        암예방요법
    김동준 감수
    미국동서의학연구재단/생활의학연구회 편역
    출판사:일월서각
   
  감수의말
  생활 속의 예방을 위하여
  앞으로의 의료는 질병을  쫓아가는 치료에 머물지 않고, 미리 그  병발을 막는 
'예방'에 더욱 매진케 될 것이다. 이것은 시대적 추세라고도 말할 수 있다. 
  사실 의료에 있어서 예방이  일차적인 요건이 됨은 아무리 강조해도 지나치지 
않다. 예방처럼 효율적인 의료가 따로 없는 것이다. 
  그런데 모든 병의 진단과  치료가 의사이 소관사라고 하겠지만 일차적으로 병
을 막는 일은 개개인 스스로 할 수 있어야 하는 일이다. 
  아직까지 금세기 최대의 난치병인 암도  미리 예방할 수 있다는 것은 매우 고
무적인 사실이다. 암과의  그 어려운 싸움도 일차적으로 우리 개개인의  생활 자
세에 달려 있다는 사실을 다시금 유의해야 할 것이다. 
  확실히 생활 유형과 그에 따른  섭생 유형이 암 발생과는 매우 밀접한 관계가 
있다. 한 사람의 내과 전문의로서, 임상활동을 통하여 언제나 중요하게 인식해온 
점은 바로 섭생의 문제였다. 
  근래에  '미국 암협회(The  Amercian Cancer  Society)'가  '미국 학술원(The 
National Academy of Sciences)'의 과학적 지지를 받으며 공표한 섭생지침을 보
도래도 조화로운 섭생을  통한 암 예방의 중요성은  새롭게 인식되고 있다고 본
다. 
  이제 우리 의료업계에서도 암  연구의 일환으로 양생학적 연구를 진행할 분위
기가 조성되고 있다고 하겠다. 
  젊은 이상과  의욕으로 '생활 속의 의료'운동을  펼쳐가고 있는 후학들과 함께 
이번에 <암예방법대계>를 편역, 감수하면서 암 예방의  작은 길잡이가 될 수 있
다는 보람을 느끼게 된다. 
  오늘날의 의료가 손을 쓰지 못한  것까지 연구를 진행한 이 책은 조화로운 섭
생을 통한 암예방의  지식을 총망라하고 있다. 앞으로 보완해 가면서  보다 완벽
한 책으로 이끌어 갈 것이다. 
  암의 문제와 씨름하고 있거나 관심있는 모든  이들-의사, 약사, 의료종사자, 환
자 및 일반 교양인-의 진지한 관심을 기대해 마지 않는다. 
  1987년 초여름 진료실에서
  의학박사
  김동준
  제 1 부 
  자연 암 예방법
  1.암, 식이요법, 양생학
  2. 암과 현대문명
  3. 암의 자연적 예방
  4. 섭시과 암의 발생
  5. 암 예방을 위한 양생식
  6. 음양으로 본 암의 발생
  7. 암의 자연구제
  8. 안전한 암 진단법
  9. 양생학적 희망
  10. 발암물질의 신화  
  1. 암, 식이요법, 양생학
  약 30년전만 해도 암의  예상 발생률은 대략 인구 8명 중  1명 꼴이었다. 오늘
날 이 수치는 미국 암협회에 따르면 인구의 30%선까지 육박하고 있는데 이것은 
거의 인구 3명당  1명 꼴인 셈이다. 1년 동안 대체적으로  40만명 이상의 미국인
이 이 질환으로 사망하리라 보며, 또한 85만  5천 명의 새로운 암 환자가 발견되 
것이다. 그리고 치명적이지는 않지만 40만명의 새로운  피부암 환자도 증가할 것
이다. 따라소  현재의 이러한 증가율이 계속된다면  금세기말에는 인구의 50%가 
실제로 지금부터 30년 내지 35년 사이에, 그들이  죽기 전의 어느 땐가는 반드시 
이 질환에 걸리게 될 것이다. 
  최근호의 타임지에 실린  사망기사 가운데 특기할 만한  사실이 있었던 바 그 
기사에 실린 거의  모든 사람이 암으로 사망했다는 사실이 주목되었다.  그 가운
데에는 폴란드 가톨릭의 고위성직자였던  스테판 카디날 비진스키, 중화인민공화
국의 고위관리이자 손문선생의  미망인인 송경령여사, 전 주유엔  미국대사인 찰
스 요스트, 흑인 재즈 작곡가인 메리 루 읠리암스가 포함되어 있었다. 확실히 암
은 현대의 가장 비중있는  수준 측량자 가운데 하나이다. 그것은 남녀.노소.빈부.
귀천.동서양.인종.자본주의와 공산주의.성자와 죄인을 가리지 않고 무차별하게 강
타한다. 오늘날 이 질병에 접해 보지 않은 가정은 거의 없을 것이다. 
  여타의 만성적 퇴행성  질환도 역시 증가일로에 있다.  정신질환도 마찬가지이
다. 30년전  미국의 정신질환율은 인구 20명당  1명 꼴이었지만 지금은  그 두배 
이상으로 인구 10명당  1명을 상회하고 있다. 이 나라의 4천  2백만이나 되는 사
람이 심장 순환기 계통의 질환을 가지고 있으며,  3천 7백만이나 되는 사람이 고
혈압을 가지고  있고, 3천 5백만이나 되는  사람들이 알레르기를 가지고 있으며, 
수천만 명의 사람들이  약물을 남용하고 있고, 1천 3백만이나 되는  사람들이 선
천성 장애를 겪고 있으며,  1천 1백만이나 되는 사람들이 당뇨병을 가지고 있다. 
또한, 5백만에 달하는 사람들이 정신 박약아이며, 2백만에 달하는 사람들이 간질
환자이고, 약 1백만에 달하는 사람들이 파킨슨씨 증후근 보지자이며, 약 5십만이
나 되는 사람이 다발성 경화증에 시달리고 있다. 
 최근 몇 십 년에 걸쳐 가장 극적인 증가율을 기록하고 있는 것 중의 하나는 성 
질환이다. 한 실례로, 1982년 영국의학협회의 보고에 의하면 영국에서 새로운 성
병환자가 1957년 이래로 1,700%증가했다고 한다. 유럽이나 북미에서도  헤르페스 
및 여타의 성적 전염성 질환(STD)이  유행되어 왔다. 게다가 불임증도 증가일로
에 있다. 1920년 이래로 미국 남성의 평균 정자수는 의학실험에 의하면 39%까지 
떨어졌고, 최근의 한 연구에 의할 것  같으면 건강한 남자 대학생의 23%가 기능
적으로 불임이라고 한다. 더우기,  현재 가임기의 약 80만에 달하는 미국 여성이 
해마다 암이나 혹은  암에 대한 공포 때문에  그들의 난소나 자궁을 외과적으로 
제거해 왔다. 
  새로은 질환이 의학  및 국민건강을 점차 위협하며 발달하고 있다.  이에 관해 
몇 가지를 언급해  보면, 수만 명에 달하는 사람들이 증독성  쇼크 증후군카포시
씨 육종,  레지오네어 질환에 시달리고  있으며 그외 수백만에  달하는 사람들이 
이들 질환의 발달을  두려워하고 있다. 한편 옛날의 질환이 더욱  유해한 모습을 
띠고 다시 나타나고  있다. 폐렴이나 여타의 전염성 질환의 새로운  변종이 출현
하고 있지만 현재의  의학적 수준으로는 이를 방어할 도리가 없는  것이다. 1982
년 터프트  대(Tufrs University)  의과대학의 연구보고에  의하면 조사대상자의 
75%가 그들의 소화기관내에 항생제에 내성을 가지는 박테리아를 심각한  정도로 
보지하고 있다고 한다. 20년전 케네디 대통령 시절, 상당히 많은 공공 의료 켐페
인이 벌어졌음에도 불구하고 간단한  감기조차도 효과적으로 치료하지 못했었다. 
실제로 치료방법이 있다 하더라도  현대적인 방법으로 완벽하게 치료할 수 있는 
질환은 거의 없다고  본다. 그 몇몇 경우라면 통증이나 여타의  불편이 완화되거
나 증상이  일시적으로 약화되거나 할  수는 있겠다. 하지만  근본적으로 질환이 
치유되지는 않으며 조만간 재발하게 된다. 
  이러한 경향에 접하여  우리가  감지할 수 있는 것은 현대문명이 뿌리깊은 만
성적 생명파괴의 결과로서 바야흐로 자멸에 직면하고 있다는 사실이다. 여기
에는 미국, 캐나다, 소련, 동서 유럽,  일본, 호주, 중국, 그밖에 아시아, 아프리카, 
남미 등 많은  나라들이 포함된다. 미래에 파괴적 질환으로 야기될  잠재적인 멸
망의 위협 및 인류의 무능력은 핵무기의 축적에 의해 제기되어지는 위험처럼 결
코 허구가  아니다. 그리고 군비경쟁과  마찬가지로 이러한 추세를  역전시킬 수 
있도록  우리에게 남겨진 시간은 대단히 짧다.  현재의 세대가 성인이 될 때쯤에
는 최근의 발달된 현대적 생활  방식이 완전히 쇠퇴한 모습을 목격할 수 있으리
라고 본다. 결정적인 붕괴는 그 후 30년 혹은 길어봐야 50년 이내에 올 것이다. 
  그러나 암에 관한 문제는 우리에게  건강 및 질환에 관한 현재 우리의 이해를 
심각하게 재고해 볼  수 있는 기회를 제공한다. 그것은 우리의  생활방식에 있어
서 그 기본적인 전제를  재조사하도록 하며 건간하고 평화스러운 세계를 건설하
기 위해서 같은 지구촌의 일원으로서 협력할 수 있는 기회를 제공한다. 
  A. 고대의 암
  암의 역사는 히포크라테스가 처음 이 질환을  발견해서 기술했던 2,500년전 고
대 그리이스까지 거슬러 올라간다. 암(cancer)이라는 말은 '카키노스(karkinos)'라
는 그리이스어로부터 유래했는데 윈래 이 말은  게를 의미했다. 서양의학의 시조
들은 그 질환이 몸 전체에  걸쳐 게의 형상처럼 퍼지기 때문에 분명하게 그러한 
이미지를 채택했다. 고대로부터 알려지고  분류되어져 왔음에도 불구하고 과거에 
암은 극히 희귀한 질환이었다. 과거의 역사 기록을  보면 세계 인류의 미소한 수
자만이 이 질환에 결렸었다.  예를 들자면, 암은 성서에도 언급되어 있지 않을뿐
더러 고대 중국  의서인 황제내경에도 들어 있지 않다. 대개의  전통사회에서 암
은 완전히 알려져 있지 않았다. 거러나  산업혁명에 즈음해서 17세기경부터 암은 
점차로 유럽에 그 모습을 드러내기 시작했다.  1830년에서 인구동태 통계 분야를 
개척하고 있었던 한 프랑스 과학자는 파리  근교의 사망률 일람표를 만들었는데, 
암으로 인한 사망자가 전체의 2%를  차지하고 있다고 보고했다. 20세기 초엽 미
국의 암 발생률은  4%에 달했다. 지금부터 한 세대 전까지만  해도 오늘날 흔히 
볼수 있는 많은 형태의 암은 희귀한 존재에 지나지 않았었다. "1919년 나의 위싱
턴대학 1학년 재학 시절에 한 폐암 환자가 바네스(Barnes)병원에 입원하게  되었
는데"하며  앨턴오쉬너(Alton Oshner)박사는  아메리칸  사이언티스트(American 
Scientist)의 한 기사에서 그의 의술 연수를 회상했다. "평상시처럼 그 환자는 죽
었습니다. 죠지  도크박사는 우리 학교   의과대학 교수로서  저명한 임상가이며 
과학자일 뿐만 아니라 탁월한 병리학자이기도 했는데,  두 상급반 학생들에게 그 
해부된 두 번 다시 보지 못할 만큼 희귀한 경우라고 주장하였습니다." 오쉬너 박
사는 덧붙이기를 그로부터 17년이  지난 1936년에야 다음 폐암 환자를 보았다고 
했다. 
  현대 문명이 전 세계에 걸쳐 퍼져나가면서  많은 탐험가, 의사, 선교사, 그밖의 
여행자들은 원시사회에 퇴행성  질환이 거의 전무하다는 사실에  놀랐다. 1908년 
왕립  외과의사회의  회원인  로저   윌리암스(W.Roger  Williams)는  암의역사
(Natural History of cancer)라는 그의 저서에서 대영제국의  해외 식민지에는 암
이 존재하지 않는다고  기록했다. 1920년 인도의 영양 조사 감독관인  로버트 맥
캐리슨(Robert McCarrison)정도, 이 질병은 실제로 알려진 바 없다고 했고, 주민
들이 장수하는 외딴  훈자(Hunza) 문화의 발견에 관해 기술했다. 1930년  일본의 
교육가인 죠지 오사와(George  Ohsawa) 는 그의 저서던, 토착문화에 관한  그의 
연구를 시작했다. 구강 외과의사인 웨스톤  프라이스(Weston Price)는 북미의 인
디언, 에스키모,  폴리네시안, 호주의 아보리진 가운데에서  현지조사를 시행하여 
쓴, 1945년  "영양과 육체적  퇴행(Nutrition and Physical  Degeneration)"이라는 
그의 논문에서 암의 흔적이 없다고 발표하였다. 
  이들 4명의 의학 탐사자들 외에 여러  사람들이 열대나 극지방, 섬등 현대문명
으로부터 차단되어 있는 지역에  살고 있는 전통사회의 주민들이 어째서 암이나 
심장병, 심지어 충치에조차  면역성을 간직해 오고 있는지를  해명하려고 노력하
였다. 주도면밀한  관찰과 조사를 통해  또 어느 경우엔  실험실에서의 테스트를 
거쳐, 그들은 제각기 독립적으로 결론을 내리기를, 암은 단백질이나 지방은 물론 
당분, 흰  밀가루 그리고 여타의  가공식품의 과다섭취에 의한  과영양으로 인한 
질병이라고 했다. 이러한 식품이 원시 사회에  유입되었다면 자연히 암과 쳐타이 
퇴행성 질환이 횡행하게 되었을 것이라는 주장이었다. 
  몇 명의 전문적 암 연구가들은 이러한 보고들을 자료로하여 또한 상이한 인구
집단 사이에서의 식품과 질환 발병률의 비교를 통해 명확한 결론을 이끌어 내었
다.  1927년  암(Cancer)이라는  의학  저널에서  윌리엄  하위드  헤이(William 
Howard Hay) 박사는 다음과 같이 추론했다. 
  엄청난 돈이 투입되었고 시간이  소모되었으며 많은 고통이 필요했던 암 연구
의 여정을 돌아보면서......우리는 오늘날 어디에  서있습니까? 지금이 바로 암 연
구에 관해서, 전적으로 실패한 오랜 세월을 설명할 수 있오록, 또한 무언가 근본
적으로 잘못된 것이 있지 않았나 검토하기 위해 기본적인 암의 개념을 평가해야
만 할 시간이 아닐까요? ...... 암은 끊임없이  증가일로에 있으며...... 암의 윈인이 
자연식으로부터 우리가 이탈한 데  있을 것이라는 이야기는 과연 정확한 말일까
요? 틀림없이 화성에서  온 사람에게는 그렇개ㅔ 보일지도 모르겠읍니다만 우리
는 어랫동안 비타민과 염분이 결핍되어 있는 가공식품을 먹고 살아와서 거의 태
어날때부터 영양의 부조화 상태 속에 놓여 있습니다...... 우리는 우리의 가공식품
을 문명의 품질보증서로서 간주하기에 이르렀으니, 바로  이들 식품들이 암을 포
함한 모든 종류의 질환이 근원이 된다는 것은 자명한 사실입니다. 
  B. 생명의 지탱
  오늘날 모든 선진문명사회는 옛부터 식품과 농업의 중요성을 인식하고 있었으
며 그들의 가정경제, 종교, 문학과 예술 가운데서 식품에 관한 관심을 소중히 간
직해왔다. 특별히 익힌  곡물은 수천 년 동안  인류의 주식이 되어 왔으며, 아주 
최근까지도 전 세계에 걸쳐  주식으로서 섭취되고 있다. 예를 들자면, 쌀과 기장
은 동양의 주식이었고, 유럽에서는  밀, 귀리, 호밀을, 러시아와 중앙 아시아에서
는 메밀을,  아프리카에서는 수수를, 중동에서는 보리를,  아메리카에서는 옥수수
를 주식으로 삼아왔다. 실제로 영국말로 식품을  'meal(옥수수, 호밀 따위를 거칠
게 간 가루)'  혹은 빻은 곡식가루라 하는 반면에  일본에서는 익힌 쌀을 뜻하는 
'(boiled rice)'라는 말을 쓴다. 
  고대 세계에서는 영양요법이  의학적 소양과 치료행위의 핵심을  이루었다. 한 
예로, 히포크라테스의 저술에는  식이요법에 관한 고려가 전반적으로  깔려 있으
며, 헬레네스 사회에 있어서 2가지 주요  곡물인 밀과 보리의 중요성을 틈날때마
다 누누이 강조했다.  그는 "식사가 어떤 식으로  준비되어지느냐에 따라 인체가 
상이하게 영향받는다는  사실을 나는  잘 알고  있다" 라고  말하고의학의 전통
(Tradition in Medicine)이라는 저술에서 그는 또한 이렇게 기술하고 있다. "그것
이 순수한 곡식가루인지 아니면 기울을 함께  빻은 곡식가루인지, 까불렀는지 그
렇지 않은지, 수분이 다량  함유되어 있는지 그렇지 않은지, 잘 섞였는지 그렇지 
않으지, 너무 많이 익었는지 아니면 덜 익었는지 증, 그외 셀수도 없을이만치 많
은 요소에 따라 인체에 미치는 영향은 상이하다.  그 각각의 과정이 미치는 영향
은 전적으로 상이한  결과를 가져온다. 따라서 그러한 문제를 고려하지  않고 이
해하지도 못하는 사람이 인간에게  영향을 미치는 질병을 이해한다는 것은 전혀 
불가능하다. 인간이 섭취하는  음식물은 인체에 작용하여 어떤  식으로든 신체를 
변화시키므로 그의 전 인생은 바로 음식물의 변화에 달려 있는 셈이다."
  음식의 문제는 서양의학의  창시자들에게 있어서도, 그들이 일종의  특이한 생
활방식을 말하는 '다이아티아(diaita)'라는 신조어를 만들어  낼 만큼 중요한 문제
였다. 우리가 현재 쓰는 '다이어트(diet)' 라는  말은 바로 이 희랍어로부터 온 것
이다. 오늘날 이 말의 뜻은 체중빼기 혹은  섭생을 의미하는 말로 좁혀졌지만 그 
원래의 뜻은 음식물의 선택과 조리를 중요시하는 한 생활방식을 의미한다. 
  고대 영어에서 meat는 원래 일상식품, 주식(귀리, 보리,  호밀, 밀, 견과나 열매 
가운데 식용으로 할 수 있는 것들)을  의미했다. 후에 그 말은 다음과 같은 함축
적인 의미를 지니게 되었다.  1) 야채나 곡물, 2) 구운 고기나 빵, 3)과일의  설탕
절임이나 파이 따위의 가루반죽과 과자, 4)푸주간의 고기. 후에, 성경에서 주식을 
통칭하는 말을 각국어로 번역할 때   meat라는 개념의 본래의 의미에 대해서 혼
동이 일어났다. 킹 제임스판(The King James Version)에서는  창세기에 이 구절
이 나올 때 그것을  주식으로 언급한다. "보라, 내가 너희에게 땅에서 나는 모든 
향기로운 곡식과 나무에서 나는  과일과 씨앗이 열매를 주리니 너희들은 그것으
로 먹을 것(meat)을 삼을 수 있으리라."
  기원전 5세기에 심각한 질환을 다루면서 히포크라테스는 식이요법의 중요성을 
강조했다. 영양학서(Book on Nutriment)에서 선언하기를 "음식을 그대의 약으로 
삼으며 동시에 약을  그대의 음식이게 하라"고 했다. 그리고  "나는 나의 능력과 
판단에 따라 환자의  이익을 위하여 식이요법을 사용할 것이다. 나는  해악과 부
정으로부터 그들을 지킬  것이다. 나는 설사 그들이 요청한다 할지라도  그 어느 
누구에게도 그 어떤 치명적인 약을 투여하지 않을  것이며, 또한 그 효과에 대해
서 어떠한 암시도 주지 않을 것이다...... 나는 ......수술용  메스를 쓰지 않을 것이
다"라고 한 그의 선서의  일부분은 지금도 많은 의학도들에 의해 되새겨지는 명
언이다. 그가 가장 선호했던  치료의학은 익힌 보리식이다. 그는 보리의 묽은 스
프를 "감칠 맛이  돌고, 몸의 조화를 이루게 하며,  미끌미끌하고 몹시 부드럽고, 
갈증을 없애주고  쉽게 소화되며, 변비나  거북한 속을 풀어주는  동시에 위장을 
편안하게 하는"치료제로서 환영했다.  그는, 보리식이 여러 가지 질병에 따라  다
양한 방법으로 조리되어  섭취될 수 있으며, 가정에서 구입할 수  있는 곡물이나 
채소, 향료식물로 이루어진  간단라고 안전한 음식물이 이러한  섭식에 추가되어
질 수 있다고 했다. 그는 암의 수술에 대해 다음과 같이 경고했다. "만약 수술을 
받으면 환자는 빨리  죽을 것이다. 그러나 수술을 받지 않으면  그들은 오랫동안 
지탱할 수 있을 것이다."
  C. 중세에 있어서의 암 
  식이와 환경에 관한  히포크라테스의 세심한 배려는 광범위한  명성을 얻었다. 
질병이 초자연적인 원인에 의해  초래되기보다는 자연적인 데 그 원인이 있다는 
그의 신념은 과거와의 단절을 의미했으며 미래  의학의 길잡이가 되었다. 17세기
에 이르기까지,  그의 자연치유법과  기원 후  2세기경 로마의 내과의사인  갈렌
(Galen)의 자연치유법은 유럽과 아랍세계에서 광범위하게 시술되었다. 중세의 유
명한 유태인 의사로서  마이모니데스(Mai-monides)는 유사한 식이 철학의  체계
를 세웠으며 "기울이 완전히 제거된 음식"을 섭취하는 것에 대해 경고를 내렸다. 
  단테의 신곡(Divine Comedy)에도  암의 근원에 대한 기록이  있다. 그 요점은 
자연의 가르침에 귀 기울이고, "자연의  이법, 결실, 계절"을 따라야만 하는 필요
성에 대해, 단테가  지옥과 연옥에서 내내 그의  안내자였던 버직(Virgil)과 벌인 
토론에서 나온다. 
  단테는 자연을 무시하고 경멸하는 식의 인생에 대한 접근방법을 "모든  양심에 
대한 종의 폐해"로 규정하고  그의 14세기 초엽의 서사시를 통해 생활에서 소박
한 섭식법을 따르는 조화로운  영혼에 대해 칭찬을 아끼지 않았다. 예컨대 그는, 
성겨엥서 다니엘이 바빌론 와으이  식탁에 오렬지 ㄴ음식을 거절한 사실을 예로 
들면서 히포크라테스의 추종자들을 저 지상낙원의 정사엥  올려놓고 있다. 그 이
후, 셰익스피어의 시대인 17세기경, 토마스 엘리어트(Thomas  Elyot)경은 가정의
료의 길잡이로서 인기있는 안내서인 건강의 성(Castle of Health)에서  상이한 음
식물이 인체에 미치는  영향을 목록으로 정리했으며, 중질환을  완화시키기 위해 
호밀과 보리로 구성된 곡물식을 하도록 권장했다. 
  극동에서도 음식의 선택과 적절한 요리법이 질환을 예방하거나 치료하기 위한 
초석으로서 공헌한 바  있다. 황제내경에서 치표는 만성질환의  원인치료를 위해 
열흘간 현미죽을 먹는 것이 좋다고 권했다.  기원 1세기경 인도의 유명한 의서인 
카라카 사미타(Caraka Sambita)에서는 힌두 사회에 서 발생하는 모든 질환의 요
인이 부적절한  섭식에 있다고 했다. 그외  여러 저작들에도, 지금과 마찬가지로 
그때에도 부유한 상류계급이 무시하는 경향이 있는 소박하면서도 빠짐없이 완전
하 음식물(자연식)로부터의 이탈에 대한 경고가 기록되어 있다. 실례로 지금으로
부터 1천년전 중국 송나라  시대에 양팡이라는 중국의 철학자는 "관리의 자제들
은 채소를 먹으려  하지 않으며 채소와 죽을  열등한 음식이라 생각하고 콩, 밀, 
기장을 빈약하고 맛없은 음식으로  취급하고 말끔히 도정된 흰 정백쌀과 최고급 
불고기 그리고 그 탐욕스런 식욕을 만족시키는 장식 조각이 새겨진 접시와 쟁바
넹 깔끔하게 담겨 그들 앞에 놓여 있는 수중진미와 온갖 기교로 만든 음식을 고
집한다"고 불평했다. 
  D. 현대과학과 의학의 부흥
  양팡, 마이모니데스, 토마스 엘리어트 경 그밖의 여러 사람들에 의해서 섭식법
이 요청되었음에도 불구하고,  십자군과 신대륙의 발견이 가져온  향료무역은 동
서양의 전통적인 식사패턴을 바꾸어  놓으면서 과학의 세기를 예고했다. 17, 8세
기엔 히포크라테스, 갈렌, 아리스토테레스,  프톨레마이오스에 의해 거의 2천년동
안 널리  보급되었던 자연치유의 철학이  쇠퇴하고, 세계를 하나의  기계로 보는 
기계론적 관점이 현대 과학과 의학의 개념을 위한 기초가 되었다. 고대 희랍, 중
세, 르네상스시대의 의학에  생기를 불어넣었던 체액설은 재빨리  자취를 감추었
다. 이러한 다양한  음식물이 지수화풍의 다양한 조합과 그들 에너지  사이의 부
조화에 따라 분류되었으며, 그들 각각의 체액들이  암을 포함한 제질병을 야기시
킨다고 믿어졌다. 현미경의 발명과 인체 해부에 대한 교회의 제재가 해제되면서, 
질병을 인체의 어떤 특정한 기관 조직내의 화학적 변화의 표현으로 보는 새로운 
관점이 개발되었다. 따라서  이러한 예상에서 치료는 화학적이게  되었으며 질환
에 걸린 기관에 직접적으로 가해졌다. 
  암 조직에 대한 첫 번째 실험에서 장  아스트퀵(Jean Astruc: 18세기 프랑스의 
내과의사)은 실험기 내에서 인체의 유방암 조직과 암소고기를 태워  재로 만들고 
그것들의 맛을보아 그 맛에 있어 차이가 없다는  사실을 알았다. 그는 결론을 내
리기를 암조직이 왕족의 주요 음식인 암소고기보다 더쓰거나 짠 맛을 내지는 않
는다고 했으며, 암을 과도한 담즙염이나 담즙산을  함유하고 있는 식품과 관련짓
는 전통적인 체액설은 그릇된 것이라 주장했다. 이러한 실험에 기초하여, 이후의 
암 연구가들은 실제로 입증된 식이요법(dietary  hypothhesis)을 깨끗이 잊어버리
는 경향이 생겼다. 
  여타의 발견 과정에서  라보아지에(Lavoisier)는 호흡, 산화, 칼로리 측정의  실
험.관찰을 위한  기초를 확립했다. 프랑스와 영국에서는  암 전문 병원이 최초러 
문을  열었다. 미국에서는  1793년 벤자민  러시(Benjamin  Rush)박사가 칼로멜
(calomel)을 써서 황열병을 치료하게 됨으로써 현대 의학적 치료시대에서의 철저
한 청결성, 사혈 그리고  질환을 뿌리뽑기 위한 색소의 사용을 예고하게 되었다. 
이처럼 의학의 독립선언서에  서명한 저명인사들은 히포크라테스가 환자 자신이 
회복에 너무 많이 의존한다고  비난했으며, "자연이 손에서 치료사업을 탈취해와
야 한다"고 강조했다.
  산업혁명이 널리 퍼져나가면서  전통적인 농사와 식품 기술은  변화를 겪었다. 
19세기 초반쯤, 증기방아가  물방아나 풍차방아를 대신하게 되었으며  제빵의 거
이 전과정이  수공에서 벗어나 기계화되었다.  정련된 곡물을 손쇱게  구입할 수 
있게 됨에 따라 결핵과 소화불량, 암 등의 발병률이 증가하게 되었다. 소수의 설
득력있는 건강  개혁자들은 처음 그대로의  곡물(가령 현미)을 섭취하는  사람이 
줄어듦에 대해 경고를 내렸다. 그들은 바로 생밀로  만든 그라함 빵과 그라함 과
자의 보급자인  그라함(Reverend Sylvester Graham), 보스톤  여류 생리학 협회
(Boston Ladies  Physiological Society)의  리더인 니콜스(Mary Gove  Nichols), 
wp 7일 예수재림교의  창시자로서 거친 곡물가루를 옹호하고 미 대륙에  콩식품
을 소개하는 데  일조를 한 화이트(Ellen Harmon  White)등이다. 하지만 이들의 
예언적인 음성은  마치 공장의 엔진이 전부  증기기관으로 대체되듯이 19세기의 
분석적 경향에 휩쓸려 그만 소실되고 말았다. 
  유럽사회는 의학에 있어 잇달아 계속되어지는 정량화와 전문화 글고 대사이론
(metabolic theory)의 발흥을  목격했다. 독일의 과학자 리이비히(Liebig)는  영양
소를  단백질,  탄수화물,  지방으로   분류했다.  오스트리아생물학자  피르호우
(Virchow)는 세포병리학을 발전시켰으며,  하나의 과학적 모델로서, 신체의 세포
들을 공화국의 시민으로  비유했다. 그의 관점에 의하면 질병은 외부의  힘에 의
해 야기되어진 세포들간의 내란이다. 암의 분야에  있어서 러시아 연구원 노빈스
키(Novinski)는 실험동물에 최초로  암조직을 이식하는 데 성공했다. 비엔나에서 
빌로트(Billroth)는 암이 퍼진 장기의 외과적 제거술을 소개했다. 극동의  일본 의
학도들은 포르투갈, 스페인, 네덜란드의 외과의사들과의 접촉을 통해 탐욕스러울
이만치 양의학에 눈을 돌렸다.  1868년 메이지 통치 하에, 일본은 공식적으로 독
일의 의학체계를 채택하였으며 현대  기술의 최선봉에서 그 역학을 떠맡을 채비
를 했다. 중국에서는  칙령을 내려 수천 년 동안 전숭되어온  전통의학의 교습과 
시술을 불법화시켰다.
  E. 20세기의 암치료
  20세기 초반, 미국과 서유럽에서의  석유화학산업의 발흥과 더불어 외과수술과 
약리학은 약품에 대한  일련의 개가를 공고히했다. 화학농법과  기계경작의 확산
은 산업사회의 음식소비 패턴을 혁명적으로  변화시켰다. 유전학, 생화학, 방사선
기술이 의학연구에서 우세해짐에 따라 영양은 급진적으로 개선되기 시작했다. 
  일반적으로 섭식을 무시하는 경향에도 불구하고 20세기  중엽, 암을 고지방 섭
취, 정제된 탄수화물, 화학첨부제  그리고 그외의 여러 가지 변이 영양소와 결부
시키는 일군의  범세계적 연구활동이  출현했다. 식민지 의사들과  인류학자들의 
초기보고에 입각해서, 역학자들은  가공해서 떨어내지 않은 통곡과 조리된 채소, 
신선한 과일과 같은  전통적인 섭식을 위하는 문화가  상당한 정도로 암에 대한 
면역력을 유지하고 있다고 결론지었다. 
  암 전문가이자 프루데셜보험회사(Prudential Life  Insurance Company)의 자문 
통계학자이기도 한 호프만(Frederick  L. Hoffman) 이 가장 명쾌한 경고를  내렸
다. 그의 1937년도 저서 암과 섭식에서 그는 다음과 같이 말했다. 
  1930년을 기점으로 해서 지난  백년간 암으로 인한 사망률은 결정적으로 증가
해왔으며, 또 점진적으로  그렇게 되어왔다는 본질적인 결론에  저는 도달했습니
다. 이러한 사실로부터 곰곰히 생각해 본 결과, 그동안  있었던 식사관행과 영양
상태에 있어서 심각한 변화는  세계적인 것이었으며, 보존가능하도록 냉동했거나 
소독했거나 색소를 첨부했거나 변형시킨 모든 것은 가공식품의 급속하고도 범세
계적인 도입에 기인한다고  생각하게 되었습니다. 물론 이것은  유해성을 가지고 
있는 유해 광물질의 첨가에 의한 명확한  품질저해를 차치하고 하는 소리입니다. 
도시전역의 거주민들에 의해,  또한 그 정도는 아니지만  농촌공동체거주민 사이
에 자연식품의 소비가 현격하게 감소되고 있습니다. 
  1940년대 및 1950년대에 쥐와  여타 실험동물에게 행한 실험이 이러한 사실들
을 확증해 주고 있다. 또한 1.2차 세계대전중 유럽 각국의 암으로 인한 사망률은 
의미심장할 정도로 떨어졌는데,  이때는 육류나 유제품, 달걀등이 부족한 때여서 
사람들은 갈색빵이나  귀리, 보리식 그리고  가정에서 재배한 산물을  먹고 살지 
않으면 안 되었다.               
  2차 세계대전을 겪고 나서,  냉동식품과 강화식품은 더욱 활개를 치레 되었고, 
오렌지 그레이프후르츠(귤의 일종), 파인애플과 같은  열대.아열대식품이 매일 아
침식탁에 오르게 되었으며 청량음료, 아이스크림,  사탕, 피자, 햄버거, 프렌치 프
라이, 포테이토 칩,  그 밖의 여러 속성식품이 하나의 생활양식이  되었다. 암 발
생률은 상승했으며 전문의료인들은 그에  대한 기술축적을 가속화시켰다. 1971년 
미구그이 닉슨 대통령은 공식적으로  암에 대한 선전포고를 선언했으며 국립 암
연구기관에 암의 근절을 위촉했다. 그러나 이러한  움직임은 대부분 식이에 관한 
사항을 배제했다.
  암이 고대 희랍에서 처음으로 묘사된  이래 2500년 동안 의학은 한 바퀴 돌아 
제자리에 왔다.  유행병 제 1권(Epidemics, Book  1)에서 히포크라테스는 의사가 
진료하고, 처치를 할 때  고려해야 할 사항들을 예증했는데, 그 첫 대목에는 "환
자에겐  어떤 음식을  주어야 하고,  누가 그것을  주어야  하나?(What food  is 
given to him (the patient)and who gives it)" 라는 구절이 있으며 그 다음에 기
후조건, 지방환경, 환자의 관습, 생활양식, 추구하는  바, 연령, 말, 버릇, 침묵, 사
상, 수면태도 그리고 꿈에 대한 언급이 있으며  마지막으로 그에 따른 육체적 증
상이 나온다. 현대 의학에 있어서는 그  우선순위가 역전된 셈이다. 1973년, 하버
드 공중보건대학 조사에 의하면, 미국내 이과대학의 4%만이 영양에 관한 독립과
목을 설치하고 있을뿐이다. 
  F. 자연식으로의 복귀
  본래 낮이 밤에  뒤따르고 계곡이 산으로 바뀌듯이, 사회는 오랜  기간의 쇠퇴 
후에 재생한다. 현대세계에  있어서, 그 전환점은 1960년대와 1970년대에 있었으
며 동시대의 생활 및 섭식방식에서의 결핍된 점에 대한 자각이 자연식과 건강운
동을 불러 일으켰다. 채식주의자들은 먹을 식품과  건강식품을 오랫동안 손에 넣
을 수 있었던 게  사실이지만, 그 질이 낮았으며 또한 소수  몇몇의 가게만의 흥
미를 끌었을 뿐이다.  그런데 갑작스런 전후세대는 남부의  간이식당에서 인종차
별대우를 없애고 베트남의  미작지대를 폭탄과 화학제로부터 보전하고자 활발히 
움직였는데, 그들이 섭취하는 식품을 의식하게 되면서 세계적인 기아, 에너지 보
전 그리고 환경의 질에 관해 현대 농업이 가져온 충격을 고려할 목적으로 "식량
의 날(Food Days)"을 만들었다. 
  1976년경 미국에서는 건강식에 대한 관심이 국회의사당  안에 울려 퍼졌다. 그 
역사적 보고서인 "미국의 식생활  목표(Dietary Goals for the United States)"에
서 상원의 영양과 인간의 요구에 관한 특별조사위원회(Senate Select Committee 
on Nutririon  and Human Needs)는 암을  부적절한 영양과 연관성이  있는 6대 
퇴행성질환 가운데 하나로  지목했다. 이 보고서는 미국 식품업계 및  의학계 전
체에 두루두루 파문을 던졌다. 목축,  양돈협회, 양계업자 그리고 가공염류협회는 
이 보고서를 비난했다. 
  그러나 그때는 정부 고위층에서 건강식으로의 복귀를 향한 문이 열려 있을 때
였다. 그 다음  5년 동안은 수십 개의  의학 및 과학협회가 섭식과  퇴행성 질환 
사이의 연관관계를 확증했다.  미국 공중위생국 장관은 그의 1979년 보고서,  "건
강한  사람들: 건강증진과  질병예방(Healthy  People :  Health Promotion  and 
Disease Prevention)"에서 다음과  같이 언급했다. "여러분들은 포화지방과  콜레
스테롤, 빨간 고기를 ......덜 섭취하시고  복합 탄수화물, 통밀이나 곡류, 과일, 채
소를......더   많이  섭취하셔야만   합니다"  미국   심장학회(American   Heart 
Association), 미국  당뇨병학회(American Diabetes Association), 미국  임상영양
협회(Amercian Society for Clinical Nutrition)그리고 미국 농무성은 그와 유사한 
성명서를 발표했다.  1981년 미국  과학증진협회(American Association  for the 
Advancement of Science)의 한 위원회는 섭식을 통밀로 전환할 경우  사회에 미
칠 파급효과에  관해 보고했다. 과학자들은 우리의  섭식관행의 변화는 땅과 물, 
연료, 광물질의 이용에서부터 생활비, 실업,  국제무역의 균형에까지 상당한 정도
의 이익효과를 가져  올 수도 있을 뿐만 아니라,  아울러 관상동맥질환을 88%정
도, 암을 50%정도까지 줄일 수 있다고 했다. 
  1982년 미국에서는 국립과학학술원(National Academy of Sciences)이 472페이
지에 달하는 보고서"섭식, 영양, 그리고 암(Diet,  Nutrition, and Cancer)"을 발표
했는데, 이  보고서는 일반 대중이 포화.불포화지방  함량이 많은 식품의 소비를 
실질적으로 줄이고 대신 도정하지 않은 곡물, 채소류, 과일의 1일 섭취를 증가시
킬 것을 요구하고 있다. 학술원은 장기간의식이 패턴을  주변에서 흔히 볼 수 있
는 암(결장암, 위암, 유방암, 폐암,  식도암, 난소암, 전립선암 등)들과 연관시키는 
수백 편의 현행  의학연구논문을 검토하였다. 13명의 과학위원들은  섭식이 남자
에 발생하는 암의 30 내지  40%정도, 여자의 경우 60% 정도까지 그 발병원인이 
된다고 시사했다. 
  만일 일반대중과 전문의료진에  의해 적절한 행동이 취해진다면  '암, 영양, 그
리고 섭식'은 국내외 영양연구의 침체된 상태를 종식시킬 것이다. 미국 국립과학
학술원의 섭식 지침은  동서재단(East West Foundation), 동서  저널(East West 
Journal)그리고 여타 양생 단체가 과거  십여 년에 걸쳐 내놓았던 암예방식과 그 
방향에 있어서 유사하다. 
  게다가  하버드  의과대학(Harvard  Medical  School),  하버드  공중보건대학
(Harvard School of  Public Health), 그리고 매사추세스주의 보스톤에  소재하는 
그 방계 병원들의 의학 연구진들은 양생 섭식법이 건강보호에 미치는 이점에 관
하여, 특히 콜레스테롤과 고혈압에  관해 보고를 했다. 이들 연구들은 미국 유행
병학저널(Amercian  Journal   of  Epidemiology),   뉴잉글랜드  의학저널(New 
England  Journal of  Medicine), 미국  의학협회저널(Journal of  the  American 
Medical Association)그리고  동맥경화증(Atherosclerosis)에 게재되었다.  과거 2
년 동안 보스톤의 후원 병원인 레뮤엘 샤터크  병원(Lemuel Shattruk Hospital )
은 그 병원의사들 및 스탭진에게 양생식을 제공하고 있으며 또한 동양위학과 철
하겡 관한 강좌를 개설하고 있다. 1982년 터프트대학 의과대학(Tufts University 
Medical School)병원에서 연구원들은, 양생식이 가죠다 주는 변화 효과를 측정하
기 위해 정신과 환자병동에서 이중맹검법(double-bline method)을 실시했다. 
  버지니아주의 체사피크에 있는 또  다른 기관인 해안 구치소는 거기에 수용되
어 있는 소년범들의 건강을 증진시키기 위해  양생식 프로그램을 제작하고 있다. 
우선 식사에서 설탕을 제외한  예비실험의 결과 재소자들의 위반사례 및 호전적 
행동사례가 45%정도나 줄었다. 양생식은  포르투갈의 리스본 교도소 수감자들에
게도 역시 큰 효과를 보았으며, 이 기회를  통하여 재소자들은 의식과 건가엥 있
어서 큰 변화를 일으켰고, 조기출소를하여 유용하고  활동적인 생활을 하게 되었
다. 그외 여타 몇몇 교도소, 특별아동을 위한 시설 그리고 미국 의과대학에서 양
생 프로그램을  개설하고 있다. 암예방식에 따르고  있는 수백만의 사람들이 암, 
심장병 그 밖의 퇴행성 질환에 대한 걱정에서  해방되었다. 그리고 병을 앓고 있
는 동안에 이  섭식법을 시작했던 수천 명의  사람들이 그들의 질병에서 헤어나 
건강하고 뜻있는 생활을 재개하게 되었다. 
  이 책의 목적은 더욱 많은 사람들에게  암예방식을 소개하는 것이다. 여기에는 
그들 자신을  암으로부터 보호하고자 하는  사람들, 이미 암에  걸렸거나 암으로 
발전할 소지를 가지고 있는  사람들 그리고  그 어떤 대안이나  수술, 방사능 혹
은 화학요법의 보조제를  찾고 있는 사람들이 포함되어 있다. 아울러  우리는 이 
칙이, 의사와 과학자들이 질병의 근원과 전개를 보다  잘 이해하는 데 도움이 되
기를 바라며 또한 그 회복을  위해 간단하고 안정된 방법을 도입하는 데 도움이 
되기를 희망한다. 결국 우리는 많은 암연구가들이  부닥치게 되는 당황스런 테스
트 결과를 해명해 주는 과학적  모델과 어떤 암을 다른 암과 관련시켜 볼 수 있
게 하며 건강과  질환의 총체적 조망 속에서  질병을 이해하는 포괄적인 이론을 
제공하게 될 것이다.  
  G. 양생
  양생(macrobiotics)을 현대적 의미의  용어로 옮길 때 단순히  섭식(diet)이라고 
하기보다는 삶의 전 차원을  망라하는 하나의 생활방식이라고 이해하는 것이 중
요할 것이다. 아들히 먼  은하수의 모양과 같은, 그렇게 다양한 현상으로부터 아
원자구조의 운동에 이르기까지, 문명의  주기적인 흥망성쇠로부터 우리 개개인의 
생활 패텐에 이르기까지,  양생철학은 우주의 질서를 하나의  완전성으로 이해하
도록 통일원리를 제공한다. 
  macro는 '크다(great)'혹은 '길다(long)'라는 의미의 희랍어이며, bios는 '생명'을 
뜻하는 말이다. 양생은 가능한  한 가장 크고 가장 멀리까지 미칠  수 있는 견해
에 따라 사는 생활방식이다. 기록으로 보건대 이  말의 가장 최초의 사용은 히포
크라테스의 저작에서  발견된다. 에세이,  <공기, 물 그리고  장소(Arts, Waters, 
and Places)>에서 히포크라테스는 이 말을 건강한 청년들과 비교적 장수한 사람
들을  묘사하기  위해 사용하고  있다.  헤로도투스(Herodotus),  아리스토텔레스
(Aristotle), 갈렌(Galen), 루시안(Lucian)등과 같은 그밖의 여러  고전작가들이 역
시 이말을 사용했는데, 그 개념은 자연과 조화를 이루며 사는 생활, 소박하며 균
형이 갖추어진 음식의 섭취 그리고  고령이 되어 서도 활력있게 사는 생활을 의
미하게 되었다. 일반적인 의미로  양생은, 120세를 넘어 살았다고 전해지는 아프
리카 이디오피안인들,  성서 속에 나오는  이스라엘 민족의 조상  그리고 중국의 
현인과 특별한 연관이  있다. 16세기 프랑스의 인도주의자인  라블레(Rabelais)는 
그의 작품<팡타그뤼엘과 가르강튀아(Pnatagruel and Gargantua)>에서 모험가들
이 그들 길안내를 해준  마크로비스라는 현인을 만났던 전설적인 마크레온 섬을 
언급하고  있다.  1797년  독일의  의사이자  철학자인  후퍼란트(Christoph  W. 
Hufeland)박사는  <양생  혹은  장수의   비결(Macrobiotics  or  The  Art  of 
Prolonging Life)>이라는  타이틀을 붙인 섭식과  건강에 관한 영향력있는  책을 
서술했다. 
  근동과 극동에서도 역시  양생 정신이 문화를 인도하고 문화의 형태를 결정지
었다. 일반적인  섭식상식과 자연치유의  원리는<성경(Bible)>, <역경(ICbing)>, 
<도덕경(Tao Te  Cbing)>, <바가받 기타(Bbagavad  Gita)>, <코지키(Kojiki)>, 
<코란(Koran)>, 그밖에    여러 성전과 서사시에 깔려있다. 수세기를 걸쳐 내려
오면서 우리가 보아온 바와같이, 전통적인 섭식방식의  이점이 높이 평가되기 시
작하면서 점증하는 인공적 섭식방법에 대해 엄숙히 경고하는 문화운동이 아시아
를 뒤덮고 있다. 
  19세기말 그리고 20세기초엽,  양생법은 일본에서 크게 부흥했다. 두사람의 교
육자, 이시쯔까 사켄박사와  사꾸라자와 유끼가즈는 그들 스스로  일본을 휩쓸고 
있는 현대 가공식으로부터 현미,  된장국, 해조류 그밖의 여타 전통식과 같은 소
박한 음식으로의 전환을 통해 질병을 치유할 수 있었다. 건강을 회복한 후, 그들
은 전통적인  동양의학과 철학을 베단타(Vedanta), 유대교와  그리스도교의 가르
침, 현대과학과 의학에  있어서의 전체론적인 견지와 통합시키는 일을 계속했다. 
사꾸라자와가  1920년대에  파리에 갔을  때,  그는  그의 필명을  죠지  오사와
(George Ohsawa)라  짓고 그의 가르침을  양생학이라 불렀다. 따라서  양생법은 
오늘날 동서양의 독특한 종합 건강법이라 할 수  있다. 그것은 가장 포괄적인 견
해, 즉 우주의 무한한  질서에 따라 사는 생활방식이다. 양생법의 실천은 이러한 
질서를 이해하는  것일뿐아니라 의식의 기본자세는 물론  우리가 일상식품을 선
택, 마련,  섭식하는 일에서부터 전 생활양식에  걸쳐 이러한 질서를 적응시키는 
일이다. 양생법은  모든 이에게 어떤  단일한 섭식요령을 제공하는  것이 아니라 
상이한 기후 및 자리에 대한 고려, 나이, 성, 활동도, 항상 변화하는 개인적 특수
성을 고려하여 다양한  식이 원리를 제공하는 것이다. 양생법은 또한  전 세계문
화유산의 다양성, 풍부함을 포용한다. 
  폭넓게 얘기하자면, 양생법에 따라 행하는 섭식은  호머 이전 시대부터 문예부
흥기까지 번성했던 섭식관행을  말한다. 그것은 부처님이 보리수  아래서 드셨던 
음식이며, 예수께서 최후의 만찬시 그의 제자들과 함께 나누어 드셨던 음식이다. 
그것은 모세가 그의 동족을  속박으로부터 해방시키는 데 도움이 되었던 음식이
며, 청교도들은 신대륙에 도착하기까지 지탱시켜 주었던 바로 그 음식이다. 대개
의 모든 양생법은  역사를 통해 평범한 사람들, 즉 농부,  목자, 어부, 상인, 무역
상, 직공, 조각가, 수도사, 방랑시인등이 실천했던 생활양식이다. 일찍이 빙하시대
의 모닥불  가장자리로부터 최근 원자시대의 우주선  발사에 이르기까지 무수히 
많은 어머니, 아버지, 딸,  아들, 아기, 할머니, 할아버지들이 자양식물을 함께  ㄱ
유해왔으며 다음해 봄에 심기 위한 종자를 간직해 왔다. 
  하느님의 눈으로 보면 우리 시대는 겨우 단  하루에 지나지 않을지 모른다. 또
한 암의 확산과 핵무기의 증식은  단지 인류의 비교적 긴 사춘기가 음지를 지나
고 있는 데  불과할 것이다. 그 어느날 인위적 생활방식을  4백년의 비교적 짧은 
시간 동안 불타오르다  꺼져 버린'일시적 유행'이라고 생각할  것이다. 여러 다양
한 이름과 형태하에서 양생법은  가장 근본적인 직관적 지혜로서 인류의 생활이 
지속되는 한 계속되어질  것이다. 그것은 우리의 건강을 회복할 수  있도록 하는 
열쇠와 세계를 재생시키는  데 필요한 통찰력, 자유와 영원한 평화를  향한 우리
의 끝없는 미래를 입안하는데 이바지라게 될 도구들을 제공한다. 
  2. 암과 현대문명
  지난 35년에 걸쳐 현대의학은 암과 그밖의 퇴행성 질환의 문제를 풀기 위해서 
굉장히 캠페인을 벌여왔다. 그러나 현재까지 이러한  대규모의 노력은 어떤 지속
적이고 포괄적인 해결방안을 내놓지 못했다. 
  예를 드면, 암 연구의  분야에서 현대의학은 수술, 방사능요법, 레이저요법, 화
학요법, 홀몬요법 긔록 그밖에  여러 신기술을 개발해 왔다. 그러나 이러한 치료
법은 잘해 봐야 증사의 일시적인 완화효과만 얻을  수 있을 뿐이다. 대다수의 경
우에는 질병으로부터의 회복에 실패했을뿐더러 그들 치료법은 문제의 근원적 요
인에 대해 아무런 해명이 없다. 
  우리가 믿기로는 이러한 생물학적 쇠퇴가 불가역적인  것은 아니기 때문에, 그
러한 재난의 발생을  미연에  방지하기 위해서 우리는 새로운 시각을 가지고 암
과 같은 문제에 접근해야만 할 것이다. 특히 우리는, 각각의 문제를 증상 하나하
나의 견지에서 분리하여 취급하는 태도를 지양하고,  대신 가장 근원적인 요인을 
찾아 가장 근원적인  해결책을 수행하도록 해야만 할 것이다. 퇴행성  질환의 문
제는 현대생활의 제반영역에서 이런  식으로 혹은 저런 식으로 우리들 모두에게 
영향을 끼친다. 그러므로 해결방안을 찾아 그것에  필요한 권한을 부여하는 책무
가 의학계 및  과학계에 종사하는 사람들에게만 지워져서는 안 될  것이다. 우리
들 전 인류의 건강회복은 사회의  모든 계층에 속하는 사람들 전체가 공동의 노
력을 경주할 때에만 실현될 것이라고 믿는다.   
  퇴행성 질환의  유행, 전통적인 존업성의  하락 그리고 사회  그자체의 해체는 
현대생활이 지향하는 바에 무언가  심각한 오류가 있다는 것을 명백히 지적하고 
있다. 현재 우리는  물질적 부의 진보에 준하여 문명발달의 가치를  평가하는 경
향이 있다. 동시에 우리는 인간의 양심과 직관, 영적 발달을 우습게 보는 경향이 
있다. 그러나  이러한 견해는 존재의 본성으로부터도  어긋나는 일이다. 물질 그 
자체의 세계는 작고 미소하여 우주공간 및 우주공간을 둘러싼 모든 물리적 존재
의 본질인 에네르기의 광대한 물질의  세계는 극히 작을 뿐만 아니라 현대 양자
역학이 시사하는  바와 같이, 우리가 그것을  분석하여 분해하면 할수록, 그것이 
실제로 구체적인 실체를 가지고 있지 않다는  사실이 드러난다. 궁극적 물질단위
에 대한 탐구는,  실체는 원자와 공간으로 나누어질 수 있다고  한 데모크리쿠스
(Democritus)의 가정으로부터  시작하였는데 결국20세기에 들어와서 아원자구조
란 단지 운동하는 에네르기의 하전체에 불과하다는 사실이 발견됨으로써 결말이 
났다. 아인슈타인의 공식,  E=MC은 물질이 고체가 아니라 궁극적으로  에네르기
의 파동 혹은 진동이라는 사실을 의미한다. 
  그러나 우리의 제한된 감각은  쉽게 우리를 속여, 인체를 구성하는 세포들, 조
직, 피부, 기관이 끊임없이  변화하고 있음에도 불구하고 사물이 어떤 고정된 불
변성을 가지고  있다고 믿게 만든다. 혈류  속에서 적혈구는 약  120일간을 살며 
이들 세포들의 수효를 비교적 일정하게 유지하기 위해서 매분마다 2백만개나 되
는 놀라울이만치 많은 수의 세포들이 새롭게 만들어지는 반면에 같은 수의 노화
된 세포가 계속적으로 파괴된다. 그리고 신체의 모든  부분은 매 7년 마다 그 자
신을 갱신한다. 결과적으로 우리가  현재 '자신'아라고 생각하는 것은 어제의 '자
신'그리고 내일의 '자신'과 상당한  차이가 있는 셈이다. 이것은 그들의 아이들이 
자라는 것을 지켜보았던 부모들에게는 명백하게 확인이  된다. 그러나 육체적 성
숙에 도달했다고 해서  모든 발달이 멈추어지는 것은 아니다. 우리의  의식과 판
단도 역시 변화하며 전 인생에 걸쳐서 발달하는 것이다. 
  A. 시각을 넓히며
  실제로 정지상태거나 고정되어  있거나 영구한 것은 없다.  그러나 아직까지도 
현대인들은 종종 고정된 불변의 태도를 취하고 있는데 그 결과 인생의 덧없음에 
부딪쳤을 때 당혹과 실망을 거듭 맛보게 된다.  경쟁과 물질적 획득을 너무나 강
조하고 있는 오늘날의  문화는 1차적으로 소비자 가치에 기초하고  있으며, 소비
재의 성공적 생산은  대량매매에 크게 의존하고 있다. 상품은 우리의  육테적 감
각을 자극시키거나  만족시킬 수 있어야  한다. 원래 감각의  만족은 필연적으로 
파괴적이지는 않으며 모든 사람은 그들의 기본적  감각을 만족시킬 자격이 있다. 
그러나 문제는 감각의  만족이 사회의 추진 동기가 된다는데에 있다.  이러한 사
실은 사회의 붕괴요인이  되는데 그 이유는, 감각의  영역을 감성, 지성, 상ㅅ아, 
이해, 동정, 통찰력, 열망 그리고 영감을  포함하는 우리의 광범위한 선천적 은력
과 비교할 때 제한된 것이기 때문이다.
  과거에 대개의 사람들은 소박하고 자연스런 맛과  갈색빵, 현미 그리고 그밖에 
여탸 자연식이 주는 맛을  높이 샀다. 그러나 현재 통밀로 만든  빵은 감각을 자
극하기 위해 부드럽고 달짝지근한 흰빵으로 대치되었으며 현미는 대개 도정되어 
영양이 손실된 백미로 바뀌었다.
  동시에 식품업계는 감각적  배력을 높이기 위해 우리의  일상생활에 인공색소, 
조미료, 향료를 첨가하여  왔다. 지난 50년에 걸쳐  이러한 추세는 의류, 화장품, 
주생활용품, 가구, 침실용품 그리고 주방기구에 이르기까지 일상생활에 필수적인 
상당한 품목들에까지 확대되었다. 그러나 인공 소비재  생산을 위한 기술 적용에 
있어 그 질이 낮고 변변치 못한 결과로 인해 물질적 만족이 덜해졌고 그것은 궁
극적으로 우리의 건강을 해치게 된다는 사실ㅇ르  많은 사람들이 깨닫게 되었다. 
대체로 우리는 전적으로  인공적인 생활방식을 창조하였으며 자연세계 그대로의 
원래 보습과 더욱더  멀어지는 쪽으로 움직여 왔다. 자연에 대항하여  우리의 생
활방식을 정함에  따라 우리는 스스로를 우리의  진화 환경으로부터 고립시키고 
있으며, 이 혹성에서  자연스레 진화하고 있는 한 종으로서의 우리  자신을 ㅎ화
시키고 파괴시키려고 위협하고 있다.
  암이란 단지  이러한 전체적 지향이  빚어낸 하나의 결과일  따름이다. 그러나 
지금까지 대개의 암연구가들은 암을  일으키는 더 큰 환경적, 사회적, 식이적 요
인을 고려하는 대신에 그와는 정반대의 방향 즉,  질환을 위주로 한 고립되어 있
는 세포성 질환으로  인식했다. 대개의 암치료요법들은, 그것을 일으키는 전반적
인 신체적 조건들을 무시하는 반면에 그 암조직을 떼어내거나 파괴하는 데에 초
점을 두어 왔다.
  암은 그 악성체가 형성되기  오래 전부터 시작되며 우리가 매일매일의 생활에
서 취사선택하고 소비하는  외부적 요소들의 질에 뿌리를 두고 있다.  그러나 암
의 증상이 발견됐을  때 이러한 외부적 요소는  빠뜨리고 그 증상이나 암조직이 
제거되거나 파괴되면 나을 수 있을 것이라고  생각한다. 그러나 원인이 근본적으
로 개선되지는 않았기 때문에 암은  같은 형태로 혹은 다른 형태로 다시 나타나
게 될 것이다. 이것은 원인을 무시하고 있는  여타의 처치에서도 흔히 보게 되는 
사실이다. 이러한 식의 접근방법은 그 증상을  억눌러서 질환을 치료하고자 하는 
흔히 볼 수 있는 무익한 시도를 대표한다. 
  암을 치료하기 위해서 우리는 그 직접적인 증상을 뛰어넘을 필요가 있으며 환
다의 전반적인 혈액의 질, 또한 그러한 혈액의  질을 야기시키는 데 작용한 음식
의 종류, 환자로 하여금  그런 특정한 음식을 섭취하도록 했을 때  그 환자의 정
신상태와 생활 방식간의 더 큰 요소들을 고려할  필요가 있다. 환자 개개인을 뛰
어넘어 큰 사회의 영역 속에서 보는 자세도 역시 중요하다. 식품업계의 경향, 현
대농업의 특성, 우리의 부자연스런 생활방식 등과  같은 요소도 역시 적용되어야 
한다.

  B.이원론을 넘어서
  이렇게 파멸의 절정에 다다른  현대적 사고방식은 이원론이라 모사되어 질 수 
있다. 그것은 보통 암을 '적들'이라고  보는 어떤 요인들(예를 들면, 바이러스, 이
상 유전자 혹은 발암물질)에 의해 야기되는 탈선으로서 간주한다. 암을 치료하기 
위해서는  이들  '적들'을  화학제나  방사능으로  파괴해야만  한다. <뉴스위크
(Newsweek)>지의 암에 대한  최근의 특집기사는 이러한 호전적 사고방식이 얼
마나 널리 퍼졌는지를 보여 준다.
  골수 깊숙이에 침투가 시작되고 들쭉날쭉한 모양의  세포가 둘로 쪼개진다. 사
흘후 2개가 4개로 된다.  산술은 간단하지만 그 결과는 파괴적이다. 거듭거듭 배
가 되면서 비정상적인 백혈구 세포는 골수에서 영해되어 혈류 속으로 들어가 마
침내 다른 조직으로  확산된다........반격에는 화학부기가 쓰인다. 환자의  혈류 속
으로 투입되어진 복잡한 분자  배열이 그 악성세포들을 떠맡으며 각각의 화학제
는 그 전투에서 어떤 특수한 부문과  선전한다. 빈스크리스타인(Vincristine, 백혁
병 치료용 알칼로이드)은  성장을 방해하며, 둘로 분할되려는  상태에 있는 여러 
세포들을 마비시킨다. 6-MP라 물려지는 약은 세포 속으로몰래 들어가, 그것들이 
복제되는 데 필요한  DNA의 합성을 중지시킨다. 메토트렉셍;트(Methotrexate)는 
트로이의 목마처럼  활동한다. 그것은  모양이 게걸스러운 암세포들이  좋아하는 
비타민처럼 생겨 재빨리 꿀떡 삼킨다. 그러나 일단  삼키고 나면 그 분자는 자갈
처럼 소화될 수 없는 것이라는 사실이 드러나  세포들은 질식하여 둑고 만다. 화
학약품에 의한 맹공격을 받아 암세포들은 머뭇거리다 중단하고 마침내 수백만이
나 되는 그들의 시체를 뒤로 남겨둔 채 퇴각한다.
  삶과 죽음, 건강과 질병, 전쟁과 평화 그리고 인간서엥 관한 우리의 현대적 이
해는 일변적이다.  이원론적 사고 방식은 선과  악, 친구와 적,  건강과 질병으로 
나누어 하나는 완전하게 바람직한 것으로 보는 반면에 다른 하나는 전적으로 바
람직하지 않은 것으로 본다. 실제로 이러한 분리적 사고 방식은 교육과 종교, 정
치와 경제, 과학과 산업,  통신과 예술ㅇ르 망라하는 현대사회의 제반 영역에 깔
려 있다. 따라서 우리의 기초적 관점이  이원론인 한 당뇨병, 기종, 나병, 관절염, 
정신질환, 또는 감기에 이르기까지 그것이 설사  어떤 질환이든지간에 그것을 근
본적을 치유한다는 것은 불가능한 일이다. 현재의  접근방법은 삶과 건강의 참된 
본질에 관한 우리의 무지로부터 유래하는 것이다.  심오한 의미에서 암이라는 수
수께끼는 우리의 현대의학적 이해를  시험하는 것일뿐만 아니라 현대문면 그 자
체에까지 도전하고 있는 것이다.
  과거 30년 동안 많은  의학자들이 이 큰 문제를 진지하게 연구해  왔다. 윌 의
학도들이 도달한 첫 번째 결론은 다음과 같다.  즉 암이 치료되려면 그것은 먼저 
반드시 이해되어져야 한다.  그것이 이해되려면 통일적 시각을  위해 이원론에서 
반드시 벗어나야만 한다. 이러한 보다 전체적인  시각으로부터 우리는 어떤 적이
나 대립도 실제로는 존재하지 않는다는 사식을 알  수 있다. 역으로 모든 요소들
은 매우 조화롭게 공존하면서 서로서로를 도우며 나아가고 있다.
 
  C.질병의 유익성
  우리의 경험으로 보건대  암은, 현대인이 질환으로 말미암은  증상의 유익성을 
이해하지 못하기  때문에 겪게 되는,  질환의 일련과정에 있어서  마지막 단계일 
뿐이다. 건강한 신체는 매일의 식품 속에 담겨  있는 과영양 혹은 유독물질의 제
한된 분량만을 초리할 수 있다. 이 불균형은  신체활동, 땀 배뇨, 그 밖의 수단을 
통해서 자연적으로 제거된다.  그러나 우리가 장기간에 걸쳐  유독물질을 과다섭
취하거나 증가시켜 왔다면, 신체는  그 제거를 위해 심각한 수단-발열, 피부질환 
그리고 그외 여탸의 경미한 증상- 에 의지하기  시작한다. 그러한 질환은 자연에 
의한 조정이며 자연적인 균형을 유지코자 하는 신체의 지혜로운 결과이다.
  그러나 많은 사람들은 이들 증상에 놀라  겁을 집어먹고, 무언가 부자연스러운 
것과 바람직스럽지  못한 것이 있지  않을까 생각한다. 그래서  그들은 알약이나 
기침약, 그외 여타  약물로 이들 자연스러운 표현을 억누르고 조정하여  그들 자
신의 신체를 자연스러운  작업으로부터 분리시켜 놓는다. 작은  불폄마저 자연적
인 조정에 맡겨지지  않고 이런 식의 대중  요법으로 다루어진다면 신체 내부의 
과다량은 결국 지방산 및  만성적 골치거리인 점액으로 축적되기 시작하며 질분
비물, 난소낭포,  시장결석 그밖의 질병으로  나타난다. 이러한  상태에서 신체는 
우리가 계속 받아들이고 있는 초과분과 유독물질을 최소한 일정한 범위 한에 묶
어 놓을 수 있다. 신체의 국소지역들에 이러한  물질이 쌓여도 신체의 나머지 부
분은 비교적 깨끗하여  정상적인 상태를 유지할 수 있는 것이다.  이러한 국소화
의 과정은 우리가 가지고  있는 자연치유력의 일부분이며 이것은 우리의 신체가 
완전히 붕괴되는 것을 막아준다. 그러나 현대적  ㅗ간점은 이러한 국소부위를 파
괴하고 제거해야 할 위험스러운 적으로 간주한다.  그러한 태도는 지나치게 많은 
쓰레기로 골머리를  앓고 있는 도시민들의  행동에 비견될 수  있다. 도시민들은 
그 쓰레기의 출처를 조사하는  대신 지정장소에 쓰레기를 쌓아놓지 않았다고 위
생국을 힐난하며 위생국을 폐지시켜야 한다고 결의한다.
  우리가 과도한  영양, 화학물질 그리고  신체에 아무 쓸모없는  요소들을 계속 
섭취ㅣ하는 한 우리의 정상적인 생명활동을 지속시키기 위해 그것들을 어딘가에 
쌓아놓아야만 한다. 우리가 그것들을 어떤 제한된  영역에 쌓아 암이 형성되도록 
하지 않는다면, 그것들은  몸 전체에 퍼져 생명의 중요한 기능을  완전히 붕괴시
키고 마침내 우리는 독혈증(toxemia)으로 죽게  될 것이다. 암은 그긴 과정의 마
지맞 단계일 뿐이다. 암은 여러 해에 걸쳐  현대의 부자연스런 음식을 먹고 인공
적 환경 속에서 산 결과 섭취, 축적된  독소를 격리시키려는 신체의 건전한 시도
이다. 또한 암은 단 몇  년, 몇 개월만이라도 생명을 연장시켜 보려는 신체의 최
후의 격력한 노력이다.
  암은 우리가 조정할 수 없는 어떤 외래요인에  의해 생긴 결과가 아니다. 오히
려 그것은 우리의 일상적인 행동, 사고  , 생활양식, 일상적 섭식방법의 산물ㅇ리 
따름이다. 우리 자신의 세포들은  끊임없이 그 질이 변화하며, 그것들 속에 유입
되는 자양물과 에너지의 결과에 따라 영양공급을 받아 활기를 띠게 된다는 사실
을 깨달아야만 한다. 세포의 핵 속에 무엇이  들어 있든지간에 원래 오부에서 들
어와 세포의 구성성분을 형성했던 것의 최종결과에  지나지 않는다. 만약 세포가 
비정상이라면, 유입된 무언가-가령  예를 들면 혈액, 림프액,  환경에서 발생하는 
전자기파를 포함한 진동에너지-가 비정상적인 것일 것이다.
  세포는 단순히 긴 유기적 과정의  끝일 뿐이며 그 주변환경 그리고 신체의 여
타 기능들로부터 고립되어 질 수 없다. 세포에  초점을 맞추는 대신에 우리는 그 
악성세포를 만들어낸 혈액, 림프액 그리고 환경조건을 변화시킬 필요가 있다. 신
체의 고립된 기관을 다루는 대신에 우리는 그 기관으로 돌아가는 자양물과 여타 
요소들의 출처를 ㄷ루어  이들 기관의 특성을 변화시킬 필요가 있다.  암의 수술
을 수행해야 할 타당한 장소는 질병이 갈 때까지 간 후의 수술실이 아니라 오히
려 부엌이고 암이  발생하기 전 일상생활의 제반  영역이다.  저장실이나 냉장고
에 있는 음식들을 치우고 그것을 적당한 질의 다양한 음식으로 바꾸어 놓는다면 
또한 적적한 조리법을 적용하는  동시에 우리의 일상 생활방식과 환경조건을 바
로잡는다면 암과 그밖의 어떤 퇴행성 질환도 일어나지 않을 것이라고 우리는 장
담할 수 있다.

  3.암의 자연적 예방
  동일한 환경 속에 사는 두  사람을 생각해 볼 때 어떤 사람은 암에 걸리고 어
떤 사람은 암에 걸리지 않는 것을 흔히 볼 수 있다. 이러한 차이는 사고, 생활양
식, 섭식법을 포함한 각자의 독특한 행동양식의 결과임에 틀림없다. 우리가 이런 
간단한 요소들을 덜 극단적이고,  좀더 균형잡힌 모습으로 변화시킬 때,  질환의 
증상은 더 이상 나타나지 않을 것이다. 따라서  아래에 기술되어 있는 사항의 실
천은 우리의 삶에 있어서 균형을 회복하는 데 큰 도움이 될 것이다.  
  A.자기반성
  질환은 우리의 생활양식이 환경과  조화를 이루고 있지 못하다는 것을 지적한
다. 그러므로  진짜 건강을 확립하기  위해서 우리는 우리의  근본적인 인생관을 
재고해 보아야 한다. 어떤 의미에서 질환은, 생의 주된 목적이 감각적 만족과 정
서적 위안, 물질적 부를  획득하는 데 있다고 생각하기 때문에 일어나는 것이다. 
이러한 협소한 견해는 우리 주위에 있는 사람들의 행복보다 자신의 행복을 우위
에 놓는 것이다.  우리의 일상생활은 한편으론 경쟁적이고  호전적이며 요구적이
게 되고 다른 한편으로는 수줍거나 의심이 많고  방어적이 된다. 그 어느 경우든
지 우리는 우리가 나누어줄 수  있는 것보다 더 많은 것을 계속적으로 보유하고 
있다. 
  좀더 자연스럽고 조화된 균형은  오직 이기적인 생각을 극복하고 좀더 보편적
인 다세를 선택함으로썸나  얻어질 수 있다. 그 첫걸음으로서 우리는  우리의 ㅜ
모, 가족, 친지 그리고 모든 사회 구성원들에 사랑과 관심을 보여야 하며 한걸음 
더 나아가  우리에게 상처를 입히고 우리의  적이라고 간주되는 사람들에게까지 
사랑과 동정을 베풀어야만  한다. 삶의 모든 면에 책임을 짐으로써  우리는 실패
와 질병이 성공이나 행복과  마찬가지로 우리 자신의 전반적 성숙에 공헌한다는 
사실을 깨닫기 시작한다.  실제로 어려움과 장애는 우리의  직관, 동정심, 이해심
을 증진시키도록 우리에게  도전한다. 삶이 가져다 주는 이러한 모든  형태의 선
물에 감사해야만  우리는 내면의 보편적인 믿음을  키울 수 있고 ,  동시에 삶은 
한없이 흥미롭고 즐거운  모험이 된다. 실례로 우리가 암에 걸렸다  할지라도 우
리는 그것이 자신에게  가르치는 바를 받아들여야 한다. 우리는 결코  자신의 운
명에 대해 한탄하지 말아야 하며 그것을 우연이나 윤회, 악령, 혹은 그밖에 무심
하기만한 우주의 허물로  돌려 버리지 말아야 한다. 우리는 자신  안에서 문제의 
근원을 찾아야 하며 잘못을 범했을 경우,  그것으로부터 배우고 감사하는 마음을 
지녀야만 한다.
  자기반성은 우리 자신의 사고와 행동을 관찰하고 검토하며 조사하고 판정하기 
위해서, 또한 자연의 거대한 질서 혹은 우리가  신의 섭리라고 부르는 것을 심사
숙고하기 위해서 우리의  보다 높은 의식을 활용하는 것을 포함한다.  우리가 우
리 자신 및 변화의 영원한  질서에 관해 생각이 미치면 미칠수록 우리의 자각은 
더욱 정련되고 보편적이게  된다. 또한 우리는 우리 자신의 근원을  기억하고 우
리 자신의 은명을 예견하며 우리가 무엇을 성취하기 위해 이 지상에 태어났는지
를 이해하기 시작한다.  우리의 의식이 개발되면서 우리의 삶은 마치  무한히 넒
은 우주처럼 폭넓은 사랑의 정신을 드러낸다.  우리의 모토는 "한알의 곡식이 만 
개의 곡식이 되는  것과 같이"이다. 그 이유는 각각의 씨앗은  땅에 떨어져 수천 
알의 곡식으로 되돌아오기  때문이다. 끊임없이 우리의 지식과  통철력을 나누어
줌으로써 우리의 이해심은 깊어지며 창조의 영원한 질서와 하나가 된다.
  자기반성은 매일매일  잠시 동안 조용히 명상하거나  기도하는 것을 포함하여 
다양한 형태를 취할 수  있다. 우히 스스로가 물을 수 있는  질문들과 안내를 구
할 수 있는 것들에는 다음의 내용이 포함된다.
  (1)나는 오늘 나의 환경과 조화를 이루는 식사를 했는가?
  (2)나는 나의  부모님과 친지, 선생님 그리고  선배를 사랑과 존경의 마음으로 
생각했는가?
  (3)나는 오늘 기쁜  마음으로 모든 이에게 인사하고 그들의 삶에  관심을 표현
했는가?
  (4)나는 하늘과 나무, 꽃을 명상하며 자연의 신비로움에 경탄했는가?
  (5)나는 모든 이에 감사하고,  내가 오늘 경험했던 모든 일에 고마움을 느꼈는
가?
  (6)나는 나의  임무를 신념으로 수행하고, 그러므로  좀더 평화로운 세계가 되 
수 있도록 기여했는가?

  B.자연환경의 존중
  인간과 자연 사이의  관계는 태아와 태반 사이의 관계와 유사하다.  태반은 자
라고 있는 태아에게  영양을 공급하고 지지해 주며 부양한다. ㅁ나약  태아가 이 
보호 유기체를 파괴하고자  한다면 그것은 기괴망측한 일이 될 것이다.  그와 바
찬가지로, 우리의 생명 그 자체가 의존하고  있는 자연환경의 완전성을 보전코자 
힘써야 하는 것은 간단히 말해 상식적인 문제에  속한다. 그러나 지난 30년에 걸
쳐 우리는 꾸준히  우리의 토양과 물, 공기를 오염시켜 ㅗ았으며  손상당하기 쉬
운 환경에서  서식하는 수많은 종의  식물과 동물을 절멸시켜왔다.  우리의 일상 
생활방식도 역시 더욱 부자연스럽게 되어 인조물에 크게 의존하지 않을 수 없게 
되었고, 끊임없이 상당량의 인공전자기 방사에 노출되어 왔다. 실로 이러한 것들
은 질벼엥 저항할 수 있는 우리의 자연력을 약화시킨다.
  
  C.균형식이
  인체를 구성하는 수저개에 달하는  세포는 혈류에 의해 만들어지고 영양을 공
급받는다. 새로운  혈구세포들이 우리의  매일매일의 음식물로부터 영양  공급을 
받아 계속 만들어지고 있다. 만약 우리가  부적절하게 먹는다면 우리의 뇌세포를 
포함한 혈액과 세포들의  질 및 사고의 질은 황폐화되어지기 시작한다.  암은 세
포의 비정상적 증식에 의한  질환이며 주로 장기간에 걸친 부적잘한 섭식의결과 
때문에 일어난다.
  혈액과 세포의 질을 건강한  상태로 회목시키기 위해 다음과 같은 식이원칙을 
권장하는 바이다.
  *진화된 질서와의 조화
  자연은 계속적으로 한 종을 다른 종으로  변형시키고 있다. 거대한 먹이사슬은 
박테리아나 효소로부터 수중 무척추 및  척추동물, 양서류, 파충류, 조류, 포유류,
유인원 그리고 인간에까지  미친다. 이러한 동물의 계통적  진화구조에 대응하는 
박테리아나 효소로부터 시작하여 바다이끼, 해조류, 원시 육상식물, 고대식물, 현
대식물, 과실, 견과류, 곡물에 이르는 식물발달의 구조가 있다. 곡물은 인간과 평
행하게 진화하여  왔으며, 따라서 음식의 주요한  일부가 되었다. 우리의 음식물 
가운데 나머지는 진화과정상 될 수 있는 한 관계가 먼 다양한 식물 가운데서 선
택되어져야 하며 육상, 해상식물, 씨, 견과류  그리고 가장 원시적인 형태의 생명
체를 대표하는 발효효소 및 박테리아를 함유하는 스프가 포함되어야 한다.
  암이 없었던 전총사회에서는 이와 같은 섭식방법이 유아와 어린아이들의 자연
스런 발육에 반영되었다. 수태되어진 후, 배는 수정된 단세포로부터 분화하여 다
세포인 태아로 되며,  생명이 그로부터 기원했던 태고적 바다와 흡사한  그 모태
의 혈애긍로부터 전적으로 영양을 공급받는다. 출생후  모유는 일차적 음식이 되
고 어린아이가 서기 시작하면서 곡물이 주식이 된다.
  시굼ㄹ성 식품의 동물성 식품에 대한 정확한 비율 역시 우리 조상들의 자연의 
섬세한 균형에 대한  이해를 반영하고 있다. 대략적으로 식물성 음식  대 동물성 
음식의 비율은  7대 1이라고 여겨진다. 지질학적,  생물학적 진화에 관한 현대적 
견해로 보아도 그와  유사한 비율이 발견되는데, 수중생물의  진화기간은 줄잡아 
28억년에 달하고 그와 비교하여 육상생물의 진화기간은 대략 4억년 정도라고 보
여진다. 인간의 치아구조도  인간의 자연스런 섭식방법에 관해  또다른 생물학적 
실마리를 제공한다. 32개의  치아에는 곡물, 콩과식물, 종자  등을 가는데 사용하
는 20개의 어금니와 적은  어금니, 야채를 자르는 데 사용하는 8개의 앞니, 그리
고 동물성 음식 및 해산물을 찢는 데  쓰는 4개의 송곳니가 포함되어 있다. 동물
성 용도와 식물성 용도로 의도된 치아의 비율에서 보여지는 바와 같이 여기ㅔ서
도 그 수치는 마찬가지로 7대 1이다. 만약 동물성 음식을 섭취코자 한다면, 지노
하질서로 보건대 인간과 가장 먼  종, 특히 어류와 새우, 굴과 같은 원시 수중생
물 가운데서 취사선택하는 것이 이상적일 것이다.
  원시 수렵사회가 맘모스, 사슴, 조류 그리고 그밖에 여타 사냔고기를 주식으로 
해서 살아갔을 것이라고 보는 현대적 관념은 최근 과학자들에 의해 과정된 생각
이라는 사실이 밝혀졌다. 구석기시대인들은 대개 야생의  곡물 및 야생의 채소를 
찾아 다녔으며 초목과 딸기류, 뿌리따위를 찾아다녔다. 동물성 음식은 필요할 때
에나  소량으로  소비되었다.  1979년  5월  15일자  <뉴욕  타임즈(New  York 
Times)>의 과학란에는 원시인들의 섭식에 관한 자세한 기사가 실렸다.
  선사새대 사람들 및 원시인들의  섭식습관에 대한 최근의 조사는 현대의 풍요
로운 사회에서의 솨영양식이 인체의  생물학적 수용능력의 진화를 초과할 수 있
다는 것을 암시하고 있다.  그 결과 섭식과 관련이 있는 여러  가지 건강 문제가 
야기될 수 있다.  가령 예를 들자면, 당뇨병, 비만,  고혈압, 관상동맥질환 그리고 
몇 종류의 암이 이에 포함될 수 있다.
  그 연구는 인간이 생존을 위해 처음부터 육식에 의존했던 호전적인 사냥성 동
물로서 진화했다는 관념에 도전한다. 고고학,  인류학, 영장류학 그리고 비교해부
학으로부터의 새로운 견해는  원시인과 그 조상을 육식동물로서보다는 초식동물
로 묘사한다.  이러한 연구에 따르면  최소한 150만년전  선사시대인들의 식탁은 
현재 평범한 미국인들이 섭취하는  것과 정반대로 동물성 음식보다 식물성 음식
이 3배 가량 많이 놓여 있었을 것이다.
  *보편적인 식이전통과의 조화
  미국 농무성 조사자료에 기초한 계산에 의하면 1910년부터 1976년까지 인구 1
인당 밀 소비는 48%.  옥수수는 85%, 호밀은 78%, 보리는 66%,  메밀은98%, 콩
은 46%, 신선한 채소는 23%, 신선한 과일은 33%로 떨어졌다. 같은 기간 동안에 
쇠고기 섭취는 72%,가금류는 194%, 야채통조림은 320%, 냉동 야채는 1650%, 과
일 가공물은 556%, 아이스크림은 852%, 요구르트는 300%, 옥수수  시럽은 761% 
그리고 청량음료는 2638% 증가했다. 화학 첨가제와 방부제의 1인당 섭취를 기록
상으로 처음 알 수 있는 1940년 이래로, 식품에 첨가된 인공색소의 양은 995%나 
증가했다.
  정제한 인공식품이 전 세계로 확산됨에도 불구하고  도정하지 않은 익힌 곡물, 
코으 채소는 오늘날 여러 문화권헤서 아직도 주식의  자리를 잃지 않고 있다. 실
례로 토틸라(납작하게  구운 옥수수빵)와 검은  콩은 중앙 아메리카의  주식이며 
쌀과 콩으로 만든 식품은 동남 아시아 전역에 걸쳐 주식이 되고 있고 통밀과 부
순 밀, 병아리  콩은 중동지방의 주식이다. 이들  지역은 세계에서 가장 낮은 암 
발생률을 나타내고  있다. 예컨대 44개국  남성의 암으로 인한  사망률을 비교한 
최근의 국제적인  연구조사는 엘살바도르가 23명(인구 10만명당)으로  가장 낮은 
암사망률을 보이고 있고, 태국(25명), 이집트(42명)가 그  다음 순위이다. 그에 비
하여 우럽국가들은 가장  높은 빈도를 보이고 있다. 즉  룩셈부르크(212명). 스코
틀랜드(204명).  체코슬로바키아(200명), 핀란드(192명),  벨기에(187명). 잉금램드
(185명), 네덜란드(183명),  프랑스(178명), 덴마크(163명) 등이 그  대표적인 나라
들이다. 또한 미국(156명),  호주(154명), 캐나다(153명), 일본(140명) 등도 비교적 
높은 사망률을 보이고 있다.
  *생태계 질서와의 조화
  우리의 섭식을 살고 있는 지역과 동일한 지역에서 생산된 식품에 기초를 두는 
것이 바람직한 일이다. 실례로 에스키모와 같은  전통사회인들은 대개 동물성 식
품을 그들의 주식으로 삼는데, 이는 극지방의 기후에 적합하기 때문이다. 그러나 
인도와 그밖의 여타 열대지방에서는  전적으로 곡물과 채소에 치중한 섭식이 건
강에 더욱 도움이  된다. 반면에 우리가 다른 기후조건을 가진  지방세서 수입된 
식품을 먹기 시작할  때, 우리는 우리 자신의 지방환경에서 발생하는  질병에 대
한 자연면역력을 잃고  만성적인 불균형 사태를 초래하기 쉽다. 최근  몇십 년에 
걸쳐 냉동, 수송  그리고 그밖의 여러 기술이 짐보함에 따라  온대지방의 수백만 
사람들로 하여금 파인애플,  바나나, 그레이프 후르츠(귤 비슷한 과일), 아보카도
(열대 아메리카산 과일) 그리고 그밖에 상당량의 열대, 아열대 식품의 소비를 가
능하게 하였다. 그와 유사하게 열대지방 사람들은  지금 원래 북족이나 북극지망
에서 먹었던 우유, 치즈,  아이스크림 그리고 그밖에 유제품 및 냉동시품의 상당
한 양을 소비하고 있다.  실례로 냉동 오렌지쥬스가 사판된 1948년 이래, 미국내
의 냉동 감귤류 음료의 섭취는 11600%급증했다. 생태학적 식이습관의 위반은 생
물학적 퇘화와 중질환의 발생에 영향을 미칠 것이다.
  *계절 변화와의 조화
  바깥에 눈이 내리는 동안, 따뜻한 아파트내에서  아이스크림을 먹는 습관은 분
명히 자연의 질서와 어긋나는  일이며 또한 찌는 듯한 여름날ㅆ에 숯불구이고기
를 먹는 것도  맞지 않는 일이다. 계절변화에 자연스럽게 맞추어  일성식품을 선
택하고 조리하는 것이 현명하다. 실례로 추운 날씨엔  요리하는 데 시간이 더 많
이 걸리는  반면 생야채나 생과일의 섭취를  최소로 할 수 있다.  여름에는 살짝 
익힌 요리가 더욱 적합한데 이는  동물성 식품과 푹 익힌 식품둘의 섭취를 최소
로 할 수 있기 때문이다.
  *개인 차이와의 조화
  나이, 성별, 활동유형, 직업, 원래의 체질, 현재의 건강상태 등의 변이를 포함하
는 개인적 편차가 일상식품의 선택과 조리에서  고려되어야 한다. 개개인은 끊임
없이 육체적, 정신적,  지적으로 발전하므로 우리의 일상섭식도 자연스레 이러한 
성장을 반영하여 변화해 나간다. 다음에 열거된  영양학적 고려는 우리로 하여금 
균형있는 식품을 선택할 수 있도록 도와줄 것이다.
  (1)수분-요리용 및 음료수용으로  깨끗한 자연수를 준비하는 것이 바람직하다. 
광천수와 샘물의 규칙적인  복용이 권장되는 바이다. 화학약품으로  처리된 도시
용수나 증류수를 피하는 것이 현명하다. 
  (2)탄수화물-곡물이나 야채, 콩과 같은 데서 발견되는 다당류인 포도당의 형태
로 탄수화물을 섭취하는  것이 좋고 반면에 과일, 꿀, 유제품,  정제된 설탕 그리
고 그밖에 단맛이 있는 것들과 같은 단당류,  이당류의 섭취를 최소로 하거나 피
하는 것이 좋다. 
  (3)단백질-곡물이나 콩과 같은  식물성 단백질은 동물성 단백질보다  체내에서 
쉽게 동화된다. 우리가  건강, 정력, 장수의 지방으로  주목하고 있는 파키스탄의 
훈자 지방, 에콰도르의  빌카밤바 지방에 사는 사람들의 식사 패턴을  조사해 보
니, 그들이 주로 식물성 단백질에 의존하고 있다는 것을  발견했다. 최근에 [국제 
지질학(National Geographic)]지에  게재된 한  연구조사는, 훈자 지방  사람들의 
평균적인 1일 칼로리 섭취는  1923cal이고 그 내용은 50g의 단백질, 35g의  지방, 
354g의 탄수화물로 이루어져 있다고 했다. 빌카밤바 지방의 경우, 평균 1일 칼로
리 섭취는 1200cal이고,  그내용은 35-38g의 단백질, 12-19g의 지방, 200-260g의 
탄수화물로 구성되어  있다. 양쪽 모두 단백질로는  식물성이 주로 쓰이고 있다. 
암은 이들 양쪽 지방에서 실제로 알려진 바가  없다. 이에 비하여 평범한 미국인
의 경우  하루 3300cal를  소모하며 이는  100g의 단백질,  157g의 지방, 그리고 
380g의 탄수화물로 이루어져 있다.
  (4)지방-마아가린과 수소처리된  식용류에서 발견되는 복합불포화지방은  물론 
대부분의 육류, 유제품에서  발견되어지는 중, 포화지방을 피하는 것이다 바람직
하다. 지방은 현대인들 섭식의  약 40%를 차지하고 있는데, 의학 연구에  의하면 
심장병을 비롯한 암과  같은 퇴행성 질환에 가장  밀접한 관계가 있는 영양소이
다. 곡물이나 콩, 견과류, 씨앗은 일상적인  소비에 있어 이상적인 비율의 지방을 
함유하고 있다. 요리용으로, 질이  좋은 정제하지 않은 참깨나 옥수수 기름을 규
칙적으로 사용하기를 권하고 싶다.
  (5)염분-거의 100% 염화나트륨인  정제된 가공염을 피하고 미량의  다양한 광
물질을 함유하고 있는 자연 해수염을 사용하는 것이 바람직스럽다.
  (6)비타민-비타민은 자연식품 속에  자연적으로 존재하며 다른 영양소와  함께 
음식의 한 부분으로서 섭취되어야 한다. 비타민  정제와 그밖의 다른 영양제들이 
현대의 가공식품에 의해 야기된 결핍을 메우기 위해 최근 몇 십년 동안 판을 치
고 있다.  그러나 비타민을 우리의 규칙적인  음식에의 보충물로서 섭취할 경우, 
우리 자신의 신진대사에 혼란이 일어난다. 국립과학학술원(National Academy of 
sciences)은 "식품, 영양 그리고 암"이라는 보고서에서, 몇몇 비타민은 과량 복용
할 경우 유독하다고 경고하고 식단을  짤 때 개개 영양소보다는 전체 음식에 주
안점을 두는 것이 바람직하다고 했다.
  온대 사계절 기후에서  암과 그밖의 모든 중질환을  예방하는 데 도움이 되는 
최적의 일상식은 약50-60%의 도정하지 않ㅇ느 곡물과, 5-10%의 스프(특히 발효 
채소식품 및 해수 광물질로 만든 스프), 다양한 스타일로 조리되 25-30%의 야채 
그리고 5-10%콩과 해조류로  이루어진다. 때때로 섭취하는 보충식에는  토산 과
일과 잘 조리된 어류 및 해산식품 그리고 다양한 씨앗류와 견과류를 포함시킨다
(암 예방식에 대한 완전한 설명은 제5장에 나와 있다).

  D.활동적인 일상생활
  우리 가운데 상당수의  사람들에게, 현대생활은 과거에 살았던  사람들보다 적
은 육체적, 정신적  도전을 제공한다. 그 결과  열 및 전자기 에네르기의 활발한 
생성, 혈액과 림프액의  순환, 소화, 신경 및 생식기관의 활동과  같은 기능이 자
주 침체된다.  그러나 육체적, 정신적으로 활발한  삶은 양호한 건강에 필수적이
다. 훈자 지방이나 빌카밤바 지방에서 사는 사람들은  80, 90, 100세가 될 때까지
도 활력을 잃지  않는다. 그들의 문화에는 은퇴라는 개념이 없으며  연장자라 할
지라도 죽는 날까지 계속 농사짓고 정원을 가꾸고 아이들을 가르치고 먼 거리를 
거든ㄴ다. 이와 대조적으로  현대 생활은 오래 앉아서 하는 일이  대부분이며 부
드럽고 안락ㅎ나 생활을 하게 되었다. 55세 내지  65세 이후는 많은 사람들이 쇠
약해져서 의미있는  일이나 레크레이션을 찾지  못하고 죽고 만다.  일생에 걸친 
규칙적인 체력  단련과 정신훈련이야말로 전반적인 건강과  행복에 기여할 것이
다.

  4.섭식과 암의 발생
  암이 어떻게 발생하는지를  이해하려면 나무에서 유추해 보라.  나무의 구조는 
인체의 구조와  정반대이다. 실례로  나뭇잎에 상응하는 인체세포는  폐쇄구조를 
가지며 붉은색의 혈액에 의해 영양공급을 받는 반면에 나뭇잎은 그에 비해 개방
구조이며 녹색을 띠고  있다. 나무의 자양물은 뿌리로부터  흡수되어진 영양분을 
혈액과 림프액 속으로  흡수하여 마침내 그것을 인체의 전 세포에  분배한다. 토
양이나 섭취식품내의 자양물의 질이 만성적으로 빈약한 것이라면 나뭇잎이나 인
체의 세포들은 결국  그들의 정상적인 기능을 상실하고 말 것이다.  이러한 상채
는 불충분한  영양분을 반벅적으로 섭취하는데 기인하는  것이지 그것이 갑자기 
생기는 경우는 없다.  일단 그러한 상태가 발생하면 다른 많은  증상들이 나무의 
즐기나 가지 혹은 인체의 여러 부위에 나타날 수 있다. 
  암은 만성적  전암상태(precancerous state)로부터  일단의 시간을  경과하면서 
발전해 간다.
  과다한 음식물의  반복적인 섭취는 인체내의 다양한  조정기구에 영향을 미쳐 
점진적으로 암으로 발전하게 외다. 인체는 항상  주위환경과 조화를 이루어야 하
기 때문에 이러한 과도분을  제거하려고 하거나 혹은 제거하기엔 인체의 은력이 
미치지 못할 때  계속 축적되는 것이 정상이다. 그리고 과도분의  계속된 축덕은 
낭종(cyst)이나 암의 형성을 가져온다.

  A.정상 배설
  정상적인 배설은 소변이나 장운동, 호흡(이산화탄소를 내뿜음) 그리고 땀을 통
해 일어나는데, 지나치게 큰 화합물은 간단한  화합물로 분해되어 겨ㄹ 이산화탄
소와 물로 변해 신체로부터 배설된다. 배설은  또한 신체적, 정신적, 정서적 활동
을 통해서도 일어난다. 정신적 배설은 진동파의  형태로 발생하는데 노여움과 같
은 정서적 상태는 상당량의 과도분이 제거되고 있음을 지적해 준다. 
  여자들은 이에 더하여 몇몇의 자연스런 배설경로를 더 많이 가지고 있는데 거
기에는 월경, 출산 그리고 수유 등이 포함된다. 여자들은 남자들에 비해 더욱 효
과저긍로 과도분을 배설할 수 있는 뚜렷한 특권을 가지고 있으며 그럼으로써 청
결한 상태를 유지하게 된다. 그들은 주위환경에  더욱 조화스럽게 적응하여 남자
들보다 오래 살게  된다. 따라서 이러한 불이익을 보충하기 위해서  남자들은 보
통, 사회에  나가 부가적인 신체적, 정신적  사회활동을 통해 에네르기를 소모한
다. 만약  우리가 적당량의 초과분만을  섭취하였다면 그 과정은  원활히 작용할 
수가 있을  것이다. 그러나 그 도가  감당할 수 없을 정도로  지나치다면 이들의 
자연과정으로는 과도분을 배출시킬 수가 없어 다양한 비정상적 메카니즘이 작동
하게 된다.

  B.이상 배설
  실제로 오늘날 모든 사람들은  지나치게 먹고 마시기 때문에 설사, 지나친 땀, 
지나치게 잦은 장운동 혹은 지나친 소변과 같은 다양한 비정상적 메카니즘을 촉
발시킨다. 머리를 긁고 발을 톡톡거리며 눈을  지나치게 껌벅거리는 습관도 마찬
가지로 불균형 에네르기의 이상 배설을 의미하는 것이며, 아울러 공포나 노여움,  
근심과 같은  강렬한 정서상태도 이와 다르지  않다. 과도분은 주기적으로 발열, 
기침, 재채기, 고함, 비면, 떨림, 전율, 거친 생각이나 행동과 같은 더욱  날카롭거
나 격렬한 증상을 통해 배설된다.

  C.만성적 배설
  만성적 배설은  앞 과정의 다음  단계이며 흔히 피부질환의  형태로 발생한다. 
이것들은 일반적으로  신장이 혈류를 적절하게 정화시키는  능력을 상실했을 때 
나타난다. 예컨대 주근깨, 점 그리고 그와 유사한 피부 반점은 당분과 그외의 여
러 정제된 탄수화물의  만성적 배설을 가리키며 백색 피부 반점은  우유, 커티지 
치즈(시어진 우유로 만드는 연하고 흰 치즈) 혹은  그밖의 유제품의 만성적 배설
을 지적한다.
  거친 만성 피부는 혈류가 지방과 기름으로 차서  구멍, 모낭 그리고 땀샘이 막
히기 때무넹 발생한다.  이것들이 폐쇄되면 체표면으로의 액체배설이  막혀 피무
는 건성으로 화한다. 많은 사람들은 이러한  상태를 기름기가 부족한 때문이라고 
믿는다. 사실은 너무나 지나치게 지방과 기름을  섭취한 결과로 일어난 일인데도 
말이다.
  피부암은 피부질환의 좀더 심각한 형태이다. 그러나  대개의 피부병은 그리 심
긱한 ㅓ은 아니다.  왜냐하면 대부분의 경우, 체표면으로의 유독물질배출을 내부
기관이나 조직이 대신하여  원활하게 기능을 계속하기 때문이다.  그러나 우리가 
계속 과도하게 섭취하여  효과적으로 제거할 수 없게  되면 인체는 이 과도분을 
여러 장소에 축적하기 시작할 것이다.

  D.축적의 제1단계
  음식으 ㄹ분별없이 먹으면 우리는  결국 인체의 배설능력을 고갈시키게 될 것
이다. 피하지방층이  두터워져 체표면으로의 배설이  저지된다면 심긱한 일이다. 
그러한 상태는 우유나 치즈, 계란, 육류 그리고 그밖의 여러 지방성의 기름기 많
은 식품을  반복저으로 과다섭취할 때  발생한다. 일단 이러한  단계에 도달하면 
점액이나 지방이 인체내에  축적되기 시작하는데, 처음에는 외부와  적접적인 접
촉을 가지는 부위에 그리고 다음에는 장기에 축적되게 된다.
  *공동(sinuse)
  공동은 점액이  흔히 쌓이는 장소이며  알레르기와 건초열, 공동  폐쇄와 같은 
증상이 그 결과로 나타난다. 건초열과 재채기는  먼지라든가 꽃가루가 이러한 과
도분의 배설을  자극할 때 일어나며,  한편으로 석회석이 공동의  심부에서 종종 
형성된다. 공동에 점액이 두텁게 쌓이며 정신의 명석함이 감퇴되고 만다.
  *내이(inner ear)
  내이에 점액과 지방이 쌓이면 내이 메카니즘의 유연한 기능에 장애가 와서 빈
번한 통증 및 청력감퇴가 수반되거나 귀머거리의 원인이 될 수도 있다.
  *폐
  과도분이 다양한 형태로 흔히 폐에 축적된다.  기침이나 울혈은 별도로 하고라
고 점액이 폐포를  채워 호흡을 어렵게 만든다. 때때로 기관지내의  점액층은 기
침에 의해 헐거워지거나  배출될 수 있는데, 그러나 일단 폐포에  둘러싸이면 그
것은 아주 세게 들러붙어 여러해 동안 거기에  그대로 머물러 있는 경우도 있다. 
그런데 대기의 오염물질이나 담배연기가 폐안으로 들어오면 그 독한 화합물질은 
끌어당겨져 그 점액질 환경 속에 그대로 남게  된다. 심한 경우엔 이들 침전물들
이 폐암을 유발시킬 수도 있다.
  그러나 이러한 상태를 가능하게  하는 가장 기초적인 원인은 폐포와폐포를 둘
러싸고 있는 혈액과 모세혈관 내에 있어서 접액성의 지방과 점액이 축적되기 때
문이라는 점을 알아야 한다.
  *유방
  이 부위에 과도분이 쌓이면 유방이 단단해지게 되고 낭종(cyst)을 형성하게 된
다. 보통 과도분은 점액과 지방산 침전물의 형태로  축적되며 이 두 성분은 끈적
끈적하거나 걸쭉한 액체의 형태를 취하고 있다.  이들 침전물들은 물이 얼음으로 
굳어지는 것과  동일한 방식으로 낭종으로 발전하며  이 과정은 아이스크림이나 
찬 우유, 청량음료, 오렌지쥬스 그리고 그밖의 냉각이나 냉동효과를 가져오는 식
품의섭취에 의해 가속화된다. 아기를 모유로 키우는  여자들은 유방암에 덜 걸릴 
수 있는데 그 이유는 그와 같이 하면 이 부위의 과도한 축적분이 감소되기 때문
이다.
  *장
  많은 경우에 과도분이 장벽을 덮는 점액 및 지방침전물로서 체내의 하부에 축
적되기 시작할 것이다.  이렇게 되면 자주 장이 팽만되거나 혹은  유연성이 덜하
게 되며,  결과적으로 복부가 불룩해진다. 상당수의  미국인들이 이 문제를 안고 
있다. 젊은 사람들ㅇ느 다행히도 스마트하고  매력적이다. 그러나 30세이후, 특히 
35세에서 40세 사이에 있는 상당수의 미국인들은 그들의 젊고 활기찬 못ㅂ을 잃
고 비만해지게 된다.
  *신장
  신장에도 역시 지방과  침전물이 축적된다. 문제는 이들  성분들이 신장내부에 
있는 미세한 세포망을  메울 때 일어나며 그것은  결국 수분을 축적시키게 하고 
따라서 만성적인 부종이 오게 된다. 제거가 곤란하여  배설될 수 없는 액체는 흔
히 다리에 축적되어  주기적인 부종과 무력감을 일으킨다. 만약 이런  상태에 있
는 사람이 냉각효과를 가져오는  식품을 상당량 섭취하면 축적된 지방과 점액질
이 결정화하여 종종 신장결석으로 화한다.
  *생식기관
  남성에 있어서 전립선은  상습적인 축소 장소이다. 계속적으로  과량의 음식이
나 불균형식을 섭취한 결과 종종 전립선이  비대해지게 되며, 단단한 지방침전물
이나 낭종이 그  주위나 내부에 형성된다. 이것은 임포텐쯔의 가장  주된 요인들 
가운데 하나이다. 여성에게 있어서도 과도분이 생식기관  주위나 내무에 쌓여 난
소낭포나 유피종, 혹은  나팔관폐쇄를 유발시킬 수 있다.  몇몇 경우에는, 난소나 
나팔관 내의 점액이나 지방분이  난자와 정자의 출입을 막아 불임을 유발시키기
도 한다. 만성적인 질분비는 생식기관 내에 위와  같은 성분이 축적돼 있다고 하
는 한 징표이다.
  이들 내장기에 나타나는 증상이 별 관련이 없는 것처럼 보임에도 불구하고 그
것들은 모두 동일한  기초적 요인으로부터 유래하는 것이다.  그러나 현대의학은 
종종 그것들을 서로  관련이 없는 것으로 보아 버린다. 예컨대  청력장애나 백내
장을 앓고  있는 사람이 이비인후과나  안과 전문의에게 찾아가곤  한다. 그러나 
백내장은 유방이나 신장,  생식기관과 같은 곳의 점액 축적과 같이  다양하게 관
련된 문제들로부터 비롯되는 증상이다.

  E.축적의 제2단계
  이 단계에서는 과도분이 여러  형태로 심부의 심장이나 간을 포함해서 생명과 
직결되는 기관의 주위 및 내부에 축적된다. 순환기계통의 경우, 과도분은 심장조
직 내부는 물론 심장 주위나 내부에 쌓인다.  축적은 역시 동맥 내부나 주위에서
도 일어날 수  있다. 콜레스테롤을 포함한 이들 지방 침전물들은  심장기능을 떨
어뜨리고 동맥을 통한  원활한 혈액순환을 저해한다. 그 최종 결과는  종종 심장
마비가 된다. 이러한 문제를  일으키는 가장 중요한 요인은 중, 포화지방을 함유
하는 식품에 있다. 많은 영양학자들과 의학박사들이  현재 포화지방 및 콜레스테
롤의 섭취와 심장  순환기계통 질환 사이의 상관관계를 깨닫고 있다.  그러나 그
들은 종종 당분과  유제품이 미치는 영향을 경시하고 있는데, 이들  모두가 질환
의 발생에 크게 영향을 미치고 있는 것이다.
  우리가 섭취하는 탄수화물과 지방은  특별한 때에 신체의 요구에 의해서는 물
론 각각의 섭취량에 따라 체내에서 상호 전환될  수 있다. 만약 우리가 필요이상
으로 이것들을 섭취하였다면  그 과도분은 정상적으로 배설되어진다.  그러나 그 
양이 너무 많아 신체의 배설능력을 초과할 때가  있다. 이럴 경우엔 그 초과분이 
탄수화물의 형태나 단백질의 형태로  간에 저장되거나 또는 지방산의 형태로 신
체에 저장된다.
  
  F.혈액과 림프액의 질 저하
  혈류가 지방과 점액으로 차 있으면 과도분은 우리가 지금까지 보아온 대로 각 
장기에 축적될 것이다.  보통 폐와 신장이 제일 먼저 영향받기  때문에 그것들의 
혈액의 질 저하를 가져오며 역시 임파선계통도  영향을 받는다. 편도선 절제수술
과 같은 수술도 역시 임파선계통의  질 저하에 기여하는데 그 이유는 수술이 시
스템 그 자체의 정화하는  능력을 감퇴시키기 때문이다. 그러한 수술은 결국, 빈
번한 팽창 및 임파선 감염을 가져와 만성적으로 혈액 특히 백혈구 세포의 질 저
하시킨다.

  G.종양
  적혈구 세포가 정상적인 신체세포로서의 전환능력을 잃기 시작할 때 유기체는 
더 이상 생존할 수 없다. 제대로 기능을 하지  못하는 장도 역시 혈액의 질 저하
에 기여하는데, 그 이유는 혈구세포 및 혈장의  질이 크게 소장에 의존하기 때문
이다. 많은 경우에 소장의 융모가 지방과 점액으로  덮여 소장의 상태가 종종 산
성을 띠는 수가 있다. 자연적인 건강한  혈류는 이러한 환경조건에서는 마ㄴㄹ어
질 수 없을 것이다.
  그러므로 임박한 붕괴를 막기  위해서 신체는 이 단계에서 유독물질을 종양의 
형태로 국소화시키다. 종양은  혈류로부터 망가지거나 질이 저하된  세포들이 집
합하는 집합장소인 듯 보일 수도 있다. 부적절한 자양물이 계속 섭취되는 한, 신
체는 계속적으로 이들 이상 초과분 및 유독물질을 어떤 특정한 장소에 국한시키
려 할  것이며 그 결과는 암의  계속적인 성장으로 귀착할 것이다.  어떤 특정한 
장소가 더 이상의 초과 유독물질을 수용할 수 없을 때 신체는 그를 위해 또다른 
장소를 물색해야 하며,  그래서 결국 암이 퍼져  나가게 되는 것이다. 이 과정은 
암이 신체 전체에 전이될 때까지 계속되어 결국 그 환자는 죽게 된다.
  요약해서 말하면 건성피부, 피부분비물,  유방의 경화, 전립선 질환, 질 분비물 
그리고 난소낭포와 같은 증상들이 모두 잠재적으로 전암상태를 나타낸다고 결론
지을 수 있다. 그런 그것들은 또한 우리가  일상 섭식방법을 개선한다면 굳이 발
전하지는 않을 것이다.

  5.암예방을 위한 양생식
  다음의 섭식 권장사항들은  동서양의 보편적인 식이전통을 고려해서 공식화된 
것들이며 동시대의 양생법을 통한  암, 방사능 질환 그리고 그외 여타의 신체적, 
정신적 질환의 치유 경험결과에 따라 수십 년에 걸쳐 정리된 것이다.
  이들 지침을 매우 조심스럽게 적용시킨다면 전반적으로 안정된 생리적 균형ㅇ
르 얻을  수 있을 것이다. 따라서  이들 지침은 암예방뿐만 아니라  여타 재부분 
질환의 예방 지침으로서도  준수될 수 있을 것이다. 이러한 식의  접근은 건강한 
사람들에 의해 벌써 지켜지고  있는 것일 수도 있다. 하지만 이미  암에 걸려 있
거나 심각한 전암상태에 놓인  사람들을 위해서는 특별한 경우에 따르는 조정이 
필요하리라 보며 자격이 있는 양생 상담가나 전문 의료인의 감독하에 지도를 받
는 것이 좋다고 본다. 이 책의 제2장에는  각각의 암에 대한 상세한 설명과 함께 
그에 따르는 특별한 조정사항이 언급되어 있다. 건강에  별 다른 문제가 없는 사
람들도 아래에 기술된 일반적인 암예방식이를 따르는 것이 좋다.
  
  A.도정하지 않는 곡물(whole grains;통밀이나 현미를 말함. 이하 '통곡'이라 하
겠음)
  우리가 매일  섭취하는 음식물의 대략  50-60%정도는 익힌  통곡이어야 한다. 
이것들에는 현미, 통밀, 기장, 귀리, 보리, 옥수수, 호밀, 메밀 등이 포함되며 다양
한 조리방벙에 따라  시식되어질 수 있다. 현미를 조리할 때는  스테인레스 스틸
로 된 압력밥솥을 사용하는 것이 좋다. 고압하에서  조리된 밥은 보통 솥에서 한 
밥보다 월등히  뛰어난데, 그 이유는 그냥  솥에서 밥을 할 경우  끓이면서 많은 
영양소가 파괴되기 때문이다. 밀의  경우, 통밀 낟알은 비교적 단단해서 다소 씹
기가 어렵기  때문에 가루로 빻아 빵으로  만들어 먹어야 한다. 빵을  구울 때는 
이스트를 쓰지 말고 원래의 곡식가루 그대로를 사용해야 한다. 곡물은 파스타(달
걀을 섞어 가루반죽을 한 이탈리아 요리)나 누들(달걀을 넣은 국수의 일종)로 만
들어 먹을 수도 있다. 특별히 메밀국수나 밀국수를 만들어 먹을 수도 있겠다. 일
반적으로 곡물식의 대부분은 주로 버거, 거칠게 간 옥수수 가루, 혹은 맷돌로 간 
귀리ㅗ아 같이 빻거나 가공한 형태로서 보다는 통째로  먹는 것이 좋다. 빵과 가
ㄹ품은 소화시키기가 통곡보다 더 어려우며 점액을  만들어내는 경향이 있다. 통
곡 다음으로는 차파티스,  토틸라스(납작하게 구운 옥수수빵, 멕시코의  주식) 그
리고 그외 여타 전통적인 납짝한 빵들이 가장  권장할 만하며, 밀이나 호밀도 이
에 포함된다. 세이탄(밀고기나 글루텐으로 알려진 식품)과 같은 곡물식품도 단백
질의 소스로서 1주일에 몇 번씩은 먹을 수 있겠다.
  
  B.국
  매일 섭취하는 음식  가운데 약5-10%(1대접-2대접)가 국의 형태여야 할  것이
다. 맑은 국은 자연적으로 발효된 간장콩 및  해수염 그리고 콩을 가지고 만드는 
된장이나 다마리 진간장을  풀어서 먹을 수 있다. 된장이나 다마리  간장국은 너
무 짜거나 해서 입맛에 맞추기보다는 연하게 맛을 내는 것이 좋다. 곡물이나 콩, 
야채로 만든 국을 자주 먹는  것도 역시 좋다. 예컨대 여름엔 옥수수 스프, 가을
엔 호박국처럼 계절에 따라 다양한 음식을 맛있게 만들어 먹는 것이 좋다.

  C.야채 음식
  우리가 매일 섭취하는  음식물의 약25-30%는 다양한 형태로 조리된,  득 살딱 
튀기거나 찌거나  끓이거나 굽거나 압력을  가해 조리한 신선한  야채여야 한다. 
뿌리와 줄기를 먹는 야채로는  당근, 양파. 흰무우, 순무우, 빨간무우, 우엉,  년뿌
리, 루타바가(황색의 큰 순무우의 일종), 방풍나물 그리고 선모가 좋다.
  뿌리를 먹는 야채를 조리할 때는 뿌리와 이파리 부위를 다 조리해서 식품전체
로부터 적절한 균형영양을  취하는 것이 좋다. 야채로는  양배추, 꽃양배추, 모란
채(양배추의 일종), 중국 양배추, 아콜 스카시(도토리  모양의 호박의 일종), 버터
너트 스카시(호박의 일종)  그리고 서양호박과 같은 것들이 매우  영양가가 높으
며 매일매일 섭취해도 좋을 것이다. 녹색, 백색 푸성귀로는 양갓냉이, 케일, 파슬
리(미나리과), 부추, 민들레, 당근잎, 무잎,  순무우잎, 겨자잎 같은 것을 규칙적으
로 섭취하면 좋다.  때때로 오이, 상치, 강남콩, 셀러리, 야채의  새순, 노랑 홉가, 
완두콩, 근대, 빨간 양배추, 버섯,  구경 양배추, 꽃상치, 에스캐롤(꽃상치의 일종)
를 섭취하면 좋다. 일반적으로 섭취  야채의 1/3정도는 샐러드의 형태나 절인 형
태로 해서 날로 먹는 것이 좋다. 그러나  마요네즈와 그밖에 시장에서 파는 소스
류는 피하는 것이 좋을  것이다. 가지, 감자, 토마토, 아시파라거스, 시금치,  비트
(근대, 사탕무우  따위), 고구마, 얌(참마 속의  식물), 피망과 고추,  그외 산성을 
유발하는 여타의 식물들, 그러니까 역사적으로 열대, 아열대 지방에서 기원한 야
채류는 열대의 습한 기후에서 살고  있지 않는 한 피하거나 최소로 줄이는 것이 
좋다.

  D.콩과 해조류
  매일 섭취분의 5-10%는 익힌 콩이나 해조류를  포함하는 것이 좋다. 일상적으
로 쓸  수 있는 콩 종류로는  팥(small red bean)이나  병아리콩(강남콩의 일종), 
까서 말린 완두콩,  그리고 검은 완두콩를 먹는 것도 좋겠다.  두부, 콩으로 만든 
인조육, 청국장과 같은 간장콩  제품을 적당히 쓸 수도 있겠다. 다시마. 미역, 녹
미채, 대황, 김, 덜스(홍조류의 일종), 우뭇가사리  그리고 바닷말 등은 풍부한 광
물질을 함유하고 있어 야채나 콩을  곁들여 조리한 국과 같은 일상적인 기본 음
식물은 다마리 진간장, 해수염 혹은 현미식초와  같은 순곡물식초를 적당량 곁들
여 간을 맞출 수 있다.
  E.보조 식품
  대체로 건강한 사람들은 식사에 다음과 같은 부가적인 보충 식품을 포함할 수 
있다. 
  *동물성 식품
  소랭의 희 살코기 어류나 해산물(생선, 조개류)을 1주일에 2-3번 먹는 것도 좋
을 것이다. 흰 살코기 어류는 일반적으로 붉은  살코리 어류나 푸른 빛깔의 어류
에 비해 지방 함유량이 낮다. 또한 해수어는  담수어보다 그 체내에 화학 공해물
질을 덜 함유하고  있다. 뼈까지 통째로 섭취할  수 있는 작은 건어류(iriko)들을 
국에 넣거나  야채와 함께 곁들이거나 조미료식품으로서  가끔씩 섭취하면 좋을 
것이다. 쇠고기, 양고기, 돼지고기, 송아지고기, 닭고기, 칠면조고기,  오리고기, 거
위고기, 야생 사냥고기, 달걀은 피하거나 철저하게 제한해야 한다. 치즈, 버터, 탈
지분유, 버터밀크(버터를 빼낸 뒤의  우유), 요구르트, 아이스크림, 크림, 샤워 크
림, ㅎ트  크림(디저트 일종으로 크림, 달걀  따위를 저어서 거품을 내게하여  만
듦), 마아가린을 포함한 모든 유제품도 피하거나 철저히 제한해야 한다.
  *과일
  그 지방의  기후대에서 산출되는, 잘  조리됐거나 자연 건조된  신선한 솨일을 
보충식이나 디저트로서 1주일에 2-3차례씩은 먹는 것이 좋다.  또한 신선한 과일
을 제 철에 적당하게 먹는 것도  좋다. 온대지방세서는 사과, 딸기, 버찌, 복숭아, 
배,  플럼,   포도,  살구,   서양자두,  불루베리(월귤나무   열매),  검은   딸기
(blackberries),   나무딸기(raspberries),  캔털루프(참외의   일종),   감로  멜론
(honeydew melons), 수박  그리고 탄제린(귤의 일종) 등이 산출된다.  이러한 기
후대에서는 바나나, 오렌지, 그레이프후르츠(귤 비슷한 과실), 팡니애플, 망고, 파
파야, 무화과, 대추야자, 코코넛,  키위와 같은 열대 및 아열대 과일은 특별한 치
료목적을 위해서 단기간  쓰는 경우가 아니라면 피하거나 줄이는 것이  좋다. 열
대, 아열대 지방에서는 이들  과일을 가끔씩 소량으로 섭취하는 것이 좋다. 과일
쥬스는 규칙적인 섭취용으로는 일반적으로 너무 농도가  진한 것 같다. 그럼에도 
불구하고, 무더운 날씨에 사과즙 같은 것을 때때로 마시는 것은 좋을 것이다. 가
을에는 약간 덥혀서 마시는  것이 좋다. 동일한 가후대에서 산출된, 건조시킨 과
일을 가끔씩 먹는 것도 괜찮다.
  *디저트
  1주일에 3-4차례, 적당량의 후식을 드는 것이 바람직한데, 여기에는 쿠키나 푸
딩, 케이크, 파이 그리고  그외 여타 자연성분으로 만든 달짝지근한 것들이 포함
될 수 있겠다.  흔히 후식은 사과, 겨울  호박, 호박 혹은 건조시킨  과일 그리고 
감미료를 첨가하지 않는  여자 자연식품들을 가지고 준비할 수 있겠다.  그린 감
미를 필요로 하는 음식을 위해서는 쌀죽, 엿기름, 감주(쌀을  발효시켜 만든 달짝
지근한 음료), 밤, 사과쥬스 및 사과즙, 건포도와 같은 건조과일이 권장되는 바이
다. 백설탕, 흑설탕, 가공하지 않은 석탕, 당밀, 꿀, 옥수수시럽, 단풍당밀, 초컬릿, 
과당, 사카린 그리고 그외 여타 농축 인공 감미료는 피하는 것이 좋다. 커스타즈
(우유, 달걀, 설탕  따위를 섞어 찌거나 구운  과자), 생과자 그리고 과자의 당의
(frosting) 두부, 타히니(참깨  버터), 그외 여타 야채성분이 계란이나  크림, 우유 
그와 유사한 동물성식품을 대신하여 사용할 수  있다. 한천이라 물리우는 우뭇가
사리로 만든 맛좋은 해조류 묵에 신선한 과일,  사과즙 그리고 그외여타 자연 감
미료를 첨가하면 더욱 훌륭한 맛을 낼 수 있다.
  *스낵
  구운 씨앗과 견과류에 해수염을  살짝 뿌리거나 다마리 진간장으로 맛을 내서 
때때로 스낵으로 즐길 수도 있겠다. 적당한 씨앗과 견과류에는 참깨씨, 해바라기
씨, 호박씨, 아몬드,  호두 피칸(호두의 일종)들이 있다. 견과류나  견과류로 만든 
버터는 소화시키기가 어렵고 고지방을  함유하고 있기 때문에 너무 많이 섭취하
지 않는 것이 좋다.  그밖의 스낵으로는 쌀과자, 팝콘(기름을 두루지 않음), 구운 
콩이나 곡물을 들 수 있다.

  F.음료
  매일매일의    음료는    권장할    수     있는    것은    구기자차(roasted 
bancha[kukicha]twig tea), 볶은 현미로 만든  차, 보리차, 민들레차, 원두커피 그
리고 해초  및 여타 해조류차를 들  수 있다. 방향성이나 자극성을  가지고 있지 
않은 전통차도 좋다. 그러나 커피와 홍차, 박하,  장미열매, 캐머마일(국화과외 약
용식물;chamomile)과 같은  방향성이 있는 향료차  등은 자극제로서 치료용으로 
쓰는 것이  아니라면 피하는 것이  좋다. 매일매일의 음료로는  광천수나 샘물을 
갈증이 날 때마다  소량씩 섭취하는 것이 역시 좋다. 얼음물은  가급적 피해야만 
한다. 여타  첨가제나 당분을 넣지  않고 전ㅌ적인 자연처리로  발효시킨 맥주나 
소주는 때에 따라 알맞게 마시는 것이  현명하다. 그러나 알콜음료는 일반적으로 
제한하거나 가급적 피하는 것이 좋다.

  G.섭식에 관한 부차적인 제안
  *식용유
  일상용으로 적당량의 정제하지 않은 참깨, 옥수수  혹은 겨자씨 기름이 권장되
고 있다.  그외 여타 잇꽃(safflower)유,  해바라기유, 올리브유와  같은 정제하지 
않은 식물성  기름을 때때로 사용하는  것도 좋을 것이다.  화학ㅈ거으로 처리된 
모든 식물성 기름,  버터, 라아드(돼지기름), 쇼트닝, 계란이나  콩 마아가린은 피
하는 것이 좋겠다.
  *소금
  광물질이 풍부한 해수염과  자연처리된 비화학성의 된장이 다마리 진간장국을 
간 맞추는 데  쓸 수 있다. 그러나 일상 음식은  과도하게 짜서는 안 되며, 또한 
간은 양념이나  조비료를 제외하고는 일반적으로 식탁에서가  아니라 조리할 때 
첨가해야만 한다.
  *절인 것(pickles)
  가정에서 만든 피클은 소화를 돕기 위해서 매일  조금씩 먹는 것이 좋다. 양생
식이에 있어서, 이러한 자연적으로 발효된 식품은 무, 순무우, 당근, 양배추, 꽃양
배추와 같은, 뿌리를 먹을 수  있거나 형태가 둥근 야채를 재료로 해서, 이를 해
수염이나 쌀기울, 밀기울,  다마리 진간장, 매실장아찌, 된장  등에 절여 만들 수 
있다. 향료와 설탕, 식초는 피하는 것이  좋다. 따뜻한 계절이나 식엽섭취를 제한
해야만 하는  사람들을 위해서 단시간에  만든 가벼운 피클을  권장하는 바이다. 
추운 계절이나 허약한 사람들을 위해서는 장기간에 걸쳐 만든 소금기 있는 피클
이 좋다. 여러 종류의  항아리, 단지, 작은 나무텅에 넣어 저장하는 것이 좋겠고, 
그 기간은 수시간에서부터  수주일, 수개월, 수년까지 다양하다.  피클의 주된 종
류로는 짧은 시간 동안 만든 다마리 피클을 들  수 있겠는데, 이는 얇게 썬 뿌리
나 둥근 야채를 물 반에 다마리 진간장 반을  탄 혼합액에 담그고, 2-3시간을 지
내면 된다. 보통의 다마리 피클도 같은 방식으로 만드는데, 3-5시간 동안 절이며 
매실장아찌 피클은 마른 매실열매를 여러 시간 동안 담근 물에 3-5시간 동안 야
채를 담가서 만들며, 소금장아찌 피클은 다시마(kombu)와 얇게 썬 야채를 2-3시
간 동안 찬 소금물이 들어 있는 항아리에 담궈 만들고 쌀기울(nuka)피클은 볶은 
쌀기울이나 밀기울,  해수염, 야채를  단지에 함께  재워 1주일이나  2주일, 혹은 
3-4달 동안 묵혀 만든다. 단무지는 흰 무와 이파리 부분을 짜게 절여, 6개월에서
부터 수년까지 재워서 만든다.
  *양념
  매일매일 쓰는 양념으로  깨소금이 있는데, 이는 보통 볶은 소금  1에 볶은 참
깨 10-14의 비율로 해서,  수리바찌라 부르는 작은 도기에 넣어 반쯤  갈아 만든
다. 볶은 다시마 혹은  미역가루(wakame powder)는 이들 해조류를 오븐에서 검
게 될 때까지 구워 수리바찌에서 빻아 작은  그릇이나 단지에 보관하며, 마른 매
실장아찌는  서양오얏을  건조시켜서 해수염에  수개월  동안  절였다가 차조기
(beefstaeak)를 곁들여 맛을 내  만든 것이며, 다랑어회는 당근과 우엉, 연뿌이를 
잘게 썰어서, 참기름과  된장에 여러 시간 동안  살짝 튀겨 만든 것이고, 다마리 
진간장은 전적인 방법으로 처리된 자연 간장이며,  염장 김은 사각형의 종이장처
럼 얇은 해조류를 샘물과 다마리 진간장으로  조리한 것이며, 엽장다시마는 해초
(kelp)를 가늘게 썰거나 사각형으로 만들어 물, 다마리 진간장  그리고 강판에 간 
생강을 한데 섞어 조리한 것이다.
  *그외 다른 양념
  가끔씩  쓸 수  있는  양념으로는  강판에 간  생강,  절인  생강, 양고추냉이
(horseradish), 강판에 간 무, 잘게 썬  부추와 양파, 청겨자 그리고 사우러크라우
트(독일 김치, 잘게 썬  양배추에 식초를 쳐서 담근 것)를 들  수 있겠다. 그것들
은 특별히 어류나 해산식품을 해독시키는 데 쓰이며 메밀이나 기타 맛내는 음식
의 보충물로서도 쓰인다.  매일매일 쓰는 양념에는 자극제를 섞지 않는  것이 좋
다. 특별히  예를 들자면, 독한 양념류인  고추가루, 커민(cumin), 후춧가루와 향
초, 순곡초를 제외한 식초 그리고 인삼 등이다.

  H.식사 태도
  괜찮다면 하루에 2-3차례씩 규칙적으로 각 범주의 식품 비율을 대체로 정확하
게 해서, 먹을 때는 한술씩 꼭꼭 씹어 먹는 것이 좋다. 알맞게 씹는 것은 소화에 
필수적이며액체가 될 때까지 한술당 50번  정도 혹은 그 이상을 씹는 것이 바람
직하다. 음식은 배가  고플 때 먹어야 한다.  그러나 일단 만족감을 느끼면 배가 
부풀어 오를 때까지 먹지 말고 그만 식탁에서  물러나는 것이 좋다. 그와 마찬가
지로 음료수는 갈증이  날 때만 마셔야 한다. 취침 전3시간  동안은 아무것도 먹
지 않는 것이 좋다. 그 이유는 수면시에는 장  및 신체 전반에 걸쳐 정체가 일어
나기 때문이다. 석전  및 식후에 소리를 내든 침묵하든 자연,  우주, 또는 음식을 
만드신 하느님께 감사를 올리고  그로 말미암아 얻어지는 건강과 행복을 명상하
길 바란다. 이러한 감사는 감사기도, 찬송,  혹은 짤막한 침묵의 순간으로 표현될 
수 있다. 또한 우리를 길러주신 부모님,  조부, 조모님 그리고 과거의 조상님들게 
감사를 드리고 우리가 살 수 있도록 자신들의 생명을 허락한 식물 및 동물 그리
고 유용한 식물을 거두기 위해 힘을 아끼지 않은 농부, 상인, 요리사에게도 감사
를 올리자.

  I.자연식품의 확보
  음식을 선택할 때,  가장 신선하고 질이 좋은 자연식품을 획득하는  것이 중요
하다. 물론 자기 스스로가  곡식과 야채를 가꾸는 것이 이상적이다. 가정에서 직
접 된장, 두부를 만들어 먹을 수도 있다. 그러나 도시에서 사는 ㅁ낳은 사람들에
게는 지방특산 자연식품,  건강식품 혹은 식료품 및 잡화를 파는  상점이 일용식
품의 1차적인 구입원이 될 것이다. 식품과  관련시켜 볼 때 '자연'이라는 말이 의
미하는 것은 온전한, 가공하지 않은 혹은 자연적인  방법에 의해 가공된 것을 의
미한다. '유기적'이라는 용어는 자연식품에 적용시켜 볼 때, 화학비료, 제초제,  살
충제, 그 밖의 여타 인공적인 살포제를 쓰지  않고 가꿔진 식품을 의미하는 것으
로 이해되어진다.  맛보는 것을 제외하고,  유기식품과 비유기식품을 구별하기란 
몹시 어렵다. 따라서  우리는 그 지역의 상점이나 공급자의 명예에  의존하지 않
을 수 없다. 상당수의 공급자들이 당국에 의해 그 자격을 보증받고 있는데, 여기
에서는 현지 시찰을 하고 토양이나 생상품에 대해 실험실 테스트를 하며 농부와 
소비자에게 교육적인 지침을 제공하고 있다. 
  화학농법이 표토 및 환경, 인체에 미치는 해로운  효과는 이미 오래 전에 입증
되었다. 19세기말, 독일의 농업 화학자인 율리유스 헨젤(Julius Hensel)막사는 화
학비료, 살충제의 살포, 가축을  강제로 살찌우게 하는 등 현대적 방식의 도입이 
결국 인간의 혈액과 림프액의 질 저하를 초래하여 다량의 퇴행성 질환을 야기시
키고 있음을 경고했다. 1893년, 그는 <돌로부터 나온 빵(Bread from Stones)>이
라는 그의 저서에서 다음과 같이 썼다.

  농업은 암이라는 증상과  관계를 맺고 있읍니다.....(우리는)우리의 자양물로 어
떤 종류의 곡물이 재배되는지 그리고 농토의 비료로 어떤 물질이 쓰이는지에 관
해 냉담할 수 없습니다. 대량 수확으로는 충분하지  않으며 또한 질이 좋아야 하
는 것입니다. 우리가 이회(marl),  즉 탄산석회를 비료로 삼아서, 항상 흡족해 할
만큼 그렇게 많은 수확을 할 수 있을지는  모르나, 그러한 일면적ㅇ니 비료의 사
용으로 인해 천천히,  하지만 틀림없이 그에 따르는 다양한 해로운  효과가 발생
할 것이며, 이는  경험상으로 볼 때 자명하기  이를 데 없는 사실입니다. 석회로 
비료를 쓰면 그  당대에는 부유해질지 모르나, 그 아들 대에  이르면 빈한해지게 
될 것입니다......우리가 현재 쓰는 밀기울이 제거된 고운 밀가루는 거의 전적으로 
영양분이 결핍되어 있기 때문에  이를 항상 섭취해야만 하는 우리로서는 상당수
의 현대적 질병에 시달리고 있는 것을 새삼 놀라와 할 필요가 없으리라 봅니다.

  유기 식품은 늘상 구입할 수 있는 것이 아니며 또한 값이 너무 비싸 살 수 없
을 때도 있다. 이러한 경우에는 구입가능한  차선적인 식품을 입수하여 유해화학
물질을 제거한 다음 적절히 조리하도록 해야 할  것이다. 좀더 나은 건강을 위해
서 인스턴트식품, 통조림식품, 색소로 물들인 식품,  자외선 따위 등이 조사된 식
품 그리고 화학 물질이나 참가제, 방부제,  안정제, 유화제 그리고 인공색소 등을 
첨가해 만든, 공업적으로 대량 생산된 식품을 피하는 것이 역시 현명할 것이다.

  J.영양학적 연구
  지난 10년에 걸쳐 현대 사회는 점차로 화학농법 및 식품기술의 한계를 깨닥게 
되었다. 최근의 의학적  연구는 양생섭식법에 의한 대부분의 식품이 암  및 그외
의 옅  퇴행성 질환의 방지에 기여하고  있음을 보여 주고 있다.  쥐에서 우리는 
수백 편의 이러한 연구보고서를  요약하고 그것들을 특멸히 적용되는 암의 형태
에 따라 분류할 것이다.그러나 우리가 이미 보아온 바와 같이, 암은 어떤 고립된 
현상이 아니며 신체  전반의 질환인 것이다. 이들 식품들은 일반적으로  암의 위
험을 줄이는 데 실질적인 도움을 줄  것이다. 다음에는 간단하게나마 암예방식이
에서의 기본적인 식품유형에 적용되는 주요한 의학적 소견을 살펴보기로 하자. 
  (1)통곡(whole grains)-광범위한 역학 조사, 실험실에서의 연구, 케이스 컨트롤 
스터디가 보여주는 바로는, 균형식의 일부로서 섬유소와  기울이 많은 통곡은 거
의 모든 형태의 암을 막아준다는 것이다. 상원의  영양과 인간의 요구에 관한 특
별조사위원회(Senate   Select   Committee)의  보고서인"식생활   목표(Dietary 
Goals)",   공중위생국장관(Surgeon  General)의   문서"건강한  사람들(Healthy 
People)", 국립과학 기술원(National Academy of  Science)의 보고서인 "섭식, 영
양 그리고 암(Diet, Nutrition and Cancer)" 그리고 그밖에 많은 보고서들이 모두 
현미, 기장, 보리, 귀리 그리고 통밀과  같은 통곡의 1일 섭취량을 실질적으로 늘
일 것을 요청하고 있다. 
  (2)국-일본 국립  암센터(National Cancer Center  of Japan)에 의해 1981년에 
발표된 10년간에 걸친 연구조사의 결과보고는, 매일  된장국을 먹는 사람이 된장
국을 전혀 먹지  않는 사람보다 위암에 걸릴 확률이  33%낮다는 사실을 밝혔다. 
또한 그 연구조사에 따르면 된장이 심장 및 간장질환에도 효과가 있음을 밝혀주
고 있다.
  (3)야채-광범위한 국제적인 모집단(population) 연구들이 보여 주는 바로는, 조
리한 야채, 특히 모란채, 당근 그리고 양배추와 같이 짙은 녹색이나 짙은 황색ㅇ
르 띠고 있는 야채의 규칙적인 섭취는 암을  방지하는 데 크게 기여한다고 한다. 
1970년에 일본에서 실시된 한 실험실 연구보고에  의하면, 표고버섯이 강력한 항
암효과를 가지고 있으며 유해한 부작용이 없다고  한다. 또한 "현재 진행중에 있
는 섭식상의 변화는 동물성식품에 대한 우리의 의존도를 줄이고 잇는 것처럼 보
여진다"고 국립 과학 학술원(National Academy of Science)의 미국의 식사 장래
에 관해서 연구하는 한 위원회가 코멘트했다.  "아마 동물성 지방 섭취는 계속적
인 감소가 있을  것이며, 아울러 야채 및 단백질워능로서의 그외여타  식물성 식
품에 대한 의존도가 높아질 것이다. 그러므로  식탁에는 야채식품의 양이 늘어날 
것이며, 이들 중 얼마는 암의 방지에 기여하게 될 것이다."
  (4)콩과 해조류-역학 조사가  지적하는 바로는 렌즈콩과 같은 유의 콩을  규칙
적으로 섭취하면 암의 위험을 감소시킬 수  있다고 한다. 양생식이에서 단백질의 
주요 공급원인 콩은  종양을 감소시키는 데 특별한 효과가 있다고  한다. 콩에서 
이와같은 활성이 있는  성분을 '프로테아제 억제제'라고 한다.  이 실험실 결과는 
콩 및 이러한 성분을 함유하고 있는 어떤 다른 종류의 콩과 씨앗이 음식에 이용
될 때 유방암,  위암, 피부암의 발생을 방지한다는 것을 보여  준다. 통째로의 콩 
및 그것으로 만든 식품, 예를 들어 된장, 다마리 진간장, 두부, 콩으로 만든 인조
육, 그리고 청국장 같은  것들이 양생식이에 있어 주성분이다. 또한 몇몇 의학적 
연구와 케이스히스토리(case-history) 보고서가  지적하는 바대로 해조류가 체내
로부터 방사능 물질 및 그외 여타 중금속을  배출시키는 데 기여한다고 했다. 실
례로 캐나다 맥길(McGill)대학에서 1964년에 착수한 연구조사에  의할 것 같으면 
해초와 여타의 흔한 해조류에 함유되어  있는 어떤 물질이 장을 통해 흡수된 방
사능을 가지고 있는 스트론티움의 양을 50-80%정도  줄일 수 있다고 했다. 나가
사키에 있는 성 누가 병원(St. Luke's Hospital)의 일군의 양생학  의사와 1945년 
8월 9일 원수폭투하에서 살아남은 환자들이 계속해거 현미식, 된장국, 해조류 그
리고 해수염을 섭취함으로써 잠재적인 치사량의 방사능으로부터 그들 자신을 지
킬 수 있었다 한다. 핵 에네르기와 핵무기  실험은 오늘날 거의 모든 사람들에게 
심각한 건강의 위협이 되고 있다(핵방사능에 대한 이들 식품의  보호효과에 관해 
더 자세히 알고 싶으면 제2부의 제16장 맥혈병편을 보라).
  다음 도표는 장기간에 걸쳐 협력하여 암을 유발하거나 증진시킬 수 있는 또한 
암을 방지할 수 있거나 완화시킬  수 있는 주요한 식품유형과 연구는 물론 식이 
연구조사 및 제2부에 기록하고 있는 양생 사례에 기초를 두고 있다.
  *암, 식품, 그리고 그밖의 다른 요소
  1)방광
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 가금류, 식용유, 지방, 유제룸, 설탕
  기여요소:백밀가루, 과일류, 청량음료, 커피,  염소처리수, 인공가미료, 대기오염
물질
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 녹색 및 황색 야채류, 해초류, 샘물
  2)뼈
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 중지방, 정제염
  기여 요소:설탕, 유제품, 자극제, 방사선
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류, 버섯, 해수염
  3)뇌(내부)
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 유제품, 가금류, 계란, 지방질 많은 어류
  기여 요소:설탕, 식용유, 과일류, 향료, 자극제, 마약류, 치료약품, 살충제
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류
  4)뇌(외부)
  a.고위험률
  일차적 요소:식용유, 지방, 설탕, 유제품,  향료, 청량음료, 화학제, 치료약품, 마
약류
  기여 요소:동물성식품, 염화비닐 및 플라스틱류, 합성의류
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 해조류
  5)유방
  a.고위험률
  일차적 요소:식용유, 지방, 설탕, 유제품, 백밀가루
  기여 요소:육류, 계란, 기금류, 향료, 청량음료, 마약류, 치료약품, X-레이, 머리 
염색약, 합성의류
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡,  콩류, 콩으로 만든 식품,  잎이 많은 녹색 및  백색 야채류, 
해조류, 모유 먹이기
  6)자궁경부
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 가금류, 중지방, 유제품, 식용유, 과일류, 쥬스류
  기여 요소:백밀가루, 설탕, 자극제, 화학제, 치료약품, DES
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류
  7)자궁내막
  a.고위험률
  일차적 요소:식용유, 지방, 설탕, 육류, 유제품, 백밀가루
  기여 요소:과일류, 화학제, 피임약, 에스트로겐
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류
  8)식도
  a.고위험률
  일차적 요소:식용유, 지방, 설탕, 유제품, 향료, 화학제, 청량음료
  기여 요소:동물성식품, 특히 가공육류, 햄, 베이컨, 알콜류, 담배, 방사선
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 렌즈콩 및 콩류, 녹색 야채류, 해조류
  9)신장
  a.고위험률
  일차적 요소:지방류, 식용유, 육류, 유제품
  기여 요소:과일류, 쥬스류, 설탕, 청량음료, 자극제, 화학제, 마약류, 치료약품
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류
  10)대장(결장과 직장)
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 중지방, 기금류, 백밀가루
  기여 요소:설탕, 유제품, 식용유, 청량음료,  향료, 맥주, 화학제, 마약류, 치료약
품
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 섬유질, 콩류 및 렌즈콩, 잎이 많은 녹색 야채류, 해조류, 철
저히 씹어 먹기
  11)백혈병
  a.고위험률
  일차적 요소:식용유, 지방, 설탕, 청량음료, 자극제, 화학제
  기여 요소:동물성식품, 과일류, 살충제, 방사선, X-레이, 산업오염물질
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 된장국, 콩류, 야채류, 해조류, 해수염
  12)간
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 중지방, 동물성단백질, 식용유, 백밀가루
  기여 요소:설탕, 향료, 유제품, 알콜류, 살충제, 피임약, 마약류, 치료약품
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류, 표고버섯
  13)폐
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 가금류, 유제품, 설탕, 식용유, 백밀가루
  기여 요소:향료, 과일류, 자극제, 마약류, 담배, 대기오염물질, 석면
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 잎이 많은 녹색 및 황색 야채류, 콩류, 해조류, 신선한 공기
  14)임파종과 호지킨씨 병
  a.고위험률
  일차적 요소:우유 및 여타 유제품, 설탕, 식용유, 지방, 청량음료, 화학제
  기여 요소:동물성식품, 향료, 살충제, 벤젠, 방사선, X-레이, 편도선 절제술 
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 씨앗류, 견과류, 해조류
  15)색소세포종
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 설탕, 가금류, 계란, 유제품, 식용유, 백밀가루
  기여 요소:과일류, 청량음료, 향료, 자극제, 화학제, 치료약품, PCB's
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류
  16)난소
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 중지방, 계란, 동물성단백질, 유제품, 식용유
  기여 요소:설탕, 백밀가루, 과일류, 쥬스류, 자극제, 화학제, 피임약
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류, 표고버섯
  17)췌장
  a.고위험률
  일차적 요소:육류, 계란, 가금류, 치즈, 지방, 식용유, 설탕
  기여 요소:설탕, 백밀가루, 과일류, 쥬스류, 자극제, 화학제, 피임약
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류, 표고버섯
  18)전립선과 고환
  a.고위험률
  일차적 요소:중지방, 육류, 계란, 치즈
  기여 요소:식용유, 유제품, 설탕, 백밀가루,  과일류, 커피, 화학제, 마약류, 치료
약품
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 야채류, 해조류, 표고버섯
  19)피부
  a.고위험률
  일차적 요소:지방, 식용유, 유제품, 백밀가루,  설탕, 과일류, 쥬스류, 향료, 청량
음료, 화학제
  기여 요소:동물성 식품, 햇빛, 산업오염물질
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡, 콩류, 콩으로  만든 식품, 야채류, 해조류, 햇빛에 말린 저지
방 식품
  20)위장
  a.고위험률
  일차적 요소:백미, 백밀가루, 식용유, 식초, 자극제, 알콜류
  기여 요소:동물성식품, 유제품, 산업오염물질
  b.저위험률
  보호적 요소:통곡,  콩류, 된장국, 콩으로 만든  식품, 잎이 많은 녹색  및 백색 
야채류, 해조류

  K.자연식으로의 전환
  지난 10년간에 걸쳐 미국, 캐나다. 유럽,  남미, 중동, 호주 그리고 극동에 살고 
있는 수백만의 사람들이 암 예방식이를 채택한 결과 그것이 영양가가 ㅈ고 만족
스러우며 맛이  있다는 사실을 새삼  깨닫게 되었다. 대부분의  사람들은 그들이 
온전한 비가공식품으로 전환하자마자 이내,  그들의 자연적인 미각을 회복했다는 
사실을 알게 되었다.  수년 동안에 걸쳐 정제식품과 인공적으로 맛을  낸 식품을 
먹었기 때문에 우리의 미뢰는 파괴되어 갖가지 풍부한 맛들과 미묘한 향기 그리
고 곡물과 야채로부터  억어지는 다양한 감촉들을 잃어버렸다.  자연식으로의 전
환은 궁극적으로 건강증진뿐만 아니라 우리의 생 그 자체에 대한 희구를 회복케 
한다.
  정제된 현대 식품으로부터의 전환은 점진적으로 하는 것이 중요하며 갑작스러
운 벼노하는  피해야 한다. 육류나  가금류는 비교적 펴기하기가  쉬워 대부분의 
사람들이 시작한 지 ㅂ 주만 지나면 그것들에 대한 욕구를 거의 혹은 완전히 가
지지 않게 된다. 그러나 욕구가 인다면 세이탄(밀로 만든 인조육)이나  템프(콩으
로 만든 인조육)를 보ㅌ의 햄버거 대신에 큰 차이를 느끼지 않고 먹을 수 있다.
  설탕과 사탕 같은 것들은  보통, 포기하기가 육류보다 여간 어렵지 않다. 따라
서 인체가 그  자신을 혈당도의 벼노하에 순웅시킬 수 있도록,  천연 당질식품으
로의 점진적인 전환이 필요하다.  처음엔 꿀과 단풍당이 설탕에 대치될 수 있다. 
수주에서 수개월에 걸쳐 균형 회복이 시작될 때, 비교적 묽은 쌀죽, 엿기름 그밖
에 여타 곡물로 만든 단것들로의 전환은 쉽게  이루어질 수 있다. 건강이 완전히 
회복되었을 때,  설탕이나 꿀, 단풍당을 함유하는  식품을 단 한숟가락만 먹어도 
보통 즉각적인 두통이나 불쾌감이  유발되는데 이는 신체의 자연적 방어 시스템
이 고도의  불균형식품의 소화를 알리는  것이다. 그러나 현대인들은  여러 해에 
걸쳐 설탕이나 단 것을 너무  많이 먹어서 그들의 신체는 이들 효과에 무디어져 
있다.
  심리적인 이유로 인해서  제3번때 유형의 식품인 유제품은 사람들이 포기하기
가 가장  어렵다. 많은 경우에 유제품은  모유 먹이기를 회피해 온  여러 세대의 
어머니들을 위해서 유아와 어린아이의 주식이 되어  왔다. 우리는 모두 처음부터 
이 음식을 먹고 길러져 왔기 때문에 이 음식에 대해 강한 정서적 애착을 가지고 
있다. 우유 및 그외  여타 유제품의 경우, 영양학적 상식을 아는사람들을 포함한 
현대인들이 이 무의식적인 의존성을  극복하는 데는 종종 장구한 시간을 소요한
다. 콩 및 그외  여타 콩으로 만든 식품은 포화지방을 거의  함유하고 있지 않으
며 콜레스테롤이 전혀 없어 유제품에 대해 우수한  대체식품이 될 수 있다. 자연
식 식단에서 맛이나 질감에 있어 유제품과 유사한 광범위한 종류의 식품들이 식
이형태를 바꾸려는  사람들을 위해 마련될  수 있으며 그것들에는  두유, 콩으로 
만든 아이스크림, 콩을 발효시켜  만든 요구르트, 두부 치즈 그리고 두부 치즈케
ㅇ이 포함된다.
  그들의 상태에 따라,  암환자들 및 그외의 여타 중질환을 앓고  있는 사람들은 
이러한 점진적인 전환을 할 시간적인 여유가 없기 때문에 즉각적으로 한층 엄격
하고, 더 많은 치료목적을 가진 식이형태를 채택할 필요가 있다. 이러한 것으 ㄹ
어떻게 수행해야 할지에 관한  정보는 다음에 계속되는 제1부와 제2부에 기재되
어 있다. 우리들의 식이방식의 성공적인 개선을  위해서 적절한 조리법은 필수적
이다. 건강한 사람이든 앓는  사람이든 모든 이들이, 자격이 있는 양생학 교사로
부터 조리법을 익히도록  강력히 고무되어져 왔다. 우리들이  실제로 양생학적으
로 조리된 음식을 전부 맛보고, 그것들이  어떻게 조리되는지 눈으로 보기까지는 
그 음식의 깊이와 영역을 완전히 이해할 수  없을뿐더러, 우리 스스로 만든 요리
와 비교할 어떤 표준을 가지지 못하게 될  것이다. 조리법은 최상의 예술이며 이 
책을 포함한 조리책들은  단지 일반적인 지침을 제공할 수 있을  뿐이다. 우리는 
이제 제3부에 소개해  놓은 권위있는 양생 교육교사로부터 조리입문교육을 받아 
끝없는 혼동과  실수를 면할 수 있을  것이다. 우리가 일단 그  근본적인 내용을 
인식하면 그때 가서  우리는 그것을 통하여 우리  자신의 요리솜씨를 실험할 수 
있으며, 궁극적으로 오직 당신의 직관적인 균형감각을  당신의 안내자로 삼아 조
리하는 법을 배울 수 있을 것이다.

  6.음양으로 본 암의 발생
  우주에 존재하는 모든 사물은 끊임없이 변화하고 있으며 이 변화는 무한한 우
주의 질서에 따라  진행된다. 이러한 우주질서는 인류 역사 전반에  걸쳐 상이한 
시대, 다양한 장소에서 모든 위대한 영적, 철학적, 과학적, 의학적 그리고 사회적 
전통의 보편적이고 공통된 기초를 이루어 왔다. 노자, 공자, 석가모니, 모세, 예수 
그리스도, 모하메드 선지자 그밖에 위대한 고대의  스승들은 일상생활 속에서 이
러한 보편적이고 영원한 질서를 실천하는 길을  가르쳤으며, 이러한 가르침은 과
거2천년 동안 여러 땅과 문화에서  재발견, 재적용되어왔으며 되풀이하여 가르쳐
져 왔다.
  우리의 나날의 생각과 행동의 관찰로부터 우리는 모든 사물이 움직임 속에 있
다는 것을 알 수 있다. 모든 것은 변화한다. 원자 속의 전자는 중앙의 핵 주위를 
공전하며, 지구는  궤도를 그리면서 태양  주위를 돎과 동시에  지축을 중심으로 
자전하고, 태양계는 은하계 주위를 선회하며 은하계들은  우주 팽창의 거대한 속
도로 서로에게서 멀어져  가고 있다. 그러나  이러한 끊임없는 운동 내부에는 식
별할 수 있는 어떤  질서 혹은 패턴이 있아. 반대되는 것들은  조화를 이루기 위
해서 서로 잡아다니며, 유사한 것들ㅇ느 부조화를 피하기 위해서 서로 반발한다. 
한 경향은 그와 반대되는 경향으로 변화하여 그  이전 상태로 복귀하게 된다. 그
러므로 여름이 겨울로, 청년은  노년으로, 활동은 휴식으로, 산은 계곡으로, 낮은 
밤으로, 미움은 사랑으로, 가난은  부로 변화하며, 문면은 흥망성쇠를 겪고, 인간
은 태어났다 죽고,  육지가 대양으로 바뀌고, 물질은  에네르기로, 공간이 시간으
로 바뀐다. 이러한 순환은 자연과 우주 전역에 걸쳐 일어난다.
  수천 년 전  중국에서는 우주의 변화과정을 도라 불렀다. 실재의  역동적 성질
에 대한  이해가 <역경(주역)>의 기초를 이루고  있으며, 이 책은  공자, 노자를 
포함한 수천 명의  사람들에 의해 연구되어졌다. 이들 두 철학자들은  그들의 가
르침을 음양의 기본원칙(조화와  상대성의 우주법칙)위에 기초를 세웠다. 그러므
로 빌헬름베니스판과  같은 <주역>의 가장  완전한 번역서를 통해  우리는 <십
익>을 대할 수 있는데,  이는 공자가 첨가한 것으로 일체의 변화와 질서에 대한 
그의 해석을 기록해  놓았다. 노자는 <도덕경>에서 그  스스로의 해석을 기술해 
놓았는데, 그 중심구절은 다음과 같다.
  도는 1, 즉 1기를 낳고,
  1기는 2, 즉 음양의 2기를 낳으며,
  음양의 2기는 3, 즉 충화의 기를 낳으니,
  그 충화의 기운이 만물을 낳는다.
  만물은 따라서 음기를 지고 양기를 안아,
  그 음양의 두 기운이 혼연일체가 된 충화의 기운에 의해서 조화를 이룬다.
  우리는 그외 여타의  동양철학에서도 동일한 기본원칙을 발견하게  된다. 예컨
대 힌두사상에서 시바(Shiva)와  파르바티(Parvati)로 나뉘는 브라만(Brahman,절
대자)을 볼 수 있는데, 이들 두  남신과 여신의 우주적 댄스가 우주의 모든 현상
을 야기시키며 그에 활력을 불어 넣는다.  같은 관념이 <고사기의 신도>에 표현
되어 있고, 또한 <고대 사건집(Bookof Ancient Matters)>에도 표현되어져 있다. 
그의 창세설화를 읽어보면, 아메노미나카누시(Ame-no-minakanushi),  무한가 다
카미무사비(Takami-Musabi)와 카미무사비(kami-musubi), 즉  원심성을 가진 신
과 구심성을 가진 신을 만들어내, 이 두  신들로부터 우주의 전 현상이 발생하게 
된다. 불교에서는 변화무쌍한  세계를 삼사라(samsara)라고 하여, 세계를 고통과 
연민의 힘으로 굴러가는 하나의 회전바퀴로 본다. 고대사회의 전설과 전승, 특히 
쌍둥이 형제,  혹은 오빠와 누이 동생에  얽힌 그러한 전설도 역시  그와 동일한 
사상을 표현하고 있다.
  서양에서도 역시 통일원리가 다양한 이름과 형태  하에 표현되어져 왔다. 고대 
희랍의 철학자 엠페도클레스는 우주를 두 힘-그는 그것을 사랑과 투쟁이라 불렀
다-이 움직이는 영원한 운동장이라고 했다. 그의 저작  가운데 단지 몇편만이 현
존하고 있지만 그 가운데  그와 동시대에 쓰여진 <도덕경>을 생각나게 하는 한 
구절이 있다.
  나는 줄의 진실을 말할 것이다. 때때로 
  하나가 다만 홀로 존재한다.
  어느 때에는, 그 하나로부터 여러 가지 것들이 자라난다.
  둘은 모든 죽어야 할 것들의 비롯됨이며 또한 마지막이다.....
  그것들(사랑과 투쟁)은 영원히 그들 자신이지만
  늘 움직이며
  서로의 영향을 받아 때때로 변형되지만
  영원하며
  언제까지나 동일하다.
  <구약성서>에 보면  상보적인 에네르기의 규칙적인  변화가 빛과 어둠이라는 
말로 표현되어 지며 육각형의, 즉 위와 아래를  향한 두 삼각형이 조화를 이루며 
교차하는 다윗의  별로 상징되어 진다.  <신약성서>를 보아도  예수께서 보리빵 
몇 덩어리와 2마리의  물고기를 가지고 군중을 먹이셨다는 산상설교를  통해, 서
로 밀접한 관련이  있는 양극에 대한 기본적인 가르침을 찾을  수 있다. 2마리의 
물고기는 우주의 두  근본적인 에네르기를 상징하는 것으로 볼 수  있으며, 이에 
대한 이해가 우리의  영적 기갈을 채워주며 영원한 생명을 부여한다.  최근에 발
견된 도마 복음서가  이 주제에 대해 상당한 공을  들이고 있음을 발견할 수 있
다. 그 본문 가운데, 예수께서 그의 제자들에게 다음과 같이 말씀하셨다. "그들이 
너희에게 '너의 안에 하느님  아버지를 모시고 있는 증표는 무엇이냐?'라고 물으
면 '그것은 활동과 안식이다'라고 말하라."
  더욱 최근에, 많은 위대한 철학자들과 과학자들에  의해 직접 간접으로 통일원
리가 연구되어지고  응용어져 왔다. 1790년, 영국의  수필가 존 스튜어트가 말했
다. "도덕적 그리고  물리적 운동은 동일한 두가지 힘-원심력과  구심력-을 지니
고 있다는 사실을  알아야 하며 천체들이 고요히 궤도를 도는  것과 마차가지로, 
도덕집단은 사회의  궤도를 움직인다." 에머슨의  글에서, 우리는 이러한 사상의 
좀더 발전된 형태를 접할 수 있다. 실제로, 그의 "역사"라는  제목의 수필에서 그
는 다음과 같이  썼다. "내가 숨쉬는 공기는 자연의 거대한  창고에서 나온 것이
다. 또한 그와 바찬가지로  내 책 위에 비치는 빛은 일천만  마일이나 멀리 떨어
진 별로부터 나온 것이다. 또한 내 몸의  평형은 원심력과 구심력의 균형에 의존
하니, 그와 같이 작은 시간은  큰 시간의 지시를 받으며, 큰 시간은 작은 시간에 
의해서 설명되어진다. 각 개개인은 우주정신의 또 하나의 체현인 것이다."
  한편, 유러벵서는  독일의 철학자 헤겔이  인간역사는 통일국면-그는 이를  정
(thesis)이라  했다-에서부터 발생하여  한동안의  불통일기,  즉 반대되는  국면
(antithesis)을 거치면서 더 높은  수준의 재통일(synthesis)에 도달한다고 주장했
다. 물론 헤겔의 변증법  원리는 후대에 칼 마르크스에 의해 연구되어져, 정치경
제학 영역에서 그의 철학적 이론의 기초를  이루게 되었다. 불행해게도 마르크스
의 체계는 상당히  추상적인 채로 남아 있으며, 그는 건강과  일상생활의 다양한 
국면에 변증법을 적용하지 않았다. 만성질환으로 인해  그는 자본론을 완성할 수 
없었으며 그의 아내와 딸, 지기인 엥겔스는 암으로 죽었다.
  20세기에 들오와 많은 여타의 과학 사상가들 가운데서도 알버트 아인시타인은 
가시적인 물질세계와  비가시적인 진동 혹은 에네르기의  세계 사이에 상보적인 
길항성을 지각했다. 이러한  통찰력에 기초해 그는 일반  상대성이론은 공식화했
으며, 여기에서 그는 에네르기는 끊임없이 물질로  변하고 물질은 계속적으로 에
네르기로 화한다고 언급했다. 오늘날의  과학자들은 전자현매경을 사용해 유전자
(DNA)의 이중나선구조(double helical  structure)에서 실제의 비이원성(nondual)
을 발견했다.
  핵 내부에서 볼  수 있는, 코일처럼 감겨있는 나선형의 염색체들은  고대의 커
듀시어스(caduceus, 오랫동안  치료와 의술의 신인 헤르메스의  상징으로서 내려
왔던, 두 마리의 뱀이 감기어  있으며 꼭대기에 쌍날개가 있는 지팡이)를 생각나
게 한다.
  사회과학에서, 역사학자 아놀드 토인비는 문명에 대한  연구의 기초를 그가 도
전과 응전이라  불렀던 두 가지 힘의  교호적 운동에 두었다. 그의  방대한 저서 
<역사의 연구(Study of  History)>의 첫 몇장의 한 구절에는  다음과 같이 쓰여 
있다. "상이한 사회의 상이한 관찰자들이 다양한  상징을 통해 우주적 율동인 정
적 상태와 역동적 활동 사이의 교호관계를 표현해  왔다. 그러나 그 중에서도 음
양은 가장 적절한 것인데, 그 이유는  실리학, 역학, 수학으로부터 이끌어내진 어
떤 은유를 통해서가 아니라 직접적으로 그러한  율동을 전달하기 때문이다. 따라
서 이제부터는 본 연구에 이들 중국의 상징기호를 사용할 것이다."
  우리가 부르는 명칭에  따라 음양은 제 현상을 지배하며, 내부지향성  혹은 외
부지향성 운동 또는 경향의 어느 한 쪽을  산출하게 된다. 음은 외부지향성 원심
운동을 가리키며 팽창을 가져오는데 비해 양은 내부지향성 구심운동으로 수축을 
일으킨다. 우리는 인체에 있어서도 이와 같은 보편적 경향을 인지할 수 있다. 예
컨대 심장과 폐 및 정상적인  소화과정중에 있는 위와 장에 있어서 팽창과 수축
의 교환작용을 들  수 있겠다. 천문학이나 지구물리학과 같은 분야에서  디들 수 
힘은 하향성, 구심성 혹은 양의 힘으로 표시되며 태양이나 별, 멀리 떨어져 있는 
은하계들에 의해 지구중심을 향하도록 만들어진다.  반면에 상향성, 원심성, 음의 
힘은 지구의 회전운동으로 인해 지구 내부로  향하도록 만들어진다. 지구에서 일
어나는 제현상은,  고대 사람들이 일반적으로  하늘과 땅이라 일컬었던  이들 두 
힘에 의해서 야기되어지고 유지되어진다.
  길항성과 상보성-즉 음과 양-에 대한 다음의 분류는 이들 상대적인 힘의 실례
를 보여줄 것이다.
  
  A.음양에 따른 식품분류
  앞 장에서  우리가 보았듯이 식품은 한  종이 다른 종으로 변화하는  양식, 즉 
진화양식이다. 먹는다는 것은  전체 환경-햇빛, 토양, 물과 공기-에 참에하는  것
이다. 식품을 음양의 범주로 분류하는 것은  균형식의 개발을 위해서는 필수적이
다. 식품이 되기까지의 성장과정과 식품구조에 있어  상이한 요소들이 그 식품이 
주로 음의 성향을 띠고 있는지 양의 성향을 띠고 있는지를 가르쳐 준다.
  *음 에네르기에 의한 것
  열대기후에서의 발육된 식품
  수분을 많이 함유하고 있는 식품
  과일과 잎사귀
  위를 향해 성장된 식품
  시큼하고, 쓰며, 몹시 달고, 맵고 향기가 있는 식품
  *양 에네르기에 의한 것
  한대기후에서의 발육
  건조한 식품
  줄기, 뿌리 그리고 씨앗
  땅 및으로, 아래를 향해 성장된 식품
  짭짤하고, 달짝지근하고, 매운 맛이 있는 식품
  
  식품을 분류하기 위해서 우리는 지배적인 요소들을  고려해야 하는데, 그 이유
는 모든 식품이 음양의  성질을 다 가지고 있기 때문이다. 가장  정확한 분류 방
법 중의 하나는 식품이 되는 식물의 성장  사이클을 관찰하는 일이다. 겨울 기후
는 추운데(음), 1년중  이때에 생장 에네르기는 뿌리로 내려간다.  수액이 뿌리로 
내려감에 따라 이파리는 시들어 죽으며 식물의  활력은 더욱 움추러든다. 늦가을
과 겨울에 성정하는 식물은 건조한 편이고 훨씬  농축된 편이다. 이들 식물은 오
랫동안 상히지 않은 채로  저장할 수 있다. 이들 식물의 예로는 당근,  파스닢(네
덜란드 방풍나물), 순무우 그리고 양배추 등이 있다. 봄철과  초여름에 생장 에네
르기는 상승하여, 날씨가  더워짐(양)에 따라 새로운 이파리들이  돋아난다. 이들 
식물들은 성질상  더욱 음에 가깝다. 여름  야태는 보다 한층 수분이  많아 쉽게 
못쓰게 된다.  그것들은 시원함을 가져다 주기  때문에 따스한 계절에 필요하다. 
늦여름에는 생장  에네르기가 그 절정에  달해 과일이 익는다.  그것들은 대단히 
수분이 많으며 달고 땅 위에 높이 매달려 자란다. 
  이렇게 1년중의 순환은 마치 계절이 바뀌는  것과 마찬가지로, 음과 양 에네르
기의 우세함에 따라 생기는 변화과정이다. 이러한  동일한 순환이 전세계 식품의 
원산지에 적용될 수  있다. 원산지가 식물이 풍부한 무더운 열대기후라면  그 또
한 음이 될 것이다.  반면, 북부지방이나 한대지방이 원산지인 식품은 당연히 양
이 될 것이다. 일반적으로 우리는  식물을 색깔에 따라 분류할 수 있다. 물론 많
은 예외가 있겠지만 말이다. 음의 색깔은 보라색, 남색, 녹색, 백색을 들 수 있으
며 양의 색깔은  노랑색, 갈색, 붉은색을 들 수 있겠다.  더불러 우리는 야채류와 
여타 식품의 음양성을 결정할 때, 다양한 화학성분의 비율을 고려해야만 하는데, 
나트륨 같은 것은  양 혹은 수축성을 띠며 칼륨같은  것은 음 혹은 팽창성을 띤
다.
  실제로 일상식품을 준비하면서  우리는 식물성, 동물성 식품의  종류, 질, 부피
의 적절한 선택을 익혀둘 필요가 있다. 몇몇의  예외가 있긴 하지만 대개의 식물
성 식품은 다음 요소들 때문에 동물성 식품보다 훨씬 음의 성질을 띤다.
  (1)식물은 고정되어 한  장소에서 자라지만, 반면에 동물은 독립적으로 움직이
며 활동을 총해 넓은 공간을 확보할 수 있다.
  (2)식물은 일반적으로 확장형태로  그들의 구조를 표현하며 그  주요부위는 땅
에서 공중을 향해 높이 자라거나 옆으로 땅에  쫙 퍼진다. 반면에 동물은 일반적
으로 꽉 짜여 분리된 단위들을 형성한다. 식물은  그 가지와 이파리가 밖을 향하
여 자라는 것에서 보여지는 것처럼 한층 퍼진  형태를 취하며, 그에 반해 동물은 
더욱 내부를 향해 꽉 짜여진 기관과 세포로 이루어져 있다. 
  (3)색물의 체온은  보통, 동물보다 낮으며  일반적으로 이산화탄소를 흡입하고 
산소를 배출한다.  동물은 일반적으로 산소를  흡입하고 이산화탄소를 배출한다. 
식물은 주로 녹색의  엽록소로 대변되는데 비해, 동물은  붉은색의 헤모글로빈으
로 명시된다. 그들의  화학적 구조는 상호 유사성이 있지만 각기  그들의 핵에는 
엽록소의 경우 마그네슘, 헤모글로빈의 경우 철이 들어 있다.
  
  식물이 동물에 비해 보다 더  음의 성질을 띠고 있음에도 불구하고 동종 내에
서조차 그 정도가 다르기 때문에 우리는 식물에 있어서도 음성이 양성보다 강한 
것과 양성아 음성보다 강한 것으로 구별할  수 있다. 일반적인 원칙으로서 1년중 
따뜻한 계절이나 환경속에서  식물성 식품을 이용할 때, 이들 양의  요소들을 음
의 범주의 식물로  균형을 맞춰주는 것이 더욱 안전하다. 반대로  1년중 추운 계
저이나 추운 지방에서 식물성 식품을 선택할 때,  우리는 양의 범주의 식물성 식
품을 다량 섭취함으로써 음의 환경을 상쇄시킬 수  있다. 식품은 역시 열이나 압
력, 염분과 같은 여타 요소들을 증가시킴에  의해서 또는 조리시간을 늘임으로써 
한층 양성을 띠게 할 수 있다.
  그러므로 우리는 음에 속하는 식품에서 양에  속하는 식품에 이르기까지, 혹은 
그 반대로 전 식품을 분류할 수 있으며 각각의  범주 속에 집어넣을 수 있다. 일
반적으로 말하면 동물성 식품은  거의 양이며 과일과 유제품, 설탕, 향료는 거의
음이고 곡물과 콩, 야채는 그 중간에 위치한다. 우리는 동물성 식품이 강한 양성
을 나타내는 것에서 그보다  약한 양성을 띠는 식품을 염분, 계란, 육류, 가금류, 
염분이 있는 치즈, 물고기의 순으로  분류할 수 있다. 또한 음의 성질을 띠는 식
품들도, 약한 음성을 띠는 것으로부터 강한 음성을  띠는 것으로 분류할 수 있는
데, 그 예를 우유  및 여타 유제품, 열대식물과 과일, 커피와  차, 알콜, 향료, 꿀, 
설탕, 청량음료  그리고 그외 여타 단맛이  있는 식품들, 화학제나 인공첨가물로 
처리된 보든 식품들, 마라화나, 코카인 그리고 그밖의 마약과 대부분의 치료약물
에서 볼 수 있다. 음과 양의 중간에서  서로에게 상대적이긴 하짐나 곡물은 비교
적 양서을 띠며 콩, 종자,  뿌리식물, 잎이 많이 달린 구형의 식물, 잎이 많이 달
린 부푼 듯한 형태의 식물, 견과류, 온대성 과일 들이 양성을 띤다.
  환경에 순웅하기 위해서 우리는 음과 양 사이에서 계속적인 힘의 균형과 조화
를 유지할 필요가 있으므로 어떤 극단에 치우친  식품을 섭취할 때, 우리는 자연
스레 그 반대되는  것으로 이끌린다. 예컨대, 강한 양성을 띠는  다량의 육류, 계
란 그리고 그외 여타 동물성  식품이 함유되어 있는 식품의 섭취는 그에 상응하
여 열대성 과일,  설탕, 알콜, 향료 그리고  몇몇 경우엔 마약 등과  같은 음성이 
극히 강한 식품의 상당량 섭취를 필요로 한다.  그러나 그렇게 극단에 기초를 둔 
섭식은 균형을 잡기가  매우 어려워 자주 질환으로 발전하는데, 이는  순전히 두 
요소들 가운데 어느 하나  혹은 모두를 과다하게 섭취함으로 야기되어진 불균형
이다.
  우리의 식품들 가운데서도  곡물은 특이하다. 종자와 과일로서  그것들은 생장 
사이클의 시작과  끝을 맺으며, 인간에 가장  균형잡힌 식품을 제공한다. 따라서 
통곡이 모든 선대의 문명사회 및 암이 없는 사회의 주식일 수 있었던 이유는 잘 
균형잡힌 영양가  높은 내용물, 여타의 식물과  잘 조응할 수 있는  능력 그리고 
그러한 진화상의 이유 때문일 것이다.

  B.음양에 따른 질환분류
  음양의 원리는 인체의  구조와 질화느이 발단 및  말달을 이해하는 데도 역시 
적용될 수 있다. 실제로 자율신경계의 두  줄기인 교간신경과 부교간신경은 신체
의 자율적 기능을 통제하기 위해서 길항적으로  그러나 상보적으로 작용한다. 내
분비계도 이와 흡사하게 작용한다. 예를 들어  췌장은 혈당량을 조절하는 인슐린
을 분비하는가 하면  또한 혈당량을 증가시키게끔 하는 항인슐린(anti-insulin)을 
분비한다.
  질환들 가운데 몇몇은 지나친  팽창경향에 의해서 야기되어지며 또 어떤 것들
은 지나친 수축경향으로부터 비롯되는가 하면, 그  둘이 지나치게 결합해서 발생
하기도 한다.  더 한층 양성을 띠는  질환의 예로 뇌조직 및  뇌세포가 수축하여 
서로에게 압박을 가할 때 생기는 두통이 있으며 그 반면에 훨씬 음성을 띠는 두
통의 경우가 있는데  이는 뇌세포 및 뇌조직이  팽창하여 서로에게 압박을 가할 
때 발생하는 것이다.  그러므로 유사한 증상즐이 전혀 반대되는 원인에  의해 발
생할 수 있다.
  암의 특징은  세포 수의 급격한 증가에  있으며 이러한 점에서 볼  때, 그것은 
팽창현상 또는 음의 현상이다.  그러나 암의 원인은 훨씬 복잡하다. 모든 사람이 
다 알고 있는 바와 같이, 암은 신체의  어느 부위에서나 출현할 수 있다. 피부암, 
뇌암, 간암, 자궁암,  결장암, 페암, 골수암은 자주 볼 수  있는 타입 가운데 단지 
몇몇 경우에 불과하다. 각 유형은 유형마다 약간씩 다른 원인을 가지고 있다.
  이를 좀더 잘 이해하기 위해서 그 발생빈도가 점증하고 있는 전립선암과 유방
암 사이의 차이를 생각해 보자. 최근에 와서, 전립선암을 일시적으로 컨트롤하는
데 여성홀몬이  사용되고 있다. 그와  동시에 남성홀몬이 유방암에  그와 유사한 
제어효과를 발휘하고 있음이 발견되었다.  그라나 여성홀몬이 여성에게 유방암을 
일으킨다는 사실을 생각해  보라. 이는 남성홀몬이 전립선암의  발달을 가속화시
키듯이, 여성에게 여성압의 발달을 가속화시킨다. 그러므로 에스트로겐을 함유하
는 피임약을 복용하고 있는 여성은 유방암에 걸릴 확률이 매우 높다.
  우리가 위의 예에서  볼 수 있듯이, 유방암과 전립선암은 반대되는  원인을 가
지고 있다. 한층  더 음성을 띠는 여성홀몬은 전림선암을 중화하는  데 기여하기 
때문에, 우리는 이로부터  전립선암이 양성을 띠는 요소의  과다로부터 기인한다
고 추정할 수 있다.  또한 유방암은 한층 더 양성의 남성홀몬에  의해 중화될 수 
있기 때문에, 유방암은  그와 반대되는 음성을 띠는 원인에 의해서  일어나는 것
일 것이다. 일반적으로 암에는 두 가지 유형이 있으며, 우리는 이를 원인에 따라 
분류할 수 있다. 그 첫  번째 것은 계란이나 육류, 어류, 가금류, 치즈와 같은 농
축유제품, 여타  염분이 함유된 식품들, 구운  빵종류들을 포함한 극히 ㅑㅇ성을 
띠는 식품의 과다섭취에 기인하며, 그 두 번째  것은 청량으멸, 설탕, 우유 및 아
이스크림, 감귤류, 자극물, 화학제, 정제분말, 향료, 화학제 및 인공첨가물을  함유
하고 있는 식품들과  같은 극히 음의 범주에  속하는 식품의 과다섭취에 기인한
다.
  일반적으로 암이 인체의 심부 혹은 하체  부위에서 출현하거나, 상당히 조밀하
게 짜여진  기관과 관련이 있다면,  그것은 양성을 띠는  식품을 과다섭취하였기 
때문이다. 음성을 띠는  암은 보통 인체의 주변부나  상체부위, 공동형(hollow)인 
부푼 모양의 기관에서 발생한다. 그러나 이러한 분류는 절대적ㅇ니 것이 아니다. 
암이 결정적인 요소의 우세로  발생하는 것임에도 불구하고 그와 반대되는 요소 
역시 적으나마 관련이 있다. 양성을 띠는  식품을 과다섭취했을 경우 ㅂ라생하는 
암은 또한 극히 음성의  식품 섭취를 필요로 하는데, 그 이유는  그것이 암의 발
달을 촉진시키기 때문이다.
  그러므로 주로 육류와 어류를  섭취하는 에스키모인들을 보더라도, 현대문명의 
산물인 설탕과 그외 여타  정제식품이 그들 사회에 유입되기까지는 암이 알려지
지 않았다. 극히 음성이  강한 이러한 식품의 섭취는 그들의 일상적인   매우 양
성이 강한 섭식에 다양한 악성종양을 일으키는데 필요한 자극을 제공한다. 
  또한 인체 각 기관들 내부의  부위도 음성이나 양서으이 어느 한똑을 더 나타
낸다. 예컨대 위는 그것이 상대적으로 공동형이며, 이를테면 단단하고 빈틈이 없
는 듯이 보이는  체장과 비교해서, 부푼  듯한 형태를 취하기 때문에 전체저긍로
는 음성인 기관이다. 그러나 위는 강산(상당한 음성)을 분비하는 사뭇 부푼 모양
의 상부와 약산(음성을 약하게 띰)을 분비하는 더욱  주밀하게 짜여진 하부로 나
눌 수 있다. 위의 상부부위(body)가 더욱 음성을 띠는 것에 비해, 아래의 유문부
위는 구조적으로 한층  더 양성을 띤다. 위의 상부부위에 출현하는  암은 설탕이
나 모노소듐 글루타메이트(MSG),  백미, 밸밀가루, 그외 여타 극음성을 띠는  것
과 같은 식품섭취에 기인하는 것이며 그 반면에 유문부위에 발생하는 암은 육류
나 계란,  어류 그리고 음성을 띠는  식품이 가미된 그외 여타의  극양성 식품의 
과다 섭취에 기인한다.  일본에서는 음성을 띠는 식품이  광범위하게 서부치되어
지는 까닭에, 일번국민들은 위암에 걸릴 확률이 대단히 높다. 대장암, 직장암, 전
립선암, 난소암 등은 포화지방을 포함하는 양성  식품의 섭취로부터 기인하는 것
인데, 이는 붉은  고기 및 여타 동물성 식품을 많이  섭취하는 미국ㅇ니들에게서 
우세하게 나타난다. 폐암이라든가  신장암, 방광암 그리고 신체 둥앙에 위치하고 
있는 기관의 암들은 보통 극음, 극양 식품의 결합에 기인한다. 물론 양성을 띠는 
식품이 그 일차적 원인이 된다. 흔히 볼 수  있는 암의 음양에 따른 분류표가 본 
페이지76에 기재되어 있다.  하지만 명심해야 할 것은 각 기관에서도  상이한 부
위, 예를 들면 상부와 하부, 확장부와 수축부, 주변부와 중심부, 상행부와 하행부
의 경우 음성 식품과 양성 식품의 다양한 조합에 따라 그들의 음양 정도는 각기 
상이하다는 사실이다. 
  암의 발달은 저지시키는  데 영향을 미치기 위해서 식이에 중점을  두고 극음, 
극양의 범주에 드는  식품을 피하는 것이 중요하다. 현미라든가 통밀과  같은 통
곡, 콩, 조리된  야채 등의 식품에 기초를  둔 치우치지 않은 균형식이 음성이나 
양성 요소에 의해서 발생하는 암을 예방, 완화시킬 수 있다. 그러나 이것은 동일
한 섭식방안이 모든 경우에 채택되어져야 한다는  것을 의미하지는 않는다. 암예
방식은 건강이 좋은 사람들을 위해서 개개인의 요구 및 즐거움을 포함한 다양한 
요소에 따른 선택이 가능하도록 광범위한 식품과  조리방법을 허용하고 있다. 하
지만 현재 암에 걸려 있거나 심각한 전암상태에 있는 사람은 그 위중함으로부터 
회복될 때까지 처음엔 더욱 엄격한 식이를 할  필요가 있으며, 점차로 다양한 식
품을 가미해 나가는 것이 좋다.
  *암 발생 부위의 일반적 음양 분류
  1)음요인:유방, 위(상부), 피부, 구강(혀는 제외), 식도, 백혈병, 뇌(외부)
  2)양요인:결장, 전립선, 직장, 난소, 뼈, 췌장, 뇌(내부)
  3)음양을 합한 요인:폐 방광, 신장, 자궁, 간, 비장, 색소 세포종(Melanima), 혀

  7.암의 자연구제
  식이요법으로 질환을 다룰 때에,  그 질환에 있어 음과 양 중  어떤 것이 우세
한지 혹은 때때로 두 극단이 결합한 상태인지를 분류하는 것이 중요하다. 이는
특별히 암과 같이  생명을 위협하는 질환에 있어 해당된다. 일단  판단이 내려지
면 식이사의 충고는 특정한  과다상태를 완화시키는 데에 특별히 집중되어질 수 
있다.
  보통 인체에  있어서는 종양의 위치에  따라 암이 음인지  양인지를 결정한다. 
그러나 몇몇 경우에서 우리가 볼 수 있듯이 어떤 특정한 기관의 암은 음성을 띨 
수도 있고 양성을  띨 수도 있다. 양성이  우세한 암의 경우, 일반 암예방식이에 
약간의 변화를 주어  움성요소에 더 강조점을 두는 것이 좋겠다.  음성암의 경우
엔 반대가 타당하리라 본다. 이러한 때에는 표준식을 따르되, 부분적으로 양성요
소에 주안점을 두는 것이 좋겠다. 양성과 음성, 두 극단의 결합에 의해 발생되는 
암의 경우에는 섭식에  있어 한 쪽으로 치우치지  않는 중립적 방식이 권장되는 
바이다. 그러나 어떤 경우든 모든 종류의 지나친  팽창성 혹은 수축성 경향의 식
품은 철저히 피해야 한다.
  식이에 중점을 두면서 필요에 따라 상보적 반대성질에 역점을 두며 영양을 조
절한다면, 건강의 균형ㅇ르 회복할  수 있을 것이다. 이러한 상식적 방법의 밑바
탕에는 동서양의 전통적 치료의학이 깔려 있다. 예컨대 히포크라테스의 <인간의 
성질(The Nature of Man)>에는 다음과 같은 구절이 있다.
 
  과식으로 말미암은 질환은  단식으로 치유할 수 있으며,  굶주림으로 말미암은 
지로한은 음식을 주어  치유할 수 있다. 노고로 말미암은 질환은  휴식으로 치유
할 수 있고 나태로  말미암은 질환은 일을 하게하여 치유할 수  있다. 간단히 얘
기하자면 의사는 질환을 그 형태와  계절 및 연령에 따른 발생빈도에 의거해 질
환의 원인과 반대되는 원리로 다루어야만 한다.  즉 긴장되어 있으면 이완시켜주
고, 그 반대의 경우도  마찬가지이다. 이는 환자를 매우 편안하게 해주는데 이것
이 나에겐 건강의 원리로 보여진다.

  질환을 다루는데에 있어, 히포크라테스의저술들에는 인체의 기관, 질환을 완화
시키는 각종 식품들,  다양한 체질과 조건의 묘사를 위해 양극성  및 관련사항이 
다양하게 개진되어 있다. 한편  강하고 약함, 사나움과 온순함 그리고 길게 뻗었
는지 허울만 ㅈ은지가 포함된다.
  지난 2500년에 걸쳐, 확대경과 현미경을 통해  실제의 미세한 부분이 발견되면
서, 통일원리는 유럽의 과학, 의학용어로부터 차츰  사라져 갔다. 질환은 더 이상 
큰 시스템의 전체나  부분으로서 고려되지 않고, 세포성분으로 낱낱이 쪼개진다. 
질환을, 건강과 질환을  상호 치명적 적대관계로 간주한다. 질환ㅇ르 근본적으로 
상이한 두 개의 방향 가운데 하나에서 발생한다고 보는 대신에 현대의학은 질환
을 수천의 관련없는 소집단 및 증후군으로 구별한다.
  음성 질환과 양성 질환의 일반적 경향들 사이에 존재하는 특징을 이해하지 못
한 결과, 몇몇 사람이  어떤 처치로 말미암아 심각한 부작용을 겪을  때 어떤 사
람은 그렇지 않은 일이 발생하게 된다. 또한  많은 영양요법과 대중 건강식이 좋
지 않은  결과를 가져오거나 전적으로  실패하게 되는 이유가  설명된다. 실례로 
비타민C는 음성 불질이므로 수축성 양성 식품의 과다섭취로 말미암아 일어난 감
기에 도움을 줄 수 있다. 그러나 매일의  전체적인 섭식 속에서가 아니라 주차적
인 형태로 취하는 비타민C는 오히려 그 시스템에 팽창에너지로 이바지하기 때문
에, 음성 식품의과다한 섭취로 말미암아 야기되는 감기에  한층 더 약해질 수 있
다.
  암의 예방, 치료  목적으로 비타민X, 약물Y, 식품Z를 섭취하도록 만든  권장표
는 질환이 취할 수  있는 두 가지 정반대의 형태를 고려하지  않는다. 뿐만 아니
라, 사람마다의 상이한 체질  및 조건, 다양한 지리적, 사회적, 개인적 요소에 대
한 여지도 남겨놓지 않는다. 현대과학은 이들  변수를 무시하는 야자택일적 암치
료를 거부함에 있어 정당화된다. 다른 한편, 전체성을 강조하는 치료의학(holistic 
medicine)은 질보다 양에 초점을 맞추고 있는 현대과학에  이의를 제기하고 있는
데, 이는 의당  그래야 할 일이다. 양의 똑같다  할지라도 비타민C함유식품-가령 
예를 들면 모란채와 같은-의 섭취는 비타민C정제의  복용과는 다른 효과를 인체
에 가져온다.

  A.섭식상의 고려사항
  대체로 섭식상의 제안은 주로  개개인의 극단적인 음양상태를 덜 극단적인 상
태로 회목시키는 데에 주안점을 두었다. 일단  한결 자연스런 균형상태가 안정적
으로 확립된다면,개개인의  신체는 암의형태로  유독한 과다분을 축적할  필요가 
없어진다. 우리가 이러한  전체적인 견해를 명심한다면 증후군들로  말미암은 한
없는 미궁에서 헤매지 않아도 될 것이다.
  암의원인이 양성에 의한  것인지 음성에 의한 것인지 잘 모르겠으면,  양쪽 경
향을 최소화하는  기본 암예방식(central cancer-prevention diet)을  취하는 것이 
안전하리라 본다.
  암은 일종의 과다질환이기  때문에, 암환자는 과식하지 않도록 유의해야 한다. 
이를 방지하기 위해서 두 가지 중요한 실천  사항을 충고하는 바이다. 먼저 꼭꼭 
씹어 먹으라는 것이다. 한 숟가락을 최소한 50번씩,  100번 하면 더 좋고, 음식이 
액체로 화학 때까지 꼭꼭 씹어먹는다. 사람은 음식을  꼭꼭 씹어 침하고 잘 섞어 
먹으면 자기가 원하는 만큼의 음식을 먹을 수  있다. 적절하게 씹어야 소화에 필
수적인 중요한 효소들이  입안에서 분비된다. 두 번째로 유의해야 할  사항은 잠
자기 전 3시간 동안은 아무것도 먹지 말라는  것이다. 그때 먹은 음식은 자주 초
과분이 되어 소화불량, 가스,  점액 및 지방형성을 가속화시키는 데 기여할 것이
며 암발생을 고양시킬  것이다. 액체의 섭취도 적당하게 그리고 갈증이  있을 경
우에 마시는 것이 좋다.
  음성, 양성암 모두에 해당되는  사항인데 지방이 많은 동물성 식품(육류, 계란, 
가금류, 유제품, 식물성 기름을 포함한 기름기 많은 식품)은  엄격히 피해얌나 한
다. 그러나 음성암 환자의 경우, 먹고 싶어  못견디겠으면, 1주일에 한두 번 정도 
어류를 아주 조금 먹는 것은 괜찮다. 그러한  경우에 스프의 형태로 작은 건조어
류를 소량  조리해 먹는 것이 적절하리라  본다. 양성암 환자는 최소한  처음 몇 
달 동안은 어류를 포함해서 동물성 식품을 일절  금해야 한다. 한편 견과류의 경
우 음성암 환자는 철저히 피해야 하며, 양성암  환자는 원한다면 약간 먹는 것은 
괜찮겠다. 두 경우 모두, 견과류 버터는 리하거나 제한해야 하는데 그 이유는 그
것들이 그름기가  많고 지나치게 단백질을  많아 함유하고 있기  때문이다. 또한 
음성암 환자에게 과일이나 디저트를 일절 금하거나  제한할 것을 충고하고 싶다. 
양성암 환자의 경우,  때때로 과일을 조리하거나 익혀서 어떤 경우엔  날로 조금
씩 먹는 것은 괜찮다. 하지만 먹고 싶어 못견디겠을 때만 먹는 것이 좋다. 
  야채의 조리는 음성암, 양성암의 경우 상이하다.  양성암의 경우, 한 가지 권할 
만한 방법은 야채를 잘게 썰어 끓는 물에 넣고 ㅁ 분 동안 때로는 1분쯤 기다렸
다가 꺼내서, 맛을  내기 위해 다마리 진간장을  친다. 또 하나의 방법은 야채를 
고온에서 2-3분 쯤 재빨리 살짝 튀겨서 거기에  소랴의 해수염을 뿌린다. 이러한 
조리방법은 야채의 파삭파삭함과 신선도, 다소간의 음성질을  보전할 수 있게 한
다. 음성암의 경우, 야채를  한층 더 서서히, 오래, 더욱 철저한 방식으로 조리해
야 하며 다마리  진간장이나 된장을 조금 많이 쳐도 좋겠다.  양갓냉이나 케일과 
같은 푸른 이파리가 달린 푸성귀에  역점을 두면 보다 음성적인 효과를 얻을 수 
있고,, 당근이나 순무우와 같은  뿌리를 먹는 야채에 중점을 두면 보다 양성적인 
효과를 얻을 수  있으며 양파나 에이컨 스쿼시(도토리 모양으로  호박의 일종)와 
같이 구형의 야채에 역점을 두면 다소간의 중성 효과를 얻을 수 있을 것이다.
  일상 음료로, 자연식품이나 건강식품 가게에서 구입할  수 있는 다양한 종류의 
반차(bancha)차가 있다. 반차줄기 차는 구기자차(kukicha tea)로  흔히 알려져 있
는데, 모두 동일한 차 나무에서 얻어지는 것이다. 녹차(green tea)는 여름 수화하
는, 차나무의 상부에서 딴  녹색 이파리로 만든다. 그러나 얼마간의 이파리는 가
을까지 나무에 붙어  있는데, 이 무렵의 이파리는 거칠고 건조하며  짙은 색깔을 
띠게 된다. 이파리들은 보통  구기자차를 만드는 데 쓰인다. 구기자줄기 차는 나
무의 가지와 줄기를 건조시켜 구워 만든다. 음성을 띠는 녹차는 비타민C를 풍부
히 함유하여, 동물성 식품을 과다섭취함으로 말미암아  생기는 유해 효과를 상쇄
시키는 데 쓰인다.  반면에, 양성을 띠는 구기자줄기 차는  비타민C를 그보다 덜 
함유하고 있지만 칼슘과  미네랄을 풍부히 가지고 있다. 무든 암  환자가 그들의 
일상 음료로 구기자차를  들기를 권하고 싶다. 그러나 양성암을 가진  환자의 경
우 짧은 간격을 두고  때때로 녹차를 들 수도 있겠다. 녹차는  그밖의 유형의 암
환자에게는 권할 만한 것이 못된다. 물론 물들인  홍차와 방향성이 있는 풀로 만
든차, 특별히 화학적으ㅗ  가꾸어지고 처리된 그러한 차는  건강한 사람들에게도 
해로우므로 이용하지 않는 것이 좋다.  
  끼소금이나 매실장아찌와 같은 몇몇  이상적인 양념들도 암의 형태에 따라 다
소간의 조정을 해야 할 필요가 있다. 각각의  주요한 암 형태별로 특별한 식이상
의 권장사항이 제2부에 상세히  기술되어져 있으며 조리법 및 식단표가 제3부에 
마련되어 있다.

  B.환경과 생활양식
  식 개선과 아울러 몇 가지 여타 조처들이  암에 있어 중요하다. 인체 에네르기
의 자연스런  흐름의 원활한 순환을 촉진시키기  위해서는 무엇보다도 자연적인 
요쇼와의 직접적인 접촉이  가장 효과적이다. 야외에 나가 될 수  있으면 맨발로 
풀 위나 흙 위 혹은 해변을 거니는 일은 훌륭한 치료요법이다. 도인(종양의 자기
바사지)이나 요가 혹은  무술을 포함한 규칙적인 운동도  역시 유익하다. 하짐나 
건강이 허락하는 한도내에서 피곤하거나 과로하지 않도록 해야 한다.
  현대과학과 산업의 발견,  발명은 우리의 일상생활에 실질적인  편의와 능률ㅇ
르 가져왔다. 그러나  그와 동시에 다수의 기술적 응용이 우리의  건강과 정신적 
안녕을 위협하게 되어 우리의 육테적, 정신적 상태에 다양한 영향을 야기시킨다.  
때때로 우리ㅡㄴ 전신의  피로와 신경과민, 부자연스런 대사를 경험하곤 하는데, 
이는 고압선과 전기  기계장치 및 여타의 통신시석이  우리 부근에 인접해 있기 
대문이다. 특별히  전자 레인지나 초단파  오븐을 이용해 조리하는  것은 우리의 
소화 및 영양에 바람직스럽지 못한 효과를 가져오므로 가급적 피하는 것이 좋겠
다. 인공 가구류  및 인공 건축자재는 건강한 휴식을 방해할  수 있다,. 균형식을 
섭취해서 우리의 혈액을 건강한 상태로 되돌리려면,  우리는 환경 속에서 기술적 
편의에 대한 의존도를  점차로 줄여나가기 시작해야 한다.  우리의자연방어 메카
니즘이 회복되면, 우리의 신체는 뜨거움과 차거움의  극단에도 더욱 쉽게 적응할 
수 있어,  겨울에 중앙난방, 여름에 에어컨디셔너에  의한 냉방이 전혀 필요없게 
된다. 우리는 현대문명이 제공하는 기술적 진보에  대해 감사하며 수중히 여기는 
마음을 가지고 있으며 또한 이를 계속 이용할  것이다. 그러나 우리는 자신과 자
연환경 사이의 에네르기의 원활한 교류를 방해하는  과도한 기계적, 전기적 편의
시설의 이용에 대한  우리의 의존도를 줄여 나가야만 한다. 우리는  특별히 질환
의 발생에  영향을 미치거나 질환으로부터의 회목을  어렵게 만드는 현대생활의 
특징들을 피하려고 노력해야 한다.
  나일론이나 폴리에스테르, 아크릴과  같은 합성섬유로 만든 의류는  특별히 신
체 전반에 걸쳐 에네르기의 규칙적ㅇ니 흐름을  방해한다. 따가서 이러한 유형의 
직물들은 피부에 직접  걸치지 않는 것이 현명하다. 목면 내의가  이상적인 대치
물이며 우리의 의상을 점진적으로 대치해 나가면 그가면 그때서야 100%  목면이
나 아마포, 비단과 같은 순자연 의류가 더욱  안락하다는 사실을 깨닫게 될 것이
다. 합성 홑이불,  담요 그리고 그외 여타  복식품을 가능하면 피하는 것이 좋겠
다. 반지나 펜던트(늘어뜨린 장식물), 그외 여타  보석류와 같은 금속 액세서리도 
될 수 있는 한 몸에 적게 부착하는 것이 좋겠다.
  공기와 햇빛의 자유로운  순환이 환자의 방에 넘쳐야 한다. 더불어  몇몇 녹색
식물도 심호흡과 더욱  힘찬 대사작용을 자극하는 데  도움을 준다. TV의 경우, 
특히 칼라TV는 유기체에 소모효과를 주므로 방사를 최소화시킬 수 있도록 알맞
게 시청해야 한다.  뜨거운 욕탕에 오래 머무르거나 샤워하는 것은  신체에 광불
질의 공급을 고갈시키므로 역시 줄이는 것이  좋겠다. 일반적으로 환자의 환경은 
탁트여져 어떤 것이든 어둡거나 부담가는 것들로부터 자유로화야 한다.

  C.사고방식과 정신적 수행
  정신적 태도는 물론  대단히 중요하다. 암환자는 그의  일상섭식, 사고방식, 생
활방식을 통해 그 질환의 발생에 그가 직접적으로 책임이 있다는 사실ㅇ르 이해
해야 한다. 환자는  암이라는 문제 및 상당수의 불행한 사태를  가져온 현대인의 
정ㅅ거 양상을 고찰하여  깊이 반성할 수 있도록 고무되어져야 한다.  그러한 반
성에는, 수천년에 걸쳐 여러 가지 문화에 의해  개발된 전통적 지혜와 인체의 신
비스러운 자기보호  및 회복 메카니즘을 포함한  자연세계의 한없는 경이로움에 
대한 이해, 그러한  현상을 창출하는 우주의 질서에 대한 경외심과  같은 풍부한 
유산을 재검토하는 일이 포함된다.
  기도와 명상, 생생한 연상작용(치유의 이미지에 정신을 집중시킴) 역시 환자의 
회복과정을 증진시키는 데 기여할 것이다. 최근의  몇몇 의학실험에 의하면 정신
적 휴식  및 정서적 안정, 큰  공동체의 일원임을 자각하는 것이  종양의 발생을 
줄이는 데  기여한다고 한다. 그러나 이러한  방법들은 보조적인 것으로, 그것이 
근본적인 식이개선을 대치할 수는 없다. 다음의  도표는 이들 요서들간의 상호관
계를 요약하고 있다.
  우리 모두는 음식이 없이는 살아갈 수가 없고 또한 건강한 피를 만들 수 없으
며, 건강한 피가 없이는  건강한 뇌세포는 물론 여타 세포도 형성될  수 없는 사
실을 깨달아야만 한다. 우리의  정신과 감정, 영혼의 강건함은 우리가 매일 섭취
하는 식품에 의해 조건지워지며, 그것들은 건강과 신체적 활력에 영향을 끼치낟. 
그러나 이러한 관계가 때때로  왜곡되어 질환은 죄로 취급되고 건강함은 성스러
움과 동일시되어져  왔다. 그러나 우주의 눈으로  보면, 더덕적 청정이 질환이나 
불구를 필연적으로 막아주는 것은 아니다.
  실례로 나와 나의 아내는  스페인과 포르투갈에서 암과 식이에 관한 세미나를 
마치고 최근에 돌아왔다. 스페인에 체류하면서 나는  양생에 관해 조언을 구하는 
많은 환자들을 보게 되었다. 그중에는 35살쯤 되어  보이는 한 가톨릭 수녀도 끼
어 있었다. 그녀는 나의  세미나에 참석했는데, 내가 그녀를 사적으로 보게 되었
을 때, 그녀는 자신이  유방암으로 고생하고 있다고 고백했다. 내가 그녀에게 수
도원에 수녀가 얼마나 되는지를 묻자, 그녀가  대답하기를 한3맥 명 가량 있다고 
말했다. 그러고 나서  암에 걸려 있는 사람이  몇 명이나 되느냐고 묻자, 60명이 
이 질환에 걸렸고 그들 중 30명은 이미  사망했다고 말했다. 그녀가 수도원에 입
회했을 당시 자신을  포함해 13명의 여성이 입회했는데, 그 멤버들  가운데 12명
이 암으로 사망했고 그녀가 살아있는 유일한  사람이라는 것이다. 몇몇 경우에는 
기도가 이들 불행한  여인들의 수명을 연장시킬 수 있었다. 그러나  그 수도원의 
일상적인 식생활방식을  개선함으로써만이 그들의 삶을 온전히  구원할 수 있을 
것이다.

  D.출발준비
  일단 좀더 균형있는  생활방식과 식이요법, 신체활동 그리고  자기반성을 채택
함으로써 암을  유발시키는 조건을 역전시키고자  할 때는 먼저,  질환에 대해서 
잊고, 가능한 한 행복한 마음을 유지하면서, 활동적으로 그리고 정상적으로 생활
해야 한다. 암환자는  자주 침울해지기 쉬운데 일단 그가 건강식을  먹기 시작하
면 걱정을 떨쳐  버리고 낙관적인 태도를 견지할  수 있도록 강력하게 고무해야 
한다.
  더욱 복잡한  상황은 암환자가 화학요법  치료, 코발트 방사선  치료를 받거나 
외과수술을 경험했을  때 발생한다. 그러한  경우엔 회복은 다소간  어려울 수도 
있지만 그러나 그 환자가 정상적인 식욕, 양호한 원기, 살고자 하는 의욕을 가지
고 있다면 아직까지는 가능하다.  그러한 상황에서 특별히 중요한 것은, 환자 및 
환자의 가족 모두가 공히, 식이상의 권장사항을  철저히 이행하는 것이 바람질하
다는 것을  이해하는 것이다. 이상적인 경우,  양생학적 조리법을 익히기 위해선 
수일 혹은 더 바람직한 경우엔 수주가 필요하므로 그러하 ㄴ특별한 상황에 맞는 
정확한 조리법과 섭식법에 대해  자격있는 사람의 개인지도를 구하는 것이 좋겠
다. 
  상이한 유형의 암 가운데서 유방암, 자궁경부암, 결장암, 췌장암, 간암,  골수암, 
피부암은 이 식이요법에  한결 쉽게 반응하는 경향이 있는 번면,  폐암은 고치기
가 매우 어렵다. 계란섭취로  말미암은 암은 가장 고질적인 부류에 석하는데, 특
히 그것들이 난소나 정소와 같이 인체의 심부에서 출현했을 때 더욱 그러하다.
  더욱 심각한  경우-소위 말기 환자-는 부차적인  주의를 필요로 한다.  이러한 
상화에서 암은 급속히  전이되어, 환자는 대단한 통증을 느낄 수  있으며 식욕상
실이 동반된다. 그러한  경우 적절한 섭식에 따르는 외부적 지원이  필요하게 된
다. 환자가 씹고  삼킬 수만 있다면 음식은 정상적인 질감과  밀도로 조리되어야 
한다. 환자가 이러한 방식으로  먹는 데에 어려움을 느낀다면, 조리한 후 음식을 
으깨어 먹는 것이  현명하다. 보통보다 수분이 많은 식품을 조리할  때에는 부드
러운 크림상태로 만드는 것도 괜찮겠다. 곡물, 야채, 콩, 그외여타 식품도 이러한 
방식으로 조리한 다음, 작은 적구에  넣어 손으로 으깰 수도 있다. 이때 전기 믹
서기는 사용하지 말아야 한다.
  가장 중요한 가정 기술은 생강압착, 타로(taro)토란  반죽, 메밀반죽 등이다. 이
들을 마련하는 방법  및 그 적절한 사용은 제3부에 소개되어  있다. 대부분의 암
은 그러한 외보적인  처리 없이도 성공적으로 다루어질 수 있다.  말기라고 생각
되거나, 이전의 처치로  인해 벅잡하게 되어 특별한 방법을 요하는  경우는 단지 
20-30%에 지나지  않는다. 이들  외부적 지원은  다양한 전암상태(precancerous 
condition), 양성종양, 유섬유종(fibroid tumor) 및 난소낭포(ovarien cyst), 유방낭
포(breast cyst)를 포함한 낭포류의 치유에도 역시 효과적이다.
  암과 그밖의 여타  퇴행성 질환이라는 문제에 대해,  간단하면서도 안정적이며 
효과적인 해결책이  이미 존재하고 있다.  이들 방법은 가정의료  및 민중의학을 
포함한 종서양 전통의학의  공통적인 기원으로까지 거슬러 올라가며,  현재 전세
계 수백만의 사람들이 그들의  건강을 증진시키기 위해 이를 성공적으로 시행하
고 있다. 한 사회 전체의 이러한 접근방식에  대한 이행여부는 현대 문명이 생물
학적으로 퇴화를 계속할지 혹은 우리  자신 및 우리의 아이들 그리고 모든 인류
를 위해서 건전하고 건강한 미래를 창조하게 될지를 결정할 것이다.

  8.안ㅈ나 암 진단법
  암의 조기발견 및  음양 범주의 정확한 분류는  식이와 생활 양식에의 적응을 
쉽게 해주며, 회복을 순조롭게  한다. 현대생활의 일반적 특징 가운데 하나는 자
연진단능력을 상실함으로써 복잡하고 비용이 많이 들며 종종 위험스럽기까지 한 
기술에 의지하지 않고는 질환을 다룰 수 없다는 것이다.
  그러나 지난 몇 년간에 걸쳐  이러한 식의 질환 접근방법의 한계가 상당히 광
범위하게 인식되어져  왔다. 유방X선  사진(mammogram)은 그것이  암으로부터 
지켜주는 만큼이나 암을  유발시키는 데 관계가 있으며 여타의  진단X레이도 역
시 마찬가지로 위험하다. 자궁경부 도말 염색법(Cervical Papsmear)도 때때로 암
이 전혀 없는 사람에게까지도 암이 있다고 진단하거나,  그 반대로 암이 있는 사
람을 암이 없다고 진단하기도 한다. 조직검사를  위해 떼낸 조직표본도 수술실에
서 오염되어 왜곡되어지기  쉬우며, 현비경으로 관찰하는 데서  오판되어질 수도 
있다. 종양을 제거하기 위한 외과적 절차가 실제로  몇몇 암의 전이에 영향을 끼
친다. 방사선요법은 건강한 조지겡 타격을 주어  급만성 2차 질환을 야기하기 쉽
다. 화학요법은 유해세포는 물론 정상세포에까지도 해독을  끼쳐 대량 감염을 초
래하는 상당한 혈액결핍질환(blood-deficiency disease)을 유발시킬 수 있다.
  홀몬치료는 결국 음위(임포텐쯔)와  불임증을 불러온다 .마취제와 진통제는 흔
히 인체의  면역체계를 약화시키며 회복을  더욱 어렵게 만든다.  오늘날 기적의 
암치료제라는 인터페론(interferon)도  내일의 암유도물질임이 입증되고 있다.  외
과기구를 늘상 소독해왔던 화학용액 및 정맥용 영양제주입 플라스틱튜브조차 의
학 실험을 해보니 암의 유발과 관련이 있었다.
  통계학에 의한 가장 낙관적인 예견 및 해석에도 불구하고 암과의 전쟁으로 안
한 사상자수는 계속 치솟기만 하고 있다. 이러한 딜레마의 결과로서, 암치ㅣ료의 
개념은 금세기중에 의미심자한 변화를 겪어왔다. 암을  다루는 데 있어서 치료는 
더 이상, 건강하고 건전한 상태로의 회복이라는  평범한 사적적 정의를 의미하지 
않게 되었으며 대신 종야에 처음 처치를 가한 때로부터 향후 5년간 환자의 목숨
을 연장시킨 한정된 처방을 의미하게  되었다. '컨트롤'이란 말이 '치료'란 말보다 
훨씬 적절하게 된 것이다.
  지난 수십년에 걸친 컨트롤 비율(control rate)의 미미한 증가도 식질적ㅇ니 암 
처치에 있어서 진전보다는 오히려 외과술, 수혈, 항생제에 있어서의 발전을 반영
하는 것이었다.
  현대의 암치료법에 대한 도전이 버클리에 있는 캘리포니아 대학의 양학교수이
자 통계학 및  외과수술, 약물, 방사선 효과 전문가인  하딘(Jones Hardin)박사에 
의해, 1969년 미국  암협회(American Cancer Society)의 한 위원회에서 행한  연
설에서 예고되어졌다.
  
  나의 연구는 치료를 받지 않고 죽은 암환자가 치료를 받은 사람들보다 실제로 
4배이상이나 오래 살 수 있었다는 것을  결정적으로 입증하고 있다. 전형적 유형
의 암인  경우에, 치료를 거부했던  사람들은 평균12년 반을  살았으며 수술이나 
그밖의 종류의 치료를  응낙한 사람들은 평균3년밖에 살  수 없었다.....나는 이를 
신체의 자연방어 시스템이  수술로 인해 손상당햇기 때문이라고  생각한다. 신체
는 모든 유형의 암에 대한 자연 방어력을 갖추고 있다.

  하디박사의 결론은 수술칼을 댄 암환자는 이내 죽을 것이짐나 칼을 대지 않은 
암환자는 비교적 오래 살  수 있을 것이라는 히포크라테스의 경고를 되풀이하여 
메아리치게  하고 있다.  3백년전,  과학혁명전야에,  프랑스의 극작가  몰리에르
(Moliere)는 간명하게 관찰했다. "우리가 자연을 그냥 내버려둔다면, 자연은 스스
로 방치한 무질서로부터  서서히 회복된다. 모든 것을 망쳐놓는 것은  바로 우리
의 근심걱정이자  우리의 성급함이다. 거의  모든 사람들이 그들의  치료로 인해 
사망하는 것이지 그들의 병 때무네 사망하는 것은 아니다." 
  하딘 박가의 보고들을 접하고, 얼마의 사람들은 현대의학이 '아이애트로제닉(
iatrogenic;의사 때문에 일어나는 병, 즉 의사의 진찰, 행동, 충고 등을 보거나 듣
고나서 환가가 병적인 상태로 되는 것)'하다고 결론짓고, 어떠한  일이 있어도 다
시는 의사의 진할을 받거나 병원에 가지 않겠다고  마음 먹을 수도 있겠다. 하짐
나 이는 응급처치와 수십 년에  걸쳐 발전해온 통증의 컨트롤 및 완화에 있어서 
많은 긍정적  측면을 배제한 관점인  것이다. 우리는 근ㅇ거  원인보다는 증상을 
다루려 하는 또한 잠재적으로  유해한 현대의학의 그러하 ㄴ며늘 피하라고 권장
하는 바이다. 그러나 몇몇  특수 상황하에선, 병원에 의해 제공되는 생명구조 장
치 및  기술을 이용할 필요가 있으리라  본다. 예컨대 암환자가 더  이상 먹ㅇ르 
수 없어  급속도로 체중이 감소하고  있다면, 신체의 대사작용이  안정될 때가지 
정맥 포도당주사를 공급할  필여가 있다. 한편 부드러운 곡물음식 및  으깬 야채
를 마련해서 준비했다가 환자가  식욕이 돌아오면 병실에서 그것ㅇ르 먹도록 할 
수 있다. 그와 비슷한 경우인데, 수술이나 방사선치료가 효과적이라고 판단될 중
대한 상황이 있을 수 있다. 가령 예를 들면, 어떤 종류의 음식 섭취도 완전히 가
능하지 않은 소화기 계통의 폐쇄가 그렇다.
  이러한 유형의 생명과 직결되는 긴급한 상황을 제외한다면 우리는 환자들에게 
수술이나 방사언요법,  화학요법을 병행한  암예방식이를 하지 않도로  ㄲ장해야 
한다. 그러나 때때로 양생학에  대해 처음으로 들어본 몇몇 암환자의 경우, 그들
에겐 그것이 낯설게  느껴져 식이요법에 자신감을 갖지 못한다. 만약  그들이 전
통ㅈ거인 치료법과  병행해서 식이요법을 따르고자 한다면  그들의 회복은 더욱 
늦어질 수 있다. 이러한  접근법은 일시적으로는 유효할 수 있다. 그러나 환자가 
더 나아지려면 외보적 처치의 회수를 줄여나가는  것이 좋다. 이 전환기간은 1개
월에서부터 4개월까지 지속될 수 있다.

  A.전문 의료인과의 협력
  약물치료의 문제와 자신의 섭식  및 사고방식을 개선코자 결심하는 어떤 환자
가 약물복용 및 그밖의 여타  처방이나 비처방 제재를 따르는 것을 중지해야 할
지 어떨지에 관한 문제는 밀접한 연관관계가 있다.  그 일ㅂ거 규칙은 서서히 약
물에 대한 의존도를  줄여나가는 것이다. 대부분의 약물은 3개의  일ㅂ거 카체고
리로 나뉘어진다. 그 첫 번째는 생명유지에  절대적으로 필요한 신체기능르 유지
시켜주는 그러한 약물들로서 이것을 끊을 겨우,  즉각적인 사망이나 심간한 불구
를 초래할수도 있다. 이것들은 모종의 홀몬 대치물을 포함한다. 식이생활이 개선
되면서 건강과 활력의  증진이 뚜렷해지면, 약물치료를 서서히 줄여 나갈  수 있
는데 이를 의사의 감독 하에 시행한다면  한결 바람직하겠다. 이에는 보통 3개월 
내지 6개월의 기간이  소요될 것이다. 때때로 인슐린의  경우엔 이보다 오래, 즉 
1-2년이 걸릴 수도 있다. 하지만 필수적인 기관이  외과적으로 제거된 경우는 일
생동안 약물이나 홀몬 공급을 계속할 필요가 있다.
  두 번째 경우로  신체조건(가령 혈압)을 통제하거나 상태에 영향을  미치는 약
물들이  있는데, 거기에는  진정제(anticonvulsive),  항생제, 천식치료제,  코티손
(cortisone) 및 그 밖의 여타  약물들이 있다. 새로운 식이 요법으로 건강을 증진
시키면 이들 항목은 대략 1-4개월에  걸쳐 점진적으로 끊어나갈 수 있는 것들이
다.
  세 번째 범주에 속하는 것으로는 진정제,  신경안정제, 흥분제, 영양제 들이 있
다. 그 예는  수면제, 비타민 정제, 미네랄 정제  등이다. 이와 같은 약의 도움은 
한층 신속히 끊을 수 있으며 10일-2개월이면 족하다.
  위의 소요기간은 평균적인  안내지침이다. 개개인마다 차이가 있으므로  그 특
성에 의해 판단되어야  한다 .환자는 혈액의 질이 적절한 섭식을  통해 개선되기 
시작할 때까지, 서서히 전환해  나갈 필요가 있다. 정상적으로 혈장의 질 개선엔 
10일이 걸린다.  이 기간 동안 암예방식이를  계속하면, 환자는 신체 여기저기의 
통증이 가심은  물론 소화 및  호흡기능이 호전되는 것을  느껴지며, 정서적으로 
변화하기 시작하여 일반적으로  덜 침울해지고 덜 화를 내게 된다.  신경 기능은 
대략 1개월쯤 지나야 개선이 되며, 사고는 더욱 명료해지고 집중을 잘하게 된다. 
3,4개월이 지나면 체내의 적혈구가 완전히 질적으로 개선되며 피부와뼈, 기관 및 
조직들이 회생되기 시작한다.  이때는 가족, 친구간의 인간관계가 더욱 부드러워
지며, 존경하는 마음이 우러나오고 사랑하게 된다. 신경세포가 변화하려면 9개월 
정도가 걸린다. 9개월이 지나면,  더욱 인생관의 폭이 넓어지게 되고 유연해지며 
이해심이 많아진다. 전반적 조화가 성취되기 위해서는 3-7년  혹은 그 이상이 걸
린다. 이때쯤  되면 보편(우주)의식이 발달하기 시작한다.  다시 한 번 말하자면, 
이것들은 매우  일ㅂ거인 평균치이므로 완전한 건강의  회복에 소요되는 시간은 
개개인마다 편차가 있을 것이다.  
  일반적으로 암환자에게 권하고  싶은 사항은 주치의의 진찰을  받으며, 암예방
식이를 해서 얻은 진전사항을  그에게 알리고 정기적인 의학적 체크를 받으라는 
것이다. 종양의 점진적인  감소와 정상 신체기능으로의 회복을  증명하는 충실한 
의무기록은 미래의 의학 및 영양학 연구자들에게 도움이  될 수 있을 것이다. 이
상적으로 보면, 양생학에  관한 상담가와 의사가-때때로 동일한 사람일  수도 있
겠지만-협력해서 환자의 상태를  관찰하는 것이 가장 좋을 것이다.  이렇게 하면 
가장 훌륭한 식이요법치료 및 응급처치의 경우도 의학적으로 충분한 이용가치가 
있는 것이다. 환자와 그 가족, 병원당국,  양생학 조언자는 그들의 환자의 원활한 
회복을 위해 협력할 때 서로로부터 많은 것을 배울 수 있다. 
  현대의학의 암 치료능력에  있어 그 신뢰성의 위기는, 우리 모두가  우리의 건
강과 안녕을  고려할 때 공유해야 할  자각과 판단의 깊은 상실을  반영한다. 늘 
활동적이고 외관상 건강이 좋아 보이던 사람이,  정기검진에서 그의 신체가 암으
로 엉망이 되어 있다는 사실을 뒤늦게 알게  되기도 한다. 또한 의사로부터 건강
에 아무  이상이 없다는 얘기를 들은  후 곧이어 심장마비로 죽는  사람도 있다. 
그리고 우리는 신문지상을 통하여  갑작스런 정신적 질환에 의해 비극적인 범죄
를 저지르게 되는 기사를  접할 수 있다. 고도로 발달 된  기술이 우리의 혈액과 
뇌조직의 화학구조를 밝힐 수  있을지는 모르나, 우리가 언제 심각한 신체적, 정
신적, 정서적 질환에 걸리게  될지를 사전에 미리 알려주지는 못한다. 암이 발견
되기까지는 수년 혹은 수십년이 걸린다.  그러나 종양 가운데서 대략 50%정도는 
그 일차 발생지로부터 신체의  여타 부위나 기관으로 전이된 후까지도 발견되지 
않는다.
  우리는 유익하고 경제적인 예방요법을 통해 우리의 건강관리를 보충할 필요가 
있다. 중국, 일본 그리고 그밖의 여타 극동지역 국가들의 전통 의술은-물론 민간
요법 및 자가요법을 포함해서-이러한 필요의  충족에 큰 기여를 할 수 있으리라 
본다.
  서양의 수많은 의서,  그밖의 여타 질환의 원인에 대해 권위있는  동양의 의서
들은 모두 개개인의 건강과 그의  식생활, 활동, 영적 발달 및 전체 환경 사이의 
관계를 강조했다. 삶의 어떤  한 국면을 따로 분리해서 생각하지는 않았다. 생물
학적, 심리학적, 영적  국면이 전체와의 연관 속에서  파악되어졌다. 시술자는 잠
재적 질환의 원인을 지적해서 그것이 가시적 증상으로 나타나기 전에 그 문제를 
제거할 수  있도록, 식이요법과 생활 양식의  개선을 위한 실질적 제안을  할 수 
있는 충고자이자 스승이었다.
  현대의학은 주로 물리적  질환을 관찰함으로써 질환을 진단한다.  그러나 경헙
있는 양생학 상담가는 통증, 발열, 발진 그밖의 여타 증상이 표면화되기 전에 그 
질환의 발생을 예견할 수 있다.  고대 동양의 의사들은 대개의 경우, 어떤 한 가
족구성원이 매우 건강한 상태를 유지할 때에 한해서 그 가족으로부터 보수를 받
았다. 질환이 발생할  경우, 의사는 거기에 대한 수당을 받지  않았는데, 그 이유
는 그가 그러한 우환을 미리 예견하지 못했으며 적절한 식이조정을 통해 그것을 
예방하지 못했기 때문이다.

  B.인상에 의한 진단법
  양생학적 진단의 주요한 도구는 인상락이다. 인상학에  대해 옥스커드 영어 사
전은 "인상의 특징이나 신체일반의 형태, 윤곽으로부터 성격 및 기질을 판단하는 
기술"이라 정의하고 있다. 인상학의 기본적 전제는 우리들 각자의 전반적인 신체
적, 정신적, 정서적, 영적  발달의 살아있는 백과사전임을 의미한다는 것이다. 부
모님의 강건함과 허약함, 자란 환경, 먹는 음식이 모두 우리의 현재적 조건 속에 
표현되어진다. 자세, 피부색깔, 음성의 톤(tone) 그리고 그밖의 여타  특성은 혈액
의 질, 내부장기, 신경계, 골격구조의 외적 표현이다. 이것들은 모두 우리의 유전, 
식이, 환경, 일상활동, 사상, 느낌의 결과들이다.
  진단술의 비밀은 그것들이 심각해지기 전에, 더  나아가서는 이들 증상들이 통
증이나 불쾌감을 가져오기 전에 어떤 특별한  변화의 조짐들을 인지하는 일이다. 
말하자면 신장결석이 신장에서 형성되고 있다는 것이나 심장이 비대해지고 있다
는 것을 혹은 암이 발생하고 있다는 것을,  얼굴이나 눈을 보고서 시각적 실마리
로 잡아내는 일이다. 이러한 유형의 진단법은  시술자가 자기 감수성ㅇ르 얼마나 
개발했느냐에 따라 그리고 그의  인생경험과 함께 그러한 기술의 토대를 이루는 
원리를 시술자가 완전히 터득했느냐에 따라 성패가 좌우된다.
  원래 관상학에 관한 연구는 동양에서는 물론  서양에서도 발달했으며, 고대 헬
레니즘 세계 및 르네상스기의 유럽에서 일상생활과 의술의 빠뜨릴 수 없는 요소
로 되어 왔다. <조하우(Zohar)>라는  유태 신비교의 주해서에는 다음과 같이 쓰
여 있다. "인간의 성격은 머리카락, 이마, 눈, 입술, 얼굴 생김새, 손금, 귀에 나타
나 있다. 이 일곱가지가  인간의 상이한 유형을 인지할 수 있다." 레오나르도 다
빈치의 노트북에는 관상학에  대한 다양한 소재가 담겨 있다. 예컨대  그는 그의 
유명한 해부 스케치 및 성격연구를 위한 방편으로 손, 눈, 입, 턱, 목, 목구멍,  어
깨, 코에 관한 참조사전을 스스로 편집해서 사용했다. 서양의 문학작품들에는 관
상학에 대한  언급이 풍부하며 19세기까지 많은  위대한 저술가들은 등장인물의 
성격묘사를 위해서 이러한  기술에 관한 그들의 지식을  십분 활용했다,. 실례로, 
작품<아이반호(Ivanhoe)>에서 존왕자에  대해 묘사한 부분을 보면  이를 이해할 
수 있을 것이다. 

  왕자의 관상에는 다른 사람의  감정 따위는 아랑곳하지 않는 방종한 안하무인
성이 엿보였다. 하지만  그의 용모는 날 때부터 본래 시원스런  얼굴생김새에 속
하는 사뭇 잘 생긴  얼굴이며 통상 예법에 맞추어 깎아 낸  듯 알맞게 만들어진, 
하지만 아직까지는 담백함과 속직성을  잃지 않은 얼굴이어서 마치 영혼의 자연
스런 움직임을 감추기 싫어하는 듯이 보였다.

  관상학의 일반적  원리는 양생학서나 스콧(Scott)의 소설에서도  발견할 수 있
다. 그러나 관상술을 연마하려면 시술자 자신의  건강과 판단이 수노화되어 있어
야 하며, 또한 많은 공부와 인내가 요구된다. 나 자신은 관상학의 식질적 공부를 
미국에 도착하여 뉴욕에 정주한 후 얼마 안  있다가 곧, 그러니까 1950년대 초반
에 시작했다. 나는  42번가와 브로드웨이, 5번가에 서서 수천  명의 체형, 걸음걸
이, 표현방식, 얼굴생김새, 행동거지, 사고를 관찰하곤 했다. 카페와 레스토랑,  유
원지, 기차 안과  지하철, 상점, 학교에서 매일같이  무한히 다양한 얼굴생김새와 
체형을 관찰했다.
  날이 가고 해가  가면서 인간 활동의 총체적인 면 즉,  신체적, 심리적, 사회적 
표현이 우리의 주위환경과  식생활습관에 달려 있다는 것이  분명해졌다. 유전적 
요소라는 것은 단지 우리  조상들이 살던 과거시대의 환경과 그들의 일상음식의 
결과에 불과하다는 사실이  명백해졌다. 인간이 세사에 나면서  이어받는 체질은 
산모가 먹었던  음식에 상다ㅇ 영향을  받는다. 레오나르도는 태아에  관한 그의 
저술에서 이 관계를 간결하게 요약했다. "모태가 어떤 음식을 갈구하며 ㄴ태아는 
그 흔적을 몸에 지닌다."

  
  *내부 장기와 안면 특징의 상호관계
  뺨의 상태는 허파와 유방 그리고 그것들의 기능을 포함한 흉곽의 상태를 보여 
준다. 코끝은 허파를  연결하는 기관지를 대변한다. 코의 중위부는  위장을, 코의
중상부는 췌장을 대변한다. 눈은  여성의 경우에 있어선 난소, 남성의 경우에 있
어선 정소 그리고 두 경우에 있어서 모두  신장을 대변한다. 또한 좌측눈은 비장
과 췌장의 상태를 대변하며, 우특 눈은 간장과 담낭의 상태를 대변한다. 눈의 홍
채와 의자위는  신체전반의 상태를 대변한다.  양눈썹 사이의 이마  하부는 간의 
상태를 대변하며, 양쪽 관자놀이는 비장의 상태를 대변한다. 이마 전체는 소장을 
대변하며, 이마  주변부는 대장을 대변한다. 이마의  상부는 방광의 상태를 보여 
준다. 귀는 신장을 대변하는데 좌측  귀는 좌측 신장, 우측 귀는 우측 신장을 대
변한다. 입 전체는  전반적인 소화관을 보여 준다. 더 자세하게  말하자면, 윗 입
술은 위장을 보여 주며, 아랫입술의 경우 그 안쪽은 소장, 주변부는 대장을 보여 
준다. 입술 구석은 십이지장의 상태를 보여준다. 입 주변부는 성기 및 그 기능을 
대변한다.
  주름, 점, 사마귀, 부어오름,  탈색 및 그밖의 여타 비정상은 부적절한 음식 서
부치의 결과 야기된, 그에 상응하는 내부장기의  특별한 기능부전을 나타내는 것
이다. 팔, 다리, 가슴, 등  그밖의 여타 신체 부위에 나 있는 자국은 그사람의 정
ㅅ거, 심리적  경향은 물론 그 내부  생리상태에 대한 실마리를 제공한다.이러한 
관찰과 여타의 간단하고  안전한 방법에 기초해서, 개개인의  총체적 건강상태를 
알아낼 수 있으며, 계절 및  주간, 매일매일에 따라 그 변동사항을 감시할 수 있
다.

  *질환상태의 판정
  이와 같이 만성질환 혹은  전아상태를 그것들이 발전하기 훨씬 전에 확인하여 
적절한 식이조정을  하도록 할 수  있다. 예를 들면, 폐식(obstruction)이나  낭포
(cyst), 종양의 발달 등은 신체 전반의 상태를 대변하는 눈의  환자위를 주의깊게 
관찰함으로써 진단을  내릴 수 있다.  전암상태는 때때로 다음의  표식과 관련이 
있다.
  A.눈 희자위  상부의 어두운 반점은 흔히  공동(sinuses)에 석회화된 침전물이 
있음을 지적한다.
  B.눈 흰자위 하부의 어두운 반점은 신장결석 및 난소낭포를 지적한다.
  C와D.양쪽 홍채 위의 눈 흰자위가 푸른빛, 초록빛 혹은 갈색빛 색조를 띠었거
나 백색 반점을 보이면  신체 중앙에 위치한 장기(간, 담낭,비장, 췌장)에 점액성
분과 지방이 축적되어 있음을 표시하는 것이며 이들 기관의 기능이 감퇴되어 있
다는 것을 지적하는 것이기도 하다.
  E.눈동자 하부에 보이는  황색 혹은 백색 막은  전립선 안이나 주위에 지방과 
점액성분이 축적되어 있음을 지적하는 것이다.
  F.눈동자 하부에 보이는  황색 막은 여성 성기에 지방과 점액성분이  축적되어 
있음을 지적한다. 질 분비물, 난소낭표, 섬유종(fibroid tumor) 및 그와 유사한 장
애들도 역시 백색, 회색 점액성분으로서 보여진다.
  암 접근에 대한 또 하나의 실마리는 피부색깔의 변화이다. 암이 발달할 때, 피
부의 어떤 부위에 자주 푸른빛이 감도는데,  이는 생물학적 퇴행과정을 대변하는 
것이다. 이를 좀더 잘 이해하기 위해서 자연세계의 색채 질서를 생각해보자. 7가
지 기본색 가운데서 빨강이 가장  긴 파장을 가지고 있으며 가장 따뜻하고 밝으
며 활동적이다. 그러므로 우리는 빨강을 양으로  분류한다. 그 반대 색깔은 보라, 
파랑, 녹색 등인데 이것들은 파장이 그에 비해  짧고 차가운 느낌을 주며 어둡고 
정적이며 수동적이다. 우리는  그러므로 그것들을 음으로 분류한다. 빨강은 강한 
양성이자 동물성 계통의 색깔이며  혈액이나 피부의 일반적 색소에서 쉽사리 확
인할 수 있다. 한편 녹색은 강한 음성이자  식물성 계통의 색깔이며 엽록소의 색
깔이기도 하다. 먹는다는  것은 우리가 녹색의 식물성 유기체를 붉은  색의 동물
성 혈액으로 전환시키는  과정이다. 이는 엽록소 분자의 중앙에 놓여  있는 마그
네슘을 우리 몸의 혈액에  있어 헤모글로빈의 기초성분이 되는 철로 변화시키는 
능력에 의거한다.
  음성이 강한 색깔-보라색, 파랑색, 회색-은 하늘과 대개에서  보이는데, 하늘과 
대기는 한층 팽창된 상태거나 환경의  음적 요소를 이루며 흔히 죽음의 문턱 가
까이에 있다. 양성이 강한 색깔들-노랑색, 갈색 그리고 주황색-은 광물질과 같이 
한층 밀집되어 있는 세계에서 보인다. 식물이  인체의 혈액과 세포들로 변형되는 
와중에 폐기물은 배뇨  및 장운동과 같은 기능을 통해서 제거된다.  이는 식물이 
인체구성물로 변형되는  중간단계를 의미하기  때문에, 노랑색과  갈색-색띠에서 
녹색과 빨강색 사이에 놓임-이 된다.
  암은 신체세포가 해체되어 더욱  근본적인 식물 생명체로 바뀌는 반대의 진화
과정이다. 이들 퇴화세포들의  증가는 암을 유발하게 되고 피부 위에  푸른 색조
를 띤다.  이런 색조는 신체 전반  혹은 종양 인접부위에서 보이는  것이 아니라 
암의 위치에 상응하는 전자기  에네르기의 개별선을 따라 특정 부위에서 보여진
다. 이들  전자기선 혹은 경락선은 신체를  종으로 달려 신체마사지,  침술, 무술 
및 몇몇의 가정 치료요법의 기본이 된다. 암을  의미하는 밝은 녹색은 손이나 발
에 잘 나타나는 경향이 있다.
  몇 가지 예를 아래에 기술해 놓았다.
  *암의 유형과 푸른 색조가 나타날 수 있는 부위
  결장-양손에서 엄지와 집게 손가락 사이 움푹 들어간 부위의 바깥쪽
  소장-새끼 손가락 바깥쪽
  폐,유방-양쪽 뺨이나 한쪽 뺨 및 손목 안쪽
  위장-무릎 아래 정강이 부위나 둘째 및 셋째 발가락 바위
  난소, 전립선-발목 주위부
  간, 담낭-외면의 발끝 부위로, 네 번째 발가락 부위도 포함됨
  비장, 임파-엄지발가락 외면의 발끝에서부터 복사뼈까지의 발바닥 부위

  C.증상의 계절적 출현
  증상이 최초로 나타났던  해의 계절 혹은 불쾌감이  가장 크게 느껴졌던 날의 
시각을 아는 것이 질환의  성질 및 위치를 결정하는데 도움이 될  수 있다. 심장 
및 소장의 질환은 여름철 그리고 하루중 늦은  아침이나 정오에 잘 나타난다. 폐
와 대장 질환은 흔히 가을철  그리고 오후 중간부터 늦은 오후중에 흔히 표면화
된다. 신장, 방광 및 생식기관장애는 특히 겨울철 그리고 저녁이나 밤중에 잘 나
타난다. 담낭 및 간질환은 흔히 봄철에 발생하며 특히 이른 아침에 현저하다. 일
반적으로 암 발병률은 가을부터 겨울의 추운 날씨와 더불어 증가하는데 이는 여
름철부터의 과도한 축적이  종양의 형태로 나타난 것이다. 일년 중  이맘때에 유
방암, 피부암 및 그외  여타 음성암들이 출현하는데, 그 이유는 여름철에 설탕이
나 청량음료, 유제품ㅇ르  상당량 섭취하였기 때문이다. 반대로 겨울철에는 사람
들이 육류나 가금류, 계란  및 그외 여타 양성이 매우 강한  식품을 섭취하는 경
향이 있기 때문에  봄에는 결장암, 간암, 난소암,  전립선암을 포함한 양성암들이 
발생한다. 물론 이것들은  절대적이라기보다는 일반적인 경향들이다. 암은 1년중 
아무때나 어떤 특정한 형태로도 출현할 수 있다.
  우리는 암이 발생하기 이전에 혹은 이미 발생했다 하더라도 더욱 확산되기 이
전에 암을 탐지할 수 있게 하는 여타 고려사항 및 전통적 진단절차를 지니고 있
다. 보충적 방법으로는 양손목의  맥을 짚거나 전자기선(경락선)을 따라 피부 지
압점을 만져 보는 방법이 있다.
  현대의학과는 대조적으로 전통적 진단은 정교하거나 비용이 많이 드는 기술을 
요구하지 않으며, 그 방법도  간단하고 안전하며 정확하다. 오직 우리 자신의 감
각만이 유일한 도구가  된다. 관상학에 대한 이해가 증진됨에 따라  우리는 스스
로가 관측 기계이며 자신의  직관과 판다니 가장 진보적인 컴퓨터보다도 우위에 
있다는 사실을 깨닫게  될 것이다. 우리가 보고 듣고 냄새맡고  맛보고 접촉하는 
모든 것들이 우리에게 개개인의  과거, 현재 및 있음직한 미래사를 들려준다. 외
보상태는 내부조건의 표현이며,  내부상태는 외부조건을 반영한다. 단 한 사람의 
성장이라도 감지해낼  수 있는 법을  체득한다면, 인류의 운명을  이해하는 것도 
그리 멀진 않다고 본다. 시작은 언제나 자기 자신에서부터이다.

  9.의학의 종말, 양생학적인 희망
  나는 지난 15년간, 수천명의  암환자들을 만나 보았다. 이들 중 90%이상이  이
미 화학요법, 방사선요법, 외과적 수술 혹은  그외의 처치를 받은 상태였다. 그리
고 많은 이들이  질환의 막바지에 처해 있었다. 몇몇 경우는  현대의학이 그들을 
위해 해줄 수 있는 것이라고는 아무것도 없는  상태에 놓여 있었으며, 그밖의 경
우는 모든 가능한 치료법을 이미  다 동원해 보았지만 성공을 거두지 못한 경우
에 속했다. 
  이미 의학적 처치를 받은 암환자의  회복은 그 처치에 의한 부작용의 결과 및 
화학 요법, 방사선요법 혹은 그외 여타  치료방법으로 말미암은 전반적 허약증세
의 결과로  다소 복잡하고 어렵다.  양생학적으로 우리는 자연과  조화를 이루는 
생활, 신체  자연면역 시스템의 강화를  통해 혈액과 세포의  질을 개선시키고자 
힘을 쏟는다. 
  이는 의학적으로  가망이 없다고 간주된 경우와  양생학적으로 가망이 없다고 
간주된 경우의 사이에는  차이점이 있음을 우리에거 알린다.  의학적으로 사형선
고를 받은 경우는  현재의 치료법이 회복의 희망을 주지 못하는  경우이다. 몇몇 
경우엔 시험적 수술이 시행되어지고  환자에겐 적용할 어떤 치료법도 없다고 얘
기되어진다. 이러한 상황에  놓인 사람도 현대의학적으로 가망이  있다고 판단되
거나, 통상적인 치료를 받은  사람들에 비해, 암예방식이를 시행할 경우 더욱 높
은 회복의 가능성을 보인다.
  식이요법에 의한 암치유의 가능성을  판정함에 있어, 자연회복과정을 저해하는 
몇 가지 사항이 있다. 
 
  A.감사의 결핍
  감사하는 마음은  치유과정에 있어서 필수적이다.  환자는 그의 과거  섭식 및 
생활방식이 암을 불러일으켰지만 그래도 그의 섭식 및 생활 양식을 개선할 기회
가 아직도 있음을 다행으로 여길 줄 알아야  한다. 그러나 비교적 건강한 사람들
은 물론이고, 많은  암환자들은 식이요법을 새로이 시작하면서  끊임없이 불평한
다. 그들은  때때로 "이들 야채들은 맛대가리가  없는걸." "왜 나는 우유한  잔도 
마실 수 없는걸까?"  "얼마나 오래 이런 식사를 해야 하는  건지?"하고 말하거나 
생각하기 일쑤이다. 그와 같은  사람들은 암이 그들에게 우연히 생긴 거라서, 그
들이 암에 걸려야만 할 하등의 이유(허물)도 없다고 생각한다. 그들은 그 질환을 
바이러스 또는 그들 부모님에게 이어받은 유전자,  직장이나 환경 속에 존재하는 
발암인자, 배우자나 집주인에  의해 받은 스트레스, 주치의의  부당한 치료, 소련
에서부터의 핵낙진 또는 적대적인 우주의 탓으로  돌려 비난한다. 이러한 유형의 
사람은 그 자신, 자연  혹은 신에 대한 이해를 가지고 있지  않으며 자기 반성도 
하지 않는다. 그들은  식이요법을 하여 일시적으로 조금이나마  좋아졌다고 생각
되면 곧바로 육류나 고기, 치즈, 포도주,  우유, 과자류를 먹을 것이다. 그러한 사
람들에게 양생학이란  다른 또 하나의  복용제여서, 증상이 사라지면  즉시 훌훌 
털어 버리고 말 것이다. 이들은 얼마동안 목숨을  부지할 수는 있지만 결코 근본
적으로 그들  자신을 치유하여 행복하게  될 수는 없다.  그들의 사망증명서에는 
암, 심장마비, 인플루엔자라고 쓰여 있을테지만 사망의 진정한 원인은 교만이다.

  B.식이요법의 부정확한 실천
  몇몇 경우엔 양생식은 권장사항이  제대로 이해되지 못한 채 힘들게 시행되어
진다. 실례를 들어보면, 우리가 "매일 50-60%의 통곡을 먹되, 현미는 압ㄹ솥이나 
무거운 뚜껑ㅇ르 덮어 놓고 조리할 것이며 거기에 소량의 해수염을  첨가하시오"
라고 조언하면, 대부분의 사람들은  잘 알아 들었다고 대답한다. 그러나 집에 돌
아가면 어떤 사람으 소금을 왕창 집어넣기도 하고,  또 어떤 사람은 전혀 소금을 
집어넣지 않기도 한다. 또한 물을  너무 많이 잡거나 또 너무 작게 잡기도 한다. 
한 장의 X레이  사진값이면 압력솥을 살 수 있는데도 그들은  그렇게 하지 않고 
쌀을 스팀에 찌거나 구워 먹는다. 그리고 다다익선이라는 옛말만을 생각해, 곡물
을 50%에서 100%로 올려 섭취한다.  그 결과 그들의 컨디션은 과도하게 수축되
어 균형 회복을 위하여 곧바로 디저트, 샐러드, 과일쥬스 및 여타 극팽창성 식품
을 섭취하게 된다.
  또 다른 잘못은  양생학적 접근 방법을 다른  암식이요법 및 영양학적 접근과 
혼동하는 것이며, '안전성을 추구한다'하여 그  모두를 분별없이 혼용하여 시행하
는 것이다. 더욱이 자연식을 처음으로 하는  몇몇 사람들은 건강식품점에서 판매
되고 있는 것이면 무엇이든 안전할 것이라고  생각한다. 이러한 오류가 극복되어
지지 않으면 그 섭식생활은 혼란스럽고 무질서하게 될 것이다. 
  적절한 조리법을 배워야 할 필요성은 아무리  강조해도 지나치지 않다. 사람들
에게 양생조리법 강의를 수강하라고 조언하면, 때때로  그들은 조리법은 이미 다 
알고 있다고 대답한다.  그들은 이렇게 생각할지도 모르겠다. "난 요리학교를  나
왔는데 뭘." "20년 동안이나 집안 식구를  위해 요리를 해왔고 남편도 내 요리를 
좋아하는데 뭘."  "난 채식주의자여서 자연식품을 어떻게  조리해야 하는지 이미 
다 알고 있는데 뭘." 설사 맛이 있고  육류가 전혀 안 섞였다할지라도 이전의 조
리방식은 암을 유발시킨 주 원인 가운데 하나였다.  조리법을 이미 다 알고 있다
고 느끼는 사람들은 흔히, 그전에 전혀 요리를  해보지 않았거나 별로 해보지 않
았던 사람들보다 암예방식이에 훨씬 더 어려움을 느낀다.
  양생조리법은 실제로 기본적인  테크닉만 익히면 아주 간단하다.  그러나 기본
을 배우기 전에는 다양한 책이나 간행물을 참고한다 할지라도 자칫 잘못을 범하
기 쉽다. 따라서 마련하고자 하는 음식을 실제로 보고, 맛보기 위해서 조리법 강
의를 수강하는 것이 아주 중요하다. 강의 출석에 많은 시간을 들일 필요는 없다. 
최소한 10가지나 12가지의  기본음식을 배울 수만 있다면, 당신 자신의  조리 스
타일을 계속 개발할 수 있다. 식이요법을 시작할 때, 인근에 사는 경험있는 친구
의 자문을 구하길 바란다. 그들에게 자신이 직접  조리한 음식을 보이는 것을 주
저해서는 안 되며, 그들에게 조언과 제안을 구해야 한다. 
  암환자에게 있는 공통적인 잘못 가운데 한 가지는 곡물가루식품을 과다서부치
하는 것이다. 가능하다면 될  수록 많이, 곡물을 가루보다는 통째로 섭취하는 것
이 좋겠다. 특히  암의 경우엔 가루식품이 쉽게 점액일이나 장의  소화불량을 유
발시키기 때문에, 머핀(옥수수따위를 넣어서  살짝 구운 빵), 팬케ㅇ(일가루에 달
걀을 섞어 프라이팬에 얇게 구운 것), 비스켓 등은 피하는  것이 좋다. 설사 질이 
우수한 곡물빵이라 할지라도 1주일에 몇 차례만  먹는 것이 좋으며, 그것을 일상
식품으로 삼아서는 안 된다. 암환자는 너무 많이  굽거나 불에 탄 음식은 피하는 
것이 좋다.

  C.의지의 결핍
  암에 결겨 살고자 하는 의지를 가지고 있지 않은 사람이 종종 좋은 뜻을 가진 
가족이나 친구에 의해 암예방식이를 소개받는 경우가  있다. 그런데 만약 이들이 
그 충고를 무시한다면  조그만치의 회복 기회도 가지지 못할 것이다.  우리가 그
들에게 우리의 사랑과 동정,  기도의 손길을 계속 뻗친다고는 하지만, 그러나 결
국에는 그의 죽음을 어쩔 수 없이 받아들여야 한다.

  D.가족의 지원 결핍
  내가 상담했던  많은 환자들 가운데에는 다수의  중년남성이 있었는데 그들은 
결혼한 몸이면서도 혼자서  우리를 찾아왔다. 아내와 함께 오지 않은  이유가 무
엇이냐고 물으면, 그들은  종종 아내가 양생식이요법을 시작하고자  하는 그들의 
요구에 동의하지 않는다고 대답했다. 그러면 평소에는  누가 요리를 하느냐고 물
었더니 그들은 거의  자기가 하곤 한다고 대답했다. 또 아내와  아이들은 무엇을 
먹느냐는 질문에  보통 남은 가족들은 스스로  요리를하여 스테이크나 프렌치파
이, 아이스키림 따위를 먹는다고 대답했다.
  나는 또한 그들의 남편이나  부모에 공감하지 못하고 자식들에게도 아무런 지
원을 받지 못하는  다수의 여성들도 만나 보았다. 나는 이런  사람들을 진정으로 
동정하고 싶다. 왜냐하면 그들은 진실로 외롭기 때문이다. 그들의 가족들은 환자
의 회복에 필수적인 이해심, 사랑, 배려를  결여하고 있는 것이다. 그들의 용기에
도 불구하고 성공할 확률은 낮다. 내가 만나  본 암환자들 가운데서 회복한 이들
은 처음부터 독신이라서 스스로  요리를 해야 하는 사람들이거나 가족의 전적인 
지원을 받는 사람들로서 가족성원  모두가 이 섭식생활을 상황에 있는 암환자들
은 그의 상태가 호전될 때까지  다른 생활 환경의 가능성을 조사해 보아야만 한
다. 그리고 몇 달 동안 가족들과 떨어져  자신에게 공감하는 친구나 친척과 함께 
생활하거나 바람직한 식단을 제공하는 몇몇 건강관리시설을 이용하는 것이 바람
직하다.

  E.자연치유력의 결핍
  광범위한 화학요법과 방사선요법은  인체의 자연 치유능력을 감퇴시키는 경우
가 있으며 자연회복과정을 저해시키는 경향이 있다.  예컨대 신장은 때때로 심각
할 정도로 손상당했고, 소화관의 주요부위는 제거되어져 왔다. 만약 어떤 사람이 
그와 같은 처치를 통해서 그의 자연  치유능력을 완전히 상실했다면, 암예뱅식이
가 그의 회복을 도울 수 있을지는 의문이다.
  이제까지 논한 다섯 가지 요소  가운데 어느 하나라도 가지고 있는 환자의 경
우는 암의 실제단계에  관계없이 양생학적으로 가망이 없다고 볼 수  있다. 그러
나 그렇다 할지라도 이들 환자들이 양생식이를 시작하는 것은 가치가 있다고 본
다. 그 이유는 많은  불필요한 통증과 고통을 줄이는데 도움을 줄  수 있기 때문
이다. 죽기 일보직전에 있는 사람들이 건강에 양호한 식품을 먹고, 그 몇 주후에 
아주 평화로와져 고통이 사라지게 된 것을 몇몇  경우에서 볼 수 있다. 그러므로 
죽음이 왔을 때 그들은 침착하고 위엄있게 죽음을 맞이할 수 있었다.
  역으로 양생식이요법의  즉각적인 수용에 도움을 주어  회복을 훨씬 수월하게 
하는 몇 가지 요소가 있다.

  F.정신적 각성
  진실로 자신의 질환 및 그것이 자신에게 가르치는 바에 감사하는 사람들이 있
다. 그들은 불평하거나  다른 사람을 비난하지 않으며 자기 내부에서  질환의 원
인을 찾는다. 그들은  자신이 과거의 섭식 방법 및 생활양식에  무지했으며 어리
석었다는 것을 깨닫는다. 그들은 즐거운 마음으로  새로운 출발과 개선을 단행한
다. 그러한 사람들은 자주 그들 자신보다 더 큰 어떤 것-신, 자연,  우주-에 대한 
깊은 믿음의 한  표현으로서 경험한다. 그들ㅇ느 건강이 호전되면서,그들이 지니
고 있던 원래의 종교적  유산과 더욱 친밀해지게 된다. 그것이 가톨릭이든, 유대
교든, 개신교든, 불교든  상관이 없다. 그들의 영적 전통에 대한  이해는 점점 심
오해진다. 그들은 자신을 치유한 후에 계속해서  여타의 많은 사람들ㅇㄴㄹ 도우
려 한다. 자신들의  질환ㅇ르 회고해 보면서 그들은 때때로 암이  그들에게 있었
던 가장 멋진 일  가운데 하나라고 말한다. 그 이유는 그것이  귿르의 삶을 이해
하는데 가져왔던 변화들 때문일 것이다.

  G.깊은 고통
  지독한 고통과 두려움을  맛보고, 진실로 그 괴로움으로부터  헤어나기를 원하
는 사람은 기꺼이  양생식이를 선택하게 된다. 그들은 이미 많은  상이한 대중요
법을 시도해 보았지만  그에 대해서 실망하기만 했다. 그들은 지금  자유를 찾고 
그들의 건강을 되찾기 위해서 그들의 방어적 생활  태도 및 완고성, 경직성을 포
기할 준비가 되어  있다. 또한 자기 반성능력을 개발해서 진리의  인격적 탐구에 
착수한다. 그들이 음양의 통일  원리를 발견할 때 그들은 질환을 건강으로, 슬픔
을 기쁨으로 변화시키는 방법을 배우게 될 것이다. 

  H.의지와 결심
  비록 암에 걸려 있지만 그래도 명랑함과 유우머,  삶의 의욕을 잃고 있지 않은 
사람들 역시 성공할 가능성이  아주 높다. 이러한 사람들은 보통, 주식으로 곡물
과 야채를  먹었던 그들의 어머니,  조부모 및 선대조상으로부터  대단히 강인한 
체질을 물려받고 있다. 이는 큰 머리, 단단한 골격 구조(특히 남성의 경우), 안정
감이 있는 또렷또렷한  눈, 비교적 큰 손,  머리의 측면에 납작하게 붙어 있으며 
길고 뚜렷한 귓불이 있는 큰 귀와 같은  용모에서 보여진다. 그러한 사람들이 설
사 인생의 후반기에 들어서서 건강을 해쳤다 할지라도 그들은 그들의 태아 발달
기 및 유아기 때로부터 축적된 힘을 가지고  있다. 요컨대 그들이 상식과 이해의 
기반을 가지고 있음에도 불구하고, 그것을 최근에 망각한 것이다. 그들은 그것을 
다시 기억 속에서 되살릴 필요가 있다.

  I.가족친지의 사랑과 배려
  환자 직게가족의 긴밀한 협력과 지원은 성공의  확률을 한층 높여준다. 환자의 
가족은 상황을 분명하게 이해하여  환자와 유사한 방식의 섭식을 시작하는 것이 
좋겠다. 즉 가능한 한 모든 방법을 동원해서  환자에게 그들의 사랑과 지원을 보
여 주어야 한다. 
  타인을 돌볼 때, 우리가 항상 명심해야 할  것은 치유목표가 환자의 건강과 판
단력은 물론 우리의 건강과 판단력도 증진시킨다는  사실이다. 심각한 질환을 다
루다 보면 정력이  소모되기 마련이다. 그러나 어떤 측면에서 우리는  우리가 나
누어주는 만큼의 에네르기를 받고 있는 것이다.  암환자를 돌본다는 것은 육테적
인 정력과 정신적 명료성,  정서적 힘은 물론 우리 자신의 우주  이해에 대한 최
상의 도전인 것이다. 
  이 책에서  제공된 접근방법은 명확하고  희망에 넘친 행동방침이  될 것이다. 
그러나 환자로  하여금 그러한 방침을 이행하도록  돕고, 무엇을 요리해야 할지, 
압착기는 언제 사용해야 하는지, 불가피하게 바랫ㅇ하기  쉬운 모순과 위기엔 어
떻게 대처해야 할지를 환자가 그날그날  결정할 수 있도록 돕는 일은 보통 직게
가족이 이행해야 할  의므이다. 암환자를 간호하는 가족친지들  역시 계속적으로 
자기반성을 해야  하며, 그들의 충고가 건전한지를  숙고해 보아야 한다. 우리가 
치유자나 교사로 성장함에 따라  우리는 많은 낙관과 곤혹스러움에 직면하게 될 
것이다. 그러나 식이생활이 개선되고 우리의 직관력이  개발됨에 따라 우리는 더
욱 더 많은 사람들을 도울 수 있다.
  
  J.암과 사회
  마지막으로, 우리 모두는 암이 오직 암환자와 그들의 가족, 전문의료인의 관심
사만은 아니라는  사실을 깨달아야만 한다.  암은 단지 뿌리깊은  많은 오류들과 
현대문명이 그 위에  이룩한 자기파괴적 경향들 가운데 하나일 뿐인  것이다. 엄
말한 의미에서 우리  모두는 암을 가지고 있으며, 새로운 평화적  생활방식이 이 
낡은 세계를 대신할 때까지는 그것에 의해 계속 침범당할 것이다.
  암은 우리가 이미 보아온 바와 같이, 어떤  세포나 기관의 질환은 아니며 전반
적으로 질환에 걸린 유기체의 자기보호수단인 것이다.  만약 암을 유발시키는 근
본적인 섭식 및 생활 양식을 개선하지 않고 암을 인위적으로 제거한다면 이러한 
균형이 깨져 전체가 붕괴하고 말 것이다.  현대사회에 있어서 이러한 암접근방식
과, 남성과  여성의관계, 가족의 붕괴, 범죄와  사회적 무질서 및  국제적 갈등에 
대한 접근방식 사이에는 많은 유사성이 있다.
  이사야서와 시편에서, 우리는 "생의  푯대"라는 말에 대한 옛사람의 논급을 발
견할 수 있다. 뿌이깊이  분열된 세상이기는 하지만 우리가 살고자 할진댄, 우리
의 무기를 보습으로 바꾸어야만 한다는 인식이 점증하고 있다.
  마찬가지로, 우리는 우리 자신에게, 그들의 보습이 원래는 곡물과 채소를 경작
하는 데 쓰여졌으며 이러한 기반  위에 전 동서양의 문명이 놓여져 있다는 사실
을 인지시켜야만  한다. 오늘날의 세계에  있어서 생의 푯대가  사라진다는 것은 
원자폭탄이나 수소폭탄만큼이나 인류의  미래에 치명적 위협을 가할  것이다. 만
약 우리가 암으로부터 벗어날 수  있는 법을 습득할 수만 있다면 숨낳은 지로한
에 대한 최종적인 해결책도 그 지평선상에 있을 것이다.

  10.발암물질의 신화
  영양실험의 역사는 적어도  성경에까지 거슬러 올라간다. 다니엘서에 보면, 바
빌론 유수시절, 느부갓네살왕이  이스라엘 청년들 가운데 가장  천부적인 재능을 
타고난 몇 사람을 포로로 잡아와 왕의 시중을  들게 하라고 명령을 내렸다. 왕은 
또 시종장에게 시지를 내려 그 이스라엘 젊은이들에게 왕의 식탁에서 가장 훌륭
한 고기와 포도주를 먹이게 했다. 풍성한 음식이  다니엘과 그의 세친구 앞에 베
풀어졌지만 그들은 먹기를 거절하고  대신 그들에게 익숙한 소박한 음식을 달라
고 요구해 시종장을 놀라게  했다. 시종장은 말하기를, 만약 다니엘과 그의 친구
들이, 왕의 시중을 들기 위해 훈련받고 있는  그들 아니 또래의 여느 바빌로니아 
젊은이들과 비교해서 영양상태가 부실하게 되면, 왕이  자기의 목을 칠 것이라고 
하였다. 그러자 다니엘은  이렇게 대답했다. "열흘간만 이러한 시험에 우리를  ㅁ
게 보십시오, 단지 먹을 수 있는 야채들과  저희들의 혈색을 비교해 보시고 나서 
저희들을 나리 좋을실 대로 하십시오." 시종장은  그들의 말을 믿고 그들을 열흘
간 시험해 보았다. 열흘이 다 차자, 그들은 더욱 건강해 보였고 궁중요리를 먹은 
모든 젊은이들보다 영양상태가 훨씬 좋았다. 그리하여  시종장은 궁중요리 및 그
들이 마시도록 되어 있는 포도주를 치우고 단지 야채들만 주었다.
  이어, 다니엘과  그의 친구들은 왕의 신임을  받는 고무관들이 되었다. 성경에 
적힌 바로는, "왕이  그들에게 통찰력과 판단력을 요구하는  어떤 문제를 들고와 
그들에게 자문을 구할 때마다,  왕은 그들이 그의 전 왕국의 모든  마술사 및 무
당들보다 열 배나 낫다는 것을 알게 되었다"라고 되어 있다.
  다니엘서에 나와 있는  이야기는 유사이래 최초로 기록된  영양실험이며, 현대 
의학 실험의 특징들을 많이 가지고 있다.  거기에는 통계학적으로 의미있는 주제
들이 나와 있다. 4명의  이스라엘 젊은이들, 바빌로니아 왕궁의 궁중요리를 먹는 
젊은이들로 이루어진 그룹, 열흘이라는 특정가능한 소요시간, 관찰할 수 있는 행
동 효과, 즉 더  건강해지고 영양상태가 훨씬 좋아졌다는 사실, 왕실 예언자보다 
열 배나 더 통찰력 및 판단력이 좋다는 사실 등이 그것이다.
  바빌로니아 시대 이래로 우리의  일상 섭식생활은 더 풍요로와졌으며 오늘 날
의 음식에는 다니엘이나, 잘 먹고 지낸 왕도  결코 상상조차 못했던 수천 가지의 
식료품, 화학제 및 인공성분이 들어간다.

  A.의문의 발암물질
  금세기초 암발생률이 상승하기 시작하면서  일부 과학자들은 식품 및 환경 오
염물질이 이 질환의 확산과  관계있는 것은 아닌가 추측했다. 1915년, 두 일본인 
연구가들은 6개월에 걸쳐 토끼의 귀에 코울타르를 발라 토끼에게서 피부암을 유
도해냈다. 이 실험으로  현대적 동물실험 시대의 막이 올랐으며, 발암물질이라는 
개념이 탄생하게 되었다.  발암물질은 인체나 동물에서 종양의  발달을 촉진하는 
물질로 정의된다.
  최근 몇 십년 동안, 발암물질의 리스트는 점점 늘어나 수천 종의 화학물질, 금
속, 식료품을 포함하게 되었다.  이에는 담배, 고온에서 구운요리, 심지어 태양광
선도 포함되낟. 협의를  받고 있는 발암 화학물질-벤젠,  염소, DES, 니이트로자
민, PCB's, 비닐클로라이드-들은 일상용어가  되었으며, 현대적 생활양식으로 말
미암은 다수의 소비산업제품이 이 질환과 관련이 있다. 여기에는 부엌살림, 가구
류, 건축자재, 화장품,  합성의류 및 직물, 농업용 및  정원용 분무기, 냄새탐지기 
및 여타의 방사능장치가 포함된다. 수백만의 사람들이  이들 물질에 장기간 노출
됨으로 말미암아 암에 걸리지 않으려고 별별 짓을  다하고 있다. 예컨대 몇몇 암 
전문가들은, 현재는 건강하지만, 암에 걸릴까  두려워하는, 높은 위험률을 가지는 
부류에 속하는 여서들에게 예방조치로 그들의 유방을 외과적으로 절제하도록 고
무시키고 있다. 최근 칼럼에서 앤  랜더스(Ann Landers)는 암 공포증에 싸인 몇
몇 여성들에게 건강한  유방조직을 실리콘 이식조직편으로 대치하도록 궈ㅕ장하
고 있는 한에서는 의사와  의견을 같이 하고 있었다. "균형상, 마음의 평화는 시
간과 고민, 불안에 견줄 수 있는 것이다."
  만약 이와 같은 비극을  국가적 차원에서 피하고자 한다면 발ㅇ마물질의 신화
를 일소해야만 한다. 음양의 통일원리가 우리를  이 무서운 혼란으로부터 이끌너
낼 수 있을 것이며,  우리로 하여금 개개 화학물질과 성분 및  암의 원인과 발달
에 관련이 있는 복합물 사이의 관계를 이해할 수 있도록 도울 것이다. 
  전통적인 코울타르 실험과 함께 출발해 보자.  6개월 동안 토끼의 귀에다 대고 
문지르면 종양이 발생하기  시작한다. 따라서 과학자들은 타르가  틀림없는 발암
물질이라는 결론을 내렸다.  그러나 타르에는 원래 발암성분이 없다. 구조적으로 
타르는 수축형태이자 양성 화합물이다. 그것은 암을  고양시키기-암의 지배적 특
징-보다는 오히려 암의  급속한 성장을 제한하고 저지한다. 그러나  토끼의 귀에 
타르와 같은 양성 성분을  계속적으로 바르면 피부세포는 자극을 받아 혈류로부
터 정반대의 팽창성  음성 요소를 빨아 들여  확산되기 시작하여 종양을 형성한
다. 이 과정은 단순히 음이  양을 끌어 잡아당기고, 양이 음을 끌어 잡아당기며-
반대요소는 상호 잡아당긴다-극단적으로는 양이  음을 낳고 음이 양을 낳는다는 
자연역학법칙의 한 예일 뿐이다.
  50년 전쯤, 일단의  연구가들이 발암물질실험의 타당성에 의문을  제기하기 시
작했다. 실례로, 1931년  <미국 암저널(American Journal of  Cancer)>1월호에서 
월코프(k.wolkoff)는 다음과 같이 단언했다.  "여러 저술가들은 타르가 섞인 식품
이 쥐의 암유발에 영향을 미치고 있음을 보여  주고 있다고 생각한다. 따라서 암
은 ㅈ거으로 국부질환은 아닌  것이며 그 영양상태와 얼마만큼 관련이 있다....타
르를 바른 부위로부터 멀리 떨어진 곳에서 피부암이 출현하는 것으로 미루어 보
아, 암의 조건들이 종양이 나타나기  이전에 먼저 발달해 있어야 할 것 같다. 쥐
에 종양을 유발시키려면 과량의 유지질(지방과 콜레스테롤)을 주입하면 된다."
  유사한  회의가   주기적으로  과학문헌에  오르내렸다.   미국  암연구가협회
(American Association for Cancer  Research)의 정기 간행물인 <암연구(Cancer 
Research)>  1975년 11월호에  실린 "인간의  질환에  대한 동물연구의  적절성
(Relevance of Animal Studies to  Human Disease)"이라는 논문에서, 하버드 공
중보건대학(Harvard School of Public Health)의 영양학 교수이자 상원 소위원회 
보고서 "식이의 목표(Dietary Goals)"에  중대한 영향을 끼친 장본인인 헥스테드 
(D.Mark Hegsted)는 다음과 간이 언급했다. "테스트 중 유독물질의 성질에 의해
서는 물론 먹이는 음식의  성질에 따라 실험결과가 결정되어질 수있음을 시사하
는 충분한  실례가 입수 가능하다....따라서  확인되지 않은 식이효과로 말미암아 
광범위한 실험계획  결과가 얼마나 잘못될 수  있는지를 심사숙고하기란 차라리 
생각조차 하고 싶지 않다."
  코울타르와 유사하게 태양광선  피부암을 일으킨다고 지적되어 많은 사람들이 
뜨거운 여름날 외출하기를  두려워한다. 태양광선은 따뜻하고 밝고  강렬하여 지
극히 양성의 성질을 띠고 있다. 햇볕이 잘  들고 따뜻한 열대기후지방에 사는 사
람들이 감지할 수 있을  정도로 피부암에 걸려 본 일은 결코  없다. 그러나 햇볕
이 덜  드는 북쪽 지방에서, 특히  안내인 및 농부들과 같이  야외에서 작업하는 
사람들 가운데서 피부암이 최근 수십년 동안  급속도로 증가해왔다. 우리는 이러
한 현상이 오직 산업화된  지역에 영향을 미치는 태양광선 효과(모종의 광선  및 
방사선을 포함하는)때문인지, 이러한 효과를 유발시키는 산업문명 자체의 독특한 
그 무엇 때문인지, 혹은 많은 과학자들이 믿고  있는 바와 같이 피부색고나 여타 
유전요소들 가운데  그 어떤 원인요서가  들어 있는지를 고려해  보아야만 한다. 
그 해답은 전통문화와 현대문화  사이의 섭식 및 생활양식상의 차이점을 관찰하
는 데서 나올 수 있다고 생각한다. 현대인은  다량의 지방, 설창, 유제품 및 여타
의 기름기 있는  식품은 물론 청량음료, 마약, 치료약 등과  같은, 혈액을 산성이
나 극음성으로 만드는 것들을 섭취한다. 태양광선과  같은 일저으이 강력한 양성 
요소에의 반복적 노출은 이들  극단의 음성성분들을 체표로 끌고와 결국 피부암
이나 파열을 초래한다. 이들 정제식품들은 음성  질환인 피부암에 토대를 제공한
다. 태양광선은 이들 과다 유해물질들을 피부에  배열시키는 일종의 촉매제 역할
을 한다. 곡물이나 덩이줄기,  씨앗류, 야채, 토산 과일 및 소량의 동물성 식품을 
섭취하는 열대 지방 사람들은  그들이 아무리 햇볕 속에서 돌아다녀도 피부암에 
걸리지 않을 것이다. 그 이유는 혈액과 조직의  유해한 과다 성분이 담겨있지 않
기 때문이다.
  하나의 예를 더 들어보자. 수년전, 구운 고기 및 ㅁ고기에 함유되어 있는 지방 
및 단백지 ㄹ분자가 열분해로 알려진 일련의 과정에 의해 암세포를 유발하는 듯
이 보인다고 알려졌다.  그러나 수천 년 동안  사람들은 구운 정어리, 물고기 및 
육류를 먹어왔지만  암에 걸리는 일이란  희박했다. 그렇다면 과연  무엇이 암을 
유발시킨단 말인가? 전통적으로  이들 식품들은 매우 적게 섭취되었으며 다량의 
신선한 녹색 야채로  균형을 맞추었다. 바로 그렇게 해서 암의  밸생을 예방하는 
보충적 균형을 만들어낸 것이다.

  A.음과 양의 조화
  본래 이들 요소들 가운데 그 어떤 것도  발암물질이 아니다. 무엇이 사람이 섭
취하기에 안전한지  위험스러운지를 판단하려면, 2가지 측변을  볼 필요가 있다. 
첫째로 우리는  팽창성(음)과 수축성(양)의 상대적  균형을 검토할 필요가  있다. 
둘째로 우리는 식이와 생활양식에 있어서 여타 요소들과의 관계 및 전반적 음양
의 조화를 검토할 필요가 있다. 예를 들면, 소금은 주로 나트륨과 염소로 이루어
져 있다. 나트륨은 강한 양성이며, 염소는  강한 음성이다. 이것들을 따로따로 섭
취하면 각각의 이들 성분은  인체에 유해하다. 그러나 소금으로 결합될 경우, 나
트륨과 염소의 유해효과는 중화되어진다. 전반적으로 볼  때 소금은 식품류 가운
데 양성으로 분류되어진다.  그 이유는 소금이 여타 식품과 비교하여  염소에 대
해 비교적 높은  비율의 나트륨을 함유하고 있기 때문이다. 우리의  혀에 소량의 
소금을 올려 놓았을  때 우리는 수축성의 양성효과를 경험하게 된다.  그러나 우
리가 과량의 소금을 섭취하면 곧  갈증을 느끼게 되어 물이나 맥주 그밖의 여타 
음성 식품을 섭취해서  자연스레 균형을 취하게 된다. 우리는 또한  소금의 질을 
고려하지 않을  수 없다. 현대인의  식탁에 오르는 소금은  화학적으로 정제되어 
자연해수염에서 볼 수 있는 미량 광물질의  대부분이 소식된 상태이다. 인공식염
은 사연식염과는  다른 음양의 균형을  취하고 있어, 우리는  일상적으로 결핍된 
미네랄을 보충하기 위해서  그것을 더 요구하게 된다. 식품선택 및  조리의 비법
은 섭취식품의 양을 변화시키면 그 질이 변화한다는 적절한 영양을 얻기 위해서 
그렇게 많은 양을 먹을 필요는 없다는 것이다.
  식품의 섭취에 있어서  음에 대한 양의 이상적  비율은 기후에 따라 오르내린
다. 극지방이나 한대지방의 경우, 섭취하는 식품의 질을 더욱더 양성으로 만들거
나 푹 익혀서 그리고 어느  정도까지는 동물성 식품을 써서까지 우리 자신을 자
연스럽게 환경에 순응시킨다. 음에  대한 양의 비율은 따른 식품분석 결과, 대략 
5대1내지 7ㅐ1이었다. 한편 열대지방이나  아열대지방에 사는 사람들은 동물성식
품을 거의 먹지  않으며 야채와 과일을 더 많이  먹고 또는 음식을 살짝 익혀서 
먹는다. 음에 대한 양의 비율은 대략 8대1에서  12대 1 혹은 그 이상으로까지 진
폭이 있다. 사계절이 뚜렷한 온대지방에 사는 사람들은 원래, 양극단사이에 위치
한 식품을 섭취하는 경향이 있어, 잘 익힌  곡물과 야채를 섭취하며 동물성 식품
은 단지 소량만을 섭취할 뿐이다. 음에 대한  양의 비율은 6대 1에서 8대1사이이
며 평균 7대1이다.
  그러나 현대인의 식생활에 있어서  대부분의 식품들은 그 범위의 중간에 오지 
않는다. 그것들은 아극지방이나 아열대기후지역에  훨씬 적합한 식품들의 결합으
로 이루어져 있다. 물론 인체는  이들 두 양극단에 동시에 적응할 수 없으며, 또
한 그것들은 온대지방에 적합하지 않다. 게다가 많은 화학물질, 인공성분 그리고 
여타 화합물들이 직접적으로  식품에 첨가되어지거나 살충제 및 환경오염물질을 
통해 간접적으로 식품체계에 함유되어져 왔다. 이들  물질의 음양 비율은 12대 1
이상이며 종종  18대1을 상회하기도 한다. 본래  화학물질이나 마약, 치료약물이 
이와 같은 정도로 불균형을 이루고 있고 식생활상의 여타 항목들과 결합하여 불
균형을 이룬다. 그러한 물질들은 그 양과  형태가 어떻든간에 사람이 섭취하기엔 
적합하지 않으며 오히려 해로울 뿐이다.
  암 연구가 영양학적인 면으로  방향을 틀면서 여러 실험들은 우리가 섭취하는 
식품 가운데 몇몇 성분들이  때로는 우리를 암으로부터 보호하는 것처럼 보이기
도 하지만 어느 때에는 암을  고양시키는 듯이 보인다는 사실을 입증해 주고 있
다. 이들 요소들 가운데는 비타민A, 셀레니움, 단백질  및 콜레스테롤 등이 있다. 
연구가들은 이들 성분이 용량과 관계있는 듯 보이는 사실을 제외하고는 그 여러 
가지로 차이나는 결과들을 설명할 수 없다고 말한다.  음양이 극에 달하면 그 반
대로 변화한다는 일반원리가 다시 한 번 이러한 양태를 설명해 준다.
  전통 동양의학의 식품분류에 따라 음성이 강한 식품을 순서대로 나열할 것 같
으면 과일, 유제품, 알콜, 마약류의 순으로 된다. 현대의 발암물질 실험의 결과들
도 동일한 패턴을  따르고 있다. 예컨대 유당은 50PPM(동물의 체중  1kg당)에서 
종양을 유발시키는 반면에 과당은 500PPM에서 종양을 유발시킨다. 이러한 사실
은 유당(lactose)이 과당(fructose)보다 훨씬  더 농축되어 있으며, 위에 적어놓은 
전통적인 음양분류를 따르고  있음을 암시하는 것이다. 더욱이  최근의 국제적인 
연구에 의하면, 세계 인구의 약75%가  유당에 내성(intolerant)을 가지고 있지 못
해 우유나 유제품을  소화시킬 수 없다고 한다. 하지만 과일을  소화시키는 것은 
그 정도로 어렵지는 않다.  실험실 테스트에서, 과당과 유당 둘다 대부분의 의약
품이나 화학물질과 비교할 때에는 비교적 유독성이  낮은 것들로 간주되고 있다. 
그와 같은 비교를 토대로 해서, 우리는  발암물질테스트의 의미를 비로소 이해할 
수 있게 되었고 어떤  물질을 블랙리스트로 작성하지 않고도 순차적으로 식품을 
분류하여 그것들이 질을 변화시키기  시작하는 양적 한계를 밝히기만 하면 되게 
되었다. 

  B.암에 대한 면역성
  자연면역 문제는 용량과 관계가 있다. 몇몇  사람들은 그들이 다량의 극단적인 
식품을 섭취하고 환경 가운데서 유독한 화합물질에 노출되어 있음에도 불구하고 
암과 그밖의 여타 심각한 질환에 대한 면역성을 가지고 있다. 이것은 보통, 개개
인의 유전체질이 대단히 강인하고 완벽하며 다양한 광물질을 풍부하게 함유하고 
있기 때문이다. 그들의  모친과 조상은 야채류를 많이 먹었을 것이며  엄청난 과
식에도 견딜 수  있는 튼튼한 소화, 순환, 신경계를 가지고  살았을 것이다. 필ㅅ
거으로 강인한 체질을 지니고 있지는 않으나 자주 질환에 면역성을 보이는 사람
들은 활동이나 운동을 통해 남달리  강한 나날의 에네르기와 정력=이는 오랜 동
안의 균형있는 삶을 통해 개발된 것이다-을 보유하고  있기 때문이다. 이러한 사
람들은 어느 정도까지는 극단적인 성분을 흡수하여 중화해낼 수 있는 능력이 있
다. 예를 들어  1945년 8월, 나가사키에서 원자폭탄이 투하된  후, 양생학 박사들
과 환자들은 현미,  해수염, 된장국, 해조류 및 양성이 매우  강한 전통식품을 섭
취함으로써 방사능질환을 피할 수 있었다. 한편 백미라든가 다양한 동물성 식품, 
설탕과 같은 음식을 먹은  나가사키의 많은 환자들은 수일내에 원자병으로 사망
하거나 그후 수년 안에 백혈병으로 죽었다.

  C.세포적 차원에서의 암
  통일 원리는 또한 세포적 차원에서 암의 구조를  이해하는 데 도움이 된다. 우
리가 이미 보아온 바와  같이, 자연은 안팎, 전후, 구심력, 원심력과 같은 상보적
이고 길항적인  성질을 가진 시스템에 따라  조직되어진다. 분자 수준에서, 이는 
세포의 한층 밀도있는 중심부인 핵-우리는 이를 양성으로 분류할 수 잇다-과 주
변부로 퍼진 세포질-음성-로 나타난다. 차례차례 이 구조들은 두  개의 상호연관
이 있는  요소로 나누어질  수 있다.  우리는 핵에서  도욱 농축되어 있는  양성
DNA-이는 복제시에  형판(template)으로 작용한다-와  산만한 음성 NAR-이는 
외부에 정부를 전달한다-를 찾아볼 수 있다.
  세포질 또한 조직이 조밀한  (양성) 소기관(organelle)과 주위의 절 조밀한 (음
성) 형질(plasm)로 나눌수 있다.
  거의 모든 현대의학적 연구가  질환을 세포적 차원이나 아세포적 차원에서 두
루고 있다.  또한 암은 일종의  비정상적 세포증식으로 특징지워지는  질환이 기 
때문에 세포 내부에, 통제되지 않은  세포증식을 유발시키거나 '겨발시키는' 어떤 
물질이나 과정이 있어야만  한다는 가정을 세우고 있다. 그 이론은  이러한 특수
한 요소를 분리해  낼 수만 있을 것이라고 본다. 수술,  방사선, 화학요법과 같은 
전통적인 암치료법은 절제,  방사능(irradiation), 유독물질투임 및 그밖에  여탸의 
차단 형태로 질환을  제거하고자 시도한다. 세포 내부에는  수천개의 구성요서들
이 존재하기 때문에 세계  여러나라의 암연구가들은 많은 상이한 자극과 과정을 
고찰하고 있다. 예를 들면,  화학요법제로는 흔히 알킬화약품(이는 DNA분자들을 
교차결합[cross-linking]시킴으로써 세포의 성장을 방해하는 약품이다),  항대사물
(antimetabolite;이는 필수효소를 방해하여 DNA형성을 막는다_, 알칼로이드(이는 
세포분열이나 유사 핵분열을 방해한다), 홀몬(종양의 확산을 막기 위해서 세포성
장을 억누르거나 가속화시키는데 쓰임) 등이 있다. 
  그러나 우리가 이미 보아온 바와 같이,  암은 자발적으로 돌연변이를 일으키는 
어떤 단일한 요소에 의해서 일어나는 것이 아니라 장기간에 걸쳐 유기체 전반에
서의 불균형을 일으키는 다양한 요소들의 결합에  의해서 일어난다. 암의 초기상
태를 탐색하기 위해 손대야 할 곳은 세포 내부가  아니라 세포 외부 즉 혈약, 림
프액, 인체의 상호관련기관  및 시스템, 냉장고, 상층토, 대기와  물의 질, 우리의 
세계관 들이 아닌가 싶다. 1845년, 영국의 한  의사가 암에 과한 책을 썼는데, 그
는 거기에서 질환의  원인을 찾는데 있어서 상식적인  것 가운데 하나는 환자가 
먹는 일상음식이라고 앴다. 매킬웨인(George Macilwain)은 "종양의  일반적 성질
과 그 처치법(General Nature and Treatment of Tumors)"이라ㅡㄴ 글에서 다음
과 같은 견해를 피력했다. "의사는 ... 음식과 내가 동화작용(소화 흡수 작용)이라
는 말 속에  포함시켰던, 다양한 단계를 나타내는 다양한 기관들은  검토해 보아
야 한다. 그리고 우리는 그것들의  자연효과, 성질 및 경향에 대해 알고 있는 지
식을 응용해 양자의 속성을 실험해 보아야  한다." 바야흐로 출현하고 있는 산업
혁명으로부터의 유추를 통해 그는 다음과 같이 언급했다.
  
  이는 우리가 하나의 제품을  만드는 것과 마찬가지이다. 어떤 원자개-한 예로, 
양모의 경우-를 다양한 공정을 수행하는 정교한 기계장치에 넣어서 마침내 아름
다운 의류를 생산하게 되었다 하자. 그런데 불행하게도  그 의류가 늘상 입고 다
니는 보통 수준의 질감보다도 못하고, 또한  가지각색의 불규칙적 모양으로 볼꼴 
사납게 되었다고 하면 그 제조업자는 즉시 그러한 잘못이 원자재에 있거나 기계
에 있을 것이라고, 혹은 그  둘 다에 있다고 결론짓는다. 그러나 그는 오로지 어
느 한쪽만을 조사하거나 혹은 그 반대쪽은 조사해  보지도 않을 것이다. 또 조사
한다 하더라도  기계의 어떤 한 부분에만  국한 시켜 조사해게 될  것이다. 또한 
그가 의심이  가는 문제의 검토를  시작하기가지는, 기름을 치던지  혹은 염료나 
요오드 그밖의 여타  물질을 가하거나 해서, 양모나 기계 어느  한쪽에 있어서의 
잘못을 정정하려고 하지는  않을 것이다. 그는 반대로 그가 이러한  결함의 원인
을 발전해서 실험해 볼 때까지 철저한 조사를 행하게 될 것이다.
  
  현대의학적 연구는 선의적이고 자비심 있는 헌신적인 사람들에 의해 수행되어
지고 있다.  그러나 주로 신체라는 기계에서의  고립된 부분들을 연구하고 기름, 
염료, 요오드에 상당하는 현대적  약물들을 주입하는데 힘을 쏟고 있다. 몇몇 주
목할 만한 예외가  있긴 하지만, 현대의학은 원인보다 결과를 조사하는  것과 관
련이 있다. 그리고 세포적 차원에서 결과의 결과를 연구한다. 현대 암전문가들이 
계속 그릇된  관점을 가지고 바라보는 한,  암을 치유할 수 있는  희망이란 있을 
수 없다.  백혈병, 홀몬에 반응하는 생식기계통의  암들 그리고 여타 조양ㅇ들을 
화학요법으로 다룸에 있어 이루어진  발전은 약물과 혈액 및 내분비계에서의 여
러 요소들 사이에 상보적이고 길항적인 반응으로  보아, 음양의 견지에서 설명되
어질 수 있다.  예컨대 알킬화 제재는 수툭성(양성)  혹은 세포정장-이는 팽창성
(음성)과정임-에 대한 저지 효과를 가지고 있다. 그러나 이들은 세ㅍ거 차원에서 
기구를 통제하는 것이지 치료제는 아니다. 암의  중상이나 그 부수적인 증상들을 
약물이나 홀몬 주사,  항체 및 여타의 물질로  억제 또는 변형시킬 수는 없지만, 
근본적인 원인은 변하지  않은 채로 남아있게 될 것이다. 증상은  오로지 신체의 
깊고 깊은 차원에서 시작하여  인위적인 간섭과 생화학적 차단이라는 또 하나의 
국면을 필요로 하면서, 결국 표면의 어딘가에 나타나게 되는 것이다.

  D.대안적인 암치료
  암에 대한 현대의학적  접근의 실패로 다양한 치료법들이  출현했다. 이것들에
는 보총 레트릴(laetrile), 비타민C, 셀레니움(selenium), 황산 히드라진 및 다양한 
효소, 미네랄 제재와  같은 특수한 물질에 주안점을 둔 일종의  영양학적 방안이 
들어 있다. 그리고 이들 요법의 결과들은 혼재되어 있는 상태에 있다. 몇몇 경우
에서는 종양의 발달을 지연시키는  것처럼 보이지만 다른 경우에서는 별 뚜렷한 
효과가 없으며, 어떤 경우에는 오히려 암을 고양시키기까지 한다. 음양의 통일원
리-길항적이고 상보적인 요소들 사이의 상대성과 조화의자연법칙-가 다시 한 번 
우리가 이들 상이한  결과들을 이해할 수 있도록 도와줄 것이다.  원인에 있어서
의 차이점 때문에, 어떤 단일한 접근이 모든 종류의 암에 대해 유익하지는 않다. 
멕시코, 남부 캘리포니아,  텍사스에 있는 암 진료소들이  제공하는 열대산 쥬스, 
날샐러드 및  여타의 익히지 않은  식품들을 곁들인 얼마간의  레트릴(laerrile)과 
같은 물질이, 양성암의 증상을  완화시키는데 도움을 줄 수 잇다. 그러나 배ㄱㄹ
병과 같은 음성암 환자가 그러한 식이요법을 따른다면 그 결과는 비극적이라 할 
수 있다. 현대의학과 공통적으로,  이들 요법들 가운데는 제반 암에 책임이 있는 
특정한 세포적 구조를  지니고 있을 것이라 생각한다. 그러나 암을  유독한 방법
으로 근절시키려 하는 대신, 이들 요법들은  전체적인 접근방법으 ㄹ채택해서 부
족한 비타민, 미네랄이나 한층 자연적인 생활방식과  조화를 이루는 여타의 영양
소를 공급함으로써  질병에 걸린 신체에  균형이 회복되도록 한다.  이는 종래의 
접근법과 비교해 볼 때 하나의 진보라 아니할  수 없다. 그렇지만 대안적인 암치
료요법은 부분보다 오히려 전체에 초점을  맞출 필요가 있으며 모든 암이 그 기
원이나 발생에 있어서 동일하지 않다는 사실을 인식해야 할 필요가 있다.

  E.동물실험에서의 고려사항
  건강운동의 융성과 상원의 소위원회 보고서인 "식이상의 목표(Dietary Goals)" 
그리고 증가일로에 있는 섭식에  관하 ㄴ대중적 자각은 더 많은 의학연구자들이 
실험동물에 대해 상이한 식품들과  화학첨가물의 효과를 연구하도록 유도하였다. 
이들 실험들은 제대로 겨냥되었다. 그러나 그들은  많은 이론적인 한계들로 고통
을 겪고 있으며  이러한 겻들이 자주 그드르이 실험결과에 영향을  끼친다. 흔히 
볼 수 있는 실험절차는 종양이 생길 때까지,  의심이 가는 발암물질을 점차 늘려 
가며 동물에게 과량주사한 연후에 적은 주사량부터 시작해 과연 몇 퍼센트나 암
에 걸렸는지를  통계학적으로 결정하는  것이다. 서너가지의 문제들이  여기에서 
발생한다. 예를 들어 과학자들간에도 그 주사량이  실헙동물의 체중에 따라 측저
오디어야 하는 것인지  체표면적에 따라야 하는 것인지, 아니면 동물이  일생 동
안에 걸쳐 축적한 그 물질의  섭취량에 따라 측정되어야 하는 것인지 의견이 분
분하다. 게다가 데이터가 고분량으로부터  저분량까지 그 사이사이에 끼워넣어질 
수도 있다. 일차방적식이나 대수방정식에  있어서 차이가 3,40씩 일어날 수 있으
며 어떤 일반적인 실험에서는 7만 회나 발생하기도 한다.
  연구단체에서는 이 같은 사실에  자극으 ㄹ받아 유독물질을 받아들일 수 있는 
위험수준에 대한 과학적  모델을 탐색하게 되었다. 그 논쟁은 저위  전리 방사선
에의 노출시 안전한  분계점이 있는 것인지, 만약 그것이 존재한다면  그 수치는 
얼마이고 어떻게 측정되어야  하는 것인지에 대한 토론과  유사하다. 국립과학학
술원(National Academy of  Science)은 1982년도 보고서 "섭식, 영양  그리고 암
(Diet, Nutrition and Cancer)"에서 이 문제를 검토하고 아서 다음과 같이 결론을 
내렸던 초기의 정부연구와 의견을 같이했다. "그러므로  고-저-봉용량 기재에 ㅁ
는 모델의 궁극적  선택은 임의적이다. 거기에는 수학적 절차에 있어서  큰 위험
이 따를 뿐만 아니라 그들  중 어떤 것에 대한 건전한 생물학적 기초도 역시 존
재하지 않는다."
  동물실험에서 둘째로 고려해야  할 사항에는 실험표본에서부터 인간에까지 그 
데이터를 외적으로 추정하는 일(extrapolating)이  포함된다. 예컨대 실험은, 인간
이 생쥐보다 탈리도마이드(thalidomide)약물에 60배  이상이나 감수성이 ㅈ고, 시
궁쥐보다 100배이상이나  높다고 지적한다. 도우기  몇몇 물질은  몇몇 동물에서 
종양을 유발시킬 수 있지만 토끼나 기니아  피그에서는 유발시키지 못한다. 현대
과학은 이를 설명할 수 있는 통일적인 이론을 가지고 있지 못하다.
  다시 한 번,  이러한 모순투성의 결과로부터 가닥을 잡아내기 위해서  음양 통
일원리로 돌아가 보자. 탈리도마이드의 경우 생쥐는  시궁쥐에 비해 온순하고 소
심하며 육식성이 약하다.  시궁쥐와 비교할 때 생쥐는 보다 강한  음성으로 분류
할 수 있다.  그것들의 유기적 구조는 시궁쥐에 비해 탈리도마이드와  같은 강력
한 팽창성 약물에 훨씬  민감하다. 이는 음 더하기 음이 과도한  음 조건을 산출
하여 세포의 팽창적  증식을 가져온다는 원리의 한 예이다. 그러나  사람과 비교
할 때 생쥐는 훨씬  더 치밀하고 활동적이며 육식성이어서 양성으로 간주되어질 
수 있다. 그러므로 그ㅓ들은 우리들보다 그 약물에 덜 민감하다. 인공색품색소의 
경우 역시, 육식성  시궁쥐가 채식성 토끼나 소심한 기니아 피그보다  훨씬 강한 
양성을 띤다. 시궁쥐의  간은 체내 심부네 위치하는 조밀한 양성  기관이어서 자
연적으로 식품첨가물과 같은 적당히 강한 음성  유독물질을 끌어당긴다. 이 경우 
토끼나 기니아  피그의 간은 시궁쥐의  간처럼 똑같은 작용을  하지는 못하는데, 
그 이유는 식품색소가 변이  유발소인 탈리도마이드와 같이 강력한 음성 물질보
다 유독성이 덜하기  때문이다. 이는 음이 음에 반발한다-유사한ㅁ  성분은 서로 
반발한다(는 일반법칙의 한 예이다). 견인과 반발현상은 상보적이고 길항적인 에
네르기 차에 비례한다. 이 법칙은 인간사의 질서와  전개는 물론 식물 및 동물구
조에 대해서, 아원자입자들의 영역에서는 물론 천체계  및 은하계에 대해서도 유
효하다. 일반적으로 생쥐,  시궁쥐, 기니아 피그, 토끼, 심지어  박테리아(common 
Ames Test)반응의 관찰에  근거를 둔 암 테스트는  인간의 건강에 관한 정확한 
척도가 되니 못한다. 진화질서의 간과와 더불러 전혀 고려되고 있지 못하는 , 실
험실 실험에 영향을  끼치는 여러 가지 변수가 있다. 이것들에는  동물이 취하는 
음식의 질이 포함된다. 식품이 유기적으로 재배된 것인가, 아니면 화학적으로 재
배된 것인가, 곡물이 정제된 것인가, 아니면  정제되지 않은 것인가, 소금이 화학
적으로 가공처리 된 것인가, 아니면 자연해수염인가, 기름과 지방이 정제된 지방
에서 추출된 것인가, 아니면  정제되지 않은 지방에서 추출된 것인가, 음식이 가
스열로 조리된 것인가 혹은 전자 레인지, 초단파로 조리된 것인가. 이 모든 요소
들이 모순되는 결과를 산출할 수 있다.
  우리는 또한  동물의 심리적 건강도  고려해야 한다. 우리에  하루종일 갇혀서 
불쾌하지 않은지, 그  놈이 그 가족으로부터 뚝  떨어져 있지는 않은지, 그 놈이 
가족을 가지고 있는지,  인공적으로 사육되었는지, 다른 동물둘과는 어떻게 상호
작용하는지 들을 고려하지 않으면  안 되는 것이다. 현대 과학은 동물들이, 평가
할 만한 사고와  감정을 가지고 있지 않다고 추정한다. 그러나  상식은 우리에게 
그렇지 않다고 말하고 있으며  돌고래, 고래, 침팬지를 대상으로 하여 현재 시행
하고 있는  연구들이 이러한 태도에 변화를  주기 시작하고 있다. 예를  들면 몇 
년전, 오하이오 주립대학의  연구진들이 상이한 그룹의 토끼에서의  심장질환 발
병률을 연구하고 있었다. 그들은 한 실험 그룹이 여타 그룹들에 비해, 60%아  적
게 동맥경화증을 나타내고 있다는 사실에 주목했다. 그들은 매우 당황했다. 우연
히 알게 된 일이지만 건강한 토끼 그룹의 사육사가 규칙적으로 토끼들을 우리에
서 꺼내 귀여워하며  쓰다듬어 주면서 말을 건넸다는 것이다. 이런  식으로 과학
자들은 예기치 않은 변수인 사육사와 토끼 사이의 애정을 발견하게 되었다.
  그런데 거기에는 추가되어야  할 고려사항이 있다. 실험실에  고압섬비가 존재
하는지, 여타의 의학실험장이  부근에 방사선은 존재하지 않는지, 축적된 화학물
질로부터 나오는 증기는 없는지, 자연광선이 결핍되어  있지는 않은지 등이 그것
이다. 최근에 미네소타  의과대학 의사들이 어떤 암 실험을 되풀이하여  여러 차
례 시도하였다가 실패한  일이 있다. 그들이 결론 내리기를 입안서  혹은 실험절
차에 오류가 있음에  틀림없다고 했다. 그러나 후에 밝혀지 ㄴ바로는  첫 실험이 
전 범위의 분광을  허용하는 광선으로 행해진 반변, 후속 실험들은  좁은 범위의 
분광만을 허용하는 광선을 썼다는 것이다. 광선을 바꾸자, 유사한 결과가 발생했
다.
 
  H.과학적 방법의 한계
  현대과학실험이 가지고 있는  문제는, 그것이 중대한 변수들을  간과하고 있다
는데 있는 것이 아니다. 실험실 실험의 주된  헛점은 그것들이 인공적 환경 속에
서 행해진다는 것이다.  실험실은 자연세계의 조건들을 재창조하지 않는다. 그것
은 다니 그것들을  흉내낼 수는 있다. 살아있는 동물과 인간은  단백질, 지방, 탄
수화물, 비타민을 시험관으로  섭취하지 않는다. 그들은 진짜 식품을  먹는다. 우
리가 살고  있는 자연환경이 창조되기까지는 최소한  60억년에서 80억년 이상의 
우주적 진화가 있었다.  최첨단의 컴퓨터도 결코 살아있는  생태계와 측정가능한 
또는 측정불가능한 에네르기 일체를 복제할 수는 없을 것이다.
  더욱이 생명체들은 그들의 건강과 안녕에 영향을 끼쳐 구체화할 수 있는 사고
와 감정을 가지고 있다. 17세기 이래로 현대과학적 방법은 우리 삶의 정신적, 정
서적 영적 국면을 그것들이 현존 기술로는 정량화시킬 수없다는 이유 때문에 점
차로 조사연구 대상에서 배제해 왔다.
  실례로 어떤 두 사람이 있다고 할 때 그들이 진정으로 서로 사랑하고 있는 경
우가 아니라면 반드시 똑같은 사고와 감정을 가질  수는 없다. 우리가 어떻게 우
리의 감각으로 통찰려, 예지, 동정심 등을 측량할  수 있단 말인가. 이 시대의 과
학적 발명, 발견들은 단지  우리의 시각, 청각, 촉각의 연장에 불과한 것이다. 그
러나 우리는 꿈이 있으므로 해서 우리의 존재를  발견할 수 있다. 우리의 직관과 
판단이 우리에게 삶이라는 것은 되풀이될 수 없는 것이고 결코 인위적으로 컨트
롤될 수 없는 것이라 말해 주고 있다.  암의 수수께끼가 지난 400년에 걸친 이러
한 유물론적 경향에  도전해 오고 있으며 현대과학의  제 가설들을 현미경 위에 
올려놓았다.
  동물의 왕국은 우리의  건강과 환경에 대해 우리에게 시사하는 바가  많다. 생
쥐, 햄스터(볼주머니가  있는 큰 쥐),  원숭이를 관찰하기에 좋은  장소는 그들의 
자연 서식처이다. 동물으 ㄹ가지고 한 가장 귀중한 암 실험 가운데 하나가, 20세
기 초반  모어만이라 불리우는 한  네덜란드 의사에 의해  행해졌다. 의과대학을 
마친 후 모어만은 그의 일생을  암연구에 바칠 것을 결심하고 독일의 큰 과학기
자재 회사에 장비와 비품을 도와달라는 편지를  썼는데, 그는 전서비둘기를 가지
고 실험하겠다는 그의  뜻을 알렸다. 그후 과학 기자재 회사로부터  답장이 돌아
왔는데, 거기에서 그들은  경험으로 미루어 아직까지 그들이  건강한 귀소본능을 
가진 비둘기에 암을 검염시켜 본  적이 없기 때문에 이러한 종류의 실험을 기도
하는 것은시간낭비라고 말하고  있었다. 대신에 그들은 실험용으로  특별히 실험
실에서 키운 새로 실험하기를 권장했다. 모어만은  이러한 충고르 ㄹ곰곰히 생각
해 보고나서, 바로  그것이 암의 수수께끼에 중요한 실마리르 ㄹ가지고  있을 거
라고 마음을 굳혔다. 만약 야생의 건강한  전서비둘기가 암에 감염되지 않는다면 
아마 암에 감염되는 새장에 갇힌 비둘기와 그것들을 구별시키는 그 무언가가 있
으리라.
  얼마 동안 그는  자연 환경 속에 사는 전서비둘기를 관찰하기  시작했다. 그는 
비둘기들이 주워먹는 모든  것으 기록했으며 또한 곡식을 거두기 전,  들판에 나
가 곡식을 갉아먹기를  특별히 좋아한다는 사실에 주목했다. 그는 또한  그 비둘
기들이 해변에  나가 모래사장에 부리르  박고, 어김없이 해조류나  그밖의 여타 
해양 생명체로부터 씻겨져 나왔을  소량의 미량 광물질을 섭취한다는 사실에 주
목했다. 이런 식으로  모어만은 전서비둘기의 자연식이를 관찰하여, 새장에 갇혀 
있는 새들이 정제된 곡식, 씨앗류, 현대 네덜란드인이 섭취하는 여타의 식품으로 
키워지는 반면에,  전서비둘기의 그것은 통곡,  소량의 채소류,  과일로 이루어져 
있다는 사실에 발견했다.
  몇 년에 걸친 이러한 실험 후에 모어만은 암에 걸려 소생 가망성이 없다고 진
단을 받은 한 남자를 접촉하게 되었다. 유명한  외과의사가 그를 수술해 보고 나
서, 그를 집에 가서 죽도록  집으로 돌려 보냈다. 그 남자는 닥터 모어만의 연구
주제에 동의를 표하고 나서 전서비둘기를 건강하게 하는 이러한 류의 식이가 또
한 가람에게도 도움이 될 수 있는지를 알고자  했다. 그 남자는 전제되지 않ㅇ느 
보리, 기장, 통밀빵과 아울러 시골에서 재배된 신선한 야채와  과일류를 먹기 시
작했다. 6개월이 채 안 되어 그 남자의 암은 사라졌다.
  자연세계에는 이와 같은 수많은 실례가 존재한다.  우리는 다만 우리의 정신을 
깨끗이 비우고, 간섭하거나 조작하려 하기 보다는  오히려 관찰하고 경청하는 데 
시간을 들일 필요가 있다.
 
  I.인체 식이측정
  가장 안전하고 가장 유익한 의학 연구들ㅇ느  인체의 식품섭취를 측정한다. 이
에는 상이한 모집단들간의 영양섭취를 비교하는 역학조사 및 두 그룹을 직접 비
교하는 케이스 컨트롤  스터디가 있다. 다니엘서에 나와 있는 그  실험은 일종의 
케이스 컨츠롤 스터디이다. 
  그러나 식이자료의 분석은 아직도 유아기적 상태에  놓여 있어, 과학자들은 사
람들이 실제로 섭취하는 것이 무엇인지를 결정하고 판단하기 위해서 가지각색의 
상이한 방법을 쓰고  있다. 실례로 자료를 식품 또는  영양소의 견재에서-가지각
색의 비타민C나 감귤류, 카로틴, ㅂ 그램의  짙은 녹색 야채와 진한 황색 야채가 
있는가를-분류했다고 하자. 우리는 지방 혹은 특수한  종류의 지방형태로부터 완
전한 칼로리를 측정하고 있는지,  또한 동물실험에서처럼 대개의 인체영양실험에
서 현재 그 식품이 유기적으로 재배되었는지  혹은 화학적으로 재배되었는지, 인
공적으로 가공처리된 것인지 혹은 자연 처리된 것인지, 가스열로 조리된 것인지, 
전기로 조리된 것인지와 같은  그러한 중요한 변수들을 고려하는데 실패하고 있
다. 예를 들어보면 몇몇 식품 연구에서는  현미와 사탕수수 설탕이 탄수화물이라
는 동일한  분류하에 함께 짝지워져  있다. 국립과학학술원의 암과  섭식에 관한 
보고서에는 많은 식이연구에서고의적이 아닌 채 숨겨져 있는 편견들이 지적되어 
있다. "가성의 성격이  정보수집을 위해 쓰여지는 분류의 성격을 결정한다.  바로 
이러한 사실이 동일한 암 발생장소의 상이한 조사연구로부터의 많은 모순되ㅡㄴ 
자료를 설명해  준다. 하지만 그럼에도  불구하고 그러한 모순의  원인은 공표된 
보고서의 가장 세심한  숙독에 의해서조차 즉시 명백하게  나타나지 않을 수 있
다." 바꿔 말하면, 연구가들은 그들이 찾고자 하는 것을 찾는다는 말이다. 
  아직까지 인체의 식품연구가 암연구에  있어서 가장 유망한 길을 제시해 주고 
있다. 몇 년만  더 지나면, 역학연구 및 케이스 컨트롤  스터디의 초점이, 현대식
사를 하는 사람들하고 양생식이를 하는 사람들 그리고 여타 채식을 하는 사람들
을 추적 비교하는 방향으로 바뀌어질 것으로  기대된다. 이론적인 차원에서 생각
해 볼  때 통계학자들은 상호모순적인 결과들을  설명하고 상보적이고 길항적인 
관계를   묘사하기    위해서,   지금은    형식적   단계에   있는    보발암성
(clcarcinogenecity), 상승작용(synergy), 개시(initiation),  촉진(promotion)과 같
은 
개념을 계속 발전시켜  나갈 것이다. 향후 수십년 동안 과학은  전통적 음양원리
를 현대적인 형태로 채택하는 방향으로 움직여 나갈 것이며 영양에 주안점을 둔 
새로운 예방지향적 의학이 개발될 것이다. 국립과학  학술원의 보고서는 진행 중
에 있는 과학적 사고의 변천에 대해 계속 언급하면서, "조사 연구가들이 마치 어
떤 복합증상이 어떤  영양소의 결핍에 의해 일어날  수 있다는 사실을 인지하기 
어려웠던 것처럼, 그렇게  최근에까지도 과학자들은, 어떤 병적 컨디션이 풍족하
면서도 분명히 정상인 식이로부터  초래될 수 있다는 사실을 인지하기가 어려웠
다"고 쓰고 있다.
  
  J.바빌로니아 시대로 거슬러 올라가서
  2500년이라는 시간이  지나서야 식이실허므이  시계추가 고대 바빌로니아에서 
시작됐던 그 지점에 돌아왔다. 사자굴에서 또 한  번의 테스트를 받아야 했던 다
니엘처럼, 우리가 대항하여  맹렬하게 싸우기에는 불가항력적인 치명적인  힘-현
대의 암 확산-에 직면하고 있다. 하지만 신 혹은 무한한  우주에 대한 우리의 믿
음을 지키고 우리의 환경과 조화를 이루는 섭식을 함으로써 우리는 또한 우리가 
직면하고 있는 시련으로부터  상처를 받지 않고 헤어나올 수 있을  것이며, 이로
써 생과 자연법칙에 대한 우리의 이해가 더욱 굳세어질 것이다.
  고대문학에서 우리는 종종, 발작으 ㄹ일으켜 스스로의  몸을 잘라 버리는 여자
들과 어둠을 숭배하는  남자들에 대한 이야기를 읽고는 놀라 혀를  내두른다. 오
늘날 수백만의 현대 여성이 암에 대한 예방적 조처로서 그들의 자궁, 난소, 유방
을 잘라낼 것을 고려중이다. 수백만의 남성들이  피부암에 걸릴 것을 두려워하여 
노출된 채로 한낮에 바깥에서 작업하는 것을 꺼려하고 있다. 
  우리의 건강과  통찰력, 판단력을  다시 얻기엔  시간이 많지  ㅏㄴㅎ다. 지난 
2300년간에 걸쳐, 헤아릴 수 없이 많은 연구가, 의사, 간호원, 영양학자, 환경보호
론자 및 다수의 평범한 사람들이 암을 이해하는  데에 그들의 삶을 바쳐왔다. 거
기엔 주목할 만한 성공과 쓰라린  실패 그리고 그 사이에 다수의 경험들이 쌓였
다. 몇몇 연구가들이 목표에 근접하여 나아가기도  했짐나 다수의 사람들은 이를 
놓치고 말았다. 적은  수의 환자들은 스스로를 치료할 수도 있었지만  너무나 많
은 사람들이 비극적으로  죽어야만 했다. 그러나 모든 이들이 조금이나마  그 수
수께끼에 매달려 새로이  자리를 귿혀가고 있는 그  질환에 대한 집합적 사고의 
변화에 기여했다.
  우리는 우리가 자연을  가지고 실험하고 있다고 생각할 수 있다.  그러나 사실
은 진화가 우리를  실험하고 있는 것이다. 인류의 현재의 생물학적  최화가 우리 
모두를 집어삼키기 전에 우리가  혐력하여 암이라는 사자를 길들이지 않으면 안 
되게끔 도전받고 있는 것이다. 자! 우리 모두 함께 인류에로서 광명의 세계로 아
나가 새로운 다니엘 세대를 일으켜 세우도록 하자.

    제2부 여러 형태의 암
    제2부의 주요 내용
  서론
  이 책의 제2부는 한층  평범한 유형의 암 치유안내서로서 기여하도록 쓰여 있
다. 모두 15장으로  구성되어 있는 이 부분은 암예방에 주안점을  둔 제1부에 대
한 보충단원으로서 읽혀질 수 있다. 모든 장들은  또한 각기 독립적으로 어떤 특
정한 기관이나 인체 시스템에서의 암 접근법에 관한  전보로 읽혀질 수 있다. 다
수의 유용한 식품들 및 가정에서의 배려가 권장되어지고 있기 때문에 그 실제적
인 조리법들 및 지시사항들은 모두 제3부에 함께 수록되어져 있다. 
  여기에 시사되고  있는 안내지침들은 사식상 일반적인  것이어서 각 사람마다 
약간의 상이성이 있을 것이라는  사실이 지적되어야만 하겠다. 이 책을 읽은 후, 
이러한 접근법을 따르고자 희망하는  암환자들 및 그들의 가족들은 자격있는 야
생학 교사 혹은 이와 같은 생활방식으로 훈련을 받은 상담가나 의사를 찾아보는 
것이 가장 좋겠다. 그들은  환자의 상태에 대해 정확한 평가를 내릴  수 있을 것
이며 개개인의 독특한 상황, 조건, 필요성에  적합한 섭식, 안내지침 등을 체계화
하는 데 도움을 줄 수 있을 것이다.
  여기에서는 각종 유형의 암이 다음과 같은  형식으로 기술되어질 것이다. 빈도
는 그  질환의 정로, 의학적 처치의  표준형, 수술이나 방사능,  화학요법 치료를 
받은 환자에  있어 현재로부터 향후  5년간의 생존율ㅇ르  가리킨다. 사망수치와 
차도율 그리고 기타 통계들은 국립암연구소(National  Cancer Institute), 미국 암
학회(American   Cancer  Society)   그리고   미국  인구동태통계(U.S.   Vital 
Staatistics)의 최근 보고서에서 인용된 것이다.
  구조는 간략히 그 기관이나 인체 시스템의  생리현상을 검토한다. 대체로 해무
체  및   질환의  더  완정한   취급은  나의  저서<양생학적  자연치유법(The 
Macrobiotic Way of Natural Healing)>(NewYork:Japan Publications, 1979)에서 
찾아볼 수 있다.
  암의 원인에서는 질환의 점진적인  발달과 일반적으로 어떤 특정한 형태의 암
을 유발시키는 식품들, 음료수 그외 여타 물질들의 유형에 관해 논할 것이다. 보
통 어떤 식품도 암을 유발시킨다고 말할 수는  없다. 오히려 장기간에 걸쳐 계속
해 왔던  전반적인 섭식습관에 문제가  있다 하겠다. 음양ㅇ학이  이러한 과정의 
해명을 돕는 분석도구로서  사용될 것이다. 이들 용어들의 완전한  설명은 제1부 
6장에 제시되어 있다.
  식품의 주요한 카테고리를 다음과 같이 요약해 놓았다.
  (1)양성이 강한 식품:전제염, 가금류, 계란, 어류, 육류, 해산물, 치즈
  (2)균형식품:통곡류, 종자류, 콩 및 콩식품, 해조류,  광천수 또는 샘물, 뿌리 구
형, 잎이 많은 채소류, 비방향성 비자극성 차, 자연 해수염
  (3)음성이 강한 식품:온대성 과일,  백미, 흰밀가루, 열대성 과일 및 채소류, 식
용유, 양념류(후추, 카레, 육두구  등), 방향성, 자극성 청량음료,(커피, 홍차, 박하
자 등), 꿀, 설탕, 정제감미료, 알콜류, 화학제,  방부제, 색소를 함유하는 식룸, 살
충제, 마약(마리화나, 코카인 등), 치료약물(진정제, 흥분제 등)

  의학적 증겨는 역학적(모집단)  연구, 동물실험, 암과 섭식에  관하 ㄴ임상조사
로부터의 데이터를  제공하고 있다. 대부분의 경우,  그 항목들은 고려중에 있는 
특정한 암과 관련이  있다. 그러나 몇몇 고대의 역사적 자료들은  상이한 형태의 
암들간에 구별을 두지 않는다.  왜냐하면 그것들이 일반적으로 암(혹은 전통사회
에 있어서의 그것의 부재)과  관련ㅇ 있거나 혹은 그것들ㅇ 오늘날 연구  검토중
에 있는  암의 유형과 연관이 있는  어떠한 요소(예를 들면 단백질이나  지방_를 
조개하고 있기 때문이다. 현재의 의학적  연구가 유방암, 대장암, 폐암, 전립선암, 
난소암, 식동마, 방광암과 같은  매우 흔한 ㅇ마에 집중해 왔다는 사실에 주목해
야만 할 것이다.
  단 하나의 연구가  아닌, 증거의 우이에 기초해서 이들 형태의  ㅇ마들의 식이
와으 연관이 상세히 고찰되어지고 있다. 이와는  반대로 골숭마, 뇌암, 간ㅇ마 및 
백혈병, 임파종, 호지킨씨병, 피부암,  악성 색소세포종에 관해서는 비교적 그 영
양학적 연구가 희소한  편이다. 과학자들은 이들 대부분의 경우에 관해선  그 식
이와의 연관이 아직 확실하게 정립되어져 있지  ㅇ낳다고 생각한다. 각 항목뒤에 
나오는 출처엔 저자 혹은  주 연구자의 이름, 그 자료가 실려  있는 책이나 전문
적인 의학 저널,  권, 페이지, 그리고 출판날짜가  기록되어 있다. 과학적 실험의 
강약은 제1부 제10장에서 논한 바 있으므로 명심하길 바란다. 
  진단에서는 현대 의료기술과 간단한  시각적 탐지방법을 대비시킨다. 여기에서 
묘사하고 있는 진단방법은 극동의 생활 전통에 기초를 둔 나의 관찰사항의 일부
이며, 제1부 제7장  및 나의 저서<건강관찰법-종양적 진단법(How to  See Your 
Health:Book of Oriental Diagnosis)>에 훨씬 더 자세하게 설명되어 있다.
  섭식 권장사항은 일상 식이습관을  개선함으로써 어떤 특정한 형태의 암을 치
료하는 법을 설명하고 있다. 이들 안내지침들은  온대지방에서 사는 사람들을 이
해 마련되어진 것이므로  여타 지방에 사는 사람들은 기후적, 계절적  조정을 가
할 필요가 있으며 충고를 구하기  이해 그 지역에 사는 자격있는 양생학 교사나 
상담가를 찾아보는 것이 좋을 듯하다. 이 책에서  논의되지 않은 여러 종류의 희
귀한 암도 역시 많을 것이다. 종양의 그  시발에 있어 양성인지 음성ㅇ니지를 명
확하게 가리기 어려우면, 폐암에 관한 장에서 볼  수 있는 것처럼 중도적으로 균
형이 잡힌 암예방식이를 따르는 것이 안전하리라  본다. 양생학적 조리교육은 새
로운 식이로의 전환에 있어서 필수적이다.
  암환자가 수술, 화학요법, 방사능요법, 홀몬요법  또는 어떤 영양요법을 받았거
나 현재 받고 있는 경우에 암에 의한 효과는 물론 의료처치 효과와의 균형을 맞
추기 위해서 그 식이 안내지침들을 상당 부분  조정할 필요가 있다. 그러므로 그
러한 환자는 암예방식이를 그의 독특한 의학적 환경 및 영양상의 요구에 어떻게 
맞출 것인가에 관해 그의 주치의, 영양 고문  또는 그밖의 적절한 전문가의 조언
을 듣는  것이 바람직하다고 본다.  적절한 식품조리법과 함께  이러한 조정들을 
이행해 나가면서 환자의 변화상태를 관찰하는 정기적인 의학적 체크를 계속해야
만 할 것이다.  이러한 식이상의 조정에는 음식 섭취량, 특히  단백질, 복합 탄수
화물, 광물질, 비타민  또는 동,식물성 포화지방을 비례적으로  늘리는 일이 포함
될 것이다. 예컨대  체력이 딸리거나 체중이 준 환자들은 처음에  어류 섭취량을 
늘릴 필요가 있으며 조리시에 정제하지 않은 식물성  기름을 쓸 필요가 있다. 이
와 같이 암예방식이를 조정하여 저하된 혈액의 질과 이전의 또는 현재 진행되고 
있는 의학적 치료의 가능한 결과들을 보충할 수 있겠다.
  기정에서의 간호에는 통증을 덜거나  피부 혹은 소변을 통한 유독물질의 분비
를 돕도록 가정에서 마련할 수  있는 다양한 압착기 및 여타 응용장치들이 게재
되어 있다. 이들 치료용구들은 값이 비싸지 않으며 준비하기 수워하고, 적절하게
만 쓴다면 전적으로  안전하다. 그러나 불필요하게 적용하거나  부저확하게 사용
하면 그것들은 다소  역효과를 가져올 수 있다. 그것들의 적용은  개개인에 따라 
조금씩 다르므로 경험있는 양생학  상담가나 전문 의료인의 자문을 구하는 것이 
좋겠다. 가정에서 간호를  어떻게 할 것인가에 관한 지시사항들은  제3부에 실려 
있다.
  기타 고려사항에는 약간의 생활방식상의  제안 및 식이적 접근과 함께 적용할 
수 있는 여타 활동유형이 들어 있다. 호흡, 건강 또는 명상훈련에 관한 보충적ㅇ
니 이해를 이해서는  나의 저서 <종니법-육체적 그리고 역적 개발을  ㅣ한 훈련
(The     Bookof     Do-In:Exercise    for     Physical     and     Spiritual 
Development)>(NewYork:Japan Publications, 1979)을 보라.
  개인 사례에는 이 책에서 소개하고  있는 식이요법을 써서 암 또는 암과 관련
이 있는 질환을 치료했거나 현재  치료중에 있는 성인 남녀 및 청소년들의 실제
적인 경험 사례가 들어 있다. 이들 중 많은  사람들이 최근 몇 년 동안 아네게서 
조언을 구해  갔으며, 그들은 건강을 되찾은  후 교사나 상담가가 되기  위해 그 
일을 계속하고  있다. 이  수기들은 대부분  동서재단(East West Foundation)과 
<동서 저널(East West Journal)>에 의해  발간, 소개된 사례들로부터 끌어낸 것
들이다. 이들 설명들은  상당히 일화적이지만 다양한 의학적  기록이기도 하여서 
우리는 하버드 의과대학에서의 지난  10년간에 걸친 섭식과 삼장질환에 관한 연
구에서 그랬던 것처럼  이들 조사연구 및 평가에 협력하기를 원하고  있다. 우리
가 출판하려 할 즈음에  툴렝니 대학의 공중 보건 및 열대의학부에서 "양생학과 
암으로부터의 생존자에 관한  추적연구(Longitudinal Study of Macrobiotics and 
Cancer Survival)"의 수행에 관해  흥미를 표시했다. 이 케이스 컨트롤 스터디에
는 뉴올리언즈 지역의 결장암, 유방암, 위암,  전립선암, 자궁암, 난소암 환자 500
명이 포함되었다.

  11.골암
  A.빈도 
  1983년에 추계된 1만여명이 넘는 미국인은 골암 및 결합조직에 발생하는 종양
으로 곧 사망하게  될 것이며 곧 이어 10300명의 새로운  환자가 발생할 것이다. 
골암은 다양한  형태로 나타난다.  가장 치명적인  것은 다발성  골수종(multiple 
myeloma)이며 골암으로  인한 사망자의 2/3를 차지하고  있다. 다발성 골수종은 
골조직 및 혈액  내의 혈장세포에 영향을 주며  보통 50대 이상의 성인들에게서 
발생한다. 이 상재의  특징은 자연발생의 골절에 있는데  여기에는 척추, 갈비뼈, 
골반, 두 개골이 포함되며 암세포가 정상세포에 대치된다. 여타의 골암에는 골유
종(osteogenic sarcoma)이 포함되며, 어린이와  청소년에서 볼 수 있는 종양으로 
뼈와 연골에서 시작하여  흔히 골수, 근육, 간 그리고 폐에까지  퍼진다. 유윙 육
종(Ewing's sarcoma)도 어린아이에거서 볼 수 있는 암인데  장골의 골수에 나타
나 뼈 및  기관들에 퍼진다. 연골육종(chondrosarcoma)은 서서히 자라나는  종양
으로  장골의  연골에서  기원하며  주로  중년층에서  많이  발생한다.  연골종
(chordoma)은 두 개골  밑 또는 척추 말단에서 종종  발견되는 희귀한 종양이며 
횡문근육종(rhabdomysarcoma)은 지방과 근육에  발생하는 연조직(soft-tissue)종
양으로 급속히 퍼져나가며  보통 대개 2-6살 사이의 어린아이들이 잘  걸린다. 1
차적인 골암은  비교적 희귀하다. 그러나  뼈는 자주 다른  장소로부터 확산되는 
암의 장소가 된다.
  대부분 골암에 대해서는  절단하라는 처방이 내려진다. 이미  골수종이 수술하
기엔 너무나 지전되어 있는데도 말이다. 방사능요법  및 화학요법이 흔히 보조적 
처치로서 행해진다. 다발성 골수종의 경우 향후 5년간 생존율은 16-17%이다. 여
타의 골암의 경우는 그 유형에 따라 다르지만 50%정도에 이른다.
  
  B.구조 
  골격계와 근육계는 신체구조를  지탱하며, 운동 그리고 외계와으  신체적 상호
작용을 지배한다.  뼈는 또한 중요한 내부장기를  보호하고 칼슘, 인,  그외 여타 
대사작용에 필요한  광물질들을 저장하는데 이바지한다.  뼈는 조직,  기관, 기질 
속에 심어져  있는 골세포라 불리우는  특수세포로 구성되어 있다.  기질은 작은 
섬유들과 무기산염으로  이루어진 접착물질로  구성되어 있다. 골격구조는  또한 
뼈보다 훨씬  말라말랑한 연골 그리고 2개  이상의 뼈 사이의  접합부위인 관절, 
체중의 반을 차지하며 정력 및 신체으 운동을  통제하는 근육, 뼈와 근육을 연결
하는 인대로 구성되어져 있다. 
  골조직은 라멜라라고 불리어지는  얇은 층들로 이루어져 있다.  완전히 성숙한 
뼈에서 이들 라멜라는 시폰지 같은 해면질과  조밀한 치밀골로 분류되어진다. 예
를 들어 두 개골과 갈비뼈가 구조적으로 한층  다공성이며 해면질 형인 반면, 팔
다리의 장골은 동심원으로  배열된 골조직 판들에 의해 둘러싸인 중앙관(central 
canal)으로 이루어져 있다. 혈관과 신경이 이 관을 통해 달려 골세포까지 영양분
과 폐기물을 운반한다. 골수는 치밀골의 골수관(medullary canal)내에  그리고 해
면질골의 간질내 연조직으로 이루어져 있다.
  골조직은 스트레스 및 다양한  환경적 요소들에 순응하기 위해서 항상 변화하
고 있다. 영아오  어린아이의 뼈는 성인의 뼈보다 유연하여 변형이나  골절이 ㅇ
리어나기 쉽다. 나이를  먹어가면서 뼈의 비유기적 무기산염의  비율이 증가하여 
뼈의 성장이  늦춰진다. 장년층의 경우  이것은 뼈가 딱딱해져서  쉽게 부숴지는 
요인이 된다.

  B. 암의 원인
  조밀한 치밀골은 구조에 있어 양으로서 분류되어지며,  이 부위의 종양은 주로 
과다한 동물성  단백질 및 포화지방과 결부된  정제염과 광물질의 과다축적으로 
말미암아 일어난다. 이와  같이 지나친 수축상태를 유발시키는 식품들에는 육류, 
계란, 가금류, 어류 그리고 염분이 있는 치즈 등이 있다.
  이들 양성 효과와 더불어 강력한 음성 요소들  또한 때때로 골암, 측히 다발성
골수종 형성에 관여한다.  이 질환의 경우 골수의 세포들은 적혈구  상태로 돌아
가 골격계의 골절 가능성을 높인다. 이러한 상태는  양성 및 음성의 범주에 있어
서 극단적인 식품의 과다섭취로 말미암은 침체된  장활동을 반영하는 것이다. 후
자로는 유제품, 정제분, 설탕  그리고 여타의 단것들, 커피 및 자극 화학적, 인공
적 처리식품들이 포함된다. 뼈와 심부 내부의  장기들은 특별히 방사능물질에 민
감하여, 가령  스트론튬 90과 같은 조직내의  칼슘과 여타 광물질들을 제거한다. 
방사능성분들은 식품 연쇄 속에  축적되며 주로 동물성 식품, 가령 우유, 쇠고기
와 같은 식품을통해 섭취된다(암과  방사능 사이의 관계에 대한 더 충분한  기술
을 보려면 백혈병에 관한 장을 보기 바란다).

  C.의학적 증거
  1968년 캐나다 연구가들의  보고에 의하면, 해조류에는 선택적으로  방사능 스
트론튬을 꼼짝 못하게 만드는 모종의 다당류 성분이 들어 있어 방사능물질을 체
내로부터 제거시키는 데  기여한다고 한다. 실험실 실험에서, 대서양이나 태평양 
연안에 자라는  바닷말, 다시마 그리고  여타의 갈조류로 만든  나트륨 알긴산염
(sodium alginate)을  스트론튬 및 칼슘과 함께  쥐에게 주입해 보았다. 그  결과 
대퇴골에서 특정한  뼈의 방사능물질 흡수량의  감소는 80%까지 달했으며 칼슘 
흡수에도 별다른 지장이 없었다. "상이한 해조류의 생물학적 활동에 대한 평가는 
중요하다. 그 이유는  그것들이 천연 저오하제로서의 쓸모는  물론 원자핵분열로 
인한방사능 물질의 흡수를 막아주는데  있어 실질적인 의미를 지니고 있기 때문
이다.(출처:Y.Tanaka et  al., "Studies on Inhibition  of Intestinal Absorption of 
Radio-Acitve Strontium," Canadian Medical Association Journal 99:169-175)
  1970년 국립 암 센터 연구소(National Cancer Center Research Institute)의 일
본 과학자들은 표고버섯이 강력한 항암 효과를  가지고 있다고 보고했다. 생쥐를 
가지고 행한 실험에서, 도쿄 시장에 가면 흔하게  손에 넣을 수 있는 표고버섯을  
포함한 다양한  천연 다당류제가 현저하게  유도 육종의 증식을  저지하여, 결국 
"어떠한 독장용도 수반하지 않고.....종양의 거의 완벽한 퇴치를 가능하게 했다(출
처:G.Chihara et al.,"Fractionation and  Purification of the Polysaccharides with 
Marked Activity,  Especially Lentinan, from  Lentinuse dodes [Berk.]Sing.[An 
Edible Mushroom]," Cancer Research 30:2776-2781)".
  1974년 일본 과학자들은 여러 다양한 다시마와 모자반-이것들은 아시아권에서 
흔히 먹는 해조류로서 한방에서 암을 치료하기  위한 탕약ㅇ,로서 전통적으로 써
온 것인데-이 실험실 실험에서 종양을 처치하는데  효과적이었다고 보고했다. 서
너 종류의 샘플을  놓고 행한 실험의 결과  육종을 이식한 생쥐에서의 저지율은 
89-95%였다. 연구가들은 "각기 처치를 받은 그룹 생쥐의 절반 이상이 종양이 완
전하게 퇴치됐다"고 보고했다.  백혈병에 걸린 생쥐에 대한  구와 유사한 실험이 
유망한  결과들을  보여 주었다(출처:I.Yamamoto  et  al,."Antitumor  Effect  of 
Serweeds," Japanese Journal of Experimental Mebicine 44:543-546)
  1979년, 64명의 퇴역군인들  혹은 미군의 미망인들이 1945년  원자폭탕이 터진 
도시의 정화를 돕도록  히로시마와 나가사키에 배치되었는데 그들의 방사능에의 
노출이 골암,  백혈병 그리고 혈액과 관련이  있는 질환들을 포함한, 심각하고도 
치명적인 질환의  발생에 기여했다고 단언하는 주장들을  내놓았다(출처:Harvery 
Wasserman and Soloman, Killing Our Own(New York:Delta, 1982, pp.14-15).
 
  D.진단
  현대의학은 상례적으로 골암에 대해 흉곽 및  골격조사, 산과 알칼리의 포스파
타제 테스트, 혈청 칼슘  테스트 그리고 골조직 샌검을 행한다. 다발성 골수종의 
경우 그 검진에는 보통 마이엘로그램(myelogram)이 동원된다. 이 과정에서 염색
물질이 척수 안으로 주입되고 가능한 악성종양의 X레이 사진을 찍게 된다.
  동양의 전통적 진단법은 건강에  해가 되는 기숙절 검진방법ㅇ르 피하는 대신 
간단한  시각적  관찰,  신체의  어떤  반점을  만져보는  것을  포함한  예압술
(acupressure) 그리고 그밖의 여타 정밀한  절차는 아니짐나 안전하 ㄴ방법을 지
지한다. 이런 식으로 암을 포함한 심각한 질환의  발달을  그것이 위험한 단계에 
달하기 오래 전에 진단해서 식이 개선책을 취하게 할 수 있다.
  일반적으로 골격구조를  보고 어떤 사람의 자연체질을  알아낼 수 있다. 반면, 
개인의 연별, 월별,  일별 상태는 근육이나 피부, 그외 여타  신체 주변부위에 훨
씬 잘 나타나 있다. 특히 어깨부위, 팔 그리고 다리뼈를 잘 관찰해 보면 그 사람
의 체질을 판단해낼 수  있다. 강하고 굵은 뼈는 강한 양성  체질을 나타내며 반
면에 가늘고 약한  뼈는 음성의 허약한 상태를 나타낸다. 전자에  해당하는 사람
은 사회생활에 있어서나 신체적으로 활동적인 경향을  보이며, 반면에 후자의 경
우는 정신적, 예술적 삶에 더 적극적 경향을 보인다.
  연근육질은 강한  음성으로서 즙, 야채 및  과일류에 의해 영양을 공급받으며, 
경근육질은 강한 양성으로서 곡물류,  콩 및 동물성 식품, 무기질에 의해 영양을 
공급받는다. 피부상태  역시 하나의 지표가  될 수 있다.  그러나 뼈와 비교했을 
때, 근육과 피부의 상태는 섭식과 운동을 통해 쉽게 바뀔 수 있다. 그 이유는 그
것들이 보다 많은 무기질들로  구성되어 있다. 따라서 근육, 피부는 임신과 성장 
기간중에 발달한 체질을 나타내는 한편, 그것들 역시 현재의 육체적,정신적 상태
를 보여 준다.  연근육질과 섬세한 피부가 보다 적응력이 있고  정ㅅ거 치향성을 
가지는 반면에, 경근육질과  탄탄한 피부는 보다 육체적 치향성 및  활동성을 가
진다.
  이것들은 일반적인  경향이므로 개개인에 따라  다소의 차이가 있을  수 있다. 
시각 진단시에 건강한지 혹은  질환을 가지고 있는지를 결정하려면 체질과 컨디
션을 함께 고려해야 하며, 골격 근육계는 물론 소화, 순환, 신경, 배설계 그 모두
를 검토해서 평가해야 한다.
  골암은 양성 질환이며, 특별히 체격이 건장하거나  대단한 양성 체질의 경향이 
있는 사람들을 침범한다.  이러한 형태의 악성 종양의 발달은 다양한  관찰로 알 
수 있다. 안색이 벌건 갈색이거나 혹은 우유빛을 띠며  이 두 경우 모두 안면 및 
피부에 기름기가 보인다. 
  골암의 경우에 흔히  녹색 색조가 비장 경선을 따라 나타나는데,  특히 엄집발
가락의 안쪽에서부터  다리의 바깥쪽을 따라  나타난다. 또한 역시  몇몇 경우에 
녹색 색조를 띤 지방성 반점이  발목 아래, 발 바깥쪽에 나타난다. 손목 안쪽 역
시 짙은 녹색이나 짙은 청색을 나타낸다. 손바닥의  둘레에 붉고 흰 반점이 보일 
수도 있고, 반면에 손 등의 외곽에 녹색 색조가 나타날 수도 있다.
  많은 경우의 골암에서 발톱이 백색을 띠거나 갈라질  수 있다. 그리고 피부 경
결(callouses)이 발가락 사이나 발가락 끝에 나타날 수 잇다. ㄸ나 경질점액의 축
적과 석회질화가  이마에서 발생할 수  있는데, 이것이 이  상태의 지ㅣㅣㅣ표가 
될 수 있다. 황백색은 역시 점액형성ㅇ르 보이며  흔히 눈 희자위 하부에 나타난
다. 손가락 말단 특히 두 번째  부위가 흔히 백색으로 화하고, 두 번째 및 세 번
째 손가락 관절마디가 딱딱해지는 경향이 있다.  이것들과 그밖의 여타 징표로부
터 골암의 발생을 검진해낼 수 있으며 자연스럽게 그에 대처할 수 있을 것이다. 

  E.섭식상의 권장사항
  골암은 주로 동물성 식품 특히 쇠고기,  돼지고기, 가금류, 계란, 치즈, 여타 유
제품 그리고  어류 해산물-특히 다량의 염분이  함유된-의 장기간의 과다섭취에 
의해 야기된다. 이것들과 여타의 지방, 단백질,  염분의 함량이 높은 동물성 식품
의 섭취를 중지해야만 한다. 동시에 설탕, 꿀, 초컬릿, 캐럽 그외 여타 단맛이 있
는 식품들, 향료, 자극제  및 방향성 식품들, 드링크류, 밀가루 제품과 같은 지방
과 점액을 형성하는 식품은  물론 식물성이든 동물성이든 지방성분이 많고 기름
기가 많은 식품의 과다섭취도  골암의 형성에 영향을 끼치므로 이것들을 제한하
거나 완전히  끊어야만 한다. 청량음료의 화학첨가제,  알콜류 그리고 그외 여타 
인공처리식품들과 음료수는 골암형성의 가능한 요인이 되기 때문에 피해야만 한
다. 
  다음은 골암의 치유와 예방을 위한 일반적인 식이와 안내 지침이다. 
  주식의 50-60%는  통곡으로 섭취하길 바란다. 주식으로선  압력솥에서 조리한 
현미를 권장하는 바이며, 보리를  그 다음으로 자주 섭취하길 바란다. 메밀을 제
외하고는 여타의 모든  곡물들을 때때로 이용할 수도 있겠다. 빵과  밀가루 제품
들은 제한하는  것이 좋겠다. 그리고  이스트를 넣지않은 통밀이나  통호밀 빵은 
원한다면 가끔씩 먹어도  좋다. 통밀 파스타(달걀을 섞은  가루반죽을 재료로 한 
이탈리아 요리)를 가끔씩 양을  제한하여 먹어도 무방하겠다. 메밀국수는 처음에
는 피해야만 한다. 1주에 1-2차례, 기름에 튀긴 쌀이나 국수를 섭취해도 된다. 
  된장(특별히 보리로 만든 된장)이나 다마리 진간장국 1-2대접, 그러니까 5-6%
쯤의 국을 매일 먹는 것이 좋겠다. 국은  미역이나 다시마와 같은 해조류와 녹색
이나 백색 푸성귀를 가지고  만들 수 있다. 상태의 완화를 돕기  위해서 몇 조각
의 순무우 또는 무를 대체로 매일 가미하여  먹으면 좋을 것이다. 종종 표고버섯
을 잘게 썰어 국과  같이 조리할 수도 있겠다. 이들 정규적인  국과 더불어 곡물
이나 콩으로 만든  국을 가끔 섭취해도 된다. 국맛은 평상시보다  심심해야만 한
다. 
  20-30%는 야채를  먹어야 한다. 구형이면서  이파리가 있는, 뿌리채소를 써서 
다양한 음식을 만들 수 있다. 그리고 그  조리법에는 삶거나 찌거나 버터에 살짝 
튀기는 방식 등이 있다. 물론 처음엔 감자,  가지, 토마토와 같은 열대 지방이 원
산지인 모든 채소류는 피해야만 한다. 보통  대개의 암환자에게 기름이 권장되지 
않는 반면에, 골암환자의 경우는 정제하지 않은  참기름으로 살짝 튀긴 야채요리
를 한접시씩 매일 혹은 이틀에 한 번씩  먹는 것이 좋겠다. 양배추, 양파, 호박과 
같이 달짝지근한 식물들은 자주 써도 좋계다.  그리고 이파리가 달린 뿌리야채들
은 정기적으로 섭식하는  것이 좋겠다. 야채는 해수염,  된장, 다마리 진간장으로 
조리등 간을 맞출 수 있다. 그리고 맛은 평상시보다 심심해야만 한다.
  5-10%는 콩이나 콩으로  만든 식품을 먹는 것이 좋겠다. 모든  통상적ㅇ니 콩
을 권장하고 싶지만, 그 중에서도 팥,  렌즈코느 병아리콘(이집츠콩)과 같이 크기
가 작은 콩들을 자주 먹는 것이 좋겠다. 검은  콩 역시 이 형태의 암에 정기적으
로 쓰도록  권장하는 바이다. 콩을 10-20%의  다시마나 여타 해조류, 30-50%의 
가을호박, 혹은 10-30%의 양파, 당근과 함께  조리할 수도 있겠다. 해수염, 된장, 
다마리 진간장으로  살짝 간을 한다. 콩으로  만든 인조육, 익힌  두부, 청국장과 
같은 콩으로 만든 식품을 1주일에 몇 차례씩 적당한 양을 먹는 것도 좋겠다. 
  매일 5%  혹은 그 이하로 해조류를  섭취하는 것이 좋다. 이것들은  해조류국, 
야채음식, 콩을 곁들여 소량으로 준비할 수 있겠다. 녹비채, 대황, 다시마를 자주 
먹는 것이 좋다. 하지만 그외 여타의 해조류도 물론 섭취해야 한다. 해조류에 가
끔 참기름 1-2방울을 뿌려 조리할 수도 있겠다.  적당ㄹ의 다마리 진간장으로 간
을 맞춘다.

  추가식품에 관해서인데, 어류와 해산물은 처음 몇  달 동안은 제한하거나 되도
록 완전히 금하는 것이 좋다.  하짐나 정 먹고 싶으면, 인체에 대한 어류의 어독
효과를 제거시키리 위해,  강판에 간 무우와 생강을 소량 집어넣고  다마리 진간
장으로 간을 맞춰 먹는다. 
  가능하다면 처음  몇 달 동안은 과일도  금하는 것이 좋겠다. 하지만  정 먹고 
싶다면, 제철의 과일을 말리거나 익혀서 적당량 먹을 수는 있겠다.
  견과류 역시 금해야  한다. 하짐나 소금을 섞지 않고 볶은  씨앗, 가령 호박씨, 
해바라기씨, 참깨와 같은 것은 스낵으로서 때때로 적당량을 이용할 수 있겠다.
  단맛은 당근, 양배추, 양파, 가을호박, 밤과 같이 천연적으로 단맛을 내는 식물
로부터 얻을 수 있다. 그러나  좀더 단 것을 원한다며나, 쌀로 만든 당밀이나 엿
기름과 같은 곡물성 감미료를 쓸 수 있겠다.
  신맛은 매실장아찌나 그 즙, 사우어크라우트(독일의 김치로, 잘게  썬 양배추네 
식초를 쳐서 담근 것) 그리고 현미식초로 얻을 수 있다.
  조미료와 양념은 암예방을 위한 일반적인 안내지침을  따르는 것이 좋겠다. 하
지만 양은 적당히 하고 맛은 심심한 것이 좋다.
  골암환자를 위해서 다양한 음식과 양념이 준비되어  있다. 쇠고기 분말이 여기
에 속하는데,  이것은 보통 매실장아찌 마른  이ㅠ사귀를 볶아서 만든다. 차조기 
분말 1/2티스푼 내지 1티스푼을 매일 곡물이나 야채음식에 끼얹는다.
  칡차 1컵 전도도 또한  유익하므로 자주 먹기 바란다. 뜨거운 물  1컵에 칡 분
말 1티스픈을 녹이고, 그런 다음 맛을 내기  위해서 여기에 강판에 간 무나 소량
의 다마리 진간장을 넣어서 간단히 만든다.
  으깨서 구운  김, 해조류 반 장을  매실, 차조기, 구기자차와 함께  1주일에 몇 
차례, 1회에 1컵 정도 먹는 것도 좋겠다. 
  체력을 기르기 위해서, 골암환자는  때때로 잉어국을 먹는 것이 좋다. 찹쌀 떡
이나 콩으로 만든 인조육을 원기회복과 활력을 돋우기 위해 자주 된장국에 곁들
여 먹는 것도 좋겠다. 
  음료와 그외 여타의 식이여법 수행은 일반적  안내지침을 따라야 한다. 음식물
이 액체로 될 때까지 한입씩 철저하게 꼭꼭  씹어 먹는 것이 필수적이다. 그리고 
잠자기 전 3시간 동안은 아무 것도 먹지 않는 것이 좋다.
  제2부의 서문에서 설명한 대로, 의학적 처치를  이미 받았거나 현재 받고 있는 
암환자의 경우엔 상당한 식이상의 조정이 필요하다. 
 
  F.가정에서의 간호
  5-10분간 생강으로 찜질을 하고나서,  3-4시간, 강팡에 간 신선한 연뿌리를 50
대 50으로 섞어서  만든 타로토란가루 반죽을, 종양이 가라앉는 것을  돕기 위해
서 환부에 바른다.
  매일, 수건을 강판에 대고  간 생강이 들어 있는 뜨거운 물에  적셔 전신을 문
지른다.
  통증이 있을 경우, 생강을 이겨 만든 것과 타로반죽이 도움이 된다. 또한 반죽
으로 양배추와 백감자를 50대 50으로 혼합해 으깨어 쓸 수 있다. 일반적으로 2,3
시간 동안 환부가 따뜻해질 때까지 대고 있어야 한다. 이것을 몇 차례 반복한다.

  G.기타 고려사항
  골암환자는 축축하고 습한 환경을 반드시 피해야 한다.
  실내의 신선한 녹색 식물은 공기와 에네르기의 흠름을 촉진시킬 것이다.
  인공적인 전자가 방사를  피해야 한다. 가령 칼라TV,  전자 조리기구 및 그외 
여타 장치가 이에 속한다.
  목면 의류를 입길 바란다. 특별히 피부와 닿는 경우는 더욱 그렇다. 그리고 가
능하다면 그외 시트, 담요, 여타 복식품들에 천연직물을 쓰기 바란다.

  H.개인 사례
  *전이성 골암
  하체에 통증을 느껴 검진을 바든ㄴ 중에, 뉴욕  포트 저비스 출신의 나이 66세
의 기계기술자 죠셉 케니히(Joseph Koenig)는 1979년 9월 21일 말기암으로 진단
받았다. "유감스럽지만, 전립선이  암으로 꽉 차 있군요, 그리고  그것이 이미 뼈 
전체에 퍼져 버렸습니다. 당신의 남편은  3개월을 넘기지 못할 것입니다"라고 의
사가 그의 아내에게 알려주었다.
  여러해에 걸친 간헐적인 관절염을 제외하고는 케니히는 자신이 비교적 건강하
다고 느꼈으며 암에  걸리리라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그해 여름  그는 은
퇴를 생각하고  있었는데 농장에서 나무를 자르던  중에 사타구니에서의 통증이 
매일 더욱더 심각해짐을  경험하기 시작했다. 의사들은 그에게  진통제를 주었으
며, 그의 통증을 덜어주기 위해서 여성  홀몬인 스틸베스트롤을 포함해서 다양한 
의학적 처치를 권했다. 그러나 이 약을 투입한  결과 혈병이 생겨 병원에 입원해
야만 했다.
  한편, 그의 며느리들 중의 한명이 자연식  집회에 참석하고자 대체요법에 관한 
정보를 나누어주는 간이상담소를  발견하게 되었다. 병원에서의 불쾌한  나날 뒤
에, 케니히는 레트릴(Laetrile)치료를 하기로 결심했다. 그것은  레트릴과 비타민C
정맥 주사인데, 동일한 치료를 받기 위해 사람들이  줄을 서서 기다르는 한 의사
의 집무실에서  그 주사를 맞았다. 1주일에  3차례씩 매회 4,5시간이  걸렸다. 근 
13달 동안  케니히는 자연식을 섭식하면서  레트릴 주사를 맞았다.  그 자연식은 
매일 4내지 6컵의  신선한 당근즙과 야채 쥬스, 60개의 바타민  효소정제 그리고 
아침마다 커피  관장을 하는 것이었다.  그는 자신이 좋아지고  있음을 발견했고 
온가족이 그의 건강을 위해 기도했다.
  그 처치와 보조적인  운동이 암의 확산을 막아주는 것처럼 보였다.  그러나 그
는 기력이 없어 의사를 찾아갈 때 이외에는  온종일 침대에서 보내야만 햇다. 레
트릴 치료에  근 15000달러를 까먹이 케니히의  퇴직금도 바닥이 났다.  한편 한 
새로운 비뇨기관 전문의사는 그에게 그의 정소를 외과적으로 제거하고 화학요법
을 시작할 것을 조언했다. 이와는 달리, 그의 딸이 다니는 고등하교 선생님 가운
데 한 분이 <세터데이  이브닝 포스트(Saterday Evening Post)>지에 게재된 최
근 기사를 복사하여 집에 보내주었는데 거기에는 말기암에 걸렸던 한 의사가 양
생학적 식이요법에 힘입어 어떻게 자신의 병을 치유할 수 있었는가 하는 내용의 
기사가 기술되어 있었다.  케니히 부인이 그 기사를 남편에게 읽어  주었짐나 그
녀의 남편은 무언가 새로운 것을 시도하고 싶은 생각이 없었다.
  이렇게 생의 기로에 서서 헤매고 있을 때, 운명이 손을 뻗쳤다. 어느날 레트릴 
처치를 받고 돌아올 때, 케니히가 타고 잇는  차가 눈길에 미끄러져 케니히는 등
에 압박성 골절상을 입었다. "나의 믿음이 이때 흔들리기 시작했다"고 그의 아내
는 후에 다음과 같이  썼다. "그러나 주님께 기도를 드렸다. 그분은 우리를 위한 
례획을 가지고 계셨으며 더 좋은 일이 이번  일을 통해 가까이 다가왓다. 병원에
서 2주를 더 보낸  후에, 죠는 등받침대를 하게 되었지만 오래 앉아  있을 수 없
었다. 그래서 레트릴 처치를 받기  위해 니악(Nyack)에 돌아가는 것을 중지했다. 
그는 점점 더 쇠약해졌으며 의식을 잃기 시작했다.  나는 여러 차례 그를 마루에
서 일으켜 세워 침대에 눕혀야만 했다."
  어느날 밤, 접에서  케니히는 의식을 잃고 쓰러져 칩대에다 토하고  설사를 하
기 시작햇다. 그가  깨어났을 때, 그와 그의  아내는 그가 죽어가고 있는 거라고 
생각했다. 케니히 부인은  <세터데이 이브닝 포스트>지에 실린  그 기사를 다시 
꺼내 들고 보스톤에 가서  암과 식이요법에 관한 동서재단의 세미나에 참석하자
고 제안했다. 다음  세미나까지는 6일이 남았으며 그가 그 여행을  할 수 있을지 
그들은 확신할 수 없었다. 쿠시(Kushi)연구소를 방문해서, 즉시 현비와  된장국을 
먹기 시작하라는 조언을 받았다. "우리는 함께 그 된장국을 먹었는데, 그것을 매
우 좋아했다"고  케니히 부인은 적었다.  "우리는 한 번에  50-100회씩 씹으라는 
얘기를 들었습니다. 죠는  통증으로 엉망진창이 된 그의 신체에 한결  원기가 돌
아오기 시작했음을 느끼기  시작했고 우리는 그 세미나에 참석할 수  있었다. 우
리는 거기서 질환의  동기에 대해서 그리고 우리가  우리 자신의 건강에 관해서 
어떤 책임을 져야하는지에  대한 모든 것을 들었다. 조리법 강의가  있었는데 그 
낯선 식품 이른들을  귀담아 듣느라 내 머리가  핑핑 돌 지경이었다고 고백하지 
않을 수 없다. 그러나 우리는  그 주말에 상당히 많이 배웠다. 그것은 진실로 우
리 인생의 전환점이었다."
  케니히는 새로운 음식을  먹기 시작하면서 원기가 회복되기  시작했다. 암예방
식이를 한지  16개월 후, 지금 그는  자신이 은퇴한 후에 하려고  계획했던 모든 
일을 할 수 있게 되었다. 그는 승용차, 트랙터, 쟁기, 기계장치, 그리고 수확 기계
를 몰 수 있다. "때때로 내가  그를 찾을 수 없을 때면, 그는 비가 새는 곳을 수
리하기 위해 헛간 위에 올라가 있거나 부속품들을 제조하는 그가 좋아하는 일터
에 있었다. 우리는 지금 함께 일하고 있다. 우리의 인생은 전적으로 새로워졌다."
  1982년 7월 케니히는  비뇨기과 전문의에게 가서 진할을 받았다.  의사는 그를 
검진하고 혈액검사를 했다.  의사는 얼굴에 놀란 빛을 띠고서 그의  집무실로 돌
아와 케니히에게 어떤  약 혹은 어떤 비타민을  썼는지 물었다. "아닙니다. 선생
님" 케니히가 답변했다. "뭐라고요,  당신은 정말 당신이 먹은 식품 때문에  병이 
완치됐다고 딥으십니까?"하고  의사가 물었다. "네, 그렇습니다  선생님"케니히가 
말했다. 그 의사는 그런 다음  그에게 전립선은 지극히 정상이며 혈액검사(산 포
스타제)도 정상보다 단지 1포인트 높을 뿐이라고 말했다.
  어느날 죠의 주치의로부터 전화가 걸려 왔다.  그의 아내는 결론적으로 다음과 
같이 썼다. "그때 나는 죠의 얼굴에서 미소를 읽을 수 있었다. 그가 전화를 끊고
서 나에게 말했다.  '알아 맞춰 보시오, 의사 선생님께서도 내가  하고 있는 식이
요법을  하신다는군' 하느닐을  찬양합시다(출처:East  West Journal,  "Mending 
Shattered Dreams", March 1983)."

 
  12.뇌암
  A.빈도
  뇌종양 및 중추신경계에  발생한 암으로 인하여 1983년에만도 어림잡아 1만여
명이 넘는  미국인이 목숨을 잃었으며 12600명이나  되는 환자가 새롭게 발생할 
것이다. 5,60대 사이의 남성이 가장  위험률이 높다. 하지만 어린아이에게 있어서
도 뇌종양은 증가 일로에 있어, 15세 미만의 남녀 중 암으로 인한 하방자는 35%
에 달한다. 
  뇌종양의 대다수는  뇌조직 자체를 침범하는데 이를  신경교종(glioma)이라 부
르고 있다. 이것들은 크게 4가지 유형으로 나누어진다.
  1)다형성 교아종(glioblastoma multiforme):어린아이와  성인 모두에게서 볼 수 
있는 악성 종양으로 대뇌와 소뇌, 뇌간, 척수를 통해 급격히 퍼져나간다.
  2)성세포종(astrocytoma):이는 대개 어린아이에게서 발견되는 종양으로 소뇌와
뇌간을 침범한다.
  3)상의세포종(ependymoma):이는 어린아이들에게서 볼  수 있는 또 다른  종양
으로 뇌실에서 증식한다.
  4)핍지신경교종(oligidendroglioma):이는 느린  속도로 증식하는 종양으로 전뇌
의 백질을 침범하며 어린아이와 성인 모두에게서 발견되어진다. 
  여타 뇌종양으로는 다음과 같은 것들이 포함된다.
  1)수다세포종(medulloblastoma):이는 어린아이에거서 볼 수  있는 종양으로, 소
뇌로부터 뇌 및 중추신경계의 여타 부위러 퍼져나간다. 
  2)수막종(meningioma):이는 뇌와 척수를 덮는 수막을 침범하는 종양이다.
  3)하수체선종(pituitary adenoma):이는  시상하부와 시신경을  침범하는 종양이
다.
  4)갈리오신경아세포종(gaulioneuroblastoma):이는 신경세포들을  통해서 급속히 
퍼져나가는 악성 종양이다.
  5)신경섬유육종(neurofibrosarcoma):이는 말초신경계를 침범하는 종양이다.
  6)신경아세포종(neuroblastoma):이는 3세  이하의 어린아이들에서  볼 수 있는 
종양으로 가슴, 목, 복부, 등의 하부, 눈 그리고 부신을 포함한 여러 부위의 신경
망을 통해 퍼져나가는 종양이다.  뇌종양의 약 15%는 여타 기관, 특히 폐,  신장, 
유방, 호지킨씨병의 경우엔 임파선으로부터 전이된 것이다. 
  그것들은 신체의 가장  민감한 부위들 가운데 하나에 위치해 있기  때문에, 많
은 뇌종양이  현대의학으로 다루어질 수  없다고 생각되어지고 잇다.  그러나 그 
유형과 단계에 따라, 흔히 수술과 방사능요법을 시행하기도 한다. 그것은 개두술
(craniotomy)이라 불리워지는  수술이며, 두 개골의 일부를  들어내어 악성 종양 
조직을 절제하고 나서  들어낸 뼈를 다시 원상복귀시켜 놓는 것이다.  그와 같은 
수술절차중에 뇌에 손상을 입힐 위험은 매우 높다.
  수술을 하지 않게 되었을 때는 방사선이  쓰이며, 특히 수아세표종과 상의세포
종에 대해서  그렇다. 그러나 X레이  치료의 경우, 특히  어린아이에게는 척수에 
영구적인 손상을 입힐  우려가 있다. 때때로 부기를 가라앉히고 전이를  막기 위
해 홀몬요법을 수술과 병행하여 쓰기도 한다.  스테로이드를 투여하고 나서 프레
드니존(prednisone)과 같은 약물을  투여하는데, 죽을때까지 계속 정맥주사나  근
육주사를 맞아야 하는 것이다. 뇌종양에 대한 여타의 치료방법 가운데 저온법(뇌 
혹은 신체의 온도를  떨어뜨리는 방법)과 방사능요법을 고양시키기 위해  방사능 
감지성 부여제(radiosenitizer)를 이식하는 방법이 있다. 모든 형태의 뇌종양의 경
우 현재의 생존율은 남자가 25%, 여자가 33%이다.

  B.구조
  인체의 신경계통을 해부학적으로  둘로 나눌 수 있는데, 그 하나가  뇌와 척수
를 포함하는 중추신경계이고 다른 하나는 두개골과  척주관 밖의 신경구조, 가령 
예를 들어  뇌척수 신경, 자율신경계의  교감신경지를 포함하는 말초신경계이다. 
중추신경계는 수용기로부터 들어오는 자극과 주효체로 나가는 자극을 위한 배전
반으로서 작용한다. 그것은  화학적으로 통제되는 일을 제외하고는  신체의 모든 
활동을 조절하며, 보다 고차적 의식과정의 중심지이다.
  자율신경계는 해부학적 단위가  아닌 기능적 단위로 간주되어진다.  그것은 가
령 심장박동, 호흡, 소화 연동운동 등과  같은 무의식적 신체허ㅏ동을 다룬다. 자
율신경계는 2개의 길항적 분지, 부교감신경(양)과  교감신경(음)으로 구성되어 있
다. 부교감신경은 신체의  보다 중앙부에 그 기원을  가지고 있다. 뇌간 및 척수 
천골 부위에서 시작하여 4쌍의 뇌신경과 3쌍의  천골신경을 통해 밖으로 나온다. 
교감신경은 보다 주변부에 위치하고  있으며 척추 중앙부에서 시작하여 그에 상
응하는 척수신경을 통해 밖으로  나온다. 거의 모든 기관, 조직 그리고 민무늬근
에 자율신경이 쌍으로-하나는 부교감신경이고 하나는 교감신경인데 서로 반대로 
작용한다-존재한다. 부교감신경이 폐기관지  또는 소화관벽과 같은 팽창(음)기관
에 작용할 때, 자연적으로 그  결과에 따른 수축작용이 있다. 가령 예를 들어 안
구의 홍채나 심근과 같은 조밀한  기관에 작용할 때는 확장 또는 팽창작용이 일
어난다. 교감신경은 보조적인 반대효과를 가지고 있다. 그것들은 방광과 같이 속
이 빈 기관을 침해하며, 임신중의 자궁과 같이 조밀한 기관을 자극한다.
  뇌의 2개의 주요한  부분은 대뇌를 포함한 큰 전뇌와, 소뇌를  포함한 보다 조
밀한 후뇌이다. 전뇌가  보다 열려 있고 팽창되어 있음으로 해서  음성으로 간주
되어지는 반면에  보다 작고 보다  조밀한 후뇌는 양성으로  간주되너진다. 뇌는 
또한 중뇌로 알려진  중앙부와 피질로 알려진 주변부로 나누어질 수가  잇다. 소
통을 원활히 하기 위해서, 나가고 들어오는 자극이 균형을 이룰 필요가 있다. 뇌 
안에서, 보다 조밀하거나 중앙에 위차한 부위는  상과 자극이 받아들여지는 경향
이 있으며, 반변에 나가는  통신은 보다 주변부 또는 팽창부위에서 기원한다. 그
러므로 눈, 귀, 코, 피부 그리고  그외 여타의 감각기관에서부터 오는 신경자극은 
중뇌에서 모이고,  반면에 상, 꿈 그리고  생각들은 보다 주변적인 피질부로부터 
ㅁ으로 파급되어진다. 또한  받아들이고 내보내는 견지에서, 후뇌는 들어오는 진
동을 받아들여 그것들을 기억으로서 저장키는 반면에,  미래의 우리의 상을 포함
한 나가는 진동은 전뇌에서 기원한다.

  C.암의 원인
  지난 수년간에 걸쳐 뇌의 좌우  반구 사이의 관계에 대한 상당한 연구가 있었
다. 연구 결과가 보여 주는 바에 의하면, 우반구가 보다 간단한 기계적인 작용과 
의식의 진원지인 반면에  좌반구는 부다 복잡하고 창조적인  사고를 산출해낸다. 
언어의 견지에서 볼  것 같으면, 보다 단순하고 기초적인 표현은  우반구에서 비
롯한다. 반면에 죄반구는 보다 세련되고 독창적인 표현을 창조한다. 상상은 대체
로 미래적인 사고에  기반을 두고 있으며 좌반구에서 보다 많이  발생한다. 반면
에 실제적인 과거 경험에 기초를 두고 잇는 분석적인 사고는 우반구에서 일어난
다.
  우리의 현대  기술문명은 우반구적 사고의 능동적인  발달로 말미암아 생겨났
다. 이렇게 보다  초점이 맞추어진 양성 유형의 사고와 활동은  육류, 유제품, 그
외 여타의 동물성 식품 위주의 섭식생활로 말미암은  것이다. 어느 한 방향에 있
어서의 불균형은 다른 방향에 있어서 어ㄸ너  상응되는 견인력을 산출한다. 동물
성 식품의 점증량과 균형을 맞추기  위해서 현대 사회는 알콜, 향료, 커피 및 그
리고 그외 여타의  자극제, 정제 가공설탕, 수입한 열대과일 및  야채, 화학 첨가
제 그리고 진정제, 피임약, 환각제 등의 다양한 약물류를 포함한 음성 범주에 속
하는 극단적인 식품들의 증가를 보고 있다. 
  많은 현대 국가들에서  특히 지난 15-20년 동안, 많은  젊은이들이 태어나면서
부터 이와 같은  유형의 식품들이 노출되어져 왔다. 그리고 많ㅇ느  이들이 마리
화나, 하시시, 코카인 또는 LSD9환각제류)를 경험하였고, 상습  복요ㅇ가 되었다. 
이들 극단적인 음성 물질들이  현대 사회에서의 지배적인 뇌의 우반구로부터 좌
반구를 향한, 또한  뇌의 뒷면으로부터 앞면을 향한 사고로의 급격한  편향을 불
러 일으켰다. 그 결과 많은 젊은이들이 보다 먼 미래를 향해 고개들기 시작했다. 
반면에 그들의 부모, 선배, 조상들과의 관계를 포함한 이전의 전통들을 무시하거
나 망각하게 되었다. 그와 유사하게 그들은 학교, 사업 혹은 전문경력 그리고 사
회의 정치경제적 조건에 관한 흥미를 상실했다.  대신 그들은 음악, 예술, 동양에
서 온 영적 스승, 그외의 예기치 못한 데에 시선을 돌렸다.
  많은 경우에서, 음성 식품과 약물의 계속적인  섭취는 대단히 불안정한 상태들
과 표현을  야기시켜 왔다. 극단으로 눈을  돌려서, 과일과 뉴스,  날음식을 주로 
먹는 채식주의자들과 도취적인 반문화를 지향하는 사람들은 다양한 질환에 걸릴 
위험이 있다. 여기에는 정신질환, 헤르페스,  다발성 경화증, 백혈병, 뇌종양이 포
함된다. 
  뇌의 바깥 부분과 말초신경계의  신경셔포를 침범하는 종양은 주로 음성 범주
에 속하는  식품, 드링크류, 치료 약물류  또는 마약류가 원인이  되어 발생한다. 
이와 같은 형태의 뇌기능  이상 또는 신경지로한은 우유, 버터, 그외여타 유제품
의 계속적인 섭취와 함께 설탕을 입힌 아침  곡물식, 꿀, 초컬릿, 그외 여타 단것
들, 오렌지  쥬슨, 소다수, 아이스크림, 기름기 많은 식품들, 수많은 화학첨가제를 
먹고 자란 아이들 또는 젊은이들에게서 흔히 발견되어 진다. 
  뇌의 안쪽 부위 또는 척수에서  발견되는 종양은 구조 및 위치상 보다 양성에 
속한다. 그것들은 주로 육류,  가금류, 계란, 치즈 및 정제 가공염을 포함하는 동
물성 식품의 초과섭취로 말미암아  발생하며 나이 많은 사람들은 침법하는 경향
이 있다. 전체적으로  뇌와 중추신경계는 극도로 조밀한  기관(양)이어서 마약류, 
치료약물, 인공  합성비타민 식품 그리고  무기질 보충물 그리고  극도의 팽창성
(음)물질을 끌어 당기는 자석이다.  이러한 것들을 피하고 식이여법에 중점을 둠
으로써 뇌와 신경계는 그들의 정상적 기능을 유지할 수 있다.
  
  D.의학적 증거 
  1845년 영국 ㅡ이사 죠지 맥킬와인(Geoge Macilwain)은  암에 관한 책에서 섭
식이 질환을 예방, 치유하는  데에 중요한 역할을 한다고 썼다. "만약 내가 얼굴
에 거대한  혹을 가진 어떤 남자를  보았다고 하자. 난 그것이  처음부터 그에게 
달려 있지 않았다는 사실을 알고 있다.......난 최소한 이것에 대해, 그가 섭취하는 
음식에 무언가 색다른  것이 들어 있든지 아니면, 그의 소화기관의  어딘가가 그
것에 대해 비정상적으로 작용하고  있든지 또는 그둘다로 말미암아 그러한 일이 
생긴것이라고 확신한다. 이는 반박의 여지가 없는 명백한 사실이다. 그것이 진실
로 암의 원인을 우리에게  밝혀주지는 않지만 최소한 하나의 탐색방법에 우리를 
집중시키고 있다. 그것은  내가 식품과 소화라는 말속에 포함시켰던 그  여러 단
계를 나타내는 다양한 기관을  검사하는 것이며, 각기 그것들의 자연적 효과, 습
관 및 경향에 대해 우리가 알 수 있는 모든 지식을 동원해 그 양자의 성질을 테
스트하는 것이다." 맥킬와인은 가지각색의 종양에 걸린 그의 환자들이 야채와 곡
물 함량이 높고 육류와 동물성  실품 함량이 낮은 소박한 섭식을 취하여 종양을 
치유하였거나 완화시킨 사례를 제출하면서 "설탕과 모든 종류의 기름기 많은  식
품의  엄격한 배제"를  주장했다(출처:George Macilwain,  The  General Nature 
and Treatment of Tumours, London, 1845, pp.30-31).
  한 1974년도 연구조사가, 최소한 1년  동안 직업적으로 염화비닐에 노출되었던 
남성에서의 뇌종양과 그외 여타 종양의 증가를  보고했다. 염화비닐은 식품 포장
과 저장을 위한 플라스틱 포장으로 널리 쓰이고 있다. FDA는 그것을 간접 식품
첨가제로서 분류하고  있으며 그 잔존물이  상당수의 식품에서  발견되어진다(출
처:I.R.Tabershaw  and   Vinyl  Chloride   and  Its  Polymers,"   Journal  of 
Occupational Medicine 16:509-518).
  1978년 연구가들은 화학살충제에  노출되었던 사람들에게서 16개월에 걸쳐 일
종의 뇌종양인 신경아세포종  사례를 발표했다. 14개의 사례 중 다섯  경우는 출
생 전후로 클로르단(chlordane)에 우연히 노출되어졌던 어린이들이다.  이들 살충
제 잔존물은 육류,  가금류, 유제품, 어류와 같은  고지방 식품에서 축적되어지는 
경향이 있다(출처:P.F.Infante  et al.,"Blood  Dyscrasias and Childhood  Tumors 
and Exposure  to Chlordane and  Heptachlor," Scandinavian Journal  of Work 
and Envirinmental Health 4:137-150).
   1981년, 의학박사들은  필수 아미노산의 혈장  수준을 조절하고  말기 뇌종양 
환자들에게 자연식품식이를 취하도록 하게  하는 뇌종양 치료에 대한 독특한 접
근방법을 보고했다.  테네시대학 건강과학센터(University of  Tennessee Center 
for Health  Sciences)에서 개발되어진 것으로,  그 실험이 1975년부너  발병하기 
시작한 3명의  신경교야세포종(glioblastoma)환자에게 행해졌다. 3사람  가운데 2
사람에게서 현저한  향상이 보였다. 첫 번째  사람은 15개월을 살았으며, 처음엔 
종양이 사라졌다가 다시 나타났다.  두 번째 사람으 ㄴ23개월을 살았다. 세 번째 
사람은 8개월을 살았다. 그와 대조적으로, 이 질환에 걸린 환자의 평균 생존률은 
4-6개월이었다(출처:C.R.Greer  et  al.,  "Surgery,  Irradiation,  and  Metabolic 
Control  of  Brain Tumors"(letter),  American  Journal  of  Clinical Nutrition 
34:600-601).
  위의 연구조사에 대한 사후 검토에서 테네시대학의 연구진들은 ㅗ니종양을 식
이요법으로 다루는 것의  안전성 및 실현 가능성을 보고했다. 수술과  방사선 치
료를 받은 6명의 신경교아세포종 환자에게 오트밀, 옥수수, 당근 그리고 섭식 보
충물과 같은 식품이 많이 든 자연식품을 들도록 했으며 필수 아미노산은 제한했
다. 식이요법에 있어 육류,  유제품,그외 여타의 고단백식품의 함량을 낮게 했다. 
"아미노산 제한이 환자의 특별한 사망률을 초래하지는 않았다." 연구진들은 다음
과 같이 결론내렸다. "의학적 간섭의 필요성을 지적하는 실헌의의상의 변화는 없
었다.  환자에 있어서  인생의 질은  감소되지 않았다."(출처:J.B.Burgess  et al., 
Nutrition and Cancer 1(4):16-21).
  1973년에 시작한 실험실 테스트에서 2년 정도 댜양한 수준으로 아스파탐을 먹
인 쥐가 대조군보다 뇌종양 발병률이 훨씬  높았다. 그러나 아스파탐은 설탕보다 
180매나 강력한 화학물질로서 여타의 실험에서 종양의 현저한 증가를 보이지 않
았기 때문에, 1981년 미국  FDA에 의하여 감미료 및 조미료로서의 사용 승인을 
받았다(출처:Diet, Nutretion, and  Cancer(Washington,D.C.:National Academy of 
Sciences, 1982, pp.14:7-8).

  E.진단
  뇌종양은 두개골, 척수 그리고 흉곽 X레이나  CAT촬영에 의해 일번적으로 검
진되어 진다. 그외 여타의  의학적 기술에는 뇌전도(electroencephalogram)뇌혈관
조영촬영법(cerebral   angiogram),  뇌주사사진(brain   scan),   척추천자(spinal 
puncture) 그리고 척수 X선상(myelogram)이 들어 있다.
  동양의학은 신경계통의 상태를 확증하기 위하여 다양하며 간단한 관찰ㅇ르 사
용한다. 눈 주위의 보라빛을 띤 적색은 마약류, 화학제, 치료약물, 정제설탕, 그외 
여타 극음성 식품  및 음료의 섭취가 주요 원인인 신경계통의  과로를 나타낸다. 
부교감신경계통이 특별히 이와 같은 물질들에 의해  영향을 받는다. 그러나 교감
신경계통이 약화되어져 신체 전반의 반사와 기능을 무디게 만든다. 
  직접적인 효과가 흔히  눈에서 보일 수 있다. 동공은 수축하고  혈관은 팽창하
게 된다. 그러나 마약을 계속 사용한 후, 부교감신경은 녹초가 되어 더욱더 팽창
하게 된다. 그런 다음, 동공은 팽창하고 혈관은 수축된다.
  이마의 중간 부위  또한 신경계통의 상태를 말해준다. 붉은색은 음성  식품 즉 
음료, 자극제, 마약류의 과다섭취로 인한  신경질, 신경과민, 흥분성, 불안정서 들
은 나타낸다. 백색은 지나친  액체의 섭취와 함께 유제품, 특히 우유, 크림, 요구
르트와 같은 것의 과다섭취가 원인이 되어  발생한다. 신경기능은 일반적으로 느
리고 둔하며 정신활동이  흐리고 명료하지 못하다. 황색은 간혹 마음이  좁고 융
통성이 없는 경향에 대한 경보일 수 있다.  그 주요 원인은 계란, 가금류, 유제품
의 과다섭취에 있다.  이마 위의 검은 반점  또는 얼룩은 화학제, 마약류는 물론 
설탕, 과일, 꿀,  우유설탕, 그외 여타 단맛이  있는 것들의 초과분이 제거되어야 
함을 가리킨다. 이바 중간 부위의 붉은 여드름  또는 반점은 정제된 희 밀가루로 
만든 식품 또는 유제품과 함께 설탕과 과일 등이 제거되어야 함을 나타낸다. 
  가운데 귓바퀴는 전  신경계통을 반영한다. 여기의 붉은색은  신경질환을 가리
킨다. 귓불은 뇌에  해당한다. 따라서 이 부위의 여드름,  탈색, 그 밖의 또 다른 
이사은 낭종이나 종양의  발생을 나타낼 수도 있다. 힘없이 벌어진  입은 신경계
통의 이상을 포함, 다양한 질환을 나타낸다. 이러한 상태 또한 보통 소장이나 뇌
의 보충적 상부 기관에 질환이 있음을 말한다.
  손등 위의  색조 또한 신경질환을 가리킬  수 있다. 마리화나,  하시시, 그밖에 
여타 환각제 및  치료약물을 얼마동안 반복해서 쓰면, 신체가 이들  독소를 배출
하기 시작할 것이며 손과 손가락의 색이 붉은 빛이나 자줏빛으로 변할 것이다.
  거친 피무 역시 극음성  식품이나 마약류가 원인이 되어 발생하는 신경질환을 
나타낼 수 있다. 이와  같은 상태는 불규칙한 맥박, 과도한 땀,  잦은 배뇨, 설사, 
현기증, 과민증, 정서불안 등을 수반할 수 있다.
  민감하게 훈련된 손 역시  뇌의 각 부위로부터 방출되는 진동을 간지함으로써 
뇌종양과 암의 대략적인 부위를 찾아낼 수 있다. 몇몇 경우에 뇌종양은 마비, 발
작, 시력상실, 육체적, 정ㅅ거 통합저정상실의 원인이 될 수 잇다. 마비부의와 신
체기능을 조사해서, 침범당한 뇌 부위의 간접적 검진을 해닐 수 있다.
  일반적으로 뇌종양은 적절한 식이를 통해서 치료하기가 여타 종양보다 비교적 
수월하다. 이는 그것들이 이와 같이 조밀한  부위에서는 서서히 증식하는 경향이 
있느며, 뇌의 풍부한 혈약공급은 식이상의 변화로  혈액의 질변화가 뇌와 신경계
통의 조건에 빠르게 영향을 미칠 것이라는 사실을 의미한다.

  F.섭식 권장사항
  뇌종양의 형성은 보통 단백질과 지방(특히  동물성)의 과다섭취가 원인이 되어 
발생한다. 계란, 육류, 가금류, 유제품, 기름기 많은 어류를 포함한 동물성 식품은 
반드시 피해야 한다.  또한 뇌종양의 형성은 산업 공해물에의 노출은  물론 인공 
처리된 식품내에 존재하는 화학제의 섭취가 원인이  되기도 한다. 그러므로 모든 
합성식품의 계속적인 섭취를  피하는 것이 현명한 일이다. 그리고 이와  같이 상
태의 환자는 그의 건강 회복을 위해서 비교적 신선하고 맑은 대시 환경 속에 있
어야 할 것이다.  더욱이 설탕과 그밖의 단것들-꿀, 초컬릿, 캐럽  그리고 그러한 
항목들을 함유하고 있는 식품과 음료-을 섭취하지 않도록  해야 한다. 설사 뇌종
양의 직접적인 원인은 아닐지라도 과일, 과일쥬스, 향료, 자극제, 알콜, 방향성 음
료 및 방향성  물질은 그것들이 종양의 증식을 가속시키기 때문에  피해야 한다. 
암의 발생과 증식에의 기여에 대한 그것들의 잠재적 가능성 때문에 밀가루 제품
-특히 식용유, 지방, 감미료 처리를  한 정제 밀가루-은 액체의 과다섭취와 아울
러 역시 피해야 한다.
  뇌종양을 포함해서 유아와 어린이를  위한 영양학적 조언은 제3부 "유아를 위
한 식이상의 제안"에 기술되어져 있다. 다음에 소개하는 것은 청소년층과 나이든 
성인을 위한 일반적 식이 안내지침이다.
  
  50-60%정도는 주로  압력솥에서 조리한 통곡류로 이루어진  통곡물을 먹는다. 
현미, 기장, 보리 등을 주식으로서  쓸 수 있으며 그외 여타의 곡물로 때때로 대
체시킬 수 있겠다.  (밀)가루식품은 섭취량을 최소화하여야 한다.  하지만 이스크
를 넣지 않은 통밀이나 호밀빵, 통밀, 메밀국수와 같은 비전제 통곡가루식픔을 1
주일에 몇 차례씩 제한된 양으로 때때로 먹을 수는 있겠다. 
  5-10%는 해조류는 단단한 육상  야채를 넣어 만든 된장국이나 다마리 진간장
국을 먹기 바란다.  매일 한두 사발씩 먹으면  좋다. 때때로 이를 통곡류로 만든 
국으로 대체할 수 있다. 된장국이나 다마리  진간장은 최소한 1년반 동안의 기간
에 걸쳐 자연발효시킨 것이어야 한다.
  20-30%는 야채를 들기 바란다.  모든 야채류는 조리해서 먹어야 한다. 하짐나 
그것들을 다양한 스타일로 마련할 수 있겠다. 그러나  야채를 그름에 튀길 때 식
용유의 사용은, 가끔 아주 소량의 참기름이나  옥수수 기름의 사용으로먼 제한해
야 한다. 야채의 종류는 뿌리가 있거나 둥글고  잎이 많은 것ㅇ르 포함하여 배우 
다양한데 섬유소가 풍부하고  보다 거친 것들에 주안점을 두면 될  것이다. 신선
한 날샐러드는 먹지 말아야 한다. 하지만 샐러드를 끓는 물에 1,2분 정도 담갔다 
조리하면, 자주 섭취해도 상관없다.  장기간에 걸쳐 절인 피클을 소량으로-날 것
이라도 상관없다-자주 섭취하면 좋다.
  5%정도는 콩과 콩으로 만든 식품을 들기 바란다. 팥, 렌즈콩, 병아리콩과 같이 
크기가 작은 콩을 먹는 것이 좋다.  여기에 10-20%(양으로) 정도는 해조류, 콩으
로 만든 인조육,  청국장 그리고 건조시키거나 익힌 두부와 같은  콩식품을 때때
로 콩 대신 먹을  수 있겠다. 적당량의 해수염 또는 다마리  진간장을 간을 맞추
는데 쓸 수 있다.
  5%또는 그 이하로  해조류를 먹을 수 있겠다. 1일  섭취용으로는 어느 것이나 
좋다. 그 중에서도 김과 대황이 특히 유익하니  다른 어떤 것보다 자주 섭취하기 
바란다.

  더욱이 뇌종양 환자는 자주-1주일에 수회-소량의 참기름에 삭짝 튀긴 후 다마
리 진간장으로 심심하게 간을 맞춘 우엉과 당근뿌리 요리를 소량 섭취하면 매우 
유익한데 이것은 상태 호전에 도움이 된다. 이 음식은 낀삐라(kimpira)라  불리워
진다. 말린  무조각에 다시마를 곁들인  음식은 정규적인 부식의  하나로서 아주 
적격인 식품이다. 
  음식에 넣을 수 있는 양념류로  다시마와 강판에 간 생강ㅇ르 약간 곁들여 조
리하여 다마리 진간장으로 간을 맞춘  잘게 썬 연뿌리를 매일 1-2티스푼씩 첨가
한다. 다마리 진간장으로  조리한 다시마 몇 조각을 매일 식사할  때마다 섭취하
면 역시 도움이 된다. 이것은 염장 다시마  혹은 소금에 절인 다시마라 불리워진
다.
  일반적으로 해수염, 다마리  진간장 그리고 염분이 있는  조미료로부터의 염분
은 과다한 액체, 과일, 과일쥬스 그리고 단것에 대한 불필요한 갈망을 피하기 위
해서 적당히 섭취해야만 한다.
  설사 그것이  양질의 음료수라 할지라도 어떤  형태로든지 액체의 과다섭취는 
패해야 한다. 과일, 과일쥬스,  견과류 버터, 그외여타의 지방 및 당이 풍부한 식
품을 최소화시키고 제한된 양만 먹여야 한다.
  음식물이 입 안에서 액체로 화학  때까지 꼭꼭 씹어 먹는 일을 적극 권장하는 
바이다. 저녁에  특히 잠자리에 들기 전에  음식 및 음료를 먹는  일은 피하여야 
한다. 전반적으로 음식을 과다하게 섭취하는 것보다 적게 먹는 것이 더 낫다. 물
론 이 양은 정상적인  신체 활동 유지에 합당하여야 한다. 여타  모든 식이의 실
천사항은 안내지침과 제3부의  조리법에 기술되어 있는 암예방을 위하 ㄴ일ㅂ거 
권장사항을 따라야만 한다.
  제2부의 서문에서 설명한 바와  같이 이미 의학적 처치를 받았거나 현재 받고 
있는 암환자의 경우에는 상당한 식이상의 조정이 필요하리라고 본다.

  G.가정에서의 간호
  매일 뜨거운 생강물에 푹 담갔다 꺼낸 수건으로  목, 얼굴, 머리 부위, 발 발가
락을 포함하여 전신을 문질러 주면 혈액, 임파액  및 그외 여타 체액과 에네르기
의 순환에 큰 도움이 된다.
  머리 또는 뇌에서 고압력과  통증은 과일, 쥬스, 음료의 섭취를 줄이고 염분이 
있는 식품을  일시적으로 피함으로써 완하시킬  수 있다. 연뿌리  반죽은 강판에 
간 연뿌리와 짓이긴 양배추 잎 또는 그외 여타 푸성귀를 50대 50으로 혼합한 데
다 10-20%의 흰말가루, 5%의 강판에 간 생강을 섞어 만드는데,  이를 통증 부위
에 약 3시간 정도 붙여 두면 역시 효과가 있다.
  뇌종양과 암은 변비와 월경장애와 같이 장기능이 침체된 경우에 가속화 될 수 
있다. 따라서 장운동과 월경기능을 규칙적으로 유지하는  일이 대단히 도움이 되
며, 또한 머리  부위의 압력과 통증의 완화에  도움이 될 수 있다.  복부 마사지, 
생강 압착기를 복부에 갖다 대는  방법 등과 함께 관장기가 필요할 경우도 있겠
다. 자궁에 침체된 지방과 점액의 제거를 위해 관주법(douching) 역시 필요하다.

  H.기타 고려사항
  실내에서는 신발이나 양말을 신지 않도록 한다.  가능하면 맨발로 잔디나 바깥 
흙 마당을 걷는  것이 좋다. 그렇게 하면 땅에서부터 신경계통에까지  전자기 에
네르기의 흐름을 자극하게 된다.
  합성의류를 피한다. 특히 내의나 스타킹,  양말, 모자, 스카프의 경우가 그렇다. 
가발 또한 피해야 한다. 합성 융단, 커텐, 가구류, 담요, 그외 여타 가정용품을 점
차로 자연물로 대체하도록 한다.
  의료용 X레이, 비디오  터미널, 칼라TV, 그외 여타  신경계통 및 뇌에 영향을 
줄 수 있는 인공 전자기 방사원을 피한다.
  신체로부터 미네랄의 고갈을 방지하기 위해서는 뜨거운 물로 목욕을 오래하거
나 샤워하는 일을 금해야만 한다. 1주일에 몇 차례로 목욕을 제한한다.
  뇌와 신경질환은 흔히 흥분성,  과민성, 의기소침, 생의 의욕 저차를 수반한다. 
짧지만 규칙적인 명상-마음속에  그리는 일과 기도, 찬양, 요가, 그외  여타 수련
을 포함하여-이 마음을  고요하게 하고 생각을 집중시키는 데  도움을 줄 수 있
다.
  정ㅅ거 자양분이 물질적 자양물만큼이나 자기 발전에  중요하다. 큰 소리의 열
광적인 음악, 혼란스러운  예술, 잔인하고 폭력적인 영화,  우울하게 만드는 잡지
와 문학작품 등은 피하는 것이 좋다. 중용을  지키는 선에서 강하고 의미있는 정
신적 출로를 선택하기 바란다. 긍정적 자세를  창조하도록 돕는 독서, 음악, 예술
을 선택해야 한다.

  I.개인 사례
  *뇌종양
  1977년 5월,  보스톤에서 살고  있는 33세의  남성인 잭 랙크너는  악성세포종
(astrocytoma)의 일부 제거를 위해  병원문을 들어섰다. 그리고 다음 4달에 걸쳐 
그는 30회의 방사선치료와 5회의  화학요법 투여를 받았다. 1978년 1월, 그는 양
생식이요법을 채택하고서 그외 여타 모든 형태의 치료를 중지했다. 
  일상적인 치료법으로 의사는  종양의 크기가 약간 증가했음을  관찰햇다. 암예
방 식이요법을 시행하고  난 후, 랙크너의 종양의 크기는 점차로  줄어들어 1978
년 7월에는 약 1/2크기가 되었다. 1979년 1월 CAT사진에서 종양이  완전히 사라
졌다. 의사는 6개월  후의 재검토를 권했다. 1979년 7월의  CAT사지에서 종양이 
환전히 사라졌음이 확증되었다.(출처:"Brain Cancer," Cancer and Diet(Brookline, 
Mass:East West Foundation, 1980, p.74)
  
  13.유방암
  A.빈도
  유방암은 미국  여성들에 있어서  가장 흔한 암으로  현재 증가 일로에  있다. 
<미국 의학협회 정기 간행물(Journal of  Americam Mrdical Association)>에 게
재된 최근  기사에 따르면, 진단된  유방암 발병률이 1935년부터  1965년 사이에 
185, 1965년부터 1975년  사이에 50%증가했음을 보요 주었다. 여재 유방암이  미
국 여성 암  사망자수의 약 20%를 차지하고 있으며, 40세부터  4세 사이의 미국 
여성의 사망에 있어 가장 주된 요인이 되어  있다. 세계의 다른 지역에서의 유방
암 발병률은 미국에 비해 훨씬 낮다. 예를  들면 일본 여성들의 유방암으로 안한 
사망률은 미국 여성들의 1/5에 지나지 않는 것 같다. 유방암 환자의 대다수에 있
어서 전이가 일어난다. 악성 종양은 폐,  뼈, 뇌, 임파선으로 확산되어질 수 있다. 
유방암은 또한 남성에게서도 일어날 수 있지만 극히 드물다.
  유방암의  절제에는  수술요법이  가장  많이  이용된다.  이것은  유방절제술
(mastectomy)이라 불리워지는데,  종양의 발달 정도,  연령, 환자의 상채네 따라 
여러 가지 유형의 절제가 포함된다. 유방절제술(subcutaneous mastectomy)은 내
부 유방조직을 제거하는 것이다.  피부는 건드리지 않고 그대로 둔다. 단순 유방
절제술(simple  mastectomy)은   유방을  잘라내는  것이다.  변형   유방절제술
(modified mastectomy)은 유방과 겨드랑이에서 임파결절을 절제하는  것이다. 완
전 유방절제술(halsted radical mastectomy)은 유방 전체와 임파선 및 흉벽의 흉
근을 제거하는 것이다. 이와 같은 수술과 함께 부신, 뇌하수체 또는 난소가 분비 
조절을 통해 종양의 증식을 줄일 목적으로 때때로 제거되어진다.
  수술에 대한 대체요법이나 보조적 치료로서 방사선치료가  쓰일 수 있다. 전이
를 막고 종양의 재발을 중지시키기 위해  때때로 화학요법이 쓰인다. 홀몬요법이 
화학요법의 보조적 방법이나  대체요법으로서 쓰일 수 있다. 에스트로겐, 항에스
트로겐, 프로제스틴,  안드로겐, 아드레노코르티칼  스테로이다가 종양의  증식과 
전이를 막는 데 쓰인다.
  유방암에 걸린  여성의 약 65%가  기껏해야 5년  남짓 살 수  있을 분아ㅣ다. 
1973년 밀라노  이탈리아 국립암연구소(Italy's National Cancer  Institute)연구원
들의 연구조사 보고에 의하면, 완전 유방절제술을  받은 여성들과 부분 유방절제
술을 받은 여성들 간에  생존율 및 재발률에 있어 별 차이가  없다고 했다. 1977
년 스위스의 암연구가인 얀 스트게르스워드박사는 방사선치ㅣ료를 받지 않은 유
방암 환자가 방사선치료를  받은 유방암 환자들보다 10%더 오래 살았다고  보고
했다. 1980년 5월 15일, 영국의 의학  정기간행물인 (The Nancet)에는 다음과 같
은 내용이 게재되었다. "초기 유방암 환자의  전반적인 생종율은 전이를 막기 위
해 다양한 약물에  의한 화학요법의 사용에도 불구하고, 과거 10년  동안에 향상
되어진 바가 없다.  더욱이 1차 전이로부터의 생존율에 있어서도  향상이 없었으
며 화학요법치료를 받은 얼마간의 환자에 있어서는 생존 가능성이 줄어들기까지 
했다."

  B.구조
  여성의 유방과  유선은 주로 둥글고  압축된 선조직 덩어리로  이루어져 있다. 
이 조직은 지방에 의해 연결되어진  15-20개의 별개의 엽(lobe)으로 구성되어 있
다. 각 엽은 유두로 연결되는 유관을 가지고 있으며  소엽(lobule)과 포(alveoli)로 
세분되어진다. 유방은  지방성 덮개(adipose capsule)로 불리워지는  한층의 지방
조직으로 둘러싸여 있으며 결함조직에 의해 흉벽에 붙어 있다.

  C.암의 원인
  우리가 장기간에 걸쳐 빈약한 섭식을 계속한다면,  결국에 가서는 과도한 노폐
물과 독소를 배설할 수 있는 신체적 능력이  고갈되고 만다. 피하 지방층이 두꺼
워지면 체표로의 배설을  막기 때문에 이는 심각한 일이 된다.  우유, 치즈, 그외 
여타의 유제품, 계란, 육류,  가금류, 그외 여타의 기름기 많은 지방성 식품의 반
복적인 과다 섭취는 이 단계를 유발시킨다. 그렇게 되었을 때, 점액 또는 지방의 
내무 침전물이 형성되기 시작하는데, 처음에는 공동(sinus), 내이,  폐, 신장, 생식
기관 그리고 유방과 같이 외부와  어느 정도의 직접적 출입이 있는 부위에서 일
어난다.
  유방에서 초과분의 축적은 흔히 유방의 경화와  낭종의 형성을 가져온다. 호과
분은 보통 여기에서 점액과 지방산의 형태로  축적되는데. 둘다 끈적끈적하고 밀
도있는 액체의  형태를 취한다. 이들  침전물들은 물이 얼음으로  고화되는 것과 
동일한 방식에 의해 낭종으로  발전하며, 그 과정은 아이스크림, 우유, 청량음료, 
과일쥬스 그외 여타의 냉각 또는 냉동효과를 일으키는 식품의 섭취에 의해 가속
되어진다.
  아이에게 모유를 먹이는  여성이 유방 낭종이나 종양에 덜 걸리는  듯하다. 아
이에거 모유를 먹이지 않는 여성은  유방ㅇ르 통한 이러한 배설 기회를 잃게 되
는 것이며 그리하여 이 부위에  초과분의 축적 가능성이 더 많아지게 되는 것이
다.
  많은 영양학자들과 의사들이  지금, 포화지방 및 콜레스테롤의  섭취와 퇴행성 
질환 사이의 상관관계를 깨닫고는 있지만, 흔히  설탕과 유제품이 미치는 영향은 
그냥 지나쳐 버리고 있다. 하지만 포화지방과 콜레스테롤은 심장질환, 암 그리고 
그외 여타 질환에 크게 영향을 끼치고 있다(당 대사와 종양의 형성에 있어서  정
제 설탕의 역할에 관한 논의에  대해서는 유방암 및 췌장암에 관한 항목을 참조
하기 바란다).
  우리 사회에서  우유와 그외 여타 유제품의  섭취는 유아와 아동시절에서부터 
시작된다. 현대의 중요한 생물학적 변화들 가운데  하나는 모유를 먹이는 어머니
가 점진적으로 줄어가고 있다는  것이다. 20세기 초반, 미국 내의 약60%의  아기
가 모유를 먹고 자랐다.  1970년대에는 그 수치가 급강하했다. 1968년의 한 조사
가 보여 주는 바로는  단지 11%의 미국 여서이 그들의 아이들에게 모유를 먹일 
생각을 하고 있으며,  이들 여성의 2/3마저 30일에서 40일  만에 손을 들고 말았
다.
  구성상 우유와 인간의 모유는 대단히 다르다.  우유는 모유에 비해 약4배의 칼
슘과 3배의 단백질이 함유되어 있으며  탄수화물은 모유의 2/3가 함유되어 있다. 
송아지와 어린아이의 상이한 구조 및 성장률이 이와 같은 성분들의 다른 비율을 
설명하고 있다. 예를 들자면 출생시에 송아지의  뇌와 신경계통은 완전히 발달되
어 있는 상태이며, 그 골격구조 및 근육의  발달을 위해 다량의 칼슘과 단백질이 
필요하다. 6주가 지난 송아지의 체중은  34kg정도 된다. 그와 대좆거으로 인간의 
영아는 서서히 자라도록 되어 있으며  첫 6주에는 단지 0.9-1.36kg정도에 불과하
다. 영아의 뇌는 출생시에  23%정도만이 성숙해 있을 뿐이어서, 그 중추  신경계
통을 완성하기 위해서는 모유내에 존재하는 영양소를 필요로 한다. 
  게다가 모유에는 좋지 못한 박테리아와 바이러스의 성장을 막을 수 있는 항체
가 들어 있어, 질환과 감염(특히 리케차, 살모넬라, 폴리오, 인플루앤자, 스트랩토
코커스, 스타필로코커스)에  대한 면역성을 제공하며  강력한 백혈구를 조장하여 
유해 박테리아를 파괴하고, 유아의 장내에서 다양한  미생물에 대해 저항성의 영
아를 대상으로  한 조사에서, 생후 9개월  내에 모유를 먹여 키운  1천병의 영아 
가운데 1.5명이 사망했으며, 우유를 먹여 키운 1천 명의 영아 가운데서는 85명이 
그 기간 내에 사망했음을 보여 주고 있다.
  우유의 또  다른 성분은 락토스인데,  이는 장에서 생산되는  효소인 락타제에 
의해 소화되는 간단한 당이다. 대부분의  전통사회에서 ㅏ타제는 아이가 2살에서 
4살 사이에 그 어머니의  젖으로부터 떼어내진 후에는 더 이상 만들어지지 않는
다. 그 결과 그 연령이 지나서 유제품을 섭취하는 데는 소화불령, 설사, 경련, 알
레르기  그외  여타 질환이  야기되기도  한다.  이러한 상태를  락토스  불내성
(lactose intolerance)이라고 부른다.
  그러나 서구 사회에서 유제품은 다수의 세대에 걸쳐 섭식상의주요소가 되어왔
다. 생물학적으로 락타제는 어린아이 시절 이후에 장에서 계속 생산되어져, 낙농
식품을 성인시절 및 그 이후의 생활에서 섭취할  수 있도록 한다. 맥인종 가운데
서 락토스 불내성은 적은 편이다. 덴마크 사람 가운데 단지 2%만이 우유와 그외 
여타 유제품을  소화시키지 못하며, 스위스인들  가운데는 7%, 아메리카  백인들 
가운데는 8%가 그러하다.  그와 대조적으로 아메리카 흑인의  약 70%가 락토스 
불내성이며, 반투인의 90%, 일본ㅇ니의  85%, 에스키모인의 80%, 아랍인의 78% 
그리고 이스라엘 유태인의 58%가 역시 락토스 불내성이다.
  장기간에 걸친 유제품섭취에 적응할  수 있는 인체의 능력에도 불구하고 우유
나 치즈, 버터, 아이스크림 그와 유사한 식품들을 통한 지방 및 콜레스테롤의 과
다섭취량은 엄청난 대가를  요구하게 된다. 현재 미국 내의  1인당 유제품섭취량
은 1년에 158kg에 올라섰다.  여기에는 288l의 우유가 포함되어 있다. 현재  미국
에서는 2사람마다 1마리의 암소를 기르는 꼴이다.
  우유는 구성상 28%의  지방을 함유하고 있으며 치즈는 50%,  버터는 95%, 요
구르트는 15%를 함유하고 있다. 이들 식품으로부터 유래된 지방산과 콜레스테롤
이 기관과 조직 주위에  모여 심장질환, 암 그외 여타 퇴행성  조건의 창출에 기
여하게 된다. 정신적, 심리적으로 유제품은 뇌와 신경계통에 영향을 미쳐 아둔함
과 수동성, 의존성을  만드는데 기여한다. 연구조사가 보여주는바로는 유당 불내
성 인종 그룹들에 속하는 사람들이  그렇지 않은 사람들보다 훨씬 더 IQ가 높은 
경향이 있다. 우유로부터의 지방 역시 인체의  전자기 에네르기의 흐름을 차단하
여, 성적 양극성과 남성 및 여성 사이의 유인력을 감소시킨다.
  매일 섭취되어지는 우유와  유제품의 질 또한 과거와 많이 달라졌다.  우유 그 
자체는 현대적 가열 절차, 균질화, 살균, 비타민D와 같은 여타 성분의 가미를 통
해 자연상태와는 많이  다르게 되어있다. 젖소로부터 보다 많은 양의  우유를 생
산해 내기 위한 노력으로, 젖소에 가지각색의 홀몬, 항체 그리고 우유의 질을 한
결 희석시키는 여타의 자극제를 먹인다. 오늘날  전 미국 젖소의 75%가 인공 수
정소이며 배란과도 (superovulation)와  배 이식(embryotransfer)을 통해서 1년에 
12마리의 송아지를 낳을 수 있게 되었다.
  그 결과 오늘날 입수할 수 있는 유제품은 이전 세대가 섭취한 것과는 매우 다
른 것이다. 현대에  이르기까지, 대개의 문화가 그들의  유제품을 요구르트, 또는 
효소를 함유하고 있는 그외 여타 식품과  같은 발효식품으로 제한시켜, 락타제가 
없을때의 소화과정  속에서의 분해를 가능케  했다. 요구르트와 같은  것은 여타 
유제품들보다 질이 좋다.  그러나 그것들은 현재 전통적인  자연방식으로 처리된 
것이 아니어서,  앉아서 생활하는 사람들에  의해 적절하게 소화흡수  되어질 수 
없기 때문에, 아직 권장할  만한 제품은 아니다. 된장, 콩으로 만든 인조육, 다마
리 진간장과 같은 발효식물이  자연처리된 것이라면 이것들을 보다 선호하는 것
이 좋을 것 같다, 이것들은 암예방식이의 중요한 일부를 차지하고 있다. 
  과거에는 산모가 아이에거 모유를 먹일 수 없을 때 동불성 우유(특히 염소, 당
나귀의 젖)를 먹이거나 의학적  목적을 위해서 목적을 위해서 혹은 특별한  경우 
즐길 목적으로 여타  유제품을 곁들여 극히 적은 양을 사용했다.  현대인의 섭식
에 있어서 유제품의  남용과 인공처리에 의한 질의 저하는 유방암,  신잔질환 및 
그외 여타 중질환의 발생에 주요 요인이 되어  있다. 일상식품의 질이 혈액의 질
을 결정한다. 혈액의  질은 차례로 모유의 질과 다음 세대의  생물학적 강인성을 
결정짓는다.

  D.의학적 증거
  *18세기 초반, 스코틀랜드 의사 죠지  체인(Geoge Cheyne)은 곡물성 식이요법
으로 암을 포함한 중질환을 예방, 치료할 수 있다고 보고했다. 그는 유방암과 같
이 절제할 수 있는 어떤 종류의 암도 그 이후로 곡물서기을 계속한면 곧바로 퇴
치할 수 있으며 이전에 전혀 암을 앓은 적이 없었던 ㄱ처럼 새로운 생명과 건강
을 되찾을 수 있다고 단언했다. 체인은 그와 같은 곡물로서  쌀, 사고(사고야자에
서 얻은 전분식품),  보리, 밀, 기장 그리고 그와 비슷한  곡물류 등을 예거했다.)
출처:Geoge Cheyne, M.D., An Essay on Regimen, London, 1740).
  *19세기 초반에, 프러시아 의사 크리스토프  후페란드박사는 그의 의학 저술에
서, 어린이에게 우유를 먹이는 일에 대해 다음과 같이 경고하고 있다.

  인공유를 먹이는 것보다 건강에 더 해로운 것은  없다. 나는 이와 같은 식으로 
길러진 어린이들이 결핵에 잘  걸리는 경향이 있음을 발견했다. ...모유로 길러진 
어린이들과 인공유를 먹고 자란 어린이들을 비교해  보며, 첫돐이 지나기까지 앞
의 아이들은 일반적으로 기름지고  활발하며 건강한 반면에 뒤의 아이들은 허약
하고, 활기가 없음을 알게 된다....일반적으로 쇠약, 호흡기 질환, 수종, 암, 카리에
스(caries), 악성 궤양과 같은 것들은 결핵에 의해 연속적으로 발병되어 죽음으로 
끝나는  것이다(출처:C.W.Hufeland,  M.D.,   A  Treatise  on  the  Scrofulous 
Disease:Philadelphia, 1829, p.37-39, 90)

  *19세기의 아메리카  인디언의 토속의학에 관한  권위자인 피어폰트 보우커는 
다음과 같이 썼다. "실제의  암을 도려낼 수는 있다. 그러나 도려낸다고 해서 암
이 반드시 치유되는  것은 결코 아니다. 왜냐하면 암은 다소간이나마  모든 부분
들 속에 존재하기 때문이다. 그것이 평범한 류의 것이든 '장미암(rose cancer)'이
라 불리워지는 것이든,  그 암을 진짜로 치료하려먼 전 시스템을  먼저 화농선염
(canker)으로부터 깨끗이  해야 한다." 그는  유방으로부터의 독소 제거용으로는 
우유에  가지각색의   약초를  혼합한   찜질약(반죽)을  권장했다(출처:Pierpont 
Bowker, The Indian Vegetable Family Instructor;Utica, N.Y.,1851).
  *1923년, 벨기에 암회의(Belgium Cancer Congress)의 한 연서에서 생명보험회
사(Prudential Life Insurance Company)의 암  통계학자인 프레드릭 호프만은 볼
리비아와 페루 인디언들  가운데는 암이 존재하지 않는다고  보고했다. "저는 한 
예의 악송종양도 발견할  수 없었습니다. 저는 그 주제를 놓고  행항 인터뷰에서 
모든 의사들은 인디언 여성들 가운데서  유방암을 결코 본 일이 없다고 힘을 주
어 말했습니다.  아리조나와 뉴멕시코의 나마조  및 주니 인디언  가운데서 행한 
저의 유사한 연구조사에서도 동일한 결과를 얻을 수 있었습니다." 호프만은 산업 
사회에서의 암의 발흥을 과잉영양  섭취 및 정제가공 인공식품의 유입과 연관지
었다(출처:Cancer, 1924 1:460-467).
  *1942년, 시카고 소재 미카엘 리스 병원(Michael Reese Hospital)의 암 연구원
인 알버트  탄넨바움(Albert Tannenbaum)박사는 칼로리  제한식이를 먹인 쥐가 
실질적으로 칼로리  비제한 식이를 먹인 쥐보다  유방종양, 폐종양, 육종을 보다 
적게 유발했다고  보고했다(출처:A.Tannenbaum, "The Genesis  and Growth of 
Tumors  II  :  Effects  of  Caloric  Restriction  Per  Se,"  Cancer  Research 
2:460-467).
  *1942년, 또 하나의 실험에서 탄넨바움박사는  고지방식을 먹인 쥐가 저지방식
을 먹인 쥐보다 현저히 높은 자발성 유방암과 유도성 피부암의 발병률을 보였다
고 보고했다. 그는 또한 고지방식 그룹에서  종양이 대략 3개월 먼저 출현했다고 
보고했다(출처:A.Tannenbaum,  "The  Genesis  and  Growth  of   Tumors  II 
:Effects of a Heigh-Fat Diet," Cancer Rssearch 2:468-475).
  *태양광선이 유방암에 대해 예방효과를 발휘하는 것처럼  여겨진다. 1959-1961
년의 연구조사에서 일리노이스 엘진에  있는 셔먼 병원(Sherman Hospital)의 사
무엘 리 가비(Samuel Lee Gubby)박사는 30쌍의  쥐에 대한 조양의 화학적 유도
실험에서, 분홍 형광빛이 내리비치는 방에 가두어  둔 쥐들 가운데서 1마리를 제
외한 모든 암컷  쥐들이 유방암에 걸려있다는 사실을 발견했다. 그리고  백색 형
광빛이 내리비치는  방에 가두어둔 쥐들 가운데  6마리를 빼놓고는 전부가 암에 
걸렸으며,일광이 비치는 우리  속에 가두어 둔 대조군 8마리 가운데  6마리의 암
컷 쥐들에게서 기타 다른 쥐들보다 2달 늦게 유방암이 발생했으며 나머지 2마리
는  건강했다고  보고했다(출처:John  Ott,  Light,  Radiation,  and   You,  Old 
Greenwich, Conn:Devin-Adair, 1982, p.100).
  *장기간에 걸쳐 전적으로 모유를 먹이는 지역에서는 유방암이 적게 나타났다.. 
1969년 캐나다 의학 연구가인 오토 셰퍼(Otto Schaefer)박사는 15년 동안에 인구
가 9천 명에서 1만 3천명으로  불어난 한 에스키모 닙단에서 오직 1건의 유방암
만이 관찰되었을 뿌니라고  보고했다. 셰퍼박사는 유방암 발병률이  현재는 매우 
낮지만, 에스키모족들에 있어서  암이 증가 추세를 보이고 있는  요인의 1가지로 
모유 수유기간의 감축 내지는 모유 수유의 완전한 철폐를 들었다.
  뉴욕 로스웰 공원 연구소(Roswell Park  Institute)에서 행한 유방암 환다에 대
한 1964년의 연구조사는 17개월간의 모유 수유가 유방암의 위험률을 감소시키고 
있음을 밝히고 있다. 총 36개월 동안 아이에게  젖을 빨리운 여성의 유방암에 대
한 위험률은  그보다 훨씬 적었다.  혹시나 모유를 통해  약간의 발암물질이라도 
옮겨지지나 않을까 하는  우려에 대해서는 최근 2건의 연구조사가,  암을 보유하
고 있는 것으로 후에 밝혀진  어머니의 젖을 먹고 자란 딸에게 있어서 유방암의 
발병률이  정상인과   별다른  차이가  없음을   보요  주고   있다(출처:Marian 
Tompson, president,  La Leache League International,  The People's Dortor:A 
Medical Newsltter :8,1980,4(4):8).
  *1973년, 연구가들은 유방암 및 결장암이 총지방,  동물성 단백질, 단순당의 섭
취와 밀접한 관계가  있음을 보고하고 있으며, 실질적으로  음식물내 섬유소솨는 
무관함을  밝히고  있다(출처:B.S.Drasar  et al.,  "Environmental  Factors  and 
Cancer of the Colon and Breast." British Journal of Cancer27:167-172).
  *1975년도에 새행한 77명의 유방암 환자와 7명의 대조군에 대한 한 대조군 연
구에서, 5가지 범주의 식품이 유방암 환자와 7명의  대조군에 대한 한 대조군 연
구에서, 5가지 범주의 식품이  유방암과 관련이 있었음이 드러났다. 그 다섯범주
의 식품은 다음과  같다. 즉 기름에 튀긴  식품, 기름에 튀긴 감자,  후라이할 때 
쓰이는 중지망, 우유를 제외한 그외 여타  유제품, 흰빵 등이 그것이다. 연구원들
ㅇ느 또한 35세에서부터  44세 사이의 제7일 예수재림교 여신도들이 일반인들보
다 26%나 적게 유방암 발병율을 나타내고 있으며 55세  이상의 여신도들은 30%
적게 나타내고 있다고 보고했다.  제7일 예수재림교 신자들의 약50%는 채식주의
자들이며 그들은 주로  통곡, 야채, 과일의 섭식에 중점을 두고  있으며 육류, 가
금류, 어류, 커피,  차, 알콜, 향료, 정제가공식품을  피하고 있다(출처:R.L.Phillps, 
"role of Life-Style and  Dietary Habits in Risk ofCancer among Seventh-Day 
Adventists," Cancer Research:3513-3522).
  *1975년, 한 역학연구자의  보고에 의하면 유방암으로 인한 사망률에  있어 평
균적으로 따져 볼 때 저지방식이를 하는 나라들과 고지방식이를 하는 나라들 사
이에는  유방암으로 인한  사망률에  5-10%의  차이가 있었다(출처:K.K.Carroll, 
"Experimental Evidence of  Dietary Factors and Hormone-Dependent Cancer," 
Cancer Research 35:3374-3383).
  *44개국의 식이와 유방암 사이의  관계에 대한 1976년의 연구조사는 정제가공 
설탕의 높은 섭취율이  이 질환의 발병률의 증가와  관련이 있음을 밝히고 있다
(출처:ㅎ.Hems, "The Contributions of Diet  and Childbearing to Breast-Cancer 
Rates," British Joutnal of Cancer 37:974-982).
  *1949년 이래로 일본에서의 우유와 유제품의 소비량은  2배, 육류는 13.7배, 계
란은 12.9배,  식용유는 7.8배 증가한 것으로  나타났다. 위암의 발병률이 낮아진 
반면에, 유방암과 결장암의 발병률은 실질적인 증가를 보였다. "퇴근 몇 년 동안 
일본에서는 제반 영양소 가운데서도 음식물내 지방섭취량이 가장 현저한 증가율
을 보이고 있다"고  역학 연구조사는 결론짓고 있다(ㅊ처:T.Hirayma, "Changing 
Patterns  of Cancer  in  Japan with  Special  Reference to  the  Decrease in 
Stomach  Cancer Mortality,"  in H.H.  Hiatt et  al., Ced,  Origins of  Human 
Cancer,   Book   a.,  Incidence   of   Cancer   in  Humans,   Cold   Spring 
Harbor,N.Y.:Cold Spring Harbor Laboratory,1977, pp.55-75).
  *1977년의 한 연구조사는, 전통적으로 우측  유방으로만 아이에거 젖을 먹이는 
홍콩 여성들에게서 젖을 빨리지 않는 좌측 유방에 유방암이 보다 많이 발생했다
고 보고했다.  연구가들은 1958년부터  1975년까지 2372병의 탄카(Tanka)여성에 
대한 연구조사에서 다음과 같은 결론을 내리교ㅗ 있다. "한쪽으로만 모유를 먹였
던 폐경기 여성들을 조사한 결과  젖을 빨리지 않은 유방에서 암이 발생할 위험
도가 현저히 높았다.  따라서 수유는 젖을 빨리는 유방을 암으로부터  보호해 주
는 역할을  하고 있다(출처:R.Ing  et al,  "Unilateral Breastfeeding  and Breast 
Cancer," Lancet 2:124-127).
  *1978년의 한 실험에서 쌀과  그밖의 여타 전분을 먹인 쥐보다 정제설탕을 먹
인 쥐에게서 현저히 많은 유방암이 관찰되어졌다. "이와 같은 결과들ㅇ느 인간에
게 있어 연령별 유방암 사망률이 설탕섭취와 관련이 있으며 복합 탄수화물 섭취
와는 무관함을 보여  주는 역학자료와 일치하고 잇다"고 연구가들은 결론지었다
(출처:S.K.Hoehn  and K.K.Carroll,"Effects  of  Doetary  Carbohydrate on  the 
Incidence of Mammary  Tumors Induced in Rats by  [DMBA]," Natrition and 
Cancer 1:27-30).
  *1977년, 연구가들은  하나의 식품으로서의 유제품이 유방암의  위험을 증가시
키고 있다고 보고했다(출처:S.P.Gaskill et al, "Breast Cancer Mortality and Diet 
in the United States," Cancer Research 39:3628-3637).
  *1979년, 매사추세츠 공과대학의 한 생물학자의 보고에 의하면, 유방암에 대한 
의학적 검진을 받은 여성들 및  검진을 받지 않은 여성들에 관한 연구에서 조사
를 받지 않은 그룹이 보다 낮은 유방암 발병률과 실질적 사망률을 보여 주고 있
다고  했다(출처:M.S.Fox,  "On  the  Diagnousis  and  Treatment  of  Breast 
Cancer," Journal of the American Medical Association 241:489-494).
  *1911년부터 1975년까지 잉글랜드와 웨이즈  지방의 유방암에 의한 사망률 연
구조사는, 이 질환의 발병이 일찍부터 섭취한 이  지방의 설탕 및 동물성 단백질
과  관계가 있다고  보았다(출처:G.Hems, "Assocition  Between Breast  Cancer 
Motality  Rores, child-Bearing  and  Diet  in the  United  Kingdom," British 
Journal of Cancer 41:429-437, 1980).
  *1980년, 과학자들은 실험을  통하여 콩 함량이 높은 섭식이  유방암 발병률을 
감소시켰다고  보고했다.   콩  안의  활동성분은  프로테아제   억제제(protease 
inhibitor)-프로테아제는 단백질 가수분해  효소의 일종-로 판명되어졌으며, 역시 
그밖의 여타 콩과  곡물에서도 발견되어졌다(출처:W.Trall, "Blocking of  Tumor 
Promotion by  Protease Inhibitors,"in  J.H. Burchenal and  H.F.Oottgen eds.  , 
Cancer:Achievements,  Challenges,  and Prospects  for  the  1980s,Vol.1 New 
York;Grune and stratton, pp.549-555).
  *1981년, 577며의 실험군과 826명의 대조군에  대한 실험에서 연구가들은 유방
암에 대한 현터히 증가된 상대적  위험이 쇠고기 및 그외 여타의 붉은빛 육류와 
돼지고기 그리고 단맛이 나는 디저트들의 보다 빈번한 섭취와 관계가 있다고 보
고했다(출처:J.H.Lubin et  al., "Breast Cancer  FollowingHigh Dietary Fat  and 
Protein Consumption," American Journal of Epidemiology 114:422).
  *1981년, 연구가들은 혈장 콜레스테롤의 섭취와  유방암 사이에 직접적인 관련
이  있다고 보고했다(출처:A.R.Dyer  et al.,  "Serum  Cholesterol and  Risk  of 
Death  From Cancer  and Other  Causes  in Three  Chicago  Epidemiological 
Studies," Journal of Chronic Diseases 34:249-260).
  *1982년 웨스턴 온타리오 대학의  과학자들은 음식내의 콩단백질의 섭취가 그
외 여타 식이상의 고려사항과는 상관없이 혈청 콜레스테롤 양을 낮출 수 있다고 
보고했다. 연구원들은 동물연구를  비롯하여 우유나 두유를 마시고  있는 사람들 
가운데서 지원자를 선발,  비교하고 나서, "두유를 마시고 있는 기간중에  실질절
으로 콜레스테롤  및 트리글리세리드(trigluceride)량이  떨어졌다"고 보고했다(출
처:Journal of the American Medical Association 247:3045-3046).
  *1981년, 보스톤 소재 뉴잉글랜드 메디칼센터의  연구원들은 채식을 하는 여성
들이 유방암에 보다  적게 걸리는 경향이 있다고 보고하고 있다.  과학자들은 채
식을 하는 여성들이 여느 여성들과는 달리  에스트로겐을 처리해서, 그것들을 그
들의 체내로부터 보다 빠르게 제거시킨다는 사실을  밝혀냈다. 그 연구에 45명의 
폐경기 전후의 여성들이  참가했으며, 그들 가운데 약  반수는 채식주의자들이었
고, 나머지 반수는 그렇지  않은 사람들이었다. 그 여성들은 동량의 칼로리를 섭
취했다. 채식을 하는  여성들이 채식을 하지 않는 여서들에 비해  동물성 단백질
과 동물성 지방을  단지 1/3정도 섭취했을 뿐인데도, 그들은  2-3배나 많은 네스
트로겐을 배설했다.  에스크로겐의 높은  수치는 유방암의  발생와 관련이 있다. 
"에스트로겐 대사에 있어서의 차이점이 채식을 하는 여성들에 있어서의 보다  낮
은  유방암   발병률을  설명해  줄   수  있다"고  연구조사는   결론지었다(출
처:B.R.Goldin et  al., "Effect of  Diet on  Excretion of Estrogens  in Ore and 
Postmanopausal Incidence  of Breast  Cancer in Vegetarian  Women," Cancer 
Research :3771-3773).
  *1928년부터 1977년까지 50년간에 결친  잉글랜드 및 웨일즈 지방에서의 식이
와 유방암으로 인한  사망률 연구조사를 통하여 우리는  1,2차세계대진이 발발할 
당시에 유방암으로 인한 사망률이 현저하게 떨어졌던 사실을 알 수 있는데 이때
는 설탕과  육류, 지방의 소비가  줄고 곡물 및  야채의소비가 늘었었던 때이다. 
1954년경, 이들 음식물의 소비구조가 전쟁 전의 수치로 돌아섰다. 유방암으로 인
한 사망률은 15년  뒤에야 전쟁 전의 수준으로  복귀햇는데 이는 소화흡수와 이 
질환의  발현 사이에  지연시간이 있었음을  암시하는 것이다.(출처:D.M.Ingram, 
"Trends  in  Diet  and  Breast  Cancer  Mortality  in England  and  Wales, 
1928-1977," Nutrition and Cancer 3(2) 1972,3(2):75-80)
  *실험실 실험에서 적절한 필수지방산인  마아가린에서 불 수 있는 이중불포화
지방을 20% 함유하고 있는 섭식을 줄 경우 포화지방의 경우보다 훨씬 효과적으
로  종양의  발생을  고양시킬  수  있었다(출처:Diet,   Nutrition,  and  Cancer 
Washington, D.C.:National Academy of Science, 1982, p.5:19).

  E.진단
  미국내 유방암의 90%는  여성 자신 또는 그녀의  남평네 의해 유방에 단단한 
응어리가 맺혀 있음이 발견되 직후에야 진단되어진  경우들이다. 그 종양들 가운
데   80%가  양성으로   분류됨에도  불구하고   의사들은   유방  X선   사진
(mammogram)이라 불리우는 전유방 연조직 X선을  찌고 싶어한다. 일단 악성이
라는 의심이 들면 그것이 낭종(cyst)인지 종양(tumor)인지를 결정하기 위해서 생
체검사를  시행하게 될  것이다.  홀몬  테스트, 흉곽  및  골격  X선, 골수흡인
(bone-marrow aspiration),  칼슘, 간과 뼈의 스캔(scan)이  일반적으로 뒤따ㅡ게 
될 것이다. 1970년대  중방까지 초기단계에서 암을 탐지해 내기 위한  일종의 예
방조치로서 유방X선 사진이 널리 이용되었다.  그러나 1976년 <국립암연구소 저
널(Journal of the  National Cancer Institute)>의 편집자인  존 베일러3세막사는 
유방 X선을 사용하여  조기 검진하면 생명을 구할 수도 있는  사람이 그 방사선
으로 인하여 유방암에  걸릴 수 있다고 보고했다. 그  이후로 유방 X선  사진은 
감소되어져 왔으며, 50대  이상의 여성들이나 한쪽 유방에 암을 가지고  있는 35
세 이상의 여성들,  그들의 모친이 유방암을 가졌었던 40-45세  사이의 여성들을 
위해서만 의사들에 의해 권장되고 있다. 
  유방의 자가진단과 함께,  동양의학은 뺨의 상태와 안색을  통하여 발병주ㅠ인 
유방질환의 징후를 찾아낸다. 배(embryo)의  병렬적 발달의 결과로서, 빰은 폐와 
유방을 포함한 흉부 및 생색부위에서의 기본적 변화를 반영한다.
  잘 발달된 탄탄한  근육과 깨끗하고 밝은 피부색을  가지고 있는 뺨은 특별히 
그 주위에 즈름이나  여드름이 없는 경우, 건강한 호흡 및  소화기능을 나타내는 
것이다. 격렬한  운동중이나 추운 날씨에  바깥에 있는 경우를  제외하고 보통때 
붉은 빛이나 분홍빛이 감도는  뺨은 모세혈관의 비정상적 팽창을 나타내는 것이
며 과일, 쥬스, 설탕, 미약류를 포함한  음성 식품과 음료의 과다섭취로 말미암은 
심장 순환기계통의 질환에 기인하는 것이다. 유백색 뺨은 우유, 치즈, 크림, 요구
르트와 같은 유제품의 과다섭취가 원인이 되어 생기는 것이며 백색이 혼합된 분
홍빛 뺨은 가루식품과  과일의 지나친 섭취를 지적하는 것이다. 이들  색깔 모두
가 유방, 폐, 장, 생식기를 포함한 신체  여러 부위에 지방과 점액이 축척되고 있
음을 알리는 것이다.
  뺨 위의 검거나 붉은, 혹은 흰빛의 지방성  반점은 폐나 유방에 지방이 축적되
었음을 알리는 신호이며, 흔히 낭종이나 종양형성의 시초가 되기도 한다. 커피와 
그외의 기타 자극제, 방향성 음료가 뺨에 생기는  이러한 발현에 영향을 미칠 수 
있다. 뺨에 생기는  여드름은 동물성 식품, 유제품,  식용유, 지방의 섭취로 인한 
과다지방 및 점액의  제거를 나타내고 있는 것이다. 여드름의 색깔이  흰빛일 경
우, 그 주된 요인은 우유와 설탕에 있다. 황색빛을 딸 때에는 치즈, 가금류, 계란 
등이 그 주된 원인이다. 뺨에  어리는 녹색빛은 암이 유방, 폐 혹은 대장에서 발
생중임을 나타낸다. 눈  흰자위에 어리는 모종의 색깔과 얼룩 역시  신체에 상응
부위에서 비정상적 상태를 가리키는 것이다. 눈알의  윗부분 그 둘레가 투명하거
나 혹은 연한 흰빛은 장차  낭종이나 종양이로 발전할 수 잇는 지방과 점액침전
물이 유방에 있음을 나타낸다. 백내장 역시 낭종의 형성을 나타낼 수 있다. 이러
한 색깔이나 부기가 오른쪽 눈에서 나타나면 오른쪽 유방에 이상이 생긴 것이고 
왼쪽 눈에  그렇게 되면 왼쪽 유방에  이상이 생긴 것이다. 팔의  안쪽 부드러운 
부의에서  손목으로부터  팔꿈치를 향해  뻗치는  심장지배경선(heart  governor 
meridian)과 혹은 장경선(long  meridian)을 따라 나타나는 푸른빛 혈관 역시  유
방이나 폐에서의 암적  상태의 발달을 나타낸다. 그와 유사한 상태는  손목 안쪽 
부위의 불규칙한 부기와 함께 짙은 녹색빛의 발현에 의해서도 지적되어진다.

  F.섭식 권장사항
  유방암의 경우 육류, 가금류,  계란 그리고 그외 여타의 동물성 식품을 포함한 
모든 유제품과 모든  기름기 많은 지방성 식품을 제한해야 한다.  청량음료와 설
탕처리된 여타의 감미료 역시 피해야 한다.  감자, 얌(YAM:고구마의 임조), 고구
마, 아스파라거스, 토마토, 가지와 같은 열대성 과일, 과일쥬스, 야채 등을 섭취하
지 않도록 해야 한다. 이스트를 넣지 않고  만든 통밀빵이나 통호밀빵을 가끔 섭
취하는 것을 제외하고는,  모두 가루식품의 섭취를 피해야 한다.왜냐혀면 그것들
은 지나치게 접액을 만들어내기 때문이다. 화학처리된  인공식품 및 음료를 완전
히 배제해야 한다. 심지어 불포화 식품성 기름도  와전히 금하거나 한두 달 동안
은 조리시에 최소화시필 수  있어야 한다. 아이스크림을 포함한 모든 냉장, 냉동
식품 및 음료는 피해야 한다. 비록 암의 직접적 원인은 아닐지라도 모든 자극제, 
향료, 커피, 알콜, 방향성 음료와 마약은 반드시 피햐야ㅁ 한다. 왜냐햐면, 그것들
은 종양의 발달을 고양시키기 때문이다. 
  다음의 일번적 식이안내지침을 유방암을 위해 권장하고 싶다.
  *양으로 따져, 매일 50-60%정도는 통곡을 먹도록 한다. 압력솥에서의 힌 중립 
또는 과립 현미가 가장  좋으며, 때때로 기장과 보리를 먹기 바란다. 통밀, 보리, 
호밀, 귀리를 포함한 여타의 모든 곡물도 때때로 이용할 수 있다. 메밀가루 역시 
때때로 쓸 수 있다. 하지만  옥수수는 여타 곡식들보다 적게 쓸 필요가 있다. 이
스트를  넣지 않고  만든  통밀 또는  호밀빵과 함께  차파티(CHAPATI),  마초
(matzo), 토틸라(tortollas), 옥수수, 아레파스(arepas)와 같은 전통적인  빵과 곡물
음식을 때때로  먹을 수 있다.  이들 날작빵은 가공처리된  곡물가루보다는 익힌 
곡물과 으깬 곡물로  만드는 것이 좋다. 통밀, 메밀, 파스타  또는 국수를 음식의 
다양성과 맛에 변화를 주기 위해 때때로 먹어도 좋다.
  *5-10%는 다시마, 미역 그리고 해조류와 양파, 당근과 여러 가지 야채를 넣어
서 만든 된장국이나 다미리 진간장국을 매일 1-2대접씩  먹도록 한다. 때때로 야
채를 곁들인 현미 스프와 야채를  곁들인 보리 스프와 같은 곡물성 스프를 대용
으로서 먹도록 한다.  된장을 선택할 때, 자연처리된  된장, 특별히 보리된장이나 
하초된장을 선호하기 바라며, 그것은 장기간 즉  1년반이나 2년이상 발효시킨 것
이어야 한다. 그와  유사하게 다마리 진간장 역시 자연처리된 것이  좋으며 역시 
1년반에서 2년이상 묵힌 것이어야 한다.
  *20-30%는 다양한 형태로  조리한 야채를 먹도록 한다. 찌거나 끓일  때 음식
을 장만하기 전에 손으로 야채로부터 수분을 짜낼 수 잇다. 우엉, 당근, 무, 산에
서 나는 감자와  같은 뿌리야채를 거의 매일 쓰도록 한다.  양배추, 양파, 가을호
박, 호박과 같은 구형 야채와 양갓냉이,  모란채, 민들레와 같은 단단하거나 잎이 
많은 야채  또한 권장하는 바이며 별도로  혹은 곁들여서 들 수  있겠다, 조리중 
이들 야채의 간을 맞추기  위해 비정제, 해수염, 다마리 진간장이나 된장을 적당
량 쓰도록 한다. 말린 무와 무잎을 오랫동안  쌀기울과 비정제 해수염에 절여 매
일 혹은 자주  섭취하기를 권장하고 싶다. 이는 혈액으로부터 지방성  물지을 청
소해 내는  데 도움이 된다. 기름이  먹고 싶을 경우 소량의  참기름이나 때때로 
옥숫 기름에  살짝 튀긴 야채를 먹도록  한다. 환자의 상태에 따라  날 샐러드는 
얼마 동안은 섭취하지 않는  것이 좋다. 그러나 1-2분 동안 익힌  샐러드는 때때
로 먹어도 좋다. 기름을 입힌 샐러드 드레싱은 먹지 않도록 한다. 
  *5%정도는 다시마와 간은 해조류나 양파, 당근을 곁들여 조리한 팥,  레즈콩과 
같은 크기가 작은 콩을  먹기 바란다. 완두콩과 검은 콩을 가끔  쓰는 것도 괜찮
다. 그러나 처음 몇  달 동안은 모든 종류의 크기가 큰  콩은 가능하면 피하도록 
한다. 간을 맞추기  위해서 소량의 비정제 해수염이나 다마리 진간장  또는 된장
을 사용할 수 있다. 때때로 콩으로 만든  인조육, 청국장, 건조된 혹은 익힌 두부
와 같은 콩식품을 적당량 먹을 수도 있겠다.
  *5% 또는 그 이하로 해조류 음식을  먹기 바란다. 모든 류의 해조류를 다양한 
스타일로 조리해 먹을  수 있다. 하지만 그중에서도 녹미채, 대황,  잘 조리한 다
시마 따위를 자주 먹도록 한다.
  
  유망암이 있는 여성을  위해 가장 좋은 양념은 깨소금 혹은  미역가루, 매실장
아찌 등이다.  그러나 그외의 다른  모든 정ㄱ거 양생식이의  양념류를 사용해도 
된다. 이들 양념들을 곡물이나  야채에 앉어 매일 먹을 수 있다  그러나 그 양은 
개개인의 식욕과 취향에 알맞은 것이어야 한다.
  잘게 썬 부추에  동량의 된장과 소량의 강판에 간  생강을 섞어 익힌 것 역시 
조직과 종양의 경화를 풀어주는 데에 도움이 된다.  1-2티스푼씩 매일 곡물과 야
채 요리에 얹어서 먹을 수 있다.
  어류와 그 박의 동물성 식품은 피하도록 한다.  그러나 동물성 식품이 먹고 싶
을 경우, 건조분말 생선을 곡물,  야채 스프 요리를 위한 양녀으로서 쓸 수도 있
다. 동물성 식품에 대한 강한 욕구가 생길 때, 소량의 비지방성 희살코리 어류를 
쓸 수 있다.
  단 음식이나 디저트,  과일, 과일쥬스 등은 피해야 한다. 그러나  몹시 먹고 싶
을 경우 조리하거나 말린 토산품의 제철 과일을  제한된 양으로 소량, 아주 가끔
씩 먹을 수도 있다.
  견과류와 견과류 버터는 지방과 단백질 함량이 매우 높기 때문에 가능하면 피
하도록 한다. 해바라기시, 호박씨와  같은 볶은 씨앗을 스낵으로서 가끔 먹을 수 
있겠다.
  양념은 물론 비정제 해수염, 다마리 진간장, 된장과 같은 조미료류는 불필요한 
갈증이 일어나지 않도록  적당량을 사용해야 한다. 식사 후나 식사와  식사 사이
에 특별히 갈증이 일어나게 되면, 정상  갈증의 수준으로 돌아올때까지 조미료와 
양념을 줄이도록 한다.
  보든 음료와 다른 식이상의 실처사항은 조리에 관한 장에서 암환자를 위해 요
약한 일반적 권장사항을 따를 수 있다. 배고픔으로  인한 통증이 있을 경우-여성
들이 때때로 이와 같은 상태에  직면하게 되는데-구운 김에 매실 장아찌를 절반
쯤 넣어 싼 현미밥을 조금 먹도록 한다.
  식이상의 실천사항과 관련하여 가장  중요한 것은 모든 음식이 압안에서 액체
가 되어 침과 섞일 때까지 꼭꼭 잘 씹어먹는  일이다. 과식 및 잡자기 바로 전에
는 음식을 먹지 않도록 해야 한다.

  G.가정에서의 간호
  *유방 종야부위의  순환을 촉진시키려면 먼저 뜨거운  물에 푹 담갔다가 짜낸 
수건을 약3-5분간 그 부위에 갖다  댄다. 이어서 약절반은 녹색 점토, 절반은 양
배추잎이나 그 밖의 자연식물 잎으로 이루어진 습포찜질대를 그 부위에 갖다 대
서, 축적된  유독물질의 배설촉진에 도움을 줄  수 있다. 그것이  너무 건조하면, 
그 혼합물에 소량의 물을 가할 수 있다(양질의 점토는 보통 자연식품 상점의  미
용화장부에서 구입할 수 있다). 점토-양배추  습포찜질대를 약4시간 또는 밤새도
록 그 부위에 그 부위에  얹어놓아도 되는데 한 달동안은 매일 그렇게 되풀이해
야 한다. 경험있는 양생학 상담가의 지도감독하에서라면 더욱 좋겠다. 이 습포찜
질대가 내부 유방조직으로부터 과다점액과 지방을 점차로 피부 표면으로 배출시
키는 데 도움을 줄 것이며, 이와 같이하여  결국에는 종양을 이루는 지방성 점액
과 끈적끈적한 물질, 불결한 혈액이 다 빠져나가게 될 것이다.
  *과거에 이와 같은 형태의  암을 가진 많은 여성들이 유방에 생강 습표찜질대
를 댄 수 감자반죽을  썼었다. 이것은 매우 성공적이었다. 그러나 배출률이 일ㅂ
거으로 점토-양배추 습포찜질대보다 훨씬  커서 어떤 경우에는 종양이 일시적으
로 팽창되거나 파열되는  사례도 있었다. 이와 같은 이유로 우리는  지금 일ㅂ거
으로 유방암 환자를 위해서 효능이 빠른 생강 습포찜질대와 감자반죽을 쓰지 않
도록 하고 점진적인 효과를 내는 점토-양배추 처치를  권장하고 있다. 종양이 이
미 터져서 활발한  배농이 있을 경우 깨끗한 식물성  기름을 그 부위에 바른 후 
소독면포로 덮어두어  생체조직이 의류와 직접  닿지 않도록 ㅎ나다.  심할 경우 
배출률을 완화시키기 위해 일시적으로 의학적 처치를 가할 필요가 있다.
  *연근차가 이 ㅅ태에 매우 유익하다. 이 음료를 매일  한 컵씩 2-3주동안 마실 
수 잇으며, 컨디션이 좋아질 때까지 1주일에 2-3차례씩 때때로 마실 수 있다.
  *유방을 외과적으로 이미 절제했는데도 주위의 암파선과 목 그리고 어떤 경우
에는 팔이 붓게 되는 경우가 있는데 이때는  단시간의 생강, 습포 후 메밀반죽을 
갖다 댄다.
  *겨드랑이와 팔을  따라 존재하는 임파선이  유방으로부터의 임파계통을 통한 
암의 전이로  인해 부었을 경우 의학적  배려가 필요한 경우도 있다.  그와 같은 
경우 자격있는  양생학 상담가나 의료  관계인에게 자문은 구하도록  한다. 그와 
같은 부기를 가라앉히는 데는 마사지가 커다란 도움이 될 수 있다.

  H.기타 유의 사항
  *유방암 환자는 우울증에 빠지기 쉬우므로,  명랑하고 평온한 상패를 유지하기 
위해 가능한 모든  일을 해야 한다. 웃고, 낙천적이 되도록  하라, 춤추고 노래를 
부르며 매일매일을 즐겁게 보내도록 한다.
  *뜨거운 생강물에 푹 담갔다가  꺼낸 타월로 전신을 매일 마사지하면 체액 및 
에네르기의 순환 촉진에  도움이 될 것이다. 그것은 또한 지방과  단백질의 과다 
섭취가 원인이 되어 발생한 유해축적물을 피부를 통해 제거하는데 도움을 줄 것
이다.
  *양모와 인공섬유로  만든 의류를 입지 않도록  하라, 가능한 한  목면 내의를 
입도록 하고 목면 시트와 베갯잇 위에서 잠을 자도록 한다.
  *반지, 팔지, 목걸이를  포함한 금속성 귀중품을 몸에 지니지 않도록  하라. 이
것들은 대기로부터 지나친 전하량을  뽑아내 그것들을 손가락이나 손을 따라 달
리는 경락선들을 통해 내장기관에 전달한다. 그러나  결혼반지를 끼는 정도는 무
방하다.
  *장시간 TV를 보지 않도록 하라. 방사선은 흉부를 약화시킨다. 이와 유사하게 
비디오 터미널, 매연 탐지기,  소형 전자장치와 같은 기타 인공 전자기원을 피하
도록 하라.
  *가능하다면 피임약이나  에스트로겐 대치물은 피해야 한다.  이것들은 극도의 
허약 요인이 되며 유방암을 가속시킬 수 있다.
  *아기에게는 모유를 먹이도록 한다.  아기에게 병이 전달될 위험은 거의 없다. 
젖을 빨리우는 일은 어머니와 아기 모두에게 일종의 보호효과를 제공할 것이다.
 
  I.개인 사례
  *전이성 유방암
  1972년 10월, 필라델피아 출신의 50세된 주부이며  간호학교 선생이기도 한 필
리스 크립트리는 그녀의  자궁, 난소, 나팔관을 제거하는  암수술을 받았다. 1973
년 1월경, 종양이 전이되어 그녀는 우측 유방의 변형, 완전절제술을 받았다.
  그녀가 병원에 있을  때, 과거에 양생조리법을 익힌 적이 있었던  그녀의 아들 
필립이 된장국이나 현미,  구기자차를 그녀에게 가져왓다. 병원특에 의해 필리스
에게 제공된 첫 음식은 죽 한 그릇이었다.
  유방수술은 그녀에게 있어 매우 끔찍한 경험이었다.  "가장 무서운 일 중의 하
나는 위사로 하여금 우측 유방, 또는 의사가  필요하다고 생각하는 신체의 그 어
떤 부위라도 절제하는 것을 승낙하는 일이었다."  그녀는 후에 다음과 같은 사실
을 알게 되었다. "저는 10주동안에  4변이나 유방절제술에 대한 승낙서에 서명했
습니다. 이때가  되어서야 저는 그들이 무엇을  하려고 하는지 알게 외었습니다. 
수술할 때마다, 생검을 한 후 그것ㅇ르 냉동시켜 일단의 실험을 마친 다음, 수술
로 들어갔습니다. 내가 몹시 두려워했던 또  하나의 간단하 ㄴ병원절차는 수술전 
면도와 샤워를 하는 것이었습니다. 수술실 간호원이  양쪽 겨드랑이 사이의 가슴
을 면도하는 것을 지켜보면서, 앞일을 예측하는 것은 매우 고통스러웠습니다. 생
검 전에 몸을 닦으면서 눈물이 비오듯 쏟아지기 일쑤였습니다." 크랩트리 부인은 
그 경험이 있은후,  몹시 비토해져 결국 우울증에 빠져 정신과  의사를 찾아가야
만 했다.
  그후 3년간에 걸쳐서  그녀는 그녀의 아들, 딸과 남편의 도움을  받아 점차 양
생식이요법을 실천하기 시작했다.  그녀의 음식에서 설탕을 중지하고, 야채를 늘
렸으며, 육류, 유제품, 마티니의 섭취를 줄였다.  그러나 1976년 여름, 신문과 TV
에 암과 피임약, 홀몬제  사이의 관계에 대한 기사가 실렸는데, 크랩트리 부인도 
예전에 이 약물들을 복용했던 바, 다시 우울증에  빠져 암이 자신의 간에 퍼지고 
있는지의 여부에 의문을 갖기 시작했다.
  그녀의 자녀들은 다시 한변 그 식이요법을 준수하여 자신의 건강과 회복에 책
임을 지도록 주지시켰다. 1977년 3월 그녀는  보스톤 소재 동서재단의 암과 섭식
회의에 참석하여 나를 만나려 왔다. 그녀는 후에  다음과 같이 그때의 일을 회상
했다. "강의시감에 들은 한 구절이 나의 뇌리에서 떠나지 않았습니다. '암에 의한 
희생자는 없다. 단지  암을 만드는 자가 있을  뿐이다.' 미찌오씨는 치료식이요법
을 권하면서 매우 엄격하게  섭식생활을 하도록 부턱하면서 저를 배웅해 주셨습
니다."
  다음 해 여름, 그킵트리  부인이 돌아왔다. 그때 나는 그녀에게 이제  60%정도
는 치료가 되었으니 식이요법을 계속하라고 일러 주었다.
  1978년 가을, 그녀는  그녀의 병에 대해 5년만에  개가를 올렸다. 그녀는 자궁 
및 유방에 대해 그와 유사한 수술을 받았던 여성들의 85%보다 더 오래 살았다.
  "저는 암이 치료된 이상으로 양생식이요법을  신뢰하게 되었습니다. 혼자의 힘
으로 등의  동통과 30년 묵은  비뇨기계 감염을 호전시켰습니다.  편두통 회수도 
줄었고 강도와  기간도 훨씬 덜해졌습니다.  몸을 움직ㅇ리 때  느껴지던 아픔도 
완화되었습니다."
  "제 남편도  체중조절을 하는 데에 있어서  그 식이요법으로부터 많은 효험을 
보았습니다. 수년전 로스앤젤레스에서 있었던  미찌오씨의 강연은 그가 히피생활
로부터 돌아오게 하는데 많은 도움이 되었습니다. 제  ㄸ은 임신할 수 없었기 때
문에 여자아이를  양자로 입양시켰습니다. 그녀는 지금  딸 셋을 키우고 있는데, 
그애들   가운데  두명은   양생식이요법으로  얻은   아이들입니다(출처:Phyllis 
W.Crabtree,  "A.Grandmother Heals  Herself," East  West Journal,  November 
1978, pp.74-81)."

  14.여성암
  A.빈도
  생식기관의 암이 미국  여성에 있어서 두 번째로  흔한 암이며 유방암 다음의 
빈도를 나타낸다. 
  난소암으로 인한 사망자는  11500명이나 되며, 초기엔 거의 탐지되지  않고 거
의 대부분의 환자는 1년도 못되어 사망하게 된다.  난소종양에는 여러가니 유형-
양성과 악성, 유피낭포를 포함한  전암상태-이 있다. 난소암에 대한 일반적인 처
치에는  자궁 절제술(hysterectomy;자궁의  외과적  절제)과 난관,  난소 절제술
(salpingo-oophorectomy;난관과 난소의 절제)이  있다. 이 수술은 질이나 복강을 
통해서 행해질 수 있으며 여성은  더 이상 월경을 할 수 없게 되거나 임신할 수 
없게 된다. 대망 절제술  역시 일종의 예방적 처치로서 흔히 시술되어진다. 그리
고 이 수술에는 복막 주름의 제거가 포함되는데,  이는 그곳에 전이가 흔히 일어
나기 때문이다. 신체 내부 또는 외부에서의 방사선  치료가 수술 뒤에 따라올 수 
있으며 상태유지를 위해  화학요법이 행해질 수 있다. 난소암의 경우  현재의 생
존유은 31-55%이다. 
  자궁, 특히 자궁내막암은 미국내 모든 암의 4%를 차지한다. 미국의  어느 지역
에서는 매년 10%씩 그 발생률이 증가하고  있는 중이다. 이와 같은 극적인 증가
는 거의 암의 역사에 있어서 미증유의 것으로서 가임기 여서의 피임약의 사용과 
50대 이후  갱년기 여성에 있어서  에스트로겐 대치요법과 관계가  있는 것이다. 
보통은 전복부 자궁절제술을  시행한다. 난소와 난관, 골반,  임파선 역시 개개인
의 경우에 따라 들어내어질 수 있다. 흔히  방사선 처치와 화학요법이 홀몬 요법
-다랑의 프로게스테론 투여에 의한-과 병행하여 시행ㄴ되어진다. 병의  차도율은 
66%이다. 
  자궁 경관암은 주로 40대 이후의 여성들에게서  발견된다. 그러나 잚은 여성에 
있어서도 증가  일로에 있으며, 자궁이  형성과 때때로 헤르페스  타임 2(herpes 
type 2)바이러스가 전암상태로  간주되어진다. 자궁 경관암은 직장, 방광,  간, 임
파선, 뼈는 물론 그외 여타의  생식기관에 퍼질 수 있다. 자궁 절제술과 라듐 이
식술, 혹은  실험적인 화학요법 처치를 받게  된다. 자궁이형성은 흔히 저온수술
(cryosurgery)절차를 밟게 되는데,  이는 아산화질소나 그외 여타의 가스로 동결
시켜 그 침범된 부위를 죽이는 방법이다.
  절과 외음부의 암은  희소한 편이다. 그것들은 대개 50대 이후의  여성을 침범
한다. 그러나 물론 젊은 여성에 있어서도 증가하고 있는 것으로 밝혀졌다. 질 종
양은 급속도로  골반 임파선에 확산되는 경향이  있으며, 외음부 종양은  질, 폐, 
간, 뼈에 퍼질 수 있다.  그 단계와 유형에 따라, 환자에게 자궁 절제술, 질 절제
술(vaginectomy;질의 제거),  외음 절제술(vulvectomy;외음부의 제거)을 행할  수 
있다. 방사능물질의 내부 이식과 골반 외부에서의  방사선 조사가 수술에 있어서 
보조적으로 사용될 수 있다. 생존율은 8-75%이다.

  B.구조
  난소는 여성 생식기계통의 1차적 기관이다. 이  조그만 한 쌍의 기관의 각각의 
크기는 아몬드  정도이며, 난자의 생산은 난포에서  일어난다. 난포는 하나 혹은 
여러 층의  난포 세포에 의해  둘러싸인 난자로 구성되어진다.  출생시에 난자는 
약 80만 개의 난포를  가지고 있게 된다. 이 수효는 점차  감소하여 폐경개에 이
르러서는 거의 사라지거나 소수의  난포만 남게 된다. 난포가 성굿해졌을 때, 파
열이 일어난 그 난자를 방출하게 되거나 또는  붕괴하여 해체된다. 그 전 과정이 
배란으로 알려져 있다.  그 후의 과정은 폐쇄라 불리워지며 월경  중에 인체로부
터 난포의 자연적인 붕괴, 배출이 있게 된다.
  배란에 뒤이어 난자는 나팔관의 손가락같이 생긴 끝으로 들어가 자궁 내로 이
동을 시작한다. 성교를  했다면, 난자가 수정될 가능성이 생기는  것이다. 난자와 
정자의 결합은 난관채 말단  부위에서 일어난다. 난자가 수정이 되면, 그것이 난
관을 지나 자궁내로 들어가면서 분화되기 시작한다.  수정란의 자궁내 착상은 대
략 7-10일 후에 일어난다.  자궁의 평균 길이는 6.3cm이며 무게는 대략 50g정도
이다. 그것은 2-5cm3의  용적을 가지며 견고하게 꾸며져 있다. 임신중에  그것은 
실질적으로 늘어나, 임신 말기엔  그 길이가 근 50cm에 달하게 된다.  자궁은 분
만후 원상복구된다.
  자궁점막은 자궁내막이라  불리워지며 월경중에 떨어져 나갔다가  약 이틀 후 
다시 재생되어진다. 자궁경은  자궁과 질을 연결시켜주는 역학을 하며, 정관이라 
불리워진다.

  C.암의 원인
  여성 성질환이 최근에 와서 급속한 증가추세를  보이고 있다. 1979년에는 약 7
십만 명이나 되는 미국  여성이 자궁절제술을 받았다. 이와 같은 비율이라면, 미
국 여성의 약  절반가량이 65세까지는 그들의 자궁과  난소를 절제하게 될 것이
다. 성질환은 월경경련 및  월경불순으로부터 나팔관 폐쇄, 난소 낭종, 유섬유종, 
암에 이르기까지 다양하다. 이들 질환의 기원과 발생을 이해하기 위해서, 우리는 
월경주기를 검토해 보아야 한다. 
  월경주기는 배란과정과 밀접한 관계가 있다. 월경주기중 처음 반, 즉 여성주기
와 배란 사이의 기간중에,  홀몬 에스트로겐치는 그 정점에 달한다. 월경주기 중 
두 번째  반, 즉 배란과 주기의  개시 사이의 기간 중에는  홀몬 프로게스테론이 
우세하다. 주기에서  각 단계에 소요되는  시간의 길이는 여성이  취하는 음식의 
유형에 따라 다르다. 어느  여성이 주로 통곡과 조리된 야채를 먹는다면, 월경에 
단지 3일이 소요될 뿐이다.  이에 비해 육류와 설탕, 유제품 함량이 높은 식품을 
먹는 여성들에 있어서는, 5-6일이 그 기준이 될 것이다. 자궁내막이 스스로 재생
되는 그 다음 단계는 약8일간 지속이 되며 배란은 주기에 있어서 월경개시와 정
확히 역산한 시기, 이상적으로는  14일째 되는 때에 일어나게 된다. 건강한 여성
의 경우, 임신은 보통 이 기간에 혹은 배란 후 4-5일째에 일어난다. 이 기간중에 
난소의 파열된  난포 자리에서 보이는 황체가  성숙하여 프로게스테론을 분비한
다. 이 홀몬은 월경주기의 두 번째 반 기간중, 자궁벽에서 발생하는 변화에 영향
을 미친다. 수정되지 않을 경우 난포와 황체는  이 기간중에 결국 붕괴되어 월경
중에 배출되게 된다.
  어떤 여성이  적절한 섭식생활을 하고  있다면, 그녀의 월경주기는  달의 월별 
주기 또는 28일과  상관관계가 있게 된다. 만월중에 대기는 보다  밝고 에네르기
로 충만되어 있다. 정규적으로 곡물, 조리된 야채 그리고 그외 여타의 양성 식품
을 섭취하고, 육체적으로 활동적인  여성은 보통 이때 월경을 하게 된다. 대개의 
상채가 그녀로 하여금  더욱 활기를 띠도록 해  그 기간중의 배출을 불가피하게 
하는 것이다. 신월중에, 대기는 보다 어둡거나  보다 음성이다. 이때에 월경을 하
는 여성은 일반적으로  보다 팽창성인 식품을 섭취하는 경향이 있을  것이다. 얼
마 동안 적절한 식히생활을  하고 난 후의 여성은, 만월이나 신월  둘 중 어느때
에 월경을 시작하게 되는데, 이는 그녀의 상태가  자연의 대개순환 및 달의 순환
과 조화를 이루고 있음을 지적하는 것이다. 
  월경주기중 처음 반이 되는 기간 중에 여성을 재빨리 균형을 재확득하게 되며 
이리하여 통곡, 조리된 야채, 신선한 제철 과일에 보다 주안점을 둔 식생활을 수
월히 따를 수 있게 된다.  배란에 곧 이어 일어나는 수정은 일반적인 기쁨, 만족
감, 희열감으로 표현되어진다.  여성은 보통 굉장한 느김을  가지게 되며, 명랑한 
기분과 자신감을 발산하게 된다. 그리고 그녀의  섭식은 배란기간중에 중점이 맞
추어진 상태대로 계속 유지된다.
  주기의 두 번째  절반되는 기간중에, 월경이 가까워지면서  얼마간의 여성들은 
불만족, 흥분감, 계속되는  배고픔을 경험하게 된다. 지나치게  익힌 음식과 동물
성 식품  그리고 그외 여타의 중후한  식품들에 대한 흥미가 없어지는데  단 것, 
과일, 샐러드, 액체의  과다섭취로 인한 이상현상이 초래되기도  한다. 그러한 경
우 월경에 앞서 얼마간의 여성들은 유방의 팽만과 아울러 일ㅂ거 팽만감을 경험
하게 된다.  여성들은 음성범주에 속하는  강렬한 식품을 계속  먹고 싶어지기도 
하며 조급함과 우울증을 느끼기도 한다. 원활한 월경주기를 갖기 위해서, 한달을 
둘로 나누어, 섭식을  조정하는 것이 중요하다. 월경과 배란  사이의 첫 2주중에, 
과도하게 익한  음식의 섭취량을 줄이고,  아울러 동물성 식품의  섭취를 피하면 
훨씬 편안함을 느낄 수 있을  것이다. 그렇게 하지 않으면 단 것, 과일, 쥬스, 샐
러드 그리고 보다 가벼운 식품에 대한 욕구가  증대될 것이다. 이와 같은 충동이 
일어나는 것을 막기 위해서 간을 보다 심심하게  하고, 염분을 적게 사용하여 살
짝 익힌 야채류를 먹을 수 있겠다. 또한  찹쌀떡, 순무우, 무잎과 같은 특별한 음
식은 큰 도움이 되며 보다 극단적인 식품에 대한 욕구을 줄여나갈 수 있을 것이
다. 
  불규칙한 월경주기는 섭식이 너무  지나치게 어느 한 방향으로 편중되어 있는 
경우에 발생한다. 예를 들어, 그 주기가 28일 이하라면 이는 보통 지나친 동물성 
및 정력식품의  섭취로 말미암은 지나친  양성 상태를 가리키는  것이다. 주기가 
평균보다 길어, 32-35일인  여성은 보통 단 것, 과일, 유제품과  같은 음성범주의 
식품을 지나치게 많이 섭취하고 있는 경우가 많다.  두 상태 모두 곡물과 야채에 
보다 중점을 둔 식이를 함으로써 교정할 수 있다. 
  월경경련은 보통 설탕, 청량음료, 정제분 그리고 화학처리된 식품과 같은 팽창
성식품의 과다섭취로 원인이 되어 발생하는 것이다. 균형 표준 양생식이를 2,3개
월 하면 경련이  없어질 수 있다. 과도한 월경유출은 음성이나  양성범주의 식품
을 지나치게 많이 섭취함으로써 수축성 식품ㅇ르  지나치게 많이 섭취했을 경우, 
혈액이 탁해지고 유출이  오래 지속되며 왕왕 불쾌한 냄새가 따르기도  한다. 인
체의 신진대사를 더디게 하는 식품을 포함한 팽창성 식품을 지나치게 많이 섭취
했을 경우, 혈액이 정상보다 엷어져, 월경이  연장된다. 보다 균형있는 식이를 하
면, 월경기간이 보다 짧아지고, 유출도 보다 경미해질 것이다.
  생물학적으로 여성은 먹고  싶을 때 아주 가벼운  흰살 여류와 조개류를 가끔 
먹는 것을  제외하고는 동물성 식품을  필요로 하지 않느낟.  불균형식은 월경에 
앞서 두통, 우울증, 감정적 폭발을 야기시킬 수 있다. 이와 같은 상태는 최근, 월
경전 증후군이라는 이름하에  의학자들에 의해 인정되너지는 것이다.  그것은 식
이요법에 중점을 두고 특히  육류, 설탕, 화학처리 식품과 간은 극단적인 식품을 
피함으로써 교정될 수 있다.
  점액 및 지방침전물은 주로 동물성 식품,  유제품, 설탕, 정제가루 식품이 원인
이 되어 발생하는  것으로, 다년간에 걸친 불균형 식생활로 인해  흔히 내장기관
에 축적되게 된다. 여성에 있어 이와 같은 형성물이 유방, 자궁, 난소, 수란관, 질
에 농축되어지는 경향이 있다. 이들 기관 주위에서의  점액 및 지방의 고화는 결
국 낭종의 발달을  초래할 수 있다. 비교적 밀집성인 난소에  생기느넋들의 특징
은 포화상태이거나 양성인 반면에, 한층 팽창된 질  혹은 외음의 경우는 그 특징
에 있어 보다 음성인 지방과 점액을 함유하게  된다. 대개의 낭종은 그것들이 형
성되기 시작할 때는  부드럽다. 그러나 부적절한 식이를  계속함으로써 그것들은 
경화되어 종종 석회화된다. 이와 같은 유형의 낭종은 결석과 유사하여, 요해되기
가 여간 어렵지  않다. 다양한 형태의 낭종이 지방과 단백질을  함유하여 극도로 
단단해 질 수 있다. 다양한 형태의 낭종이  지방과 단백질을 함유하여 극도로 단
단해 질 수 있다. 이 경우 이것들은 유피낭포라 불리워진다. 종양은 불건전한 영
양소의 계속적 유입을 신체의 다양한 기관과  부위에서 봉쇄, 폐쇄시킴으로써 국
소화시키려는 이와 같은 과정의 마지막 단계를  대변하는 것이다. 지방과 점액의 
축적이 또한 수란관을 막아, 난자와 정자의  출임을 봉쇄해서 결과적으로 불임증
을 초래한다.
  과다섭취로 말미암아 생식기관에 낭종과 종양을 유발시킬 가능성이 있는 식품
에는 우유, 치즈, 아이스크림, 그외 여타의 유제품, 설탕, 청량음료,  초코릿, 과일, 
과일쥬스, 견과류 버터, 정제분과 도너츠,  달짝지근한 롤빵, 햄버거, 그외 여타의 
동물성 식품 등이  해당된다. 거듭 강조하지만 생식기계통의  중질환자는 극단적 
식품을 피하고 통곡, 콩,  야채, 해조류, 소량의 과일과 씨앗류에 주안점을 둔 식
이에 신경을 써나가야만 할 것이다. 
  최근에 몇몇 암 전문가들이 헤르페스 타입 2(herpes type 2)바이러스를 자궁경
관암과  연관지어  왔다.   이와  같은  유형의  헤르페스가   일종의  전암상태
(precancerous condition)로서 간주될 수는 있지만 그것이  외부로부터 유입된 어
떤 바이러스가 원인이 되어  발생하는 것은 아니다. 헤르페스는 편중된 식이, 특
히 지방과 당의  함량이 높은 식품을 섭취한 결과이다. 다수의  바이러스와 그외 
여타의 미생물이 인간 유기체와  공생하고 있으며 보총 혈액의 질이 떨어지지만 
않는다면 질환은 발생하지 않을 것이다. 혈액의 질이 좋으면, 인체의 면역체계가 
중성화되어 유해 박테리아, 바이러스, 또는 여타 미생물 등을 파괴할 수 있을 것
이다. 현재 헤르페스가 만연하고 있는 까닭은 혈액의 질이 저하되었기 때문이다. 
육류와 설탕  외에, 합성 인공식품의  광범위한 소비는 유해  바이러스가 번창할 
수 있는 좋은  조건을 창출했다. 균형식을 먹음으로써 그들의 혈액  및 면역체계
를 강화시켜온 사람들은 헤르페스에  감염되지나 않을까 하는 두려움을 가질 필
요가 없다.

  C.의학적 증거
  *1674년, 영국의 의사 와이즈먼은 암을 혈액과 성기관에  대하 영양의 나쁜 효
과와 연관지었다. "이 질환은 섭식상의 오류로부터 생길 수 있다. 육류와 음료내
네 존재하는 독성이 일단 한 번 혼합되어지면,  장내에서는 교정괼 수 없기 때문
에 이 독물질은 혈액을 따라 거슬러 올라가게  된다. 하지만 여성에 있어서 월경
이라든지, 남서에 있어서 치질이나 소변과 같은  배출구가 발견되어지면 그 악영
향은   방지될   수도   있다(출처:Frederik   Hoffman,   Cancer   and   Diet, 
Baltimore:Williams and Wilkins, 1937, p.6).
  *1896년 글래스고우 여성병원의 최고 스탭인 로버트 벨 박사는 암 외과의로서 
20년의 경험을 거친 끝에,  유방 및 자궁 종양에 대한 다음과  같은 영양학적 접
근 방법을 채택했다. "나는 이 방법(외과적 수술)만이 성공적으로 악성종양을 치
료할 수 있는 유일한  방법이라고 생각해왔으며 그 당시엔 그것만이 진실이라고 
믿었습니다. 그러나 매번  거듭되는 실패가 일말의 주저함도 없이 제  견해를 바
꾸게 하였습니다.....그래서 질환은 늘 새로워진 독성으로 재발되었습니다. 고통은 
격력해졌고 환자의 수명은 짧아졌습니다....암은 치료할      수 있는 질환입니다. 
초기단계에 그것의 국부적 발생이  파악되어지기만한다면, 그리고 합리적인 식이
요법과 치료법이  채택되어 엄격하게 준수되어  지기만 한다면, 그  완치 여부에 
어떤  의심의 여지도  있을 수  없습니다(출처:Robert  Bell, M.D.,  Ten Year's 
Record of the Treatment of Cancer Without Operation, London:Dean and Son, 
1906, pp.6, 14-15)."
  *일찌기 1938년 실험실 테스트는 DES(diethylstilbestrol)를 유방암과  연관시켰
다. 1945년부터 1970년까지, 그약은 유산을  방지하고, 월경주기와 에스트로겐 결
핍을 조절하며 성교후에 먹는  일종의 경구 피임약으로서 남성에 있어서의 전립
선암, 갱년기 여성에 있어서의 유방암에 대한  일종의 화학요법제로서 널리 쓰여
왔다. 1954년 DES는 미국  농무성에 의해 가금류와 소, 돼지사료 첨가물로서 승
인되었으며 1970년경에는 미국  소 전체의 75%가 DES의  사용을, DES사용자가 
낳은 딸들 가운데 주로 10세세서 13세 연령층 사이의 소녀들에게서 질과 자궁경
관암 증가와  연관짓고 있다.  DES는 1979년에 사용이  중지되었다(출처:Samuel 
S. Epstein, M.D., The  Politics of Cancer, Washington, D.C:National Academy 
of Sciences, 1982,14:13-14).
  *1974년의  역학  연구조사  자료는  난소암을  고지방식이와   연관지었다(출
처:C.H.Lingeman, "Etiology  of Cancer in the  Human Oavry," Journal  of the 
National Cancer Institute 53:1603-1618).
  *1975년, 연구가들은 1인당  지방섭취량과, 유방암 발병률 및 난소암으로 인한 
사망률 사이에는 직접적 연관이 있다고 보고했다.  그들은 또한 총단백질 소모량
을 자궁내막암과 연관짓고 또한  총단백질 및 과일 소모량을 자궁경과암과 연관
지었다(출처:B.Armstrong  and R.  Doll,  "Environmental Factors  and  Cancer 
Incidence  and Mortality  in Different  Countries  With Special  Reference to 
Dietary Practices," International Journal of Cancer 15:617-631).
  *1975년의 한  역학 연구조사에 따르면 켈리포니아에  거주하는 3세에서 45세 
사이의 제7일 예수재림교  여신도들은 미국인 평균치보다 84%나 적게  자궁경관
암을 가지고 있으며 12%나 적게 난소암을 가지고 있다고 한다. 그리고 55세이상 
여신도들은 36%나 적게 자궁경관암을, 47%나 적게 난소암을  가지고 있으며, 양 
연령층 모두 구외 여타 종류의 자궁암을 40%나 적게 가지고 있다고 한다. 제7일 
예수재림교 신자의 약  절반 가량은 채식주의다즐이며, 일반인들이  섭취하는 지
방의 70%정도만을 섭취하고  특히 곡물, 야채, 과일과 같은 섬유소를  50%나 많
이 섭취하고 있다(출처:R.L.Phillips, "Role of Life-Styles  and Dietary Habits in 
Risk   of  Cancer   among   Seventh-Day  Adventists,"   Cancer  Research 
35:3513-3522).
  *사무엘 엡스타인박사는  다음과 같이 경고했다.  "실험동물에서 에스트로겐의 
발암성에 대한 결정적인  증거가 있음에도 불구하고 피임약의  세계적인 사용은, 
일찍이 해본 적이 없었던 인체  발암 현상에 관한 최대규모의 통제되지 않은 실
험이 되고 있다." 그 암은 전문가는, 경구피임약이 연간 1만명의 사망자-특히 난
소암으로 말미암은-를  발생시킬 것으로  추정하는 연구조사논문을 인용했다(출
처:Samuel  S.Epstein, M.D.,  The  Politics of  Cancer,  New York;Doubleday, 
1979, p.222).
  *자궁내막암은 1970년대 초반에 급격한 증가를  보였다. 연구가들은 이를 폐경
기 여성들에 대한 합성 에스트로겐의 지나친 남용과 결부시켰다. 1976년, 경구피
임약과 합성 홀몬의 위험성이 널리  알려지면서, 에스트로겐의 사용이 붑2ㅜ적으
로 줄러듦으로서  자궁내막암 발생률이  하강하기 시작했다(출처: H.Jick  et al., 
"The Epidemic  of Endometrial  Cancer," American Journal  of Public  Hearth 
1980,70:264-267).
  *1981년, 하와이에서 발표된 한 역학 연구조사는  동물성 지방, 포화지방, 불포
화지방을 포함한 총지방 섭취량의  인종적 패턴과 자궁암 사이에 직접적인 연관
이 있음을  밝혀냈다(출처:L.N.Kolonel et  al., "Nutrient Intakes  in Relation to 
Cancer Incidence in Hawaii," British Journal of cancer 44:332-339).
  *뉴욕, 슬로안캐터링  기념 암센터(Memorial Sloan-Kettering Cancer  Center)
의 암 통제  국장이자 역학 연구반장인 데이빗 쇼텐펠드박사는, 1982년  미국 암
협회에서 발행하는 임상가를 위한  한 정기간행물에 게재한 논문에서 다음과 같
이 주장했다. "자궁경관 이형성증 및 잠재암의 위험이 경구피임약의 장기간에 걸
친 사용에 의해 증대되어질 수 있음을  시사하ㅇ는 몇몇 증거가 있습니다." 그는 
오라콘을 사용하는 여성들 가운데서 자궁내막암에 걸릴 위험이 비사용자들에 비
해 7.3매나 높다고 했다. 또한 경구피임약  사용자들이 간암에 걸릴 위험도 있다. 
하지만 최근의 연구조사는 피임약  사용자들에 있어 난소암에 대한 위험이 낮아
졌음을 보여 주고  있기는 하지만 의원병(iatrogenesis doctor-caused  disease;의
사나 병원에 원인하는  질환)을 논하면서 그는 다음과  같은 결론을 내렸다. "한 
약물에 의한  위험-혜택에 대한 평가에는 처치를  하지 않았을 경우, 그  질환에 
있음직한 결과와 보다 안전한  대안적 치료법이 가능한지의 여부가 동시에 고려
되어야  한다(출처:  David  Schottenfeld,  M.D.,  "Cancer  Risks  of  Medical 
Trahtment," Ca-A Cancer Journal for Clinicians:258-279)."

  D.진단
  산부인과 의사들은, 일반적으로  골반 검사, 도말표본, 질과  직장 사이의 액체
를 주사바늘로 뽑아 현미경하에서  검사하는 천자술 혹은 맹낭 흡인술에 기초해 
난소암을 진단한다. 
  악성종양으로 의심되면 천자생검법을 시행한다.  그리고 유ㅂX선 사진, 일련의 
소화관 검사, 정맥성 신우  촬영사진을 통해 전이가 있는지를 탐지해 낸다. 자궁
암은 흔히 골반검사와 소량의 조직을 자궁내벽으로부터 긁어내는 소파수술 뒤에 
관찰되어진다. 전이는 흉부X선  사진, 신우 촬영, 뼈와 간 스캔,  결장하부 및 방
광에 대한 내시경 검사로  검진되어진다. 자궁경관, 질, 외음암은 골반검사, 도말
표본, 투시경이 성기관의 확대부위를 TV모니터로 전달하는  질경을 사용하여 진
단되어진다.
  생식기 계통의 상태는 기술적 간여나 잠재적으로 해로운  X선 촬영 없이도 직
접 관찰되어질  수 있다. 예를 들어  어떤 여성이 질분비물을 가지고  있으면 그 
색소가 그 위치 및  부어있는 범위를 알아내는 데 도움을 줄  수 있다. 그질분비
물의 색깔이 황색이라면,  낭종이 발생하고 있는 것은 아니라 하더라도  그 여성
이 자신의  식이습관을 개선하지 않는다면, 낭종의  발달을 초래하기 쉽다. 녹색 
분비물은 특히 그  색소가 어느 시간 중에 나타나는 것이라면,  종양이 증식하고 
있음을 의미하는 것이다.
  질분비물, 난소,  낭종, 유섬유종은 왕왕 눈  흰자위 하부의 황색막에  의해 알 
수 있다. 눈 흰자위의 검은 반점은 난소낭종  또는 난소종양 또는 신장결석을 가
리키는 것이다. 
  속눈썹은 또한 생식기능에 상응한다. 바깥으로 뻗힌  속눈썹은 이른 아동 시절
에 특별히 과일, 쥬스, 유제품과 같은 지나친 음성 ㅣㄱ품의 섭취로 말미암은 성 
기관의 퇴화를  가리키는 것이다. 안쪽으로  뻔힌 속눈썹은 계란  육류를 포함한 
양성 범주의 강한 식품을  지나치게 섭취했음을 가리킨다. 이 경우, 난소의 수축
으로 말미암은 월경경련  또는 월경결핍이 있을 수 있다. 월경경련은  또한 여성
이 웃을 때 윗 입술과 코 사이에 나타나는 횡선 또는 주름의 존재에 의해 알 수 
있다.
  금이 간 손톱과 손가락 끝에 보이는 비정상적 색깔은 나잡한 식생화로 말미암
은 것인데 이것  또한 생식계통의 기능부전을 가리킨다. 한쪽 손의  엄지 손톱과 
엄지손가락 끝이 이와 같은  상태를 보이고, 다른쪽 손은 정상이라면, 그것은 비
정상적인 쪽에 해당하는 난소가 기능부전임을 가리키는 것이다.
  기름기 어린 뺨  중앙의 여드름은, 난소 부위에 종양이 형성되고  있음을 가리
키기도 한다.
  방광경선을 따라,  발목 주위에서 보이는  녹색 색조는 자궁과  방광에 종양이 
발생하고 있음을 가리킨다.  또한 발목 부위를 따라서 지방성 부기가  있으면 이
는 자궁 부위에 점액 및  지방이 축적되고 있음을 가리키는 것이며 전암 상태의 
징후가 될 수 있다.

  E.섭식 권장 사항
  난소, 자궁,  자궁경관 그리고 질 부위에  발생하는 암은 주로  단백질, 지방의 
과다섭취가 그 원인이다. 암은 인공 피임법과 그리고  그외 여타의 생식 및 월경
기능의 부자연스런 조절과 아울러 다양한 종류의 약물과 홀몬 물질을 포함한 합
성화학물질의 섭취에  의해 가속되어지는 듯이  보인다. 따라서 이  모든 것들은 
피해야 한다. 끊어야 할  식품들은 육류, 가금류, 계란, 유제품과 같은 단백질 및 
지방이 풍부한 모든  동물성 식품들과 기름기 많은  지방성 어류 및 해산물들이
다. 인공 감미료를  포함한 식품, 설탕, 설탕이 처리된 식품  그리고 그외 여타의 
달짝지근한 것들 역시 피해야 한다. 흰빵,  펜케ㅇ, 과자와 같은 가루식품은 점액
과 지방을 형성하는 경향이 있으므로 섭취하지  않도록 한다. 카레, 겨자, 후투와 
같은 조미료 및  커피, 알콜, 청량음료, 향료  식품차와 같은 자극성, 방향성ㅇ르 
가지는 식품 및 음료도 역시 피해야 한다.  기름은 심지어 불포화 식물성 식용유
까지도 최소화시켜야 한다.  모든 화학처리 식품과 음료는  소화흡수가 원활하지 
않으므로 보다 유지적이고, 자연적인  것을 먹도록 권장하는 바이다. 다음은 1일 
식품 섭취를 위한 일반적 안내지침이다. 
  *50-60%정도는 현미, 통밀, 귀리, 기장, 호밀, 보리, 옥수수, 메밀가루를 포함한 
통곡류를 먹도록  한다. 그것들 가운데서  현미를 주식으로 삼기  바라며 보리와 
기장은 2차 식품으로 그리고 그외 여타의  곡물을 때때로 쓰도록 한다. 이스트를 
넣지 않고 만든  통밀이나 통호밀 빵을 통밀 및  메밀로 만든 국수 및 파스타와 
아울러 때때로 먹도록  한다. 위에 언급한 곡물들과 그것들로 만든  음식은 기름
없이 조리하도록 한다.
  *5-10%는 국을 먹도록  한다. 된장과 다마리 진간장을 해조류ㅣㅊ  육상 아채
를 넣어 만든  국의 조미료로 쓸 수  있다. 때때로 곡물 스프를 만들어  먹을 수 
있다. 1-2그릇 정도를 매일 섭취하도록 한다.
  *20-30%는 찌고 끓이는 것을  포함한 다양한 스타일로 조리된 야채를 먹도록 
한다. 그러나  처음 얼마 동안은 가능한  한 식용유를 적게 쓰는  것이 중요하기 
때문에, 기름에 튀기는 것과  후라이 하는 일을 최소화시켜야 한다. 야채의 종류
는 다양하다-뿌리야채, 잎이 달린 야채, 구형의 야채 등-하지만 역사적으로 열대 
지방이 원산지임에도 불구하고  현재 온대지방에서 서식하고 있는 감자, 고구마, 
얌, 토마토,  가지 그리고 그외 여타의  야채들을 엄격히 피하도록  한다. 신선한 
날샐러드는 최화시킨다. 집에서  직접 만든 피클을 제외하고 는 얼마  동안 모든 
류의 생야채를 제한하는 것이 바람직하다.
  *5-10%는 콩 및  콩식품을 먹도록 한다. 팥, 렌즈콘,  병아리콩과 같이 크기가 
작은 콩을 큰 콩보다 선호하기 바란다. 그것들을  다시마와 같은 해조류 또는 당
근, 양파, 호박과 같은 야채를 곁들여 조리할 수 있다. 콩으로 만든 인조육, 청국
장, 익힌 두부를 때때로 쓸 수 있다.
  *5%남짓은 다양한 스타일로 조리한 해조류를  먹도록 한다. 1-2까지 해조류에 
국한시키기보다는 차라리 모든 해조류를  정규적으로 사용하도록 한다. 그것들을 
야채에 곁들여 조리해 먹을 수도  있으며 또는 별도의 부식으로서 먹을 수도 있
다. 된장, 다마리 진간장, 해수염으로 살짝 간을 맞춰 먹는 것이 좋다.

  모든 동물성 식품,  심지어 어류 및 해산물까지도 가능하다면 피하는  것이 좋
다. 하지만 동물성  식품이 먹고 싶을 겨우에는 적당량의 비지바엇ㅇ  흰 삭코리 
어류를 먹을 수 있겠다. 준비한 어류의 양보다 수배나 많ㅇ느, 단단한 이ㅠ이 달
린 익힌 야채를 어류와 함께  곁들여 여기에 강판에 간 무 또는 강판에 간 소량
의 생강을 가미한다. 맛을 내기  위해서 된장, 다마리 진간장을 적당량 쓸 수 있
다.
  과일과 과일쥬스는 피하도록  한다. 그럼에도 불구하고 정 먹고 싶을  경우 조
리하거나 건조시킨 비열대성 과일을 소량 먹을 수 있다.
  견과류와 견과류 버터는  지방 함량이 높기 때문에 피하도록 한다.  그러나 볶
은 참깨, 해바라기씨, 호박씨를 때때로 스낵으로서 소량 먹을 수 있겠다. 
  단젓이 먹고 싶을 경우,  달짝지근한 현미로 만든 찹쌀떡을 조리된 당근, 호막 
그리고 그외 여타의  천연적으로 단맛이 있는 야채들과 함께 먹오도  된다. 단맛
에 대한 갈망이 일어날 경우, 엿기름이나 조청  그리고 그외 여타의 곡물성 천연 
감미료를 적당락 섭취하면 된다.
  신맛은 사우어크라우트(독일 김치:잘게 썬 양배추에 식초를  펴서 담근 것), 집
에서 직접 만든 피클과  쌀로 만든 식초로 얻을 수 있다.  하니만 그것들은 오직 
가끔씩에 한해서만 적당량 쓰도록 해야 한다. 모든 조미료는 적당해야 한다.
  기름을 속에까지  배어들게 할 정도의  후라이법을 포함한, 기름을  많이 쓰는 
모든 조리법은 상태가 호전될  때까지 얼마 동안 피하도록 한다. 샐러드 드레싱, 
마요네즈(낙농제품 또는 콩식품)  그리고 그외 여타의 기름을 많이  쓰는 드레싱
과 같은 조리법은 피하도록 한다.
  여성 생식기에 특히 유익한 몇 가지 식품과 음료가 있다.
  즉 매일 1-2컵의 해조류 쥬스를 마실 것을  권장하고 싶다. 해조류를 10분정도 
물에 넣고 끓여 그 액을 마시도록 하라. 또한 대황도 큰 도움이 될 것이다. 단단
한 낭종 또는 종양인 경우, 소량의 말린  버섯을 국으로 만들거나 야채에 곁들여 
매일 먹을 수 있겠다. 무를 곁들인 후  된장이나 다마리 진간장으로 적당히 간을 
맞추도록 하라. 또한 중국  또는 동양 청과물 가게에서 얻을 수  있는 겨울 멜론
을 곁들인 후 된장으로 간을 맞춰 먹기도 한다.
  수란관 폐쇄 또는 그외 여타의 생식기계통의 관  폐쇄의 경우, 강판에 간 무에 
김과 같은 해조류를  곁들여 다마리 진간장이나 된장으로  맛을 낸 음식을 매일 
한두 컵 마시면 좋다.
  일상 섭취 음료에는 구기자 가지 또는 구기자 줄기차, 볶은 현미차, 볶은 보리
차, 곡물 커피(cereal giain coffe), 그외  여타의 비방향성, 비자극성 토본(herb)차
가 포함된다. 이것들 가운데  적절히 마련된 무차를 가장 권장하는 바이며, 이를 
두세달 동안 계속해서, 또는 때때로 먹도록 한다.  무(Mu)는 신체를 따뜻하게 해
조며, 쇠약한 여성기관을 강화시키는 9-16종류의 한약제로 만든 약제차이다.
  음식물이 액화될 때까지 철저히 씹는 일이  무엇보다도 중요하다. 또한 과식을 
피하고 잠자기 전  3시간 동안은 아무것도 먹지 않도록 한다.  그외 여타의 제반 
섭식상의 실천사항은 암예방을 위한 일반 권장사항을 따를 수 있다. 
  제2부 서론에서 설명한 바와 같이 이미 의학적 처치를 받았거나 현재 받고 있
는 암환자의 경우엔 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

  G.가정에서의 간호
  *질분비물이 잦을 경우,  뒷물ㅇ르 하면 축적된 지방과 접액의  제거를 촉진시
킬 것이다. 이상적으로 뒷물용 물에 무나 순무  이파리와 같은 말린 푸른 이파리
를 포함시키는 것이 좋다. 이를 위해서 이들  이파리를 수십 다발씩 엮어 창가나 
바깥에 그러나  직사광선이 비치지 않는  곳에 걸어 말리도록  한다. 이파리들이 
처음엔 노랗다가 갈색으로 변하는데, 이때가 사용하기에 가장 적당하다. 매일 저
녁의 뒷물을 위해 수 리터의 물에, 말린 이파리를 2-3다발 넣은 후, 여기에 한움
큼의 해수염 또는 다시마 해조류를 곁들여 10-20분간  끓인다. 그러면 물이 갈색
으로 바뀔 것이다. 이때 욕조에 뜨거운 물을  붓고 여기에 또 한움큼의 해수염과 
함께 그  혼합액을 추가한 후  들어가도록 한다. 물이  엉덩이에까지 차오르도록 
해야 한다. 한기를  피하고 땀을 흡수하기 위해서 상체에 두꺼운  목면타월을 감
도록 한다. 물이 식기 시작하면 더운 물을 더 타서  10-15분 동안 욕조에 머물러 
있는다.
  뒷물을 위한 말린 이파리를 구할 수 없을  경우 해조류, 특히 대황을 사용해도 
좋다. 이것들마저 구할 수  없거나 값이 너무 비싸면, 목욕물에 해수염을 두움큼 
넣은 다음 위와 같은 방법대로 하면 된다.
  목욕시에 당신의 하체는 그  부위에서의 순환이 증대되면서 대단히 붉어질 것
이다. 그리고 성기관내에 침체된  지방과 점액이 풀리기 시작한다. 뒷불 후 즉시 
해수염 1티스푼과 쌀로 만든 제제로 관주욕(douche)을 하도록 한다. 뒷물과 관주
욕을 5-10일 동안 하길 바라며, 그후엔 닷새나 1주일에  1번씩 점액 및 지방질이 
자궁과 질로부터 대체로 제거되어질 때까지 하도록 한다. 
  *낭종, 종양(유섬유종을 포함해), 또는  전암상태의 경우, 3-4시간 동안 하복부
에 감자반죽을 붙이고 있으면  도움이 된다. 이보다 앞서, 5-10분간 생강 습포찜
질대를 대허서,  그 부위를 따뜻하게 해  순환을 촉진시키돌고 한다. 실질적으로 
호전이 될 때까지 2-4주 동안 매일 감자반죽을 붙인다.
  *통증이 있을  경우 30분 가량의 안수  치료가 효과적이다. 이는  질환 부위에 
목면천을 대고 그 위에  한 손을 얹은 채 마음을 편히 가져, 환경  속의 자연 에
네르기가 손을 통해서  흘러들어갈 수 있도록 하는 단순한 치료  방법이다. 안수 
치료는 환자 이외의 사람이 할 때 보다 효과적이지반, 혼자서 시행할 수도 있다. 
통증을 가라앉히기 위해서,  어떤 경우엔 뜨거운 타월로 그 부위를  따뜻하게 한 
후 곡물가루에 으깬  녹색잎 야채를 섞어 만든 반죽을  1-2시간 동안 대고 있ㅈ 
것도 유익하다. 
  *뜨거운 생강물에 담갔다가 짜낸 타월로 매일 전신ㅇ르 문질러주는 것이 혈액
과 에네르기 순환을 위해 매우 도움이 되며,  전반적인 컨디션 향상에 기여할 것
이다.
  
  H.기타 고려사항
  *인공적으로 주기를 조절하는 방법들-특히 피임약, 에스트로겐, 불임수술과 같
은 신체 전반의  에네르기의 흐름을 끊는-은 피하기 바란다.  식생활이 개선되면
서 월경주기는 보다 규칙적이  될 것이며, 월별주기와 맞아 떨어지게 될 것이다. 
그리하여 점차적으로 자연 피임법을 시작할 수 있게 된다.
  *가능하다면, 유산과  제왕절게수술을 피하도록  한다. 자연분만법을 택하도록 
할 것이며 당신의 건강이  양호하다면 조산원이나 여타 경험있는 의료인의 조력
을 받아 집에서 분만할 것을  생각해 보기 바란다. 모유를 먹이는 일이, 당신 장
신과 당신의 아이를 암을 포함한 여타의 질환으로부터 보호해 줄 것이다.
  *합성 내의와 스타킹,  인공적인 탐폰, 화학 관주법 또는  화학 화장룸류, 활석 
가루분 그리고 생식계통을 자극하거나 생식계통에 유해한 그외 여타의 합성제는 
피하도록 한다. 
  *월경 기간중에 여성의 과다분은 월경형을 통해서는 물론 피부를 통해서도 배
출되어진다. 여성들은 찬물로 샤워를 하거나 머리를 감지 않도록 주의해야 한다. 
그 이유는 이러한 행위들이 과다분을 정상적인 배출과정으로부터 이탈시키기 쉽
기 때문이다. 신체의 청결을 위해서 젖은 타월이나 스폰지를 쓰도록 하라, 
  *월경에 앞서 등허리  아래 주위를 맛사지하여 긴장을 완화시켜  주면, 신체적 
정서적 불안이 가라앉을  수 있다. 적극적인 신체운동 또하 ㄴ건강한  생활을 위
해 중요하다.

  I.개인 사례
  *자궁 종양
  1947년 은막의 스타이던 글로리아 스완슨은 그녀의 자궁에 종양이 생겼더ㅏ는 
것을 알게 되었다. 그녀는 3명의 산부인과 의사에게 찾아갔다. 그들 모두는 즉각
적인 자궁절제수술을 받도록  권했다. 마지막으로 그녀는 국내  최고의 산부인과
의사로 생각되는 한  전문의를 찾아갔다. <동서저널>에 게재된  한 기사에서 그
녀는 다음과 같이 회상했다.

  나를 검사해 본  후 그는 처음 세 사람이  가졌던 생각을 정확히 옮기진 않았
다. 그러나 그는 다음과 같이 말했다. "이번 크리스마스경-대략 5개월이 남아 있
었다-에는 어떤 일이  일어날지 당신도 잘 알고 계시겠지요." 그와  같은 경고를 
받고 나는 식이요법으로 질환을 다루는 빌러박사를  찾아갔다. 그는 나애ㅔ게 이
렇게 물었다. "자,  글로리아. 단백질의 기능이 무엇이지요?" 나는  대답했다. "세
포를 만드는 것입니다. 빌러 박사님."  그가 다시 나에게 물었다. "당신은 완전히 
성장한 상태입니까?" 나는 또  대답했다. "빌러 박사님, 제가 제 다리를 꺼내  보
여드려야만 하겠습니까? 박사님도 아시다시피 전 47살입니다." 그가  말했다. "당
신은 아마 도장파는  인부일지도 모르겠습니다. 아니면 프로  테니스 선수일런지
도 모르지요.  미식축구 선수는 아니십니까?"  나는 무슨 의미인지  영문을 몰라 
"제게 뭘 말씀하시려고 그러시는 거지요?"하고 되물었다.
  빌러박사는 내가 1920년에 아이를 출산할 때 무척 애를 먹었다는 사실ㅇ르 계
속 상기시켰다.  그는 또한 나에게  암이라는 것이 하룻밤새에  갑자기 생겨나는 
것이 아니고 때때로 20년이라는 세월을 요할 수도 있음을 상기시켰다.
  "당신은 그간 단백질을  많이 섭취해 오셨지요?" 그는  나에게 이렇게 물었다. 
"네, 그랬던 것 같습니다"하고 나는 대답했다. "네 좋습니다. 그런대 그것이 암세
포 형성체라면, 당신은  어떻게 하시겠습니가?" 그가 물었다. "박사님은 제가  굶
어죽기를 원하시는 건가요?"하고  나는 반박했다. 그러자 의사는  웃으면서 말했
다. "당신은 충분한  단백질을 몸에 지니고 있습니다.  당신은 그 어떤 단백질도 
더 이상 필요로 하지 않습니다." "좋아요. 이순간부터 저는 더  이상 동물성 단백
질을 섭취하지 않기로 하겠어요. 그런데 얼마나  오랫동안 단백질을 섭취하지 말
아야 하지요?" 나의 물음에 그 의사는 이렇게 대답했다. "저도  잘 모르겠습니다. 
1년. 2년, 혹은 3년?"
  그후 2년  동안, 빡빡하게 짜인  여행계획과ㅏ 일상사의  요구애ㅔ도 불구하고 
나는 주로 통곡, 야채 그리고 소량의 과일로  구성된 식품ㅇ르 꼭 챙겨가지고 다
녔다. 내가 그 유명한 전문의를 다시 찾아간  것은 그로부터 2년 6개월이라는 세
월이 경과한 후였다.  "저는 종양이 사라졌다는 느낌을 가졌습니다. 박사님이  전
에 크리스마스경에 어떤  일이 일어날 것이라고 나에게  얘기한 이래로 나는 내 
몸에서 아무런 이상도 느끼지 못했습니다." 나는  기쁜 마음으로 검사대 위로 껑
충 뛰어올라 앉았다.  그러자 그가 검사를 ㅅ가했다. 아, 그  의사의 놀란 표정을 
지켜보는 일이 얼마나  황홀했는지....나는 그에게 이렇게 말했다.  "선생님,  암세
포가 거기에  있나요?" 그러자 그는 "아닙니다"하고  바지봇해 대답하였다. 내가 
또 말했다. "제가 한 일을 알고 싶지 않으세요?"  "그게 무슨 소리입니까. 당신이 
어떻게 하셨길래?" "네, 전  식이요법을 계속 했습니다"하고 말했더니 그 의사는 
머리를 뒤로 젖히고 파안대소했다. 나는 그에게 이렇게 말해 주었다. "당신은 웃
으실 수도 있습니다. 하지만  전 그것이 웃을 일은 아니라고 생각합니다.전 지금
껏 한 사람의  여성으로서 그 일에 대해 대단한 행복감을  느껴왔습니다. 하지만 
저는 그 일에 대해 웃지도 않으며, 당신이 웃을 일도 아니라고 생각합니다. 저는 
당신이 무언가를 배우실  수 있기를 바라마지 않습니다. 저는 방법을  알고 있습
니다. 따라서 당신은 나에게 청구서를 발부하지 않아도 될 것입니다." 그리고 나
는 검사대를  내려와서 집으로 돌아왔습니다.  그 의사는 역시  청구서를 보내지 
않았습니다.

  그 이래로 30년  이상, 글로리아는 자연식품과 양생식이요법을  장려하는 일에 
온 힘을  기울여 왔다.(출처:Gloria Swanson, "I'm  Still a Woman", East  West 
Journal, March pp.34035).

  *유피종
  1977년 봄, 메인주  켄네번크포트의 오드리 아이작슨은 대단히  빈번한 월경주
기 이상 및 심한 동통을 느끼지 시작했다. "저의 주치의는 즉시 병원에 입원해서 
수술을 받으라는 조언을 주었습니다." 그녀는 커다란 종양이 자신의 오른쪽 난소
에서 발견되어진 후의 일을 하나하나 차근차근 설명했다. "그러나 저는먼저 양생
식이요법으로 제 자신의 병을 고쳐 보기로 결심했습니다." 그녀는 <동서저널>에 
게재된 글로리아  스완슨의 기사를 막  읽었던 참이었다. 그녀는  수술에 맡기기 
전에 자신의 자궁상태를 완화시켜 보리라고 굳게 다짐했다.
  그해 8월, 그녀는 암허스트 대학에서  개최한 동서재단의하기 프로그램에 참여
했으며, 9월에 보스톤에서  살고 있는 양생식이요법 상담가인 에드  에스코를 방
문했다. 암예방식이와 함께  그는 그녀에게 그 질환부위에 감자반죽을 붙여   보
고, 정기적으로 뒷물을 하도록 권장했다. 이윽고  얼마 지나지 않아, 오드리의 동
통은 가라앉았다. 그리고 그녀의 월경주기가 다시 정상으로 돌아오기 시작했다. 
  
  제가 그 여의사를 처음  본 후 6주가 지나서 제 몸을 진찰하더니 "오렌지만한 
크기의 종양이 온데간데없이 사라져 버렸군요"하고 물으니 그녀는  "저도  잘 모
르겟어요"하고 대답할 뿐이었습니다. 나는 그때  제가 시도했었던 영양학적 접근
에 대해 얘기해  주었습니다. 그러자 그녀는 "전 그와 같은  일들을 정말로 믿지 
않습니다. 하지만 그 일이 당신에게 일어난 것 같군요."
  
  4개월 후의 최종적인  의학적 검진이 오드리의 난소가 정상크기로 돌아왔음을 
확인시켜 주었다(출처:"Dermoid Tumor," Cancer and Diet, Brookline Mass:East 
West Foundation, 1980, p.70).

  *자궁암
  1970년 12월,  제니스 로코스키는 임신 5개월이었다.  분만전 검사의 일환으로
서, 그녀는 도말표본 검진을  받았다. 그런데 거기서 뜻밖에도 그녀가 지금 자궁
암에 걸려 있다는  사실이 밝혀졌다. 의사들은 악성종양임을 확인했으며, 그녀에
게 6개월 이상은 살지 못할 것이라고  말했다. 그들은 즉각적은 원추형 조직절제 
생검-일종의 수술절차로서 아기를 유산시킬지도 모르는 생검-을 제안했다.
  제니스는 그 생검법으로 수술받기를 거절했다. 그후  그녀는 사흘이 걸려 미니
에폴리스에 있는 그녀의 집으로부터 보스톤 소재  양생학 연구소를 찾아갔다. 그
녀는 이미 자연식품을 먹고 있었다. 하지만 임신중에 그녀는 식생활을 확충시켜, 
곡물, 야채와 함께  1주일에 3차례씩 설탕, 통조림  식품, 유제품, 육류를 곁들여 
섭취했었다. 연구소에서 그녀는 자신의 섭식에서  육류, 설탕, 가공식품을 제외하
고 통곡, 콩, 콩을 발효한 식품, 육상야채, 해조류, 견과류, 씨앗류의 양을  증가시
켰다. 1주일에 1번, 그녀는 어류와 달지 않게 조리한 과일 디저트를 먹었다.  
  3주간에 걸쳐  암예방식이를 실천하고 음식을  꼭꼭 씹어먹으며  운동을 한후, 
그녀는 다시 한  번 도말표본 검진을 해보았다. 그랬더니 암세포가  나타나지 않
았다. 제니스는 그 다음의  임신 또는 분만과정에서도 별 어려움이 없었다. 그리
고 그녀의 아기는 아주 정상이었으며 건강했다.  "저는 제가 섭취한 양질의 음식
과 제가 한 운동이 짧은 시간 동안에 제 자궁의 상태를 바꾸어 놓았다고 느끼고 
있습니다"하고 그녀는  결론지었다(출처:"Uterine Cancer," A  Dietary Approach 
to Cancer, Boston:East West Foundation, 1977, p.25).

  *자궁경관암
  1969년, 코네티컷주 뉴  헤이븐의 26세 난 도나 게일은 그녀의  자궁경관과 표
변에 암이 있다는  얘기를 들었다. 예일 뉴 헤이븐 지역병원에서  시행한 수처례
의 도말표본 검진과 2번의 생검, 그리고  자궁경관 주위의 수개의 조직층을 긁어
내는 원추조직절제가 그 진단을 확증케 하였다. 
  그녀가 자신의 식생활을 대단치 않게 여겼던 예전에 그녀가 갖장 좋아했던 식
품은 달콤한 얼음과자(아이스크림,  케익, 막대사탕)와 쇠고기, 소금, 토마토소스, 
치즈 등이었다. 또 하루에  대충20잔 가량의 커피를 마셨었다. 암이 있음ㅇ르 발
견하고 그녀가 자신의 체중과 건강에 관심을  가지게 되면서, 그녀는 식생활ㅇ르 
크게 바꾸었다. 그녀는 전반적인 식품 섭취량을 줄였고, 유제품을 포함한 동물성 
식품을 약 1/3로 줄였다. 더욱이 정제분, 설탕, 단것들의 섭취량으 ㄹ75%가량 줄
였으며 제반 가공처리 및 인공식품을 줄이고자 노력했다.
  1972년, 그녀는 양생  식이요법에 관해 듣고서 로드  아일랜드에서의 강의에서 
나의 얘기를 듣고자  달려왔다. 그 다음날 그녀는 식생활의 주안점을  통곡에 둘 
것을 결십하고, 단맛이 강한 식품들과 날식품은 물론, 전적으로 육류와 유제품을 
그녀의 섭식에서 제외했다. "저의 식생활은 보다 균형을 갖추게 되었습니다"하고 
그녀는 자신의 변화된  식생활에 만족한 듯 말했습니다." "저는  지금 따라야 할 
원칙을 가지고 있습니다. 그것은 대단히 중요합니다. 왜냐하면 저는 과거에 어떤 
식생활 원칙도  가져 본 일이 없었을뿐더러,  또한 '균형'에 대한  생각을 ㅣ해해 
본적이 없기 때문입니다."
  1975년, 그녀는 한동안 어려움을 거친 후  그녀의 섭식습관은 불규칙해져서 자
궁경관암이 재발되었다. 산부인과 의사는 그녀에게 이렇게 말했다. "생검을  해야 
하겠습니다. 저는 당신이  암을 가지고 있다고 거의 100%확신합니다. 당신은  당
신의 생식기관을 들어낼  필요가 있습니다." 도나는 그 다음날, 그로부터  생검결
과 아무 일도  없습니다라는 소리를 듣기를 기대하면서, 그를다시 찾아갔다.  "아
닙니다. 당신은 절대적으로 암에 걸리진  않았습니다." 그 의사는 이렇게 말했다. 
"당신은 자극을 받고 있습니다. 하지만 저는 아직도 당신이 일종의 예방조치로서 
당신의 기관전부를 들어내기를 강력히 권하는 바입니다."
  도나는 그 의사의  권유를 거절하고서, 자문을 받기 위해 다시  필자를 찾아왔
다. 나는 그녀에게 그녀가  지나치게 많이 가루식품을 먹고 있으며, 심지어 통밀
빵이나 구운식품까지도 그녀의 시스템에 점액을 형성하는 데 영향을 미칠 수 있
다고 얘기했다. 곡물은  가루로서보다는 차라리 통으로 먹는  것이 바람직하다고 
했다. 도나는 곡물가루 및 가루식품의 섭취를 줄였다. 그랬더니 그녀의 자궁경관
의 자극이 사라져 버렸다.
  여타의 질환 역시, 양생식이요법 및 암예방식이의  실행에 대한 그녀의 이해도
가 향상되면서 말끔히 일소되었다. 그녀는 몇  년만에 처음으로 에네르기의 비축
을 경험했으며  그녀의 발작성 졸도도  그쳤다. 이전에는 그녀의  월경주기 역시 
그녀를 쇠약하게 만들 정도로 고통스러웠었다.  암예방식이를 2개월동안 하고 난 
후 모든 통증이  가셨다. 월경의 양이 줄어들었고 기간도 7일에서  5일로 줄어들
었다. 과거에 월경이 있기 전의 부기와 유방통증도 없게 되었다. 어릴 때부터 고
통받아야만 했던 두피이상도 사가졌고 치질도 없어졌다. 
  그녀의 생활이 한층 조화롭게 되면서 그외 여타의 예기치 않은 유익함도 있었
다. "제가 양생생활을 한 이래로 제게 일어난  가장 중요한 변화 중의 하나는 제 
아버지와의 관계를 들 수  있습니다. 2년전까지반도 해도, 저는 제 나이 12살 이
래로 그 분과  대화를 한적이 없었습니다. 그러나 지금 우리는  정기적으로 의사
소통을 해나가면서 서로서로에 대한 상호 존경과 관심을 발견하고 잇습니다." 도
나는 지금 면허를 딴 실무 간호원이다.  그녀는 동서안 양지역의 영양상담가로서 
일하고 있으며 암을 이겨낸 그녀  자신의 경험이 여타 사람들에게 큰 위안이 되
고  있다(출처:"Cervical  Cancer,"  The  Cancer  Prevention  Diet,  Brookline, 
Mass:Esat West Foundation, 1981, pp.84-86).

  *유섬유종
  어릴적부터 다이안느 실버는  계속 아팠었다. 두 살 때 그녀는  폐렴에 거ㅓ렸
으며 네 살 때 편도선과 그외  여타 선(adenoid)들을 제거했다. 1957년초, 그녀는 
격심한 통증을 불러일으키는  방광염에 걸렸었다. 그래서 향후 14년  동안 2-3달
에 1번씩 설파제  처치를 받아야 했다. 다이안느에게는 고통스러운  횡격막 탈장
이 있어서 앉아서 잠을 자야만 했다. 그녀는 월경전 긴장과 부종, 심한 월경경련 
등을 일으키고 있었다. 1960년,  의사들은 그녀의 이마에 자라고 있는 큰 사마귀
를 떼어냈다. 그리고 그녀에게  그것이 악성 흑색종일 수 있음을 얘기했다. 1969
년에는 그녀의 자궁에서  큰 유섬유종을 외과적으로 떼어냈다.  또한 1971년에는 
그녀의 목부위의 임파선에서 종양이  발견되었다. 그녀는 갑상선암이라는 진단을 
받았다. 그 다음 몇 년 동안에 등과 유방에 혹이 생겼는데 양성으로 판명되었다. 
하지만 유섬유종이 재발되었다. 그녀의 도말표본검진 결과는 비정상이었다. 1975
년 가을경,  그녀의 내분비 전문의는  다이안느에게 일생 동안  설파제를 써야할 
것이라고 얘기했다. 검사상으로는 암이 신장까지 퍼진 것으로 나타났다.
  1975년 10월 어느  날 폐렴으로 몸져 누워있는  중에 다이안느는 그녀의 삶을 
변모시킬 한통의 전화를  받았다. 그 전화는 뉴욕에 있는 친구의  친구라고 자신
을 소개한 알랜  긴스버그라는 이름의 한 청년으로부터  걸려온 것이었다. "그는 
제 헐떡거리는 숨소리와  기침소리를 듣고서, '목소리가 편치  않으신 것 같국요'
하고 말했다. "네 전 폐렴에 걸려 있어요." 저는 쉰 목소리로 말했습니다. 그러자 
그는 다짜고짜 '당신은 지금  어떤 음식을 섭취하시고 계시는지요?' 하고 물었습
니다. 38년을 살아오면서, 제가  무엇을 먹고 있는지 물어보는 의사는 한 사람도 
없었습니다."
  "저는 알랜에게, 제가 얼마간의  커티지 치즈(시어진 우유로 만드는 연하고 희
치즈)와 샐러드를 먹고 있고, 액체를  필요로 하기 때문에 다량의 그레이프 후르
츠와 오렌지 쥬스를 먹고 있다고 얘기했습니다. 그는  제가 매일 마시고 있는 두
세잔의 쥬스에 관심이  있는지 이렇게 물었습니다. '그 그레이프후루츠는 열대기
후에서 자라는 것입니다.  여기는 11월이고, 당신은 겨울,  토론토에서 살고 있습
니다. 그러기 더욱이, 커티지  치즈와 모든 유제품들은 인체에 점액을 만들어 냅
니다. 당신에게는  더 이상의 점액이 필요지  않습니다.' 저는 처음에  그가 과연 
정상인일까 의아스러웠습니다."
  알랜은 그녀의 집에  어떠한 종류의 통곡이 있는지 물어 보았다.  그리고 그는 
그녀에게 우유나 설탕을 치지 않은 오토밀만을  수일간 먹으라고 충고했다. 그러
곤 다시 전화하겠다고  했다. 다이안느는 몹시 희의적이었다. 그러나 오트밀만을 
먹고 난 며칠  후, 그녀는 기분좋게 침대에서  일어날 수 있었다. 이제는 알랜이 
말하는 것을 경청할 채비가 되어 있었다. 그가 다시 전화를 했다. 그는 그녀에게 
양생식이요법의 원리를 설명해  주었고, 몇 권의 읽을 책을 그녀에게  보내 주었
다. 그 식이요법을 몇 달간  하고 난 후, 다이안느는 충분히 워닉가 회복되어 운
동과 산책을 시작하게 되었다.
  1975년 12월말, 필자가 토론토에서 강연을 했을  때 다이ㄴ안느가 나를 찾아왔
다. "큐시 선생님께서는 알랜이 말했던 모든 사항을 저를 위해 재차 확인해 주셨
습니다."
  그녀는 사진의 성공 사례를 회상하면서 다음과 같이 적었다. "그 분이 나의 얼
굴을 바라보고 나의 팔을 만져  봄으로써 간단히 내 몸의 모든 상태를 진단해내
었기 때문에, 나는 깜짝 놀라지  않을 수 없었다. 쿠시 선생님은 제가 아직도 암
을 가지고 있다고 하시며 섭취해야  할 식품들 및 피해야 할 식품들의 리스트를 
나에게 주셨다."
  다이안느는 그후  피임약 복용을 끊었다. 그리고  그녀는 다음과 같이 말했다. 
"주치의 선생님께서는 유섬유종은 홀몬 조절 없이는 무섭게 증식하는 것이기  때
문에 안 될 것이라고  제게 주지시켰었습니다. 그 다음해의 정기 검진에서, 그는 
그것들이 모두 언데간데없이 사라졌다고 보고했습니다. 저는  그 어느 때보다 더 
나은 모습을 하고  있었습니다." 다이안느의 도말표본검사는 정상으로  기재됐다. 
그녀의 횡격막 탈장도 더 이상 문제를  일으키지 않았으며, 그녀의 우ㅏ걍주기는 
통증, 부조으 긴장이 없이 찾아왔다. 그외 여타의 해묵은 문제들도 역시 씻은 듯 
사라졌다. 그것들에는 폐렴, 다리의 정맥류 등과 유방의 혹들이 포함된다.
  "작년 겨울, 나는 크로스 컨트리 스키와 아이스  스케이팅을 재개했습니다." 다
이안느는 1978년에 다음과 같이 기록했다. "이전에 저는 겨울내내 한기를 느껴야 
했습니다. 지금 저는 추운  실외에서 기쁨을 발견합니다. 저의 태도와 제몸은 극
적으로 변화되었습니다. 저의  모든 삶이 보다 향상되었습니다." 회복한지 6년이 
지나, 다이안느는 토론토 소재 동서센터의 활동적인  멤버가 되어 모든 사람들에
게  양생조리법과 보다  자연스러운 생활  방식을 가르치고  있다(출처:"Thyroid 
Cancer,  Fibroid  Tumors,"  Cancer  and  Diet,  Brookline,  Mass:East  West 
Foundation, 1980, pp.72-73).

  *자궁내막 증식증
  1970년대초, 19살난 토냐  개그니는 자궁내막증식증-자궁벽내부와 난소 및  장 
주의에 조직이식으로 말미암아 생기는 질환으로-진단을 받았다.  그녀는 그때 아
이를 가지고 있었다. 그녀는 그 아이를 양자로 보낼 수밖에 없었다. 그리고 얼마 
안 있어 다량의  질분비물과 고통스러운 경련이 있기 시작햇다.  병원에서 2달을 
보내면서 그녀는 그녀의  왼쪽 난소와 나팔관을 외과적으로  제거했다. 의사들은 
그녀에게 홀몬 처치를  가했고 에노바이드-10(Enovide-10)을 처방했다. 이  약을 
복용한 결과  9달 동안 하루에  3차례씩 그녀의 머리카락이  빠지기 시작햇으며, 
그녀의 정신 상태는 황폐해져 갔다.
  1973년 토냐는 샌프란시스코 소재 선 센테(Zen Center)로 옮겨갔다. 명상은 그
녀의 생활을 집중할 수 있도록 도와주었다.  한 친구가 그녀에게 양생식이요법과 
생태학적 조리원리를 소개시켜  주었다. 그럼에도 불구하고 그녀의  조상 중에는 
푸에르토리코인이 섞여 있어 토냐는 그녀가 자랐던 열대지방의 식품들에 아직도 
매력을 느꼈다. "제가 끔찍이도 좋아했던 것  중의 하나는 후라이 한 바나나였습
니다." 그녀는 이때 그녀의 생활을 돌아보면서 다음과  같이 말햇다. "양생식이요
법을 정확하게  실ㅊ하고 있느냐는 질문을  받았을 때, 저는  후라이한 바나나를 
포기할 수 없었습니다.  저는 말했습니다. '오, 안돼요. 그것만은  안 돼요.'" 그녀
는, 자신의 섭식에 현미,  된장국, 야채를 포함시켰다. 하지만 유제품, 설탕,  후라
이한 바나나를 계속 먹었다.  그녀는 에노바이드-10을 끊었다. 그러나 그녀의 건
강은 악화되어 갔다.
  1976년 4월, 토냐는 뉴잉글랜드에  돌아왔다. 사우스 보스턴 지역 센터의 의사
들은 그녀에게 자궁내막 증식증이 재발했다고 말했다.  의학적 검사는 그녀가 또
한 자궁낭종을 가지고 있고  그녀의 오른쪽 난소가 테니스공만한 크기로 부풀어 
있음을 보여 주었다. 의사들은 그녀에게 수술을 받으라고 이야기했다. 그리고 그
녀가 다시는 아이를 가질 수 없음을 이야기해 주었다.
  토냐는 수술을 받지 않기로 결심했다. 그리고  훈련받은 조리사가 그녀의 상태
에 맞는 특별한  섭식을 만들어 주는 양생학 연구소로 옮겼다.  균형식품ㅇ르 취
하고 더 이상 후라이한  바나나를 섭취하지 않ㅇ느 3개월만에 그 낭종이 사가졌
다. 그 다음해에  그녀의 건강은 호전되었다. 하지만 질분비물은  여전했다. 그리
고 아직도 가끔씩 있는  경련으로 인해 고통을 받았다. 1977년 8월, 토냐와 그녀
의 남편이 암허스트에서 열리고  있는 동서재단의 하기프로그램 때 나를 찾아왔
다.
  "제가 미찌오  선생님 곁에 앉자, 그  분은 제 왼손과 왼발을  살펴 보았?습니
다." 그녀는 후에  다음과 같이 적었다. "그 분은  제 눈과 얼굴을 조사하시더니, 
제게 다음과 같이  말씀하셨습니다. '당신은 왼쪽 난소가  없으시구뇽, 그렇지요? 
또한 오른쪽 난소도 그리 썩 양호한 편은 못됩니다. 그렇지요? 또한, 하행결장에 
종양도 가지고 계십니다.' 그런  다음 그분은 저를 쳐다보시며 다음과 같이 말씀
하셨습니다. '아마 암에 걸리신 것 같습니다.'"
  나는 종아 한 장을 꺼내서, 그녀가 먹어야  하는 식품의 정확한 비율을 뵤사하
는 도표를 그렸다. 나는 그녀에게  60%는 통곡류를, 그 나머지는 야채와 된장국, 
다양한 양념류를  먹으라고 권했다. 그리고 모든  동물성 식품, 특히 유제품과ㅏ 
육류를 피하라고 얘기했다. 나는 그녀에게 모든  식용유, 가루식품, 과일 등을 그
녀의 상태가 호전될 때까지 그녀의 섭식에서 제외하라고 앴다,. 그리고 무이파리 
물로 정기적으로 뒷물을  하고, 지방 및 점액의 축적을 와화시키기  위해 그녀의 
생식기관에 감자반죽을 붙이도록 했다.
  토냐는 다음과 같이 보고했다. "그 식이요법을 따른지 2주만에, 통증이  가라앉
았습니다. 저는 의기양양한  느낌이 들었습니다. 제 에네르기가 원상으로 복귀됐
으며 많은 근심 걱정이 싹 가셨습니다."
  다음2년 동안에, 토냐는 매우  엄격한 식생활을 해야만 했다. 때때로 땅콘버터
쿠키나 캐럽 브라운과  같은 음식에 조금이라도 치우치면 통증, 경련  그리고 그
외 여타의 자궁내막 증식증 증상이 되살아났다.  하짐나 점차로 그녀는 양생조리
법을 즐기기 시작했다.  그리고 바나나와 그외 여타의 열대성 식품이  없는 온대
기후에서의 생활에 적응했다.  그녀가 그 식이요법을 정확하게  실천하기 시작한
지 약 7개월만에,  그녀는 임신을 하였다. 아들을 출산한지 6개월  후, 그녀는 주
치의에 의해 완전한 검진을 받았다. 의학적  실험에서는 자궁내막 증식증의 어떤 
징후도 나타나지 않았다.
  "지금 저는 매우 행복하며 만족하고  있습니다." 토냐는 자신의 건강을 완전히 
회목한 후 수년이 지나 다음과 같이  결론을 내렸다. "양생식이요법은 종교나 믿
음의 체계는 아닙니다.  저는 양생식이요법이 저의 생활로부터  즐거움을 앗아갔
다고 생각했었습니다. 하지만 그대신,  저는 보다 많은 즐거움을 누리를 것을 배
우게 되었습니다. 저는 균형을 배웠습니다. 제 생활(그리고 즐거움에 관한  제 생
각)은 제가 그전에 느껴왔던 것보다 훨씬 소박하고 충만되어 있습니다."
  1981년 1월, 토냐는 그녀의 집에서 두 번째 아이를 자연분만으로 출산했다. 합
병증은 조금도 없었다.  자신이 결코 다시는 아이를 갖지 못할  것이라고 들었던 
한 여성을 위해서 토냐는 자연 치유력에 대한  믿음의 한 살아있는 예가 되었다. 
균형식은  우리 모두늬  생득권이다(출처:(1)"Endometriosis and  Tumor in  the 
Colon." The  Cancer Prevention Diet, Brookline,  Mass:East West Foundation, 
1981, pp.90-91, (2)Tom Monte, "Journey to Motherhood:Tonia's Triumph Over 
Illness and Infertility," East West Journal, 1982년 3월, pp.44-48).

  입력자 : 홍익대학교 전자전기제어공학과 9315142 이 승 수
  대장암
  빈도 
  결장암과  직장암을 포함해서, 대장암은  미국에서 두번째로 가장 흔한 암이다.
  (남성에 있어서는 폐암이, 여성에  있어서는   유방암이 지배적이다).
  그것은 또한 결장암, 직장암, 장암, 소화관암으로 알려져 있다.
  직장암은 남성에게 약간 더 많고, 결장암은 여성에게 많다.
  그리고  각 유형은 양쪽성에서 모두 증가 추세에 있다.
  약  54%의  종양이  직장에 출현하며,  23%는  S상  결장에,  13%는  상행 또는  우
측결장                  
 에, 8%는 횡행결장에, 3%는 하행결장에, 1%는  항문에 나타난다.
  장암은 극동에서는 그리 많지 않은 편이다.
  일본의 그 발병률은 미국내 발병률의 약 1/4  정도이다.
  현재으 의학적 처치는 대장 전부나 일부를 외과적으로 절재할 것을 요구한다.
  종양과 약간의 건강한 인근 조직을 떼어낸 후, 결장 잔여분의 끝을 함께 꿰매게 된
다.
  만약 이 일이 가능하지 않으면, 결장조루술을 시행한다.
  이는 피부에 구멍을 내어 처리  가능한 플라스틱 백(bag)을 대변 수거를 위해 몸에 
부착하  
 도록 하는 것이다. 
  전이되는 것을 막기 위해 수술 후 방사선치료와 화학요법을  시행할 수있다.
  대장암은 흔히 폐와 간으로  퍼지며, 여성에 있어서는 난소로 퍼진다.
  결장암 또는 직장암 수술을 받은 환자의 44%가 5년 남짓 살 수 있으리라 기대할 수 
있다.
  이는 현재 암치료법에 이래 이루어진 좋은 생존율 기록 가운데 하나이다.
  그러나 식생활이  바뀌지 않으면  종양은 장관뿐  아니라 그밖의  어느 곳에서든 재
발하는       
 경향이 있으며 이것은 확대수술의 원인이 된다.
 
  구조

  대장은 소장과 맹장에서 만나,  위를 향해 방향을 튼 다음(상행셜장), 복부를 가로
질러(횡  
 행결장), 다시  아래로 구부러져서(하행결장),  S자 꼴(S상  결장)의 굴곡을  만든 
연후에,       
 항문까지 직선으로 뻗는다(직장).
  장관의 총 길이는 약 1 m50cm 정도된다.
  여타의 기관들처럼 대장도  그 상대적 팽창과 수축도 혹은  음양에 따라 분류되어질 
수 있    
 다.
  구조적인 면에 있어서 대장은 음성-길고 부드러우며 팽창되어 있다- 이다.
  그와는 대조적으로, 그상보적  대극체인 폐는 보다 양성  -작고 단단하며 조밀하고 
잘짜여    
져 있다-이다.
  대장의 주요  기능은 1 그점액이 덮인  조직을 통해 수분과  비타민 그리고 미네랄
을 흡수     
 해서 간에  보내 신체 전반에 분배하는  일 2 신체로부터 노폐물,  철, 마그네숨, 칼
슘, 인     
 산염 등을 포함한 과도한 영양소를 제거하는 일 등이다.
  대장의 기능은 폐와 상보적이다.
  폐는 1 혈류 속에서의 분배를  위해 심장으로의 산소이동을 조절하고 2 신체로부터 
이산화  
 탄소와 그리고 그외 여타의 가스 노폐물의 제거를 조절한다. 
  흥미 있게도 대장암환자의 총수와 폐암환자의 총수는 거의 같다. 
  이와 같은 상관관계로부터 너무 많은  것을 끌어 내지는 않는다 할지라도, 이 근사
적 발병  
  률이 이들 형태의 암의 기원과 발생 사이의 기초적 관계를 암시할 수도 있다고 본
다.
  한텬, 동양의학에서는 전통적으로 대장과 폐의 관계를 상호 길항적이고 상보적인  
한 쌍의  
 기관으로 취급해 왔다.
  
  암의 원인
 
  현대사회에서 살고 있는 사람들은 다수의 장질환으로 고통을 받고 있다.
 여기에는 설사, 변비,  가스 ,장염,대장염, 탈장,맹장염, 비만,  치질, 경련성 또는 
과민성    
 결장 등이 포함된다.
  일반적으로, 이러한 상태들은  질이 나쁜 음식을 잘  씹어먹지 않거나 과식 ,과로, 
부족한    
 운동 등이 원인이 되어 발생한다.
  더우기 결장은  불규칙한 식이  패턴, 특히 정규적인  식사 사이에  먹는 스낵과 잠
자리에       
 들기 전에 음식을 먹는 버릇 때문에 혹사당하게 된다.
  이러한 일들은 내장기관에 무리한 부담을 암겨 준다.
  앉아서 하는 생활방식, TV를 장시간  본다거나, 짧은 거리인데도 걷는 대신 자동차
를 타는  
 습관 등은 장잘환을 야기시캐는 또 하난의 주요요인이다.
  전통적인 방식대로 사는 사람들에게 있어 장질환 및 결장암능은 희귀한 것으로서, 
그 사회  
 에 사는 사람들은 훨씬 더 규칙적이고 활동적이다. 
  그들은 단지  하루에 두번먹을 뿐이며,  매 끼니 사이에  또 무엇을 먹는  다든지 
혹 잠자       
 기 전에 무언가를 먹는 일은 거의 없다.
  그리고 그들은 일상적인 활동을 수동적 방관자로서보다는 창조적로서 접근한다.
  암과 그밖의 여타 퇴행성질환으로부터  수많은 인간을 보호해 온 전통적인 식이에
는, 소위  
 오늘날 우리가 섬유소라 부르는 것이 많이 함유되어 있다.
  섬유소는 곡물이나 야패, 과일 의 세포벽에서 볼 수 있는 불용성 셀룰로우즈,종자의 
배젖,  
 성장식믈의 목질부를 구성하는 리그닌 또는 그밖의 여타 무질을 포함하고 있다. 
  통곡은 섬유소가  가장 훌륭한  공급원이며, 그와  동량의 야채의  약 4-5 배.  과
일의 약         
 15-20배를 함유하고 있다.
  대장에서 섬유소는 수분, 담즙산 그리고 그외 여타의 노폐물을 흡수할 수있는 일종
의 스폰  
 지처럼 작용하여  그것들의 대부분을 대변에  수어 재빨리 그것들을  시스템을 통해
서 배출     
 시킨다.
  섬유소는 또한 콜레스테롤  대사를 조정하고 , 미량  금속원소들을 잡아두며, 장벽
에 쌓여    
있는 다양한 자극물, 잔류물, 독소물을 중화시키는 데 기여한다.
  게다가 결장 안에는 수백의 상이한 박테리아종이 있어서, 효소와 비타민-특히 비타
민B
 복합군- 을 합성한다.
  섬유성 통곡과 야채의 정규식은 이들 박테리아가 적절히 기능하는 데 있어서 필수적
이다.
  다른 한편, 육류,유제품,  그외 여타의 동물성 식품의  섭취는 소화관을 약화시켜  
다양한    
 결장질환을 초래할 수 있다.
  보통 그것들이 섭취되어지기 전에 썩혀져  있는 상태가 아니 곡물이나 야채와는 달
리 동물  
 성 단백질은 그 동물이 죽자마자 곧 분해되기 시작한다.
  이러한 과정은  냉동하거나 향료,  화학제의 형태로  된 보존제를  부가시킴으로써 
상쇄되       
어진다.
  그러나 동믈성 단백질은 섭취되자마자 곧 부패작용이 재개된다.
  그래서 그것이 결장에 도달할 때쯤 해서느  이미 부패가 시작되어 있는 상태이다.
  이 부패작용으로 부터 해로운 박테리아가 대장에 축적되기 쉽다.
  결장내에는 합성능력이 있는  양성 그룹의 박테리아와 남은  음식물 미립자를 기본
적인 화    
 합물로 분해하는 음성 그룹의 박테리아가 있다.
  이런 박테리아들은 결장내의 소량의 동물성 지방과 단백질을 분해할 수있다.
  그러나 오늘알 상당수의 사람들이 섭취하고  있느 음식물은  적절히 대사되어 질수
없는 것  
 들이다.
  그 결과 과도한 암모니아나 담즙산이 장관내에 쌓이기 시작한다.
  동물성 식품의 부패작용에  의해  생성된 해로운  박테리아와 더불어, 이들 물질들
은 대장    
 벽에 돌연변이를 야기시키고, 세포들에  상처를 입혀 죽게 만들고,신체의 감염에 대
한 자연  
 면역력을 저하시킨다.
  모양,크기,색,구조 및 장운동의 빈도는  대장의 특수한 상태와 개인의 전반적인 건
강을 지  
 적한다.
  통곡류함량이  높은  전통적  또는 양생학적  식이를  하고  있는  사람들은  보통 
하루에                
 370-485g 의 소형 노폐물을 배설한다.
  고지방, 고단백식이를 하고 있는 사람들은 하루에 단지 85-114g을 배출시킬 뿐이다.
  통곡류 섭식의 경우, 입에서부터 소화관까지 통과하는 데 대략 3시간이 소요된다.
  현대인의 섭식의 경우,통과시간은 평균  이틀 내지 사흘이 걸리며, 노인들에 있어서
는 2주  
 까지 걸릴 수있다.
  전통적인 섭식에느 약100% 섬유소가 함유되어 있다.
  그리고 이와같은 섭식은 크고 길며, 색에 있어서느 밝고, 밀도에 있어서느 부드러우
며, 수  
 분속에서 부유하는 장운동을 일으킨다.
  현대 섭식의 경우 단지11%의 칼로리만이 섬유소 식품으로부터 획득된다.
  더우기 작고  조밀한 노폐물을  배출시키려먼 대장근육이 더울욱  왕성한 기능을 발
휘해야      
 만 한다. 압력이 생기면서 결장벽에 게실이라 불리워지는 작은 낭이 솟는다.
  이 낭들은 유해 박테리아와 노폐물이 걸려 들었을 때 차례로 염증을 일으 킬 수 있
다.
  대장암은 일반적으로 경련성 결장, 결장염,다발성 게실증,폴립의 성장에 의해 선행
되어 질  
 수 있다.
  현대의학에 의해서 보통 양성  소결절로서 분류외어 짐에도 불구하고, 폴립은 일종
의 전암  
 상태로서 파악되어져야 한다.
  폴립이나 결장점막의 이상 증식은, 우유해물의 통과를 제한하기 위한 대장 일부에 
대한 일  
 종의 방어조치를 나타낸다.
  결장이 온건한 저항으로는 스스로를 더  이상 보호할수 없을 때, 종양의 형태로 완
전한 폐  
 쇄를 일으킨다.
  물론 이러한 장해물을 수술로서 잘라낼수는 있다.
  그러나 질병의 원천인 일상 섭식상에 개선이 없으면, 종양은 여타의 기관으로 퍼져 
마침내  
 환자는 죽게 될 것이다.
  미국내의 장암환자의 약 75%가 직장돠  S상 결장 또느 하부결장-장의 조밀한 양성 
말단-에  
 암세포를  지니고 있다,
  이느 그 주원인이  되느 육류, 계란, 염분이 함유되어 있는  치즈, 가금류 그리고 
그외 여    
타의 극 양성 식품의 과다 섭취를 암시하는 것이다.
  그러나 설탕,알콜,  정제분 그리고  그외 여타의  극음성 물질의  과다섭취로 인하
여 장이       
 느슨해지고 활기를 잃어 , 상행 결장암이 발생하기도 한다.
  횡행 또는  하행결장암은 극음성 및 극양성 식품과 음료의 결합을 인하여 발생한다.
  지난 10년 에  걸쳐, 식이와 결장암 사이의 관계에 대한  과학적 관심의 증대는 놀
라운 것    
 이었다.
  주요한 암 가운데서, 결장암과  유방암이 현재 역사학계통의 학자들과 임상 연구가
들에 의  
 해 고지방, 고단백질과 일반적으로 관련 이 있느 것으로 밝혀지고 있다.
  현대의학은 배설을 촉진시기고, 변비를 완화시키며, 통증을 줄이기 위해서 다양한 
타제,과  
 장제, 대장자극제극 계속 사용하고 있다.
  결국 이와 같은  치료약물은 기존의 지나친 활동 부담을 안고  있느 장관은 더욱 더 
팽배.    
 악화시킬 뿐이다.
  그렇게 되면 더 강력한 일시적인 화학해독재제의 사용을 요하느 부작용이 추가되어 
나타난  
 다.
  우리는 장질환에 대한 영구적인 해결책을 찾기 위해서 소화계통의 다른 한 면에 대
해 생각  
 해야 한다.
  통곡류에 주안 점은 준  균형식이는 결장질환의 영구적인 치유를 가능케 할것이며, 
미래에  
 건강과 원기향상의 전망을 제공할 것이다.
 
  의학적 증거
  
  1809년 윌리엄 람베(William Lambe)박사느 암과  육류 그리고 그외 여타의 동물성 
식품 함
량이 높은 섭식과   의 관계에 대하녀 한권의 책을 펴냈다.
  그의 보고에 의하면, 소화기계통의 종양은 식물성 식품에 주안점을 둔 섭식에 의해 
점차적
으로 제거외어질 수있다고 했다.
  "두리는 병적 활동을 내장으로 부터 체외로-시스템의 중앙부로부터  주변부로-니보
니느 것
이  이러한  식이요법,  특히  채식의  속성이라고 결론내릴  수있다......(출처:Dr.W
illiam 
Lambe,Effects   of    Peculiar   Regimen    in   Scirrhous    Tumors   and   Can
aerous 
Ulcers,London:J.Mawman,1809)."
  19세기  중반, 예수재림  운동(Adventist movement)의  예언  다이다 리더인  엘렌 
화이트
(Ellen  White)는  그녀의   추종자들에게  육류,  풍성한  캐서롤(casserole),가루반
죽과자
(pastry)를 먹지 말고 기후와 계절에 따라 소박하게 준비된 간단한 음식을 먹도록 권
장했다.
  "고기를 먹는 것은 곡불과 야채를 간접적으로 먹는 것일 뿐이다.  
  왜냐하면 동물들은 이러한 것들로부터 성장에 필요한 영양소를 얻고 있기 때문입니
다.
  곡물과 야채 속에 있었던 생기가 섭취자의 내부로 들어간다. 
  우리는 돈물의 골기를 먹어 그것을 간접적으로 받는다.
  그러나 하느님이 우리에게 마련히해준 자연적인 식품을 직접적으로 섭취하는 것이 
훨씬 유  
 익한것이다. ...
  사람들은 결핵과  암이 가득 차 있느  고기를 계속 벅고  있는 것이다(출처: Ellen 
White, 
Ministry of Healing, Mt. View, Calif Pacific Publishing Association ,1905,p313)"
  20 세기  초반, 영국의 암전문가이자  왕립 외과의 사회의  멤버인 로저 윌리암스(
W.Roger     
 Williams) 는 서구사회에  있어서 암의 증가를 지나친  단백질 소비, 특히 동물성 단
백직의    
 과다 섭취와 연관지었다.
  그리고 암은 별개 기관의 질환이 아니고 신체 전반의 질환이라고 단언했다.
  그의 저서 <암의 자연사(Natural History of Cancer)>에서 그느 다음과 같이 주장했
다.
  
  종양의 형성은,너무나 일뱐적으로, 여타의 생물학적 가정과의 관련을 갖지 않는 하
나의 고  
 립된 병리학적 실체로서 간중되어져 왔다.
  하지만 나는 일반적으로 종양의 형성과  형태적 변이 사이에 현실적인 친화성이 존
재할 것  
 으로 믿는다. 
  그리고 궁극적으로 분석해 보면  이양자는 변화되어진 존재조건의 축적효과에 의한 
력과로
서 간주되어질수있다.
  이러한 조건들 가운데서 나에게 가장  중요한 것으로 부이는 것은 변화되어진 환경
과 음식  
 물의 과다섭취이다...
  인간과 둥불의 악성 종양은 주로 알부민이나 단백질성분으로 이루어져 있다.
  따라서 그것들이 인체내의  여하한 물질들의 과다로 말미암은  결과 일 수있다고 추
측하는    
 것은 뿔합리하지 않은 것처럼 부인다.
  그러므로 그와 같은 자극성 영양소의 과다량이 섭취되어질 때 세토의 신진대사는 방
어적이  
 되며, 내가 믿는 바로는, 생명과정은 가장 활발한 신테부위에 흥분은 일으키게 한다.
  가령 예를 들면 지나치고 무질서한 등식은 결국 암니 될수 있다는 것이다...
  암이 서유럽과 같이 부유하고 고도로 발전된 공동체 내에서도 이미 내가 입증한 바
와 같이  
 그  질환은 부유층에  가장 흔하다(  출처:WRoger  Williams,M.D.,The Natural  Hist
ory of         
 Cancer, New York: William Wood and Co.,1908,pp.12-13).

  1차 세계디전중에, 정부식품 연구소(State Institute of Food Research) 에 감독관
인 미켈  
 힌데드(Mikkel Hindhede) 의학박사느   덴마크 정부가 농업 우선순위 를 사료용 곡물
재배로  
 부터 직접적인 인간의 소비를 위한 곡물재배로 전환시키도록 설득했다.
  외국의 봉쇄에  직면해서 덴마크  사람들은 주로 보리와  통호밀빵, 녹색야채, 감
자,우유,    
약간의 버터 등을 먹었다.
  수도에서의 암을 포함한 모든  요인으로 인한 사망률은 1917년에서 1918년중에 34% 
떨어졌  
 다.
  힌데드가 그의 의사동료들에게 보고한 바에 의하면 "그것은 약3백바만이나 되늬 국
미느이,  
 일종의 대규모적인 저단백질 실험이었다...
  사람들은 전혀 불평을 제거하지 않았다.
  소화기질환도 전혀없었다.
  우리는 통곡물로 만든 빵에 익숙하게 되었다.
  그리고 우리는 양질의 그  와 같은 빵의 제조법은 알아낼 수있었다(출처:M.Hindhed
e, "The  
 Effects of  Food Restriction During War  on Mortarlity in  Copenhagen," Jounal 
of the     
 American Medical Association 74:381-382).

  1932년 영국의 한 의학관계자는 암을  섭식 및 인공적인 생활방식과 관련 시키고 소
화가기  
 계통의 동양치료를 위해 현미와 여타의 통식품을 권장하였다.
  갈색빵,표준빵,통밀빵 또는 가공되지  않은 쌀 역시 단은  자극하는 거친 입자를 제
공하여    
 바람직한    장운동에   도움을    준다(출처:John    Cope,:Civilization   Degener
ation,                                                 
 London,1932).
  
  1941년 부터 1964년 까지 아프리카에  거주하면서 영국인을 위한 와외과의를 담당해 
온 데  
 니스버키트(Dennis P  Burkitt)박사는   전통사회에서는 암과  그외의 옅타  외행성 
질환이       
 드물고, 실질적으로 알려진 바가 거의 없다고 결론지었다.
  30년 이라느  오랜기간 동안 국제적으로  명성을 날려왔던 암전문가의   보고에 의
하면, 2     
 천여 개의 병실을 가진 한  남아프리카 병원에서 폴립- 때때로 암에 선행하는 결장의 
상태-  
 이 돤찰왼 환자는 6명에 불과하였다.
  그는 지난 세기중의  암과 그밖의 여타 퇴행성 질환의  증가가 빵과 ㅡ밖의 곡ㅂ물
과 같은    
 탄수화물 식품을 지방, 특히 동물성지방으로 대체했기 때문이라고 했다.
  버키트는 또한 4,50년   전 아메리카 흑인들  가운데 결장암 발병률이 백인보다는 
낮지만, 
오늘날 아프리카 농민들에  비해서 높음을 보여 주는 연구조사를 인용했다.
  최근  몇 년 동안 , 아메리카 흑인들이 곡물, 특히 옥수수를  먹는 대신, 더 많은 
짐   방
과 단백질을 섭취하게 되면서, 그들의  장암 발병률은 백인의 발명률에 맞먹게 되었다 
  (출
처:  Denis P.Burkitt,  M.d.  Eat  Right-to Stay  Healthy  and Enjoy  Life  More  
, New            
York:Arco 1979,pp11, 66-71).
 
  1960년대초, 뉴질랜드 의사 모우 트래실리엔 페레(Moud Tresllian Fere)박사는 육
류,어류,  
 치즈,설탕, 자극제,향료,정제념은  배제한 통곡식이를 채택함으로써  그녀 스스로 결
장암을    
 치료했다고 보고했다.
  그녀는 암과 그밖의 여타 퇴행성 질환이 지나친 산성 또는 알칼리성이 원인이 되어 
발생하  
 는 것이라는 사실을 이론화했다.
  "건강이 좋을 경우, 우리의  혈액과 임파액은 다소간 알칼리성을 때띠며, 우리의신
체 또한  
 그러하다...자극성독소가 어떤사람의 신체 전반에 있음네도 암수술로서 인체의 일부
를 잘라  
 내는 일은 좋지 못하다.
  누구나 올바른 비율로 올바른 음식을 섭취하도록 하여야 한다.
  그래서 혈류를  정화시켜, 수술이 불필요하도록 만들어야  한다 (출처:Dr.Maud Tres
illian    
 Fere, Dose Diet Cure Cancer? Northamptonshire, England:Thorsons,1971,pp18-21)."
  
  1961년 외과의사 도날드 콜린즈(Donald Collins)의학박사의 보고에  의하면, 그의 
장기 환  
 자들 가운 데 5면명이 유기적으로 가꾼 식품을 섭취해서 그그로 를 직장암으로 부터 
구했다  
 고 했다.
  그는 5사람 모두가  21년 내지 32년을 더살았으며, 의학적  실험은 그들이 암 이외
의 여타    
 원인으로 말미암아 사망했음을 보여 주었다고 기록했다.
  "이들 5명의 생활 가운데서 공통적인 요소는, 그들 모두가 화학보전제 및 살충제와
는 거리  
 가 먼, 집에서 유기적으로 가꾼 식품을 먹었다는 사실이다( 출처:D.C.Collins,M.D."A
nti-
 Malignancy Factors Apparently Present  in Organically Grown Foods,"American Jou
nal of   
 proctology,12:36-37)."

  1968년 한 주요역학 연구조사가  가리키는 바에 의하면, 식이습관과 환경적 영향이 
세계의  
 가지각색의 암 발생률의 주요 결정요소이지,  몇몇 과학자들이 믿는 바와 같이 유전
적 요소  
 가 그주요 결정요인은 아니다.
  자료는,3세대를 거치는 동안 미국내의 일분 이민들에게 있어 결장암 발병률이 일반 
미국인  
 과 같음을 보여 주고 있다.
  그와 대조적으로 일본에서의  정규적인 결장암 발병률은 미국인에  있어서의  발병
률의 약    
 1/4선을  유지하고  있다(  출처:   W.Haenszel  and  M.Kurihara,  "Studies  of Ja
panese                
 Migrants ," Jounal of the National Cancer Institute 40:43-68).

  1969년 과학자들의  보고에 의하면, 동물성  단백질 소비와 결장암  발병률 사이에
는 높은     
 상관관계가   있다고   한다(출처:O.Gregor  et   al.,   "Gastrointestinal   Cance
r  and                                   
 Nutrition,"Gut 10:1031-1034).
  
  1973년 영국의 연구가들은 결장암 및 유방암과 지방, 단백질 섭취 사이에 깊은 상관
관계가  
 있음을 밝혀냈다(출처:B.S.Drasar and D.Irving, "Environmental Factor and Cancer 
of the  
 Colon and Breast," British Jounal of Cancer 27: 167-172).

  1973년 영국  과학자들의 보고에 의하면, 음식재의  기울섬유소가 결장재 장 박에테
리아에    
 의한 담즙염의 생산은 저지한다고 했다.
  연구가들은 이를 흰 밀가루, 설탕과 대조해 보고 나서, 식품의 정제가공이 대장암의 
한 원  
 인이 될 수있다는  가설을 세웠다(출처: E.W.Pomara and  K.W.Heaton, "Alteration o
f Bile    
 Salt Metablism by Dietary Fibre,"British Medical jounal 4:262-264).
 
  1974년 국립 암녀연구소의 연구원들은 결장암을 높은 쇠고기 섭취율과 연관 시켰다.
  그증거가 암시하는 바에 의하면 육류, 특히 쇠고기는 대장의 악성질환과 연관이 있
는 식품  
 이다(출처:J.W.Berg and M.A.Howell," The Geographic Pathology of Bowel Cancer ,"
Cancer  
 34:807-814).

  1975년의 한 연조사에서 밝혀진   바로는 쇠고기 자지반니 35% 함유되어 있는 음식
은 먹인  
  실혐동물에서 대장암의 현저한 증거가 있었다(출처: N.D.Nigro et al.,"Effect of D
ietary  
 Beef  Fat on  Intestinal Tumor  Formation by  Azoxymethane in  Rats," Journal  
of the           
 National cancer Institute 54:439-442).

  1975년, 하버드 의과대학 연구원들의 보고에  의하면 통국, 콩, 신선한 야채,  해조
류, 발  
 효된 콩식품을 먹는  보스톤 일대의 양생 생활자들은,  표준 미그룹들보다 혈중 콜레
그테롤    
 및 트리글리세리드 농도와 혈압이 현저히 낮았다.
  양생그룹의 혈중  콜레스테롤 평균치는 126  mg/dl  이었으며, 이에  빤해 대조그룹
은 184     
 mg/dl  이었다.
  분석은 더 나앙가, 유제품  및 계란섭취가 양생식이를 하는 사람들ㄹ에 있어서 콜레
스테롤  
 및 지방 종도를 현져하게 상승시켜 놓았다고 했다.
  어류도 유제품이나 계란만큼 섭취시켰었다.
  연구원들은 다음과 같이 결론내렸다. 
  채식주의자들에 있어서 낮은 혈중 지질  농도는 비공업화 사회에서 사는 사람들에 
대해 보  
 고되어진  것과 유사하다(출처:F.M.Sacks  et al.,  "Plasma  Lipids and  Lipoprote
ins in         
 Vegetarians and controls," New England Jounal of Medicine 292: 1148-1151).
 
  1975년 한 역학 연구조사는,23개국의  여성들을 대상으로 한 조사에서, 대장암늠 육
류섭취   
 를   증가시키거나  곡물섭취를  저하시키는 섭식생활과  연관이있다고  발표하였다 
(출처:          
 J.Cairns,"The Cancer Problem," Scientific Aamerican 233(11):64).   
  1977년, 역학연구조사의  보고에 의하면  대장암은 계란,  쇠고기, 설탕,맥주, 돼지
고기의      
 1인당  섭취량과  밀접한  상관관계가  있다고  한다(출처:E.G.Knox,"Foods and  Dis
ease,"             
 British Jounal of Preventive Social Medicine 31:71-80).
  1977년,인도의 한암 연구가는  북인도 펀잡(Punjab) 지방에서의 ㄱ열장암의 부재가 
그들의   
 고섬유소 음식에 기인하는 것 같다고 주장했다. 
  펀잡지방의 섭식은 주로  통곡 차파티그(chapati)  ,야채  카레 요리. 소량의 발효 
유제품    
 등으로 구성되어 있다.
  남인도에는 결장암이  많은데, 정제백미가 주식이며 지방,  기름, 향료를 조리시에 
상당한    
 정도 사용한다.
  연구가는 더나아가 결론내리기를 꼭꼭  씹어먹는 일이 암의 위험을 낮추는 것처럼보
인다고   
 했다.
  "음식을 적절하게 씹어 점액이 풍부한 침이 음식물과 잘혼합되게 한는 일이 예방적 
요소인  
 듯이  보인다"(출처: S.L.Malhotra,  "Dietry Factor  in a  Study  of Cancer  Colo
n from           
 Cancer Registery, with Special Reference to the Role of Salivia, Milk and Ferme
nted M  
 ilk Products, and vegetable Fibre," Medical Hypotheses 3: 122-126).  
 
  1977년,연구가들은 유지방 섭취를  41개국의 결장암으로 인한 연령별 사망률과 연관
시켰다   
 (출처:E.L.Wyder  and  B.S.Reddy,  "Diet  and   Cancer  of  the  Colon,"  in  My
ron  W                           
 inck(ed.),Nutrition and cancer, New York:John Wiley,p75). 
  
  1978년, 한 대조군 실험보고에  의하면, 결장암 위험감소가 야채, 특히 양배추, 싹
양배추,  
 모란채의  빈번한   섭취와  관련이   있다고  한다(출처:S.Graham   et  al.,   "Di
et  in                                  
 theepidemiology of   the Colon and  Rectum," Jounal of  the National Cancer Ins
titute     
 61::709-714).
 
  1980 년 ,과학자들의 보고에 의하면,  결장암 및 직장암 위험률의 증가는 칼로리, 
총지방,  
 총단백질, 포화지방, 올레인산, 콜레그테롤 섭취량의 상응으로 말이암은 것이다.
  가장 높은 위험은 포화지방  섭취에 있음니 밝혀졌는 데,추여량과 반응관계의 증거
가 있다  
 (출처:M.Jain  et  al.,  "A  Case-Control  Study  of  Diet  and  Colo-Rectal  Ca
naer,"                      
 International Jounal of Cancer 26: 757-768).
 
 1981년, 21명의 양생식이 실천자료에  대한 한 연구조사에서, 하버드 의과대학 연구
원들은,   
 통곡과 야채로 구성된 정규식에 4주 동안 쇠고기를 1인당250g씩 추가해서 먹였더니 
혈중 콜  
 레스테롤 치가 19% 상승했다고 보고했다.
 수축기 혈압 또산 현저한 증가가 있었다.
  다시 저저지방식이로 복귀한 후 에는 콜레스테롤치와 혈암이 이전의 수치로 돌아왔
다(ㅍ출  
 처:F.M.Sacks  et  al.,  "Effects  of  ingestion  of  Meat  on Plasma  Cholester
ol  of                     
 Vegetarians,"Jounal of the American Medical Association 246:640-644).
 
 1981년, 한 예비보고는 정제 설탕이  쥐에 있어 결다장암을 ㅇ도 발생케 하는 데 돤
련이 있
다   고 했다.
 1.6%의  포도당액을  주사한  실험동물이  대조군보다  약  2배의 종양  발생을  보
였다(출                 
 처:D.M.Ingram and W.M.Castleden, "Glucose Increase Experiamentally Induced Colo
rectal  
 Cancer ,"Nutritional and Cancer 2:150-152).

  진단
  의원이나 병원에서 대장암은 보통 직장검사 (혈액, 소변, 대변,검사) 직장 S 상 결
장경 검  
 사(빳빳한 튜브를 직장을 통해  삽입해서 타부결장의 개관을 보여 줌), 결장경 검사
(튜브를  
 삽입한수 개관을 위해 공기를 밀어 넣어 전체 결장을 팽창시킴)와 같은 검사를 통해
서 진단  
 을 받는다.
  전통 동양의학은 복잡한 내부 수단으로서  보다는 오해려 간단한 외부 수단으로서  
장관의  
 상태를 분석한다.
  예컨대 아랫입술은  대장에해단하므로, 그 상태를 관찰하여  장암을 포한한 장질환
에 대응    
 할수있는 예방적 또는 교정적 식이조처를 취할수있게 된다.
  부푼 아랫입술은 대장의 부푼, 음성 상태를  의미한다. 
  현대사회에서 인수의 75%까지나 부푼 입술을  가지고 있는데, 이는 불규칙한 장운동 
및 장  
 염 또는 장관의 감염은 가리키는 것이다.
  보통 부푼 아랫입술은  극음성 및 극양성 식품의 결합으로 말미암은 변비를 가리킨
다.
  그러나 입술이 축축한 것은 설사를  가리키는 것이다.
  극도로 수축된, 양성의   아랫 입술은 육류와 여타 단백질의  과다 섭취를 보여 주
는 것이    
다.
  아랫입술이 얇고 움추려 들어 간것은   S 상 결장이나 직장에 암니 발생 할 소지가 
있다는  
 것이다.
  아랫입술의 상이한 색조는 더욱특별한 질환을 나타닌다.
  흰빛은 결장에 지방성 점액 침전물이 있음을 가리킨다.
  창백한 빛은 영양수의 부진한 대사와 빈혈을 나타낸다.
  밝고  붉은 색조는 모세혈관과 조직의 팽창  및 과민성을 가리킨다,.
  입술 가장자리의 황색은 대장내의 지방  침전물의 정화나 간 및 담낭에서의 폐해를 
나타낸
다.
  푸른 빛 혹은 자줏빛은 결장에서의  대변과 혈액의 정체를 나타낸다.
   입 주의 의 어르스름 한 노색빛은 결장암을 나타내는 것이다.
  이들의 변색 또한  대장경선을 따라 그부근에, 특히  손바닥의 검지 손가락의 기저
부에 나    
타날수있다.
   이 부의의 푸른빛이나 녹색빛은 장암의 발생을 예시한다.
  또한 업지손가락과 집게손가락  사이의 손등의 살 부분에 흔히  녹색 또는 푸른 색
조가 감    
돌기도 하는 데 이것은 결장암의 징조이다.
   이와 같은 색조가 왼손에 나타나면 하행결장이 침ㅂ단한 것이고, 오른손에 ㅈ나타
나면 상  
 행결장에 질환이 생긴것이다.
  결장의 상태는 또한 이마에서도 드러난다.
  이마의 오른쪽   부의 는 상행결장을  나타내며, 이마의 윗쪽 무늬  는 횡행결장, 
이마 왼    
쪽 부의는 하행결장을 나타낸다. 
  부기,면색, 얼룩, 여드름, 반점은 지방 침전물, 게양 또는 암의 증식이 결장에서 일
엊나고  
 있음을 가리키느 것이다.
  전신의 피부 색깔 또한 장질환의 식마리를 제공한다.
  자줏빛은 극음성 식품과  음료의 섭취로 말미암은 것이고  갈색빛은 극양성 동물성 
식품과    
 음성 열대야채 및 과일로 말미암은 것이다.
  또한 황색 혹은  백색빛의 거친 지방성 피부는  계란, 가금류,티즈, 그외의 여타 유
제품을    
지나치게 섭취하여 생기는 것으로 이  모두가 장의 과로와 일반적인 소화기계통 질환
에 대한  
 경고가 된다.
  
  섭식 권장사항
  
  대장암-상행, 횡행,  하행결장과 직장-  의경우, 육류,  가금류, 계란,  전 유제품 
그리고      
어류와 해산물까지를 포함해서 모든 동물성식품을 피하는 것이 바람직하다.
  더유기 기름기 많은 지방성 식품은 어떠한 것이든 피해야 한다.
  설탕 및 설탕 처리 식품과 음료, 정제분, 청량음료, 열대성 과일  및 야채, 여러가
지 견과  
 류와 견과류 벼터, 향료,자극제,  방향성 식품과 드링크류 역시 중지해야 한다. 
   일상적 섭취를 위한 식이상의 안내지침은 일반적으로 다음과 같다.
 
  매일 먹는 음식  가운대 50-60%는 통곡 특히 압력솥에서 익힌  단립 혹은 중립 현미
를  먹    
 는 것이 좋다.
  단립.중립 현미를 구할 수 없는  경우라면, 압력솥에서 익힌 통귀리나 통보리로 대
치할 수  
 있겠다.
  여타의 모든 곡물은 물론, 이들 두곡물을 때때로 현미와 함께 다양하게 쓸 수있다.
  그러나 결장 직장암과 같이 수축성 상태인 경우, 메밀의 사용은 제한해야 한다.
  그이우는 그것이 곡물들 가운 데서 아장 수축성을띠기 때문이다.
  가루제품, 심지어 비정제 통밀빵,  차파티(chapati) ,팬케이크 또는 쿠키까지도 완
전히 피   
 하거나, 몇 달 동안은 양을 제한해야 한다.
   통밀 파스타(pasta)와 국수 역시 소량으로 1주일에 2회 정도 이상은 들지 않도록 
해야 한  
 다.
  5-10%는 국을 먹도록 한다.
  된장국을 한두 접씩 먹기 바란다.
  특히 보리 된장으로 만들어 다시마  미역, 단단하고 잎이 달린 야채를 곁들여 만든 
된장국  
 을 매일 먹기를 권장하는 바이다.
   때때로 곡물 스프를 먹을 수도 있다.
   다마리 진간장국을 1주일에 몇차례 된장국을 재신하여 먹을 수도 있다. 
  현미 와 보리 그리고 그외 여타의 익힌 곡물을 때때로 이들 국에 첨가하여 먹어도 
좋다.
  20-30%느  야채를 가지각색의 조리방법으로 조리하여 먹는다.
  상행결장암의 경우는 짧은 시간 돈안에 가볍게 조리하여 그 신선도와 파삭파삭함이 
보전되  
 도록 해야 한다.
  이암의 경우엔, 뿌리야채보다 잎야채가 바람직하다.
  하지만 그럼에도 불구하고 때때로 뿌리야채를 이용할수도 있다.
  횡행결장암의 경우, 양배추, 양파, 호박, 가을 호박과 같은 잎야채와 둥근 야채를 
거의 동  
 동등하게 쓸 수있다.
  조리방식은 너무 짧거나 길지 않은 중간이어야 한다.
  하행결장암과 직장암의 경두, 잎야채보다 둥근 뿌리야채에 중점을 두어야 한다.
  하지만 잎야채도 가끔 필요할때가 있다.
  어ㄸ 경우든 지간에, 비ㅈ메 해수염, 다마리 진간장, 된장 등 양념류로 간은 맞출 
경우 에  
 는 적당해야 한다.
  그리고 삶은 것이나 날 샐러드를 자주 적당량 씩 먹을수 있겠다.
  비정제에 참기름이나 옥수수 식용유로 살짝 튀긴야채를 또한 자주 섭취할 수있다.
  5-10%느 콩과 콩으로 만든 식품을 먹도록한다.
  팥.렌즈콩, 면아리콩과 같이 크기가 작든 콩이 적당하다.
  그것들에 10-20%정도의 다시마나.  양파, 당근,아콘(acorn)호박, 버터넛 호박을 곁
들여 조   
 리한다.
  콩으로 만든  인조육, 청국장, 두부(건조하게  익힌). 그외 여타의  콩식품은 적당
량 먹을    
수있다.
  그러나 콩과 콩식품을 다량 섭취하지는 않도록 한다.
  5%정도는 해조류를 조리해서 먹는 것이좋다.
  하루에 1번 어떤 해조류든 수량의 부식으로서 섭취할수있다.
  해조류의 종류는 번갈아가며 교체되어 랴야하지만, 녹미채와 대황이 더욱 좋다.
  음식의 간을 소량의 다마리 진간장과  때때로 쌀식초로 맞출수있다.
   
  ㄷ념류로서느 참기름에  살짝 튀긴 소량의  된장에 동량의  잘게 썬 부추를   조금
씩 먹는     
다.
   살짝튀긴 민들레 1티그푼 역시 대장암에 도움이된다.
   종양을 완하시키기 위해, 다시마를 곁들여  보조리중 된장으로 맛을 낸 소량의 버
섯이 도  
 움이 된다.
  1티스푼씩 매일 먹을수있다.
  조각낸 마른 무우를 물에  담갔다가 다시마를 곁들여 조리한다음, 된장이나 다마리 
진간장  
 으로 맛을 낸것 역시 결장암네 도움이 되므로 매일 혹은 1수일에 몇 차례씩 먹는 것
도 좋겠  
 다.
  소량의 절인 야채는 역시 자주 먹어도 괜찮다.
  쌀기울 피클이 최고로 적당하다.
  매실장아찌 역시 소화에 도움을 주므로 졍규적으로 조리시에 사용할 수있다.
  결장암의 경우 과일은 절대적으로 금해야 한다.
  그러나 정 먹고 싶다면 소량의 익힌 온대성 과일 을 때때로 먹을 수있다.
  먹고 싶을 셩우 자연 감미료로  엿기름이나 조청과 같은 곡물성 감미료를 쓰도록 한
다.
  다만 그것들도 소량씩 사용해야 한다.
  모든 음식을 입안에 서 녹아 액체로 화할때까지 잘씹도록 한다.
  일반적으로 과식하지 않고,  잠자기 전 2-3 시간은 아무것도  먹니 않는 것이 역시 
중요하
다.
  암치료를위한음료를 포함한 일반 식이 지침을 모든 면에서 따를 수 있다.
  '제2부 서문'에서 설명한 바와 같이  , 의학적 처치를 이미 받았거나 현재 받고 있
는 암환  
 자의 경우에는 상당한 식이상의 조정이 필요하리라 본다.
  
  가정에서의 간호
  
  암환자들과 상당수의  의사들은 체중감소가  유익하지 못함을  염려하여 과다섭취정
량, 특    
히 지방과 단백질이 풍부한 식푼품의 과다섭취를  권고하기 쉽다.
   실제로 이와같은 행위는, 특히 대장암의 경우, 암의 모건을 고양시키는 데 기여한
다.
  졍력ㅈ이고 지칠줄  보르는 스태미너를 갖는일이, 이전의  체중을 유지하는 일보다 
훨씬더    
건강에 있어서의 기준이 된다.
  짧은기간-7-14일- 동안, 대장암환자는 매실장아찌나  깨소금, 구운 김은 곁들인 현
미 압력   
 솥밥만을 먹을 수있다.
  쌀과 양념류를 꼭꼭 씹어 벅도록 해야 한다.
  깨소금을 만들 때, 빻은 참깨 대 볶은 해수염의 비율은 12:1내지 14:1이다.
  현미와 함께 한두 컵의 된장국과 조리한 야채 한두 접시를 매일 먹는다.
  이와 같이  제한된 현미식이가 장관세척과 원기회복에 매우 유익하다.
  그러자 적절한 감독이나 자격있는 양생학 상담가, 전문의료인 의 조언 없이는 2주 
이상 계  
 속하지 않도록한다.
  잔과 직장 종양을  위해서, 감자가루반죽을 5-10분 그리고  생강 습포찜질대를 3-4
시간 동    
안 붙이고 있을 수있다.
  이 찜질은 매일 반복해도 된다.
  복부에 부기가 있을 경우,  메밀가루반죽을 반복해서 붙이면 초과액 흡수에 도움이 
될수있  
 다. 
  메밀가루반죽을 붙이고 있는 동안은 온기가 있어야 한다.
  통증이 있을 경우, 생강 습포찜질대를 10-15분간 붙이고, 짓이긴 녹색 잎채소를 20-
30% 정  
 도의 흰밀가루와 함께 개어 만든 반죽을 간갖다 붙이면 도움이 될것이다.
   생강 습포찜질대르 먼저 하고 야채반죽을 나중에 하도록 한다.
  부드러운 마사지와 침술치료 역시 통증완화와 장관의 침체 완화에 도움이 될수있다.
  식욕을 잃었을  경우, 순현미죽을  매실장아찌 1조각에  소량의 깨소금을  곁들여 
먹을 수    
있다.  
  하행 결장 또는  직장이 종양의 증식에 의해  협소해지거나 폐쇄되어진 경우, 다음
의 턱멸 
조처   가운데 어느 한방법으로  넓히거나 뚫을 수있다. 
  
  1건조 버섯, 강판에 간 무우,  강판에 간 약간의 생강, 소량의 다마리 진간장을 넣
고 끓인  
 광천수를 매일 2-3컵씩  마시기 바란다(상판에 간 연뿌리를  버섯이나 강판에 간 무
우 대신    
 쓸수도 있다).
  2말린 귤껍질이나 오렌지 껍질을 넣어 끓인 물을 매일2-3컵씩 마시도록 한다.
  필요에 따라 이것을 관장제로 쓸 수도있다.
  3얇게 썬 무우,마늘이나 생강, 양파나 부추를 넣어 만든 된장국을 내일 2-3컵씩 먹
도록 한  
 다.
  4강판에 간  생강을 곁들여 사과즙이나  엿기름으로 맛을 낸  우뭇가사리(한천)를 
한 접시    
씩 매일 2번 정도 먹기 바란다.
 
  장내 가스를 제거하기 위해서 모든 으밋은 꼭꼭 잘씹어먹어야 한다.
  또 한 소식을 하는 것이 도움이 되며 몇 주간 아침은 거르는 것도 좋다.
  복부를 찬  공기에 노출시키지  말것이며, 장에  마비효과를 가져오는  찬음료는 피
하도록      
한다.
  복부를 따뜻하게 해주는 일이  원활한 소화기능 회복에 필수적이다.
  그와 같은 목적을  위해서, 소량의 부추나 마늘을  된장국이나 구기자차에 넣어 매
일 혹은    
 1주일에 4,5회 정도 먹으면 역시 도움이 될것이다.
  장부위를 포함하며 뜨거운 생강뿌리수에 담갔다 꺼낸 뜨러운 타월로 전신을 매일문
질러 주  
 면 좋다.
  이는 혈액순환과 전신 에네르기의 순환을 촉진시켜 소화기능을 호전시킨다.
  
  기타 고려사항
 
  지나치지 않은 일상적인 운동이 식욕 및 소화 증진에 도움이 된다.
  피부를 합성의류와 직접 닿지 않도록 한다.
  폐안의 경우에서처럼,   장암으로 고생하고 있는  환자들은 침울해지거나 슬픔에 잠
기거나    
 우수에 젖기 쉽다.
  긍정적이고 낙관적이며 행복한 기분을 유지하는 일이 무엇보다 중요하다.
  좋은 호흡운동은 폐의 대사작용을 위해서  뿐만 아니고 대장의 원활한 기능을 위해
서도 유  
 익하므로 각별히 신경을 써야 한다.
  
  개인사례

  결장암

  1969년 테레사 마티야(Terezia  Matyas)여사는 그의 고향인 헝가리에서 대장일부를 
제거하   
 는  암수술을 받았다.
  의사들이 결장조루술( colostomy)을 시술하였고,  그여가 대변을 내보낼 수 있도록 
그녀의   
 왼편에 작은 자루를 만들어 놓았다.
  수술은 그녀에게 수년간의 삶을 혀락해 두었다.
  그러나 1974년 여름경 암이 결장에  다시 나타나서 위와 자궁으로 퍼졌으며 출혈이 
계속되  
 었다.
  의사들은 마티야  여사에게 사형선고를 내리고, 편히  죽을수있도록 요양소에 그녀
를 데려    
다 놓았다.
  한편 시카고에 살고  있는,생명보험 세일즈맨인 그녀의 아들,  찰스 마티야는 그의 
어머니    
  다 수술을 받았던 병원의 실험실  기술소장인 그녀의 누이 에르제베트로 부터 한통
의 전보
를   받았다.
  찰스는 양생식이요법으로 자신의 췌장암을 고쳤던 장콜러(Jean Kohler)교수의 사례
를 취근  
 에 들어 알게 되었다.     
   그는 그녀의 누이에게 전보를 쳐서 어머니를 집에 모셔오도록 했다.
  그리고 그녀의 상태를 완화시키는 데 도움이 될지도 모르는얼막나의 식품을 보냈다.
  "의학적인 눈으로 그문제를 바라보았을때,  나는 현미식이 도대체 도움이 될거라고
는 전혀   
 생각이 들지 않았읍니다."
  그녀의 누이는 이와같이 답했다.
  그럼에도 불구하고, 그여느 영양학적 접근을 해보는  데 동의 했으며 이내 어머니를 
 집으  
 로 모시고 왔다.
   마티야 부인은 바야흐로 새로운 섭식을 시작했다.
  그녀의 아들의 지시에  따라, 약 1시간내지 1시간 30분을   들여 쌀밥 한공기를 꼭
꼭 씹어    
 먹었다.
  9월28일경, 1주일 조금더 지난 후, 계속되던 출혈이 멈췄다.
  그리고 그녀의 장운동이 정상으로 돌아왔다.
  이때에 그녀느 자신의 귀에서 나는 소음때문에 단 1번의  약물처치를 받았을 뿐이
다.
  그후 그녀는  쌀과 함께 조리한 야채와 된장국을 먹기 시작했다.
  그러자 모든 통증이 사라졌다.
  그녀는 잠자리에서 일어날수 있을 만큼 충분히 좋아 져서 매끼니 수에 산책도 할수
있게 되  
 었다.
  "가장 크고 가장 기쁜 놀라운움은,  나의 어머니 가 11월 12일, 3마일을 걸어 병원
에 가셨  
  을 때 일어났다"고 그녀의 아들이 후에 기록했다.
  "그 일은 종양 덩어리 때문에  수술을 받을 수없으며, 1개월 이내에 돌아가시게 될 
것이라  
 고 예견했던 의사들에게도 놀라움을 안겨 주었다.
  병원까지 스스로 걸어가신 후, 그녀는 11월 14일에 완전한 검진을 받았다.
  의사들은 당혹스러운 표정을 지었으며, 암의 흔적을 발견할 수 없었다."
  마티야 부인의 건강은 점차 정상으로 돌아와 그다음해 봄, 여름에는 야채, 콩, 팥, 
꽃들을  
 가꾸며 그녀의 정원에서 행복에 차서일을 할수있게 되었다. 
  7원에 이르러서 자신의  건강이 완전히 회복됐음을 느낀  마티야 부인은 점차 표준 
양생식    
이지팀으로 방향을 바꿔나가기 시작했다.
  그녀가 육류나 우유는   먹지 않았음에도 불구하고,  지나치게 많은 식용유와 어류
를 쓰기    
 시작했다.
  그녀가 사는지역  혹은 공동체에 그녀를  지원할만한 양생학 관계자가  없었기 때문
에, 그    
녀는 자신의  상태에 맞는 적절한  조리강습을 받을 수  없었으며, 주기적으로 체크할
수있는     
상담가를 만나지 못 했다.
 1975냔 12월, 마티야 부인은  병원에 돌아와거 자궁으로부텨의 출혈로 인해 수혈을 
받았다.
 급기야는 1976년 6우너 , 또 1번의 수열을  받고난 수, 발목에 수기가 있어 병원을 
다시 찾  
 았다.
 의사들은 그녀의 암이 다시 나타났다고 여겨 그녀에게 코발트 치료를 했다.
 에르제베트는 이에 항의하면서, 그증상은 신장질환을 가리키는 것이라고 단언했다.
  그러나 의사들은 그녀의  조언을 무시하고서 어머니에게 또 1번의 코발트치료와 정
맥내 화  
 학요법을 사용했다.
  그날 밤 마티야 부인은 사망했다.
  시타고에서 찰스는  모친의 부음을  전해 듣고  마음이 매우  산란해져서 의무기록
을 위해      
전보를 쳤다.
   에르제베트는 하나의 혈액검사를  제외하고는 어머니의 의무기록이 병원에서 모두 
자취를   
 감추어 찾을 수 없음을 알게 되었다. 
  다행스럽게도 그녀는 검시 원본을 돌 수있었다.
  거기에는ㄴ 테레사  마티야의   마지막 질환이  심각한 신장  감염의 결과였음이 기
술되어       
있었다.
  의학적 검사는 암의 흔적을 찾을  수없었으며 단지 암이 있었던 부위 에반흔이 있음
을알게  
 되었다(출처:   Case  History   Report,Vol.1,No.1  Boston:East   West   Foundati
on,  1                              
 975,pp.26-27 ;Jean  and Mary Alice  Kohler, Healing Miracles  from Macrobiotics 
(West     
 Nyack N.Y.:Parker, 1979 pp251-254).
 
  간으로 전이된 결장암 
  1977년 9월 닐  스코트(Neil Scott)는 45세고 텍사스  현츠빌 주립교도소내에 수감
되어 있    
 는 자로서 처음에는 장의 실금을 호소했다.
  1978년 12월, 골베스톤  소재 존 실리 병원  외과의사들은 맹장암이라 진단을 내리
고 그의    
 장의 일부를  떼어냈다.
  의사들은 스코트 가 90일 밖에는  더 살수 없다고 하며 그에게 화학요법을 썼다.
  스코트는 친구로 부터 암에 대한 자녀연식의 접근에 관해 듣게 되었다.
  수술후 3주 동안  , 그는  육류,  유제품,  가금류를  먹지  않았고 아스파라거스 , 
당근,     
 땅콩버터, 갈색빵 및  그외 여타의 입수 가능한 식품들과  함께  비타민C 정제를 들
기 시작  
 했다.
 교도소 음식은 일반적으로 질이 낮았으며,  규정에 의해 외부로부터의 음식 차입이  
금지되  
 었다.
  그래도 스코트는 고집을 꺾지 않아, 헌츠빌에선 70년만에 예측조다 오래 산 첫번깨 
암환자  
 가 되었다.
  1980년 3월, 그는 화학요법을 중지했다. 
  6월엔 완전한 병의 차도가 있었다. 
  그러나 1980년 가을경,  교도소 취사실은 당근과 그밖의 신선한 야채 공급을 줄였
다.
  스코트는  암이 재발한 것을 느꼈음며,  암니 그의 간에까지 펴질까봐 두려워했다.
  1981년7월, 비타민 요법, 면역학적  방법, 레트릴(Laetrile)을  포함한 다양한 비포
표준적   
  접근을 시도한  후,<동서저널(East West Jounal)>의 편집가인   알렉스 잭(Alex Jac
k)에게    
 편지를 보내 영양학적 조언을 구했다.
  동서재단( East West Foundation) 을  위해 수감자들과 서신왕래를 하고 있는 잭과 
프랭크  
 살바티(Frank Salvati) 는  스코트에게 양생학을 가르쳤다.
  교도소내에서 통밀을 구할 수없었음에도 불구하고, 스코트는 그의 섭식상의 주안점
을 신선  
 한 야채 및 과일로부터 곡물 기울과 당도가 낮은 여타의 곡물류,  백미 ,  조리된야
채로 바  
 꾸었다.
  1981년  말경, 스코트가 이러한 접근법  을 이행하기 시작했을 때,   X레이상에는 
암이 간  
 으로 퍼진것이 나타났었다.
  교도소 의사들은 그에게 6개월을 넘기지 못할것이라고 이야기했다.
   한편 합법적 수단과 보도 매체와의  인터뷰를 통해서, 스코트는 교도소내에  섭식
개혁 및 
의료개혁 캠페인을 벌였다.
  1982년 1월, 텍사스  교정극(Texas Department of Correction)  의 관리들은  스코
트를 교    
 도소내 병원의 암병동으로 부터 주교로 옮겨서, 그가 세부작업으로  복귀하도록 했
다.
  보도매체와 그와의 접촉은 더이상 허용되지 않았다.
  이와 같은 환경 속에서, 스코트는  참고 견디면서 , 그의  상태 진전에 따라 거의 
매일 잭  
 과 살바티와 서신  교환을  했다.
  영양가 있는 식품의 결핍을 상쇄시키기 위해서, 그는 요가와 운동을 열심히 했다.
  1982년 3월, 그코트는  존 실리 병원의  종양학과로  이송되었다.
  그가 화학요법 받기를  거절하므로, 의사들은 최악의 일 발생할것을 두려워했다.
  그러나 놀랍게도 간 .비장 스탠에 암니 나타나지 않았다.
  발암성내 항체 실험을 포함한 스코트의 모든 혈액 검사결과는 정상이었다.
  이후의 편지에서 스코트는 그의 병에 차도가 있음을 다음과 같이 기술했다.
 
  대략 4개월전 간에  전이 되었다고 진단받은 이래,  매우 소중한 양생식이요법을 수
행하면    
 서,저는 식이상의  조정을 꾀하여, 위험에 처한 제 간을 깨끗이  할 수 있게 되었읍
니다.
  마지막 2번의 조사 사이의   기간 중에,  저는 모든 과일 류를  금학오, 하무에 1g
씩 아스  
 코빅산을 줄여나가면서, 전체 식사의 70%  정도까지로  곡물식을 늘이고, 균형을 맞
추기 위  
 해 신선한  야채와 통조림 야채를  곁들였읍니다. 
  저는 너무 많이 음성 식품을 쓰고 있었읍니다.
  
 "암은 거의 모든 사람이  믿느  바와 같이 인간의  불멸의 적은 아닙니다.
  그것은 적절한 음식과 용기만 있으면 치료하기가  비교적 수월합니다."
  이런   내용을 그코트는    또 다른 편지에서 썼다(출처:David  Brisson, "Prison F
ood Is 
Killing Me: Neil Scott vs. the Sovereign State of Texas," East West Jounal,
1982.7. ,pp 36-40 그리고 1982년 3월 25일자로 스코트가 알렉스 잭에게  보낸 편지를 
포함, 
존 실리 병원 종양학과 1982년 3월23일자 의무기록).

  16. 백혈병

  빈 도
 
  백혈병은 혈액에 침범하는 일종의 암늬 형태로서 15세 미만의 어린아이 들에 있어서
는  매  
 우 치명적인 사망원인이 되기도  한다.
  백혈병은 여성보다는 남성에게 많이  걸린다.
  백혈구의 무분별한 생산에 의해 특징지워지는 백혈병은 급성 및 만성의 유형으로 분
류되어  
 진다.
  급성은 급속히 증식하는  경향이   있으벼, 어린아이들이 더많이 걸리고, 간, 비장 
그리고  
 임파선까지 확산된다.
  급성 백혈병 환다느  빈혈, 2차 감염, 극리고 출혈에 대단히 민감하여 이러한 합병
증이 원  
 인이되어 사망할수도 있다.
 ㅁ성  백혈병은 보다 서서히 발전하며, 보통 중년에서 노년 계층의 사람들에게 잘 걸
린다. 
  백혈ㅈ병 가운데서 가장 흔한 4가지 형태는 다음과 같다.
  1급성 임파구성 혹은 임파아 구성(  acute lymphocytic or lymphoblastic ;ALL)):  
어린아  
 이들에게 가장 흔한 암으로, 감염을 막아주는 과립구인 백혈구의   감소에 의해  특
징   지  
 워진다.
  2 급성 골수구성( acute  myelocytic;AML):40대 니수의 성인 가운데서 가장 흔히 복
수있는  
  백혈병으로,혈소판 생산감소로 특징지워진다.
  3  만성 골수구성 혹은 과립구성 ( chronic mylocytic or granulocytic;CML): 이상 
염색체  
  에 수반되어지는 질환으로 청,장년층을 침범한다.
  4 만성 임파구성(chronic lymphocytic;CLL):주로 초로 를 침범하는  질환으로,  보
총 비장  
 기능의  이상을 수반한다.
  현대의학은  모든 형태의 백혈병을 주로 화학요법으로 치료한다.
  수술이나 뢴트겐선  또는   방사능 인의 조사로써 임파 계통이 침범되거나 그외 여
타 기관  
 에 증대되어진 경우에 사용될수 있다.
  때때로 과학자들이 믿는  바대로 골수에서 생산되고 있는 신선한 적혈구원을 제공하
기  위  
 해서 신선한 혈액의  수혈이나 골수이식을 행한다.
  병원에서 흔히   백혈병 환자는 생명섬-  무세균 환경을 제공할 목적으로 고안  되
어진 일  
 종의 플라스틱 캡슐- 과 같은 그러한 장치 안에 격리되어질 것이다.
  아동 암병원의 주장에 의하면, 백혈병에  결린 아동의 생존율은 50% 정도라고 한다.
  하지만 그럼에도 불구하고 재발은  흔히 일어난다.
  모든 형태의 백혈병에 대해서, 의학적  처치를 받은 환자의 14-15%가 암으로 5년  
남짓 생  
  존 할수있을 것이다.
  
  구 조
  약간 짭짭한 인체의 혈류는 생명체의 진화역사 가운 데 그근저를 이뤘던 고대의 바
다를 닯  
 았다.혈액은 혈장의 형태로  존재하는  액과 적혈구,  백혈구, 혈소판으로 이루어진 
형태로    
 구성되어 있다.
  보다 조밀하고 밀집되어 있는 적혈구는  구조상 양성이고,   반면에 보다 크고,  팽
창되어  
  있는 백혈구는  음성이다.  
  혈소판은 혈액응고에 있어서  중요한 요소로서 적혈구보다 크기가 작으며, 그수축즈
ㅡ력과   
 크기 때문에 극양성으로 서 분류되어진다.
 혈장은 부피상으로 혈액의   약 55%를  구성하고 있으며,  반면에 혈장 안에 떠ㄴ는 
다양한    
 형태소들이 나머지  45%를 구성하고 있다.
  우리의  인체 안에 는 약 35조 개의  적혈구가 들어 있다.
  이들 미소한 원반형 세포들의  직경은  각기 약7.7u이며 두께는 약 1.9이다.
  남성은 1mm  당 약 500만개. 그리고 여성은  1 mm 당 약 450만  개의 적혈구를  다
지   고 
있다.
  ㅈ혈구의  수효는  연령,고도 온도 그리고 할동 혹은   휴식 정도를 포함한 다양한 
환경에    
 의존한다.
  예컨대 나이를 먹어감에 따라, 그 수효는 우리가태어나면서 가졌젼 수효보다 현저히 
 줄어  
 들어간다.
  적혈구의 약 60-80%는  헤모글로빈으로 구성되어 있으며, 철을 포함하고 있는 보다 
응축된  
 형태의 단백질인 헤마틴과 , 보다 간단하고 커다란  단백질로 이루어져 있다.
  헤마틴은 폐에서 산소를 끌어 당겨 그것을 인체의 세포들로 운반한다.
  그런다음, 산소가 고갈된 혈액이 정맥을  통해 돌아 오면,  이산화탄소를 끌어당겨 
거꾸로  
 폐로 운반하여 외계로  배출시킨다.
  이러한 과정은  생명에 필수적이며, 그것이 이루어지는  효율성은 건강에 직접적으
로 영향    
  을 미친다.
   정상이느이 경우, 약 2천만  개의 적혈구가 매분마다 파괴되어지고 새로운 적혈구
가 그것  
 들과 대체되기 위해서 끊임없이 만들어진다.
  인체 헤모글로빈의  총량은 약  1kg이며, 이중 20  g   이 매일 파괴,  재생되어지
는 것이    
다.
  인체의  백혈구수는 그수가 적혈구에 비해 상당히 적어,  대략 1  mm당 6천 개 정도
이다.
  그것들은  보통,   적혈구보다 크기가 크고  하나의   핵을  가지며 아메바 운동과 
유사한    
운동력을 지니고 있다.
   백혈구는 체내에 들어 온 백테리아를 끌어단겨, 그것들을 싸서 삼켜 먹어 버린다.
  그것들은 또한 염증이 있는 외상 주위에 몰려든다.
  
  암의 원인  
 
  정상적인 혈액은  PH 7.3-7.45로 약알칼리성이며 가벼운 짠맛이 있다.
  PH 가 7이하이면 산성이고,7이상이면 알칼리성이다.
  혈액의 PH가 정상약알칼리 수준 아래로 떨어지면  산성이  되어,  산성증이 일어난
다.
  산성은 일종의 음성 상태로 분류되어진다.
  혈액의 PH 가 높아질 경우에는,  보다 양성 상태인 알칼리성이 된다.  
  매일먹는 음식물이 혈액의 상대적 알칼리성 또는 산성을 결정하느 1차적 요소이다.
  설탕, 커피,과일, 쥬스,우유 그리고 알콜과 같이  팽창성이 강한음성 식품 및 음료
는 혈액  
 을 엷게하여, 더욱 산성으로 만든다.
  소금을포함한 수축성 식품은 지나치게 알칼리성이어서 순환계를 수축시킨다.
  인체는 여러 메카니즘을 통해 질이 낮은 혈액을 보충한다.
  예를들어, 우리가 숨을 내뿜을때, 초과 산성분이 이산화탄소와 함께 방출되어진다.
  그리고 신장은 계속해서 식품으로 부터 유래된 초과 산성분을 걸러, 그것들을 배뇨
를 통해  
 서 방출시킨다.
  나트륨 중탄산염(sodium bicarbonate) 과 가ㅏ은 다양한 완충장치가 있어서 산성을 
중화시  
 키는 데  기여한다.
  이와 같이 해서, 혈액은 극단적인 식품과 음료의 정기적인 섭취에도  불구하고 약알
칼이성  
 을 유지할수 있는 것이다.
 그러나 어떤  상황하에서,혈액의 평형이 깨질 경우,백혈병과  같은 심각한 질환이 발
생할수    
  있다.
  몇몇의  경우에서는, 백혈구수가 정상적인 5천-6천 개 대신,  1mm 당1백만 개까지 
로 증가  
 하기도 한다.
  일반적으로 건강한 사람에게 있어서, 음식은미즙의 형태로 소장에 도달하게 된다.
  미즙은 혈류속으로 금방흡수될수있는 일종의 균질액이다.
  소장은 정글과 유사하다.
  융모는 머리카락으로 이루어진 숲을  닯았으며, 수백만 개의 박체리아와  바이러스
를 가니  
 고 있어서,  음식을 소화시키고, 그질을  그들이 가지고 있는 효소를  써서 바꾸고, 
방출시     
 켜 더욱 변형시키게 된다.  
  설탕, 과일, 치료약물,  마약류 그리고 화학처리된 식품들과  같은 강산성인  동물
성 식품    
 들은 이러한 박테리아를 죽여 소화불량을 유발시키고, 혈액생산을 감소시켜, 중대한 
질환의  
 토대를 형성한다.
  적절하게 기능하고 잇는 소장에서, 젤리화된 음식물 분자는 스스로 융모의 끝에 달
라붙어,  
 장조직으로 화하여 혈액생산에 기여하게 된다.
  백혈구는 적혈구보다 크고 훨씬 유연해서음성으로 분류된다.
  그것들은 설턍과 같은 챙창성 식품의 섭취에 의하여 만들어지는 경향이 있다.
  반면에 적혈구는 보다 양성물질에 의해 만들어진다.
  백혈병은  백혈구수의 과다 상태에  의해 특징지워지며, 음성 식품의 과다 섭취가 
원인 이  
 되어 발생한다.
  반면에  괴혈병은 적혈구수가 초과한  형태의 질병으로서 양성 식품의 지나친 섭시
그이 결  
 과이다.
  물론 괴혈병은 더 이상 문제가 되지 않는다.
  왜냐하면  18세기 영국의 선원들이 이미 소금에 저린 돼지고기와 같은 극단적인 양
성 식품  
 을 음성이 강한 감귤식품으로 대체하여 균형을 맞추는  방법을 알아냈기 때문이다.
  그러나 백혈병은  여전히 골칫거리고  남아ㄴ는 질병으로서 아직까지도  그 기원이
나 치료    
방법을 발견해내지 못하고 있다.
  어린아이들과 청년층에서  백혈병의 위험은 2차 세계대전이래  제조, 상식되어져 온
음성식    
품과 음료의 폭발적 증가와 궤를 같이해 왔다.
  이겻들에는 다음과 같은 것들이 포함된다.
  스낵파티,설탕, 꿀, 초컬릿, 그외 여타의 잔것들을 가지고 만든 후식, 예컨대 사타
과 츄잉  
 껌, 청량음료,  흰빵,롤빵, 비스켓  그리고 그외 여타의  정제 가루식품  즉 후렌치 
후라이       
 감자와 감자칩, 우유커티즈 치즈(시어진 우유 만드는  연하고 흰치즈),아니스크림,  
밀크쉐  
 이크,요구르트 등이 그러한 식품들이다.
  오늘날 많은 어린이들은 달고, 부드러우며,  크기가 크고, 정제가공처리된 식품을 
먹고 자  
 란다.
  그러한 식품은 혈액을 극도로 엷게 만든다.
  백혈병은 또한 서구의 채식주의자들,  특히 다량의 유제품, 과일, 날음식, 카레요
리, 향료  
 그리고 비타민 정제 따위를  먹는 사람들 가운데서 가장 많이 나타난다.
  이와 같은 식품의 상당수는 열대 혹은 아열대지방이 그원산지이다.
  그러나 그것들이 온대  기후에 사는  사람들의 주요 섭식원이   될때, 심각한 질환
의 발생    
 할 수있다.
  2차 세계대전 이래 백혈병의 점증하는   발병률이 흔히 핵방사능의  탓으로 돌려져
왔다.
  핵낙진 및 원자력 발전소에서 방사되는  방사능이 원인이 되어 암으로 사망한 미국
인의 추  
 정치는 수천에서 1백만 남짓에 이른다.
  역학 연구조사가 보여 주는 바에  의하면,  핵시설 지역의 인근에 사는 거주자들, 
또는 핵  
 물질을 다루는 근로자들이 다른 사람들보다 암에 걸릴확률이 높다고 한다. 
  핵 방사선은  매우 위험스럽기 때문에 어쨌든 피하는 것이 가장 좋다.
  그러나 어떤 경우에든 암에 대한감수성은 그밑에 깔려 있는 섭식생활의 지배를 받게 
된다.
  예를 들면, 1945년  최초의 핵폭발이 있었던 그  당시 히로시마와 나가하사키에 살
면서 양    
 생 섭식생활을 따른 소수의 사람들이 있었다.
   최초의 폭발에서 살아  남은 사람들 가운 데,  양생식이요법을 해온 사람들은 정상
적으로    
 활동을 할수 있어서, 여타의 상당수  생존자들로 하여금 현미, 잘 조리한 야채, 된장
국, 해  
 조류, 천연 해수염 등을 섭취토록 하여 일종의 백혈병의 형태인 방사능 질환 을 극복
하도록  
 도울수  있었다.
  원자병의 증상으로 부터, 그들은 방사선이 극팽창성 또는 극음성임을 깨달았다.
  그래서 염분이 풍부한 곡물, 조리한 야채음식과 같은 반대 성분으로 균형을 취하고
록 하여  
  혈액을 강화시키거나 양성화시킬수 있었다.
  전통적인 동양의학에서, 머리카락은 소장내의 모발과 닮은 융모에 상응한다.
  머리카락이 빠지기 시작한다는  것은 소장에 문제가 생긴  것이며,  혈액의 생산이 
급격히    
 감소된 것을 의미하는 것이다.
  일본에서 최초의 원자폭탄 투하가 있은 지 10년이 흘러, 과학자들은 염분을 곁들인 
된장과  
  해조류가 인체를  방사능으로부터 보호하는  데 기여 할수있는 물질을 함유하고 있
다는 사  
 실을 확인했다.
  사회문제의 차원에서, 각 정부  대행기관들은  핵 폐기물에서 방출되는 방사능을 중
화시키  
 기 위해 그것을 암염 광산 또는 그 퇴적지에 쌓아 놓을 것을 제안했다.
  이는 현대사회에서 음양이 적용되는 한예이다.
  하지만 그럼에도 불구하고, 오늘날까지 과학자들은 그 기본적인 조화원리인 양생철
학을 이  
 해하지 못하고 있다.
  핵에네르기와 더불어 현대사회에는 상당히 많은 인공방사선원이 존재한다.
  컬로TV, 컴퓨터, 비디오 단말기, 복사기, 냉난방 장치, 매연 탐지기, 차고문 개폐
기, 슈퍼  
 마켓의  감시장치 그리고 그밖의 수많은  응용장치들이 급속히 성장하고 있는  전기
적 환경  
 에 기여하고 있다.
 이러한 방사선 가운데 몇몇은 그 강도가 약하다.
  예컨대 모발건조기에서 방출되는   방사선의 경우처럼, 몇몇  방사선은 , 극초단파 
오븐에    
 서 방출되는 방사선의 경우에서와 같이, 그 강도가 보다 강하다. 
   건강한 신체는 방사능과 같은 환경에 놀라울졍도의 적응능력을 갖추고 있다.
   표준양생식이 요법을  따르는 사람들은  백혈병 혹은 그외 여타의 심각한 질환에 
대한 두  
 려움을 가질 필요가 없다.
  물론, 드리마일(Three Mile)섬사고 에서 같이  그와 같은 비상 상황에 처해서는 , 
보다 제  
 한된 섭식 생활을 준수해야 한다.
  그러나 아직도 정제 가공식품을먹 있는 사람들은 방사능에 대한 내성이 매우 낮아. 
백혈병  
 및 그외 여타의 암에 걸릴 위험이 많다.
  현대사회의 생물학적 쇠퇴를 역전 시키는  일이 원자병과 그밖에 다른 형태의 암을 
치료하  
 는 열쇠가 될 것이다.
   또한 자연  영농 방법이나 일상적인 섭식생활로의  복귀는 핵에저너지를 불필요하
게 만들    
  것이며, 지속적인 건강과 영구평화에 기여하게 될 것이다.

  의학적 증거

  1680년 에서부터 1761년 까지  생존새했던 스코틀랜드 출신 맥켄지 (J.Mackenzie) 
는 건강  
 과 장수는 주로 매일매일 섭취하는  양분에 달려 있다고 주장했으며, 수혈을  포함한 
인 위  
 적인 생명 연장수단에 반대했다.
  
  이러한 주제를 철저하게 이해하는 사람은, 자연이  준 모든 종류의 식품이 어떠한 
질을 가  
 지고 있는  지를 알아야 할뿐 만 아니라, 또한 드레싱과 같은  다양한 기술(조리술)
에 의해  
 어떤 새로운 질을  얻게 되는지도 알아야한다...
  그리고 자기가 늘상  먹는 빵이 휜색인지 갈색인 지,   그리고 잘구워졌느 지 잘 구
위지지    
 않았는 지를 확인 하는 것은  한사람의 건강에 중요한 요소가 된다.
  모든 의사들은  먹고 마시는   음식과 관련해서 그 사람들마다의  특성과 체질으 이
해하도  
 록 보력해야 한다.
  또한 다양한 질환으로 말미암은 가지각색의 불편들에 익숙해져야 함은 물론이고, 그
것들이  
 어떤이들에게는 일어나고 어떤이에게는 일어나지 않는 지를 이해해야 한다.
  노쇠한 혈관에 젊은 피를 수혈하는 것은 , 설사 그것이 최상의  주의와 기민함으로 
시술되  
 어 졌다 해도, 대다수의  사람들에게 원기와 활력을 주지는 못할 것이다.
  (출처:J.Mackenzie,The History of Health and Art of Preserving It, Edinburgh: W
illian  
 Gordon,1759).

  19세기말, 뉴욕의 한 의사는   모든 질환을 거슬러 추적해  보면, 혈액의 이상상태
와 생명  
 에너지의  순환에  의하여  발생한 알칼리 및  산성의  불균형이 있다고 단언했다.
  에드워드 푸트(Edwaed foote)박사는  다음과 같이 썼다.
  "상당수의 혈액 교란이 부적절한 식품의 사용으로  말미암은 것이라도 내가 말할때 
아무도  
  놀라지 않도록  해야한다."
  질병의  세균이론과  질환과  싸우기 위한  생화학적 수단을 논박하면서, 푸트박사
는 인체    
 쇠약의 해독제로서 한약이 최상의  기술이며 화학자의 실험실에서 제조되어질 수있는 
그 어  
 떤  양약보다도 훨씬  더 효험이  있으며  무해하다고 말했다(출처:Edward  B.Foote, 
M.D.,         
 Plain Home Talk About the Human System, New York ;Murray Hill,1891).
   1940년 이래 과학적 연구에서 핵방사선이 다양한 암, 특히 백혈병과 같은 암에 연
관이 있  
 음이 밝혀졌다.
  가장치명적인 타격을 입은 사람들  가운데는, 원자폭탄 투하시 살아남은 일본인 생
존자들,   
 히로시마와 나가사키시의 정화적업을   도왔던 미국인 봉사대원들, 1950년대 네바다 
핵실험   
 을 지켜보았던 미군 병사들, 네바다  실험시에 순풍지역에 살고 있었던  학생들, 원
자력 선  
 박을 수리하는  조선소 근로자들,  핵실험소와  핵제조소에서 일하는 근로자들 그리
고 핵발  
 전소  부근에서  사는 사람들이  포함된다(출처:Harvey  Wasserman  and  Noerman So
lomon,            
 Killing Our Own(New York:Delta,1982).
  1944년, 60%의 칼로리 제한식이를 한  생쥐가 마음껏 먹을 수있도록 내버러둔 생쥐
보다 유  
 도성백혈병에 덜 걸린 것으로 기록되었다.
  백혈병 생쥐군에 있어서 혈액암 발병률은  65%에서 10%로까지  떨어졌으며, 수명도 
상당히  
 연장되었다(출처:J.A.Saxton,Jr.et al.,"Observation on  the Inhibition of Develop
mentof   
 Spontaneous Leukemias in Mice by Underfeeding,"Cancer Research 4 :401-09).
  1947년  연구가들의 보고에 의하면, 고단백 식이가 생쥐에 있어서 유도성 백헐병을 
고양시  
 킨다고 한다(출처:J.White et  al., "Effects of Diets  Deficient in Certain Amino 
Acids    
 on the Induction of Leukemia in  DBA Mice," Jounal of the National Cancer Insti
tute 7  
 :199-202).
  1964년   캐나다   몬트리올에   있는   맥길대학   (Mcgill  University)소화기   
연구소                                       
 (Gastro-Intestnal Research  Labratory) 내 과학자들이 보고한  바에 의하면, 해조
류 켈프    
 (Kelp) 로  부터 유도해낸 어떤물질이  소장을 통해 흡수되어진 방사는능  스트론튬
의 양을  
 50-80% 감소시킬 수 있다고 했다.
  스탠리 스코리나 (Stanley Skoryna)  박사의 말에 의하면, 동물실험에서, 갈조류로
부터 얻   
 어낸 나트륨 알긴산염(sodium  alginate)은 칼슘이 소장벽을 통해서 정상적으로 흡수
되어지   
 도록 허용하는 반면,  대부분의  스트론튬을 붙잡아 매둔다고 했다.
  나트륨 알긴산염과 스트론튬이 뒤에 체내로 부터 배설되어졌다.
  그 실험은 핵낙진과 방사선의 효과를  상쇄시킬 수있는  그 어떤 방법을 찾기 위하
여 고안  
 되어졌다(출처:S.C.Skoryna et al., "Studies  on INhibition of Intestinal Absorpt
ion of   
 Rdioactive Strontium," Canadian Medical Association Jounal 91: 285-88).
  1969 년의 의학연구조사는  흔히  쓰이는 두종류의 옥수수밭 살충제를 실험동물 및 
인체에  
 서의 백혈병과 연관지었다.
  실험은, 클로르단   (chlordan)과 헵타클로르(heptachlor)가  먹이사슬에 집중되어
져 있어    
 유제품,육류,가금류  그리고 어류의  대다수에서  나타나고 있음은  보여  주고 있다
(출처:          
 Samuel  S.Epstein,   M.D.,The  Politics   of  Cancer,   New  York:   Doubleday, 
 1979                                  
 ,pp.271-281).
  1972년, 한 일본 과학자의 보고에  의하면 병아리의 백혈병은 병아리들에게 통곡류
와 염분  
 을 혼합한 모이를 먹임으로써 병을 호전시킬수 있다고 했다.
  그실험은, 동경 적십자 혈액원의 기술  고문이자 신혈액 협회 ( New Blood Associat
ion)부  
 회장인 게이찌 모리시따 의학박사의 지도로 이루어졌다(출처 :K.Morishita,M.D. The 
Hidden  
 Truth of Cancer, San Francisco: George Ohsawa Macrobiotic Foundation,1972). 
  1975년의 한 연구에  따르면, 캘리포니아 제7일 예수  재림교의 여신도들은 백혈병
에 결릴    
 확률이 일반인 들보다 44% 정도나 낮고, 남신도들은 30%가 낮았다고 한다.
  이 종교 그룹의 성원들은 통곡류,  야채, 과일 그리고  견과류를 섭취하는 경향이 
있으며,  
 육류, 가금류, 영양가 높은 정제 가공식품,  커피, 차, 매운 양념류, 향료 그리고 술
을  피  
 하고 있다(출처:R.L.Phillips,"Role of LIfe-Style  and Dietary Habits in Risk of 
Cancer  
 among Seventh-day Adventists,"Cancer Research 35 :3513-3522).

  진 단 

  혈액검사와 골수표본이 백혈병은 진단 하기 위해 의사에 의해 이용되어진다.
  약성종양으로 의심되어질 경우에는  또한 골수흡입과 생검이 시술되어질 것이다.
  흉곽  X레이, 임파관조영  X 선  촬영, 간.비장.뼈의  스캐닝, 두부  전산화 단층촬
영(CAT         
 scan),요추천자 등이 시술되어질 수도 있다.
  동양의학은 혈액의 질을 손쉽고 안전한 시각적 기술에 의해 진단한다.
  입술의 백색 색조는  헤모글로빈의 결핍을 나타내며, 모세혈과의 이상수축, 또는 일
반적으  
 로 혈액순환의  정체와 완만함을 가리킨다.
  빈혈, 백혈병 그리고 그와 유사한 혈액조건이 이러한 입술색을 만들어낼 수있다.
  아래쪽 눈꺼풀 내부의 분홍색 부위의 백색 또한 극음성 또는 극양성 식품의 과도한 
섭취가  
 원인이 된 약화 상태를 가이리키고 있는 것이다.
  이 색 또한 흔히 백혈병을 나타내기도 한다.
  그리고 흰 손톱은  부진한 혈액순환을 나타내며 낮은  헤모글로빈의 일반적인 증세, 
빈혈,    
 백혈병 성향 또는 그외 여타 형태의 암을 나타낸다.
  정상적으로 건강한 사람들은 손가락이 뻗쳐질  때를 제외하고는 손톱에 이와 같은  
흰빛을  
 지니지 않는다.
  
  섭식 권장사항

  백혈벼으이 주요한 원인은 설탕, 설탕 처리된식품,  드링크류, 아이스크림, 초컬릿, 
캐럽,  
 꿀, 청량음료, 소다, 열대성과일, 과일 쥬스, 기름기 많은 식품, 유제품, 특히 버터, 
밀크,  
 크림 그리고 식품내에 함유되어져 있는 상당수의 화학성 범주에 속하는 식품들과 음
료의 장  
 기간에 걸친  지속적 섭취에 있다.
  이모든 것들은 일상의 섭식생활을 통하여 기피해야만 한다.
  그러나 이러한 항목들의  식품섭취에는 거칠지만 평형을 이루기  위해서 육류, 가금
류, 계    
 란,치즈를 포함한 극양성의 범주에 속하는 식품의 섭취가 따른다.
  그러므로 때때로  적당량 섭취해도 좋은 어류와  수산물을 제외하고는, 이러한 모든
동물성    
 식품 역시 피해야 한다.
  하지만 그럼에도 불구하고 그것들은  적접적인 원인은 되지 못하며, 다음 것들이 백
혈병이  
 발생할 수 있는  조건을 고양시킨다. 
  따라서 그와 같은 식품은 섭취하지 않도록 해야 한다.
  즉 자극 효과를  가지고 있는  냉동식품과 드링크류, 맵고 자극적인 방향성향료, 자
극효과  
 를 가지고 있는 각양갹색의   향료 식물과 향료 식물로 만든 드링크류, 감자, 토마
토, 가지  
 를 포함해서 역사적으로 열대지방에 그 기원을두고 있는 야채들 따위가 이에 속한다.
  유아 백혈병을  위한 영양학적 권장사항이  제 3부 "유아식을위한  제안"의 란에 포
함되어     
 있다.
  다음에 소개하는 것은  성장한 청소년, 혹은 성인에게  있어서의  백혈병의 예방과 
치료를    
 위한 1일 섭식 안내지침이므로 참고하길 바란다.
  50-60%정도는통곡류를 섭취하는 것이 좋다.
  또한 모든 곡물식은 압력 솥으로 조리하는 것이 좋다. 
  하지만 그럼에도 불구하고 현미와 보리가 일상주식으로서는 가장 적합하다. 
  통곡물 가루로 만든 빵 또한 이스트를 넣지 않은 경우 때때로 섭취할 수 있다.
  5-10%는 국은 먹도록 한다.
  미역이나 다시마와 같은 해조류,당근이나 냥파와  같은  야채를 함께 곁을여  조리
한 된장  
 국 또는  다마리 진간장국을  주된 국으로 하는  것이 좋ㄱ다.
  된장과 다마리 진간장은 모두  1년  반이상 자연 발효시킨 것이어야 한다.
  보리로 만든 된장과 하초된장이 다른 된장보다 좋다. 
  현미, 보리, 기장,  메밀과 같은 통곡류에, 해조류와  야채를  함께 곁들에  만든 
국은 때    
 때로 먹을 수있다.
  또한 간간이 소량의 흰살코기 어류 혹은  소량의   건조 어류를 역시 야채나 해조
류, 혹은  
 곡물을  곁들인 국에 넣어 조리할 수 있다.
  2주일에 2-3차례 정도,  야채를  국에 넣기 전에 소량의  참기름이나 옥수수 기름에 
 살짝    
 볶아 먹을 수있다.
  20-30% 정도 는 야채를 먹도록 한다. 
  감자, 토마토,가지, 그리고 그외 여타의 열대성 원산지 야채를 제외하고, 모든 야채
를  다  
 양한 조리 스타일로 해서 만들어 먹을수 있겠다.
  일반적으로 잎이 많은 야채, 지표 가까이에서 자라는 둥글고 , 단단한 야채 그리고 
뿌리야  
 채를 매일, 대략 동량으로, 즉 각 1/3씩 먹어도 된다. 
  조리중에 해수염, 다마리 진간장, 된장을 적당량 사용해서 간을  맞출 수있다.
  비정제 식물성 식용유, 특히 참기름 또는 옥수수기름을  1주일에 몇 차례 야채를  
살짝 튀  
 기는 데 쓸수있다.
  하지만 지나치게 많이 섭취해서는  안된다. 
  1주일에 1-2차례 이외에는 신선한 날샐러드를 패해야 하며, 그것들을 끓인 샐러드와 
 가정  
 에서 담근 절인 야채로 대치할 수 있다.
  5-10%는 콩과 콩으로 만든 자연 식품을 먹도록 한다. 
  팥, 렌즈콩, 병아리콩 그리고 검은 콩과 같이  크기가 작은 콩을  자주, 다시마와 
같은 해  
 조류,가을철의 단단한 단호박, 또는  소량의  양파, 당근과 함께 조리해 먹을 수있
다.
  콩으로 만든 인조육,  두부와 같은 콩식품은 조리하여  때때로 변화를 주어도 괜찮
을 것이    
 다.
  5%이하는 해조류를 먹도록 한다.
  모든 식용 해조류는 천연 광물질원이 되기 때문에 매우 유익하다.  
  해조류는 기타 야채와  함께 조리할 수 있으며, 그것들을 물에  담가 끓는 물에 살
짝 데쳐    
 부드럽게 한 연후에 소량의 참기름에 살짝 볶아 낼 수 있다.


  백혈병의 주원인이 장기간에  걸친 극음성 식품의 과다 섭취라 할 지라도 된장, 다
마리 진  
 간장과 같은 조미료, 해수염, 양성 수축효과가 있는 염기가 있는 양념류를 지나치게 
사용하  
 지 않도록해야 한다.
  동물성 식품이 먹고 싶을 경우, 소량의 조리된 흰살코기 어류를 강판에  간 무우와 
곁들여  
 먹을 수 있다.
  어류의 바람직스럽지 못한 동물성 질과 균형을 맞추고 해독시키기위해 2,3배 되는 
양의 잎  
 이 달린 야채를 살짝 익혀  섭취해야 한다. 
  과일과 과일 쥬스는  피해야 한다. 
  하지만 정 먹고 싶다면, 조리하거나  건조시킨 온대기후성 과일을 때때로 약간 씩 
먹을 수  
 있겠다.
  가을 호뱍, 호박류, 당근, 밤 그리고 엿기름이나  조청과 같은 곡물성 감미료 그외 
여타의  
 천연적으로 단맛이 있는  식품은 또 맛을 충족시킬 목적으로 사용할 수 있다.
  천연적으로 신맛은 독일김치와  같은 절인 야채나 쌀로 만든  식초를 써서 충족시킬 
수 있    
 다.
  견과류와 견과류 버터는 가급적이면 피해야 한다.
  하지만 그럼에도 불구하고  호박씨, 해바라기씨, 참깨와  같은  씨앗을  살짝 볶아 
때때로    
 스낵으로 이용할 수 있다. 
  백혈병 환자는 또한, 혈액의 질을 강화시키기 위해 몇 가지를 약간씩 보충하여  섭
취할 수  
 있다.
  1.다시마(염분이 든 다시마):사방 1/2 인치 정도 넓이의 얇게 저민 다시마 몇 장에 
다마리  
 진간장 반, 물 반을 섞어,  액체가 다시마에 완전해 흡수될 때까지, 보통 2-4시간동
안 충분  
 히 끓인다.
  곡물음식에 곁들여 매일 적당량 섭취한다.
  2.우엉뿌리와 당근을 잘게 썰어, 그것을  참기름에 살짝 튀긴 연후, 된장과 소량의 
강판에  
 간 생강으로 맛을 낸다.
  이국을  수주 동안 1주일에 몇 차례씩 먹으면 좋다.
  
  과식 ㅁ 지나치게 마시는 일을 피해야 한다. 
  꼭꼭  씹어, 음식물을 침과 잘섞는 일이 상태호전을 위해 중요하다. 
  또한 잠지자기에 앞서 3시간 동안은 음식섭취를 피해야 한다.
  정규적인 음료섭취와  양념류의 사용을 포함해서, 그외  여타의 모든 섭식상의 권장
사항은    
 암환자를 위한 일반적인 지침을 따라야한다. 
  제2부에서 설명한 바와 같이, 의학적  처치를 이미 받았거나 현재 받고 있는  암환
자의 경  
 우 상당한 식이상의  조정이 필요하리라 본다.
  
  가정에서의 간호 

  생강을 넣고 끓인 물에 담갔다가 꺼낸 뜨거운 수건으로, 복부와  척추부위를  포함
한 전신  
 을 문질러 주면, 신체적, 정신적 에네르기의 순환은  물론, 혈액과 임파액, 그외 여
타의 원  
 활한 체액 순환에 도움이 될 것이다.  
  비장과 복부의 부기가 때때로  백혈병에  수반되기도 하는데, 이는 일반적으로, 특
히 단백  
 질과 음료, 조미료, 양념류의  과다 섭취가 원인이 되어 생기는 것이다.
  그런 경우에, 수일에서 열흘 정도 까지는  음식섭취를 단순화시켜야 한다.
  이 기간 수의  일상섭식 내용으로는 압력 솥에서 조리한 현미와  보리,  1-2켭의  
된장국,    
 해수염과 쌀기울에  오랫동안 (2달 이상 )절인  소량의  반쯤 말린 무우와 무우  이
파리 음  
 식, 양파, 당근, 양배추를 참기름에 살짝 튀겨 만든 음식, 그리고 몇 잔의  구기자 
줄기 차  
 를 들  수 있겠다.
  그러나 이와 같이 단순화시킨   섭식을  경험있는 양생학 상담가나 의학 관계자의  
감독하  
 가 아니라면,  10일 이상 계속해서는 안 된다.
  식욕을 잃었을 경우, 현미죽을 2-3대접씩 매일, 깨소금, 매실장아찌와 같은 양념을 
곁들여  
 먹을 수 있다.
  이 쌀죽을 역시 정규적인 통곡식의 일환으로서 때때로 섭취할 수있겠다.

  기타 고려사항

  일반적인 신체적 운동과 심호흡 운동을 권장하는  바이다.
  특별히 신선한 공기 속에서 행하기 바란다.
  시아투스마사지와 신체적,심리적 침체 및 경직을  풀어주기 위한 여타의 처치가 또
한 도움  
 이 될 것이다.
  실내 공기를 맑고 신선하게 유지하는 일이 중요하다.
  이 목적을 위해서 녹색식물을 실내에 둘 수 있다.
  또한 때때로 창문을 열어 실내공기를  순환시켜야 한다.
  목면내의를 입고, 합성직물은 피하는 것이 원할한 피부대사에 도움을 줄것이며, 신
체의 에  
 네르기의 흐름을 촉진할 것이다.
  인공 전자기 방사에의 노출을 피해야만 한다.
  또한 소형 장비, 장치들을  최소화시키도록 한다.
  가능하다면,  핵설비로 부터 멀리  떨어진 지역에 거주하는 것이 최선책이다.

  개인 사례

  방사능 질환
  
  1945년 8월  9일 세계  최초의  플로토늄  원자폭탄 투하시,  일본의 다쯔이찌로 아
키즈키       
 의학박사는 나가사키 소재 성 프랜시스병원 내과과장이었다.
  아키즈키 박사는 그의 저서에서, 그가 어떻게 폭발에서 살아남은 수많은 생존자를  
방사능  
 질환 및 혈액암에서 건져낼 수 있었는 지를  설명했다.
  
  1945년 8월 9일, 원자폭탄이  나가사키에 투하되어 졌다.
  치명적인 원자방사능이 파괴된 도시위에 펴졌다.
  그런데 거기에서 기적이 일어났다.
  병원에서 일하는 동료들 가운데 단한 사람도 방사능으로 고생하다 죽은 사람이 없었
다.
  병원은 폭심에서 단지 1.6Km정도 떨어져 잇을 뿐이었다.
  나의 조수와 나는 폭탄의 여파로 고생하고 있는 수많은  희생자들을 도왔다.
  병원 안에는 된장과 진간장이 많이 비축되어 있었다.
  그리고 또한 우리는 쌀과 미역을 풍부히 가지고 있었다.
  나는 나의 동료들에게 원자폭탄 폭발이 있기전 얼마동안 현미와 된장국을 먹였었다.
  그들 가운데 어느 누구도 원자방사능으로 고생한 사람은 없었다.
  나는 그들이 된장국을 먹었기 때문이라고 믿었다.
  8월 10일 오전 8시 경,  우라가미병원은 아직도 불타고 있었다.
  그 병원에 한 사람의 사망자도 없었다는 것은 정말 기적이었다. 
  오전 9시경, 나는 질병의 치료를 재개했다.
   무엇이 일어났는지 믿을 수없을때는 하느님께 기도를 드렸다.
  약의 공급은 저조했다.
  병원 간호원들은  평상시와 같이  하루에 2번,  오전 11시와  오후 5시에   현미,훗
카이도         
 호박과 미역을  곁들인  된장국 식사를 준비했다.
  그들은 현미음식을  우리의 굳센 이웃들과 부상자들에게  분배했다.
  이기간에, 미국의 과학자들은  폭발지역의  폭심에서는 향후 75년  동안 사람이 거
주할 수  
 없다고 천명했다.
  우리는 이  무시무시한 선언을  무시하고서, 집안에   있는 병자들을  방문하기 위
해 폭발       
 다음날 작업화를 신고 나가사키시를 여기저기 돌아다녔다.
  사흘째 되는 날, 병원에 부상자의 수는 점점 불어났다.
  그들은 외관상 그다지 부상을 입은 것 같지도 않은 데 잇몸 출혈, 설사, 대량 출혈
을 일으  
 켰다.
  환자는  보통 '독가스를 들이 마시고서 출혈이 생겼다'고 말했다.
  피부하 및 점막에는 자주색 혈반이  보였다.
  이질 또는  자반병이 아닐까? 
  이러한 증상으로 고생하는 사람들이 화상을 입지 않았다는 사실이 매우 기묘했다. 
  폭발 순간 그늘이 드리워졌다.
  지금 우리는 그 증상이 실제로는  방상능 오염의 제 1단계라는 사실을 알고 있다.
  나는 나의 방법-된장국과 광택이 없는 현미를 이용하는-을 써보기로 마음 먹었다.
  나는 끈질기게 거듭하여 내 주위의 사람들을  설득했다.
  나는 새로운 생물 물리학 또는 원자 생물학에 대해 아는 바가 없었다.
  원자병에 대한 책도 논문도 아잭 없었던 때였다...
  원자탄 폭발시 어떤 종류의 방사선이 방사되는 지도 알지 못했다.
  나는 진단을 하고 할수있는 데까지 추리를 했다.
  '그것은 라듐, 뢴트겐선, 또는  감마선일지 모른다.
  그것들이 아마도  인체의 조혈조직과 골수조직을 파괴하는 지도 모른다...'
  나는 조리사와 스ㅌ들에게 엄한 명령을 내려서, 광택이 나지 않는 현미로 주먹밥을 
만들어  
 여기에 약간의  소금을 치라고 ㅎ다.
  그리고 매 끼니마다 짭짤한 된장국을 먹이도록 했으며, 설탕은 결코 쓰지 말라고 했
다.
  그들이  나의 명령을  따르지 않았을 때, 나는 가차없이 냉혹하게 그들을 꾸짖었다.
  '절대로 설탕이나 단것을 넣지 않도록 하길 바란다.
   설탕은 혈액을 파괴한다.'
  나의 방법이  내가 지금까지 살아서,  한사람의 의사로서   정력적으로 일을   계속 
할 수       
 있도록  해주었다.
  우리  모두가 피로와  원자병  증상을 극복하고,  매일매일 일하러  나갈수  있었던 
것은,           
 그리고 심각한 방사능 증후로부터 별다른 해를 입지않고 살아 남을 수 있었던 것은 
모두 이  
 소금, 미네랄 방법 덕택이다.
 
  아키즈키 박사의  증언 뿐반 아니라,  방사능 질환,  켈로이드 종양 그리고  그외  
여타의       
 폭발로 말미암은 심각한 영향으로부터 자신들을  치유한 나가사키와 히로시마의 생존
자들에  
 의한 추가설명도 많다.
  (출처:T.Akizuki, M.D.,Documentary of A-Bombed Nagasaki, Nagasaki:Nagasaki Co.,
1977);
 Ida Honoroff, "A Report to the Consumer," 1978.5;Hideo Ohmori, "Report fromJapa
n," A 
 Nutritional Approach to Cancer (Boston:East West Foundation,1977,pp28-32) 

17. 간암
■ 빈도
  간암은 남자, 여자 구분없이 거의 공평하게 걸린다. 
  간암은 미국내 주요  암의 약 2%를 차지하고 있으며 간은  소화계, 유방과 폐 등 여
타    
부위로부터 흔히 전이된다. 
  아시아는 간암의 발병률이 높게 나타난다.  중국의 경우, 간암은 발병률이 높은 3가
지  
  암 중의 하나이고, 또한 간암은 필리핀, 홍콩, 파푸아 뉴기니섬에서 높은 발병률을 
보  
 인다.
  간종양(hepatoma) - 간 양엽(陽葉)의 상피세포를  포함하는 종양들 - 과, 담관에서 
시  
 작하여 간 자체로  퍼지는 담장암(cholingiocarcinoma)이 미국내 모든  간암의 반을 
차    
지한다.
  다른 종류로는  혈관육종(hemangiosarcomas) 과육종세포와  팽창 혈관이  혼합된 육
종    
(mixed sarcomas)이 있다.
  혼합  육종은  간의 여타  부분과  폐와  뇌의 인접부위의  임파결절로  퍼진다.  
선암             
(adenocarcinomas)은 담관에서 발생하는 선종이다.
  대부분의 간암 환자들은  진단된지 6개월 이내에 간부전으로  사망하게 된다. 단지 
1%    
만이 5년 또는 그 이상 생존한다.
  일반적인 처치로  항상 간엽전 절제를  요구하며, 간엽의 건강한  조직 전체나 일부
를     
제거하는 외과적 수술을 요구한다.
  수술할 수 없는  암은 간동맥 주입이라고 하는 화학치료요법이  있다. 이 절차는 혈
관    
에 직접 도관(카테타)을 꽂고 약물을 간으로 보내 그 약물을 농축시키는 것이다.

■ 구  조

  간의 복강의 오른쪽,  장관의 윗부분, 위장, 담낭과  췌장에 인접한 부위에 위치한
다.    
  뇌와 비슷한 크기로서 무게는 거의 1,300g이며,  인체의 소화, 순화, 배설 등 많은 
기  
 능을 조절한다.
  혈액으로부터 독소를 여과시키고, 담즙을 생성 분비하며, 혈당수준을 조절, 탄수화
물,  
 지방, 단백질을 여타  물질로 전면, 내부 환경의 질을  조절하고 해로운 물질을 중화
시    
키는 인체의 환경보호국과 같은 것이다.
  인간은 간 없이는 살 수 없다.  그러나 만약 간의 80%를 제거할지라도, 기능은 계속
될  
 것이고 손실된 부위는 때때로 재생되어지기도 하는 것이다.

■ 암의 원인

  혈액의 일부는  심장을 떠나, 산소를  조직에 공급하고,  흡수된 음식물을 끌어들이
는     
소화기계를 통과한다.
  신체를 통한 직접적인 순환보다는, 장관과  위로부터 동화된 물질이 직접 간으로 이
동  
 한다.
  그곳에서 혈류로  가기 전에 불순물이  정화된다. 건강한 간은  신체로 들어온 다량
의     
독성물질을 비교적 계속적으로 여과시킬 수 있다.
  예를 들어, 간은 시간당 알코올 약 10g을 중화시킨다.
  그러나 불균형적인 음식과  음료수 섭취를 계속한 몇 년  후에는, 간이 붓고 경화되
어    
원래의 기능을 상실하게 될지도 모른다.
  세밀하고, 활동적이며 핵심적인 신체조직으로서  간은 구조적으로 양성이고 따라서 
쇠  
  고기, 돼기고기, 날짐승고기, 계란, 유제품,  소금, 그외 여타의 강한 양성 식품의 
과
다    섭취로 말미암아 특별히 손상당한다.
  양성요인의 간질환이라 할지라도  알코올, 지방, 기름기 많은  음식, 설탕, 열대성 
과
일,   채소, 날음식, 자극제와 같은 팽창성 음성식품에 의해 그 증상이 가속화된다.
  지방대사에 대한 이해는  간암을 포함한 퇴행성 질환과  종양형성 기전을 이해하는 
데    
도움이 된다.
  지질(lipid)은 지방, 기름, 지방산, 콜레스테롤과 지단백을 포함한 지방유사물질을 
총
칭   하는 것이다.
  지방은 상온에서 고체이고, 반면 기름은 액체이다.
  고체지방은 보다 포화상태의 지방산을 갖고 있다.
  지방산은 끝에 산소분자가 달려 있는, 탄소와 수소원자의 긴 체인이다.
  포화지방산은 수소원자와 결합하거나 포화된다.
  불포화된 지방산은 최소한 수소원자 한  쌍이 부족한 상태를 가리킨다. 복불포화 지
방  
 산은 한 쌍 이상을 손실한 것들이다.
  지방산은 단당류가 탄수화물의 기본적인 단위이듯이, 지방의 기본단위이다.
  물에서 큰 구(globule)를 이루며 불용성인  지방을 소화시키기 위해 간은 담즙을 분
비  
 하고 담낭에 황색 액체를 저장한다.
  장관에서 담즙은 지방을 유화시키는 것을  돕고, 지방을 소화효소에 의해 지방산과 
글  
 리세롤로 분해하는 것을 가능케 한다.
  지방은 소화에 필수적인 것이지만 신체에는 해로울 수 있다.
  특히 동물의  조직에서 발견되는 스테아린산과  같은 포화지방산은  적혈구에 막을 
씌    
우고, 모세혈관을 막으며 심장으로부터 산소를 빼앗는다.
  지방의 주요 구성성분  중의 하나는 콜레스테롤로서, 세포벽의  유지에 기여하는 인
체    
내 자연  발생물질의 하나로서  이 물질은 담즙산과  비타민D의 전구체  또는 몇몇 호
르    
몬의 전구체로서 작용한다.
  콜레스테롤은 식물에서 발견되는 것이 아니라,  모든 동물성 산물 특히 육류, 계란 
노  
 른자, 유제품에 함유되어 있다.
  콜레스테롤은 혈액내에서 용해되지  않기 때문에, 신체내 이동을  위해 용해성 단백
질    
에 자신을 부착시킨다.
  이 결합을 지단백이라 부른다.
  그러나 혈류내의  과다한 콜레스테롤은  정맥벽에 축적되어지는 경향이  있고, 둥글
게      
돋은 반점이 결국은 동맥수축의 원인이 되어 혈류를 감소시킨다.
  정상적으로 지방은 임파에 의해 흡수되고, 심장 가까이에서 혈류로 들어온다.
  그러나 과다한 지방이 인체에 축적되면, 결국 일부는 간에서 저장되게 마련이다.
  그와 같이 저장된 지방은 항상 간암으로 진행되는 간질화의 주요 요인이 된다.
  콜레스테롤과 포화지방 그리고  심장질환 사이의 관계에 대한  대중의 증가된 인식 
때    
문에, 많은 사람들이  식물성 식용유, 마요네즈, 마가린,  샐러드 드레싱과 같은 불포
화    
지방과 기름으로 전환하고 있다.
  그러나 불포화지방은  혈액으로부터 조직에 콜레스테롤을  재분포시키고, 유리체(fr
ee    
 radicals)를 형성하기 위해 산소와 결합한다. 
  이것들은 단백질과  상호작용하여 조직의 유연성  상실과 세포의  전반적인 약화 원
인    
이 될 수 있는, 불안정한 고도의 반응성 물질이다. 
  의학적 연구는 복불포화(poly unsaturated)  지방이, 포화지방과 기름보다 종양발생
을  
 실질적으로 증가시킴으로 보여 주고 있다.
  통곡류에도 물론  복불포화 지방이 함유되어  있지만, 비타민 E와  셀레늄(Se) - 보
통     
도정과정에서 손실되어지는  성분들 - 의  정밀한 비율에 의해  자연적인 균형을 이루
고    
있다.
  그와 유사하게, 비정제  기름 - 비타민 E가 남아있는 -  은 균형식품이어서 적당량 
쓸    
경우 적절한 대사에 기여하게 된다.
  간은 또한 혈당량을 조절한다.
  과다한 당은 글리코겐이라 불리우는 전분으로 전화노디어 간에 저장되게 된다.
  혈압치가 낮아지면 간은  글리코겐을 당으로 전환시켜서, 인체  세포의 영양공급을 
위    
해 혈액내로 보낸다.
  우리가 통곡류와 같은 복합 탄수화물을  기본 식품으로 섭취하면, 이들 전분이 서서
히  
 당 분자로 분해되어, 장관내에서 적절히 흡수되어 간으로 보내지게 될 것이다.
  그러나 우리가 정제된  곡식, 과일, 자당 또는 꿀과 같은  단순 탄수화물 형태의 섭
식    
을 하면, 분해가  먼저 위에서 얼어나, 강산의 방출과 다량의  당이 간으로 급속히 이
동    
하는 결과가 초래될 것이다.
  그래서 글리코겐의 형태로 저장된 당이  이미 너무 많거나, 간이 만성질환으로 쇠약
해  
 져 있다면, 과다한 당은 혈류로 들어가, 결국 그 기관의 약화를 가져올 것이다.
  간암은 만성 간질환의 절정으로서, 간염황달 또는 간경변으로 진행될 것이다. 
  우리가 보아왔던 바와 같이, 본질적으로 양성질환이라 할지라도 알코올, 설탕, 정제
된  
  밀가루, 화학적 첨가제, 방부제, 살충제와 같은 극도의 음성 물질에 의해 간암이 촉
진  
 되어질 것이다.
  간암의 발생이 지난  30년 동안 급격하게 증가해 온 사실을  관찰해 보는 것은 흥미
로    
운 일이다.
  1907년부터 1954년까지, 의학 문헌에서 단지 67건만을 볼 수 있었다. 
  이 기간중에 간암은 메이요 클리닉(Mayo  Clinic)에서 단지 4건의 진단을 내렸을 뿐
이  
 다.
  상피조직에 주로 생기는 간종양(hepatoma)은,  2차 세계대전 뒤 음성 식품의 무지막
지  
 한 폭발적 증가와 관련이 있음을 알 수 있다.
  이것들에는 아이스크림, 소다팝, 감귤, 냉음료, 가공 인공식품, 흰 빵과 아스피린, 
피
임   약, 마리화나와 같은 처방, 비처방 마약류가 포함된다.
  현재 매년 수천명의 미국인에게 간종양이 발생하고 있다.

 의학적 증거

  16세기,  난소에  대해 기술하여  후에  그  사람의 이름을  따서  나팔관
(fallopian tubes)   이란 기관 명칭이 생기게  되니, 르네상스 시대의 해부
학자, 가브리엘 팔로피우스(         Gabrie Fallopius)는  불균형한 식이와 
부적절한 간기능이 악성 종양과 관련이 있다고    보았다.
  "암의 원인은 흑담성 액체의 유출에 있으며, 오직  비장과 간에서 이 종양
이 울혈      (congestion)로 말미암아 발생할 수 있다.
  그 이유는 거기가 그와 같은 액체가 만들어지는 곳이 때문이다.
  유출의 원인은 나쁜 식품으로 말미암은 체액의 잘못된 혼이다."
  암의  가능한 원인으로  쇠고기와 짜고  매운  음식이 언급되었다(출처  : 
L.J.Rather, The   Genesis  of Cancer : A study in the History of  deas, 
Baltimore : Johns Hopkins      University Press, 1978, p.17).
  *1928년 독일의 막스  게르존(Max Gerson) 박사는 육류, 흰  밀가루, 알코
올, 커피,  홍   차,  향료, 담배, 치료약물을 배제하고  통곡류를 기본으로 
한 식사로 담관암을 완화시켰   다고 보고했다.
  게르존박사는 일생을 암에 대한 영양학적 연구에 바쳤다.
  그리고 1941년 나찌 독일을 피해 뉴욕에 암병원을 세웠다. 
  몇년 후  그는 미 의회에서,  증가하는 암발생률을 줄이기  위해 전통적인 
식이로 돌아   가야 한다고 주장했다.
  25년간의 암연구와 처치를 정리하면서 그는, "암은  국부적인 것이 아니라 
전반적인    것이며, 주로 현대의 농업과  식품공업에 의해 만들어진 식품내 
독소가 그 원인이 된    다"고 말했다.
  암환자를 치료하는데 있어서,  그는 신체의 자연 면역성을  자극하는 열쇠
로서 간의 해   독작용을 생각했다.
  "멀지 않은 미래에,  만성 퇴행성 질환을 위한 병원과  암진료소는 유기농
업으로 재배    된 과일과 야채를 얼마간이나 사용하지 않을 수 없게  될 것
이다"고 그는  예견했다(출   처  : Max Gerson  M.D., A Cancer Therapy  : 
Results of Fifty Cases, Del.Mar,        Calif.Totality Books, 1958).
  *1945년, 알버트 탄넨바움(Albert  Tannenbaum) 박사는 수컷 쥐에서의  자
발적인 간종    양이 칼로리 제한과 고지방식이에 의해 영향을  받는다고 보
고했다.
  저지방식이를 하는 쥐는 고지방식이를 하는  쥐에서의 35%와는 대조적으로 
9%의  간    종양을  기록했다(출처  : A.Tannenbaum,  "The Dependence  of 
Tumor Formation on  t   he  Composition of the Calorie-Restricted  Diet 
as Well as on the Degree of          Restriction," Cancer Research 5 : 
616∼625).
  *1949년, 탄넨바움(Tannenbaum)과 허버트 실버스톤(Herbert  Silverstone) 
박사는 쥐   에서의 자발적인 간종양이, 식이내의  단백질 증가에 의해 촉진
된다고 국립 암연구소(   National Cancer Institute)에서 보고했다.
  우유와 유제품에서 발견되는  단백질인, 카제인 함량이 높은  식이를 하는 
쥐는 곡류가    기본인 식이를  하는 쥐에서의 11%의  악성종양과 비교해서, 
61%의 종양을  나타냈다       (출처 : A.  Tannenbaum and H.  Silvestone, 
"Effect of Varying the Proportion of     Protein(Casein) in the  Diet", 
Cancer Reseach 9 : 162∼173).
  *1955년 생리학자 캐스터  블론드(Kasper Blond)는 간암으로 정점에  달하
게 되는, 점   진적인 소화기계의 질환의  발병이 고립된 현상이라기 보다는 
차라리 부적절한 영양,    특히 동물성  단백질의 과잉섭취로 인한 질환이라
고 묘사했다.
   " 우리가  식도염, 위염,  십이지장염, 위 십이지장궤양, 담낭염,  담관
염, 췌장염,  대사    성 질환과 그외  여타의 질병의 모든  증상은, 간부전
(liver failure)과 간문맥압항진        (portal  hypertension)으로 시작해
서 결국 간경변과 간암으로  되고 마는 역동적인 과정   의 오직  그 단계로
만  여겨진다(출처  :   Kasper  Blond,  M.D.,  The   Liver  and  Cancer,          
Bristol : England : John Wright & Sons, 1955, p.136)".
  *화학 살충제와 관련된  클로르단(chlordane)과 헵타클로르(heptachlor)는 
1969년, 임상   검사에게 간암, 재생불량성  빈혈과 백혈병의 원인이 된다고 
밝혀졌다.
  우선 옥수수밭의  살충제로 사용되는 화학  찌꺼기가 다량의  미국산 유제
품, 육류, 가   금류, 생선에서까지 발견되어졌다.
   1974년에 환경보호청(Environmental  Protection Agency)은 대부분의  곡
물에 이를     사용하는 것에 대해 경고를 내렸지만,  아직까지도 흰개미 통
제와 파인애플, 딸기, 플로   리다 감귤에 이를 사용하고 있다.
   1982년 호놀룰루에서,  파인애플에 살포된  헵타클로르가 도시의  우유와 
아이스크림     공급품과 유모의 젖에서 발견되었다.
 결과적으로  오하우섬은  우유의  공급을 완전  취소했다(출처  :  Samuel. 
S.Epstein, M.D.,  The politics of Cancer,  New York : Doubleday,  1979, 
pp.271∼281, and Boston Globe, 1982. 4. 8).
*1972년에 일본인 학자들은,  아시아에서 먹는 일반적 해조류인  미역이, 임
상실험에서 간과 장내 콜레스테롤 재흡수를 억제한다고 발표했다.
 또다른 해조류인 녹미채와 표고버섯이 또한  혈청 콜레스테롤을 감소시키고 
지방대사를  증진시킨다고 또  다른 연구보고에서  밝히고  있다(출처 :  N. 
Iritani and  S. Nogi,  "Effects of  Spinach and  Wakame on  Cholesterol 
Turnover in the Rat", Atheros-Clerosis 15 : 87∼92).
*1975년, 연구가들은 간암의  빈도와 20개국 이상의 나라에서의  1인당 감자
섭취와의 관계를  발표했다(출처 : B.  Armstrong R. Doll,  "Environmental 
Factors and Cancer Incidence and Mortality in Different Coutries,  with 
Special Reference to  Dietary Practices," Intestinal Journal of  Cancer 
15 : 617∼631).
*1976년 과학자들은, 먹는 피임약을 복용하는 여성에게서  간암이나 그외 여
타 종양이 250배 이상 발생한다고 보고했다.
 연구보고는, 먹는 피임약을  복용한 5년후, 5배 간선종  발병을 나타냈으며 
9년 후에는  25배 발병률을 가지게  된다고 보고했다(출처 :  H.A.Edmondson 
et   al.,   "Liver-Cell   Adenomas   Associated   with  Use   of   Oral 
Contraceptives," New England Journal of Medicine 294 : 470∼472).
*1978년, 칼로리  섭취의 20% 정도를  자당으로 먹인 실험 동물에서  간암이 
발생했음이 연구조사에서 밝혀졌다.
 쥐의 식이는 평범한  영국인들이 섭취하는 설탕량과 같은  비율로 구성되어 
있었다(출처 : B.Hunter  et al., Tumorgenicity and Carcinogenicity  with 
Xylitol in Long-Term  Dietary Adjustments in Mice, Hungingdon,  England 
: Huntingdon Ressearch Centre).
*국립 암연구소장의 말에  의하면, 흡연자들 중에 특히 과다한  알코올 섭취
를 하는 경우 구강, 식도, 목, 후두와 간에  암이 유발될 수 있다고 했다(출
처 : Arthur Upton,  M.D. "Hearing Before the Subcommittee on  Nutrition 
of the  Committee on Agriculture,  Nutrition and  Forestry of the  U.S. 
Senate," Ninety-sixth Congress, 1979.10, 2).
*음식과 화장품에  사용되는 인공색소로서 아조(Azo) 색소가  실험용 동물에
서의 종양, 특히 간암과 관련이 있었다.
 아조색소가 함유되어 있는 가공 식료품에는 구명제(life  savers), 캐러멜, 
초컬릿과 사탕, 음료,  인공과일 음료, 젤리, 잼,  마마레이드(오렌지, 레몬 
따위의 껍질로 만든 잼), 과일소스스튜,  과일젤라틴, 과일요구르트, 아이스
크림, 파이, 푸딩,  캐러멜 과자, 후식 소스, 크래커,  치츠과자, 감자튀김, 
케ㅇ이나 과자, 와플(밀가루,  달걀, 우유를 섞어서 말랑하게  쿠운 케ㅇ)과 
팬 케ㅇ, 정제된  마카로니, 스파게티, 마요네즈, 샐러드 드레싱,  케찹, 겨
자, 포장 통조림 스프 등이 있다.
 1906년, 처음에 실험을 토끼에게 해보았고, 1924년과  1934년에는 설치류를 
썼었다(출처 : Ruth Winter, Cancer-Causing Agents : A  Preventive Guide, 
New York : Crown, 1979).
*일반적으로 통곡류, 채소, 과일, 적당량의 육류로 된  균형이 잘 잡힌 식사
와 자극제와 담배를  적게 하는 몰몬교도가, 1980년도  역학연구조사에 의하
면,  여타의  미국인보다  간암  발병률이 약  45%  적었다고  한다(출처  : 
J.E.Engstrom, "Health and Dietary Practices and Cancer Mortality  among 
California  Mormons," in  J.Cairns  et al.,  ed., Cancer  Incidence  in 
Defined  Populations Banbury  Reprt4, Cold  Spring Harbor,  N.Y :  Cold 
Spring Harbor, N.Y : Cold Spring Harbor Saboratary pp.69∼90).
*1980년, 연구가들은 검은 후춧가루의 추출물에 노출된  쥐가 대조군보다 많
은 종양 특히 간, 폐, 피부종양을 보였다고 했다.
 후춧가루에 노출된  쥐의 발병률은 대조군의  11%에 비해 77%로  나타났다. 
저자들은, 미국인 1일  1인당 후춧가루 소모량이 280mg이며,  이것이 향료와 
암 사이에  관계가 있음을 시사하는  최종의 실험이었다고 기록했다(출처  : 
J.M.Concon   et.  al.,   "Black   Pepper[Piper   Nigram]  Evidence   of 
Carcinogenicity," Nutrition and Cancer 1[3] : 22∼26).
*카페인이 제거된  커피에 사용하는 화학제 트리클로로에틸렌(TCE)이,  쥐에
서의 간암과 연관이 있다.
 이 물질은 또한 산과적 마취에 사용된다.
 1982년 그것의 대치제인  메틸렌 클로라이드가 실험용 동물에서의  암의 원
인이 되고  있음이 밝혀졌다(출처  : Thomas H.  Corbett, M.D. Cancer  and 
Chemicals(chicago :  Nelson-Hall, 1977  p.182) and Community  Nutrition 
Institute Newsletter, July 15. 1982).
*미국에서 살충제로  가장 널리 사용되는 톡사펜이,  국립암연구소 실험에서 
동물 간암 발생의 증가 요인이 되고 있음이 발혀졌다. 
이것은 옥수수, 밀기울, 콩, 땅콩, 상치, 토마토를  포함한 다양한 농작물과 
가축들에 사용되고 있다.
 그 살충제의  잔여물이 상당수의 미국내  호수, 강과 수로에  스며 들었고, 
신선한 생선과 굴, 새우와 그외 여타 해조류에 축적되었다.
 1982년, 환경보호청은 그 살충제가 공공연히  사용되는 것을 금지시켰다(출
처 : Boston Globe, 1982. 10, 19).

■ 진단

현대의학은 간암은 진단하는 다양한 기술적인 방법을 갖고 있다.
 여기에는 혈액검사, X 레이, 토마그램(단층촬영),  CAT(컴퓨터 단층분석 촬
영), 간 스캔, 혈관조영과 방사성 물질의 카테타 주입 등이 있다.
 종양으로 의심이 될 경우에는 천자생검을 이러한 검사들 뒤에 시행한다.
 내장기관을 검사하기 위해서  복벽을 외과적으로 여는 진단적  개복술은 종
양이 원발성인지, 아니면  그외 여타 부위로부터 전이된  것인지를 판정하기 
위해 행해질 수 있다. 보통 간암의 약 74%가  국부적 부위로부터, 그것이 발
견되어질 때는 이미 여타 부위로 퍼져 있는 상태다.
 간의 상태를 간단하고 안전한 전통 동양의학으로 정확하게  진단내릴 수 있
다.
 암을 포함한  여타의 간 질환의  잠재적인 발생은 예방적이고  진단내릴 수 
있다.
 암을 포함한 여타의 간 질환의 잠재적인 발생은  예방적이고 교정적인 식이
를 취하도록 해서 반전시킬 수 있다.
 우선 간의 상태는, 오른쪽 늑골 아래에 손가락을 넣어보면 알 수 있다.
 당신의 간은 부어 있는 것이다. 동통이나 저항감이  없이 손가락을 집어 넣
을 수 있어야 한다.
좀더 정확한 진단은 코 바로 위의 이마  중심부위와 미간사이를 주위깊게 관
찰하는 것이다.
 이 부위가 전통적인  동양 인상학에서 간에 해당하는 부분이다.  여기에 수
직선과 주름이 보이면  간에 점액과 지방이 축적되어 있어, 간이  팽창 혹은 
경화되어 있다는 증거가 된다.
 주름이 더 깊고 길수록 상태가 더욱 중한 것이 된다.
 단지 1개나 2개의 주름이 보이면, 소금, 동물성 식품  그리고 그외 양성 식
품의 지나친 과잉섭취로 말미암아 간이 보다 경화되고, 경직된 것이다.
 한편 선 주위의 피부가 부풀어 올랐다면 알코올,  설탕, 마약류, 기름기 많
은 지방성 식품과 인공 가공식품과 같은 음성  물질의 과다섭취가 그 원인이
다.
코 위 이  부위의 여드름은, 간내의 지방침전이나, 유제품을  포함한 동물성
지방의 과잉섭취로 인한 담낭결석 형성을 가리킨다.
 이 부위가 건조하고 벗겨져 있는 피부는 가루식품은  물론 적절한 통곡류의 
결핍과 동 식물성 지방 및 기름의 과잉섭취로 말미암아 나타나는 것이다.
 만일 이  부위에 희거나 노란  점뿐만이 아니라 수직선이  있다면 간에서의 
농양이나 종양의 발생, 담낭결석 형성과 매우 관련이 깊다.
피부의 탄력과 색깔로 내장기관의 상태를 알 수 있다.
 간질환의 경우, 기름기 많은 피부상태는 간, 담낭  그리고 전반적인 소화기
관 질환 -동 식물성 지방분의 과다섭취로 인한 - 을 나타낸다.
 눈, 입술, 손, 발이나  피부 여타 부위에 보이는 황색 색조는  육류, 계란, 
해산물, 가금류, 소금을 포함한 지나친 양성 식품의  섭취로 인한 담기능 질
환을 나타낸다.
 특히 뺨에 나타나는  검푸른 색깔은 설탕, 알코올, 자극제나 그외  여타 지
나친 음성 물질에  의해 악화되어진, 양성 동물성 식품에 기인한  만성 간경
화를 나타내는 것이다.
 일반적으로 종양형성은 피부에서 보이는 녹색 색깔에 의해 알 수 있다.
 간암의 경우 이 색조가 가끔 간 경락선 부위,  특히 엄지 발가락 안쪽 부위
로부터 다리 안쪽을 따라 무릎 아래까지 향하는 선을 다라 나타난다.
 또한 네번재 발가락 부위와 발목뼈 아래에서 발의  앞부분으로 뻗치는 부위
에서 보이는 녹색 색조는 간암, 십이지장궤양 또는 담석증을 나타낸다.

■ 섭식 권장사항

간암은 주로  동물성 식품의 과다섭취,  특히 고단백, 고지방 식품과  설탕, 
설탕처리 식품, 자극제,  방향성 식품, 드링크류, 알코올 그리고  다양한 화
학첨가제의 과다섭취가 원인이 되어 발생하는 것이다. 
따라서 이러한 모든 식품과 음료수는 피해야 한다.
 정제 밀가루와 밀가루 음식이 점액형성을 막기 위해 제한되어야 한다.
 불포화 식물성 기름까지도  제한하도록 한다. 하지만 비정제  참기름, 옥수
수기름, 그외 여타의 양질의 기름들을 때때로 사용하는 것은 가능하다.
 건전한 천연의 비화학적  식품일지라도 식품 및 음료수의  과다섭취는 반드
시 피해야 한다.
 또한 신체를 차갑게 하는 과일쥬스, 음료수,  냉음료수, 아이스크림을 포함
한 모든 음식을 피해야 한다.
 현재는  온대기후에서  자라고 있는  있는  것일지라도  감자, 고구마,  얌
(yam), 토마토, 가지,  아보카도(abocado)를 포함한 모든 열대성  식품을 섭
취하지 않도록 한다.
 열대성 과일과  쥬스뿐만 아니라  겨자, 후추,  카레가루 같은 향료,  민트
(mint), 페파민트(peppermint)  그리고 그외  여타의 향료차를 포함한  모든 
종류의 자극성 조미료와 음료, 모든 알콜성 음료,  커피와 홍차도 피해야 한
다.
다음은 1일 섭취를 위한 일반 안내지침이다.

*50-60%는 통곡류를 들도록 한다.
 매일 섭식용으로 현미와 보리가 특히 권장할 만하다.
 하지만 그럼에도 불구하고, 모든 종류의 곡물을 추천하는 바이다.
 메밀과 메밀로 된 음식은 몇 개월 동안은  피해야만 하며 그리고 그것을 제
외한 여타 곡물은 경우에 따라 쓸 수 있다.
 곡물에 물과 소량의 해수염을 가해 압력솥에서 조리한다.
 빵, 팬케ㅇ, 과자 같은 구운 밀가루 음식은 피해야  하며, 정 먹고 싶을 경
우 이스트를 넣지 않고 만든 통밀이나 통호밀빵을 때때로 섭취하도록 한다.
 반면 메밀가루와 파스타는  처음부터 피해야만 하며, 정 먹고 싶을  경우 1
주일에 2번 정도 통밀 파스타나 국수를 먹도록 한다.
*5-10%는 국을 먹도록 한다.
 미역이나 다시마 같은 해조류와 녹색이나 흰색 잎채소를  곁들여 가볍게 요
리한 된장국을 매일 1-2그릇씩 섭취하는 것을 권장하는 바이다.
 된장은 때때로 다마리  진간장으로 대치될 수 있으며, 짜지  않도록 심심할 
정도로만 서야 하고, 1년반이나 그 이상 자연발표 시킨 것이어야 한다.
 경우에 따라 해조류와 야채를 곁들인 보리나 귀리국을 들 수 있다.
 또한 그외 여타 곡물을 때때로 국에 첨가할 수 있겠다.
*20-30%는 야채를 먹도록  한. 야채류 가운데에서 우선되는  것은, 녹색이나 
흰색 잎채소로 살짝 익혈 들도록 한다. 뿌리야채를 소량으로 들 수 있겠다.
 이들 야채류를  찌거나 끓이는 것을  포함한 여러가지 방법으로  조리할 수 
있다.
 튀기거나 후라이할 목적의 식용유 사용은 피해야 한다. 
그러나 정  먹고 싶을 경우, 1주일에  2회 정도, 소량의  야채를 참기름이나 
옥수수 기름에 살짝 튀겨서 먹도록 한다.
 소량의 신선한 샐러드를 원한다면 1주일에 2-3번 정도  먹을 수 있다. 해수
염, 다마리 진간장이나  된장을 사용하여 아주 짜지 않도록 적당히  야채 음
식의 간을 맞춘다.
 때때로 끓인 샐러드나 신선한 샐러드에 신맛을 내기  위해 현미식초나 매실
장아찌 식초로 양념을 한다.
*5-10%의 콩과 콩식품을 들도록 한다. 
팥, 렌즈콩, 병아리콩 같은 크기가 작은 콩을  정규음식으로 쓰는 것이 가장 
좋다.
 이 콩들에 소량의  미역이나 다시마와 같은 해조류, 호박류, 밤,  양파, 당
근을 곁들여 조리할 수 있다.
 콩으로 만든 인조육,  청국장이나 두부(익힌 것) 같은 콩식품을  콩 대신으
로 때때로 야채와 함께 적당량 섭취할 수 있다.
 콩과 콩식품은 정기적으로 섭취할 것이지만 매일 필요한 것은 아니다.
*5% 이하는 해조류를 먹도록 한다. 
국, 야채음식, 콩식품에 가미된 해조류 말고도 그외에  대황, 김, 미역을 살
짝 익혀 1주일에 2-3번 정도, 부식으로 섭취하도록 한다.
 다마리 진간장이나 쌀식초를 소량 사용하여 심심할 정도로 맛을 낸다.
 또한 해조류를 끓인  샐러드나 신선한 샐러드에 곁들여 쓸 수도  있을 것이
다.
어류와 해산물을 포함한 모든 동물성 식품은 우선적으로 피해야 한다.
 그러나 정 원한다면, 지방이 없는 흰살코기나 생선이나,  대합, 조개, 구로
가 같은  움직이지 않는 조개류가,  생선국이나 야채국을 만드는  데 야채와 
해조류와 함께 된장국에 사용될 수 있다.
 갑각류는 콜레스테롤양이 많기 때문에 피해야만 한다.
과일이나 과일쥬스를 가장 금해야 한다. 
정 원한다면 사과, 체리, 딸기나 그외 여타의  장과류를 조리하거나 말리 상
태로 소량으로 섭취할 수는 있다.
 정 먹고 싶을 경우, 적당랴으이 과일을 들도록 한다.
 하지만 자주 섭취해서는 안 된다.
 그리고 온대서 제철 토산 과일만을 섭취해야 한다.
단맛을 원한다면, 호박류, 양배추, 당근과 같은 천연적으로  단맛을 내는 조
리된 야채가 특수한 감미료보다 좋다.
 그러나 경우에 따라  엿기름이나 조청, 그외 여타의 곡물성  감미료를 소량 
쓸 수 있겠다.
견과류와 견과류 버터를 처음에는 피하도록 한다.
 그럼에도 불구하고, 때대로 참깨, 호박씨, 해바라기씨를  볶아 스낵으로 먹
을 수 있겠다.
제반 정규적인 양생학적 양념류를 사용할 수 있다.
 그러나 중요한  사항으로는 소금을 과잉섭취해서는 안되며,  어떤 경우에든 
최소하시킬 필요가 있다.
간암의 경우, 끓인 표고버섯을  1컵 또는 2컵 정도 매일 마시는  것이, 내부
의 긴장완화의 간의 상태를 호전시키는데 도움이 된다. 
이 차는, 말린  표고버섯을 4등분하여 물에 담그고, 1-2티스푼  정도되는 강
판에 간 무우와 맛을 내기 위해 1티스푼 정도의  다마리 진간장을 곁들여 만
든다. 
표고버섯과 신선한 무우를  된장국에 넣어 또는 야채음식의  일부로 1주일에 
여러 번 섭취할 수 있겠다. 
표고버섯은 신체내 과다 동물성 지방을 용해시키는 데 도움이 된다. 
음식과 음료를 과다섭취하는 일은 절대적으로 피해야만 한다.
 모든 음식물이 액화될  때까지 꼭꼭 씹는 것은 건강의 증진을  위해 필수적
이다.
 또한 수면전에 식사하는 것은 3시간 전부터 금해야 한다.
 일생 동안 해야  할 음료섭취를 포함한 여타 섭식  실천사항은, 조리법상에
서의 암예방을 위한 표준 안내지침을 따를 수 있다.
제2부의 서문에서 설명한 바와 같이, 의학적 처치를  이미 받았거나 현재 받
고 있는 암환자들의 경우 상당한 식이상의 조절이 필요하다.

■ 가정에서의 간호

*간의 전후 부위에 뜨거운  생강습포를 5-10분간 대고 난 후 즉시,  같은 부
위에 타로토란 반죽을 3-4시간 또는 밤새도록 대고 있을 수 있다.
 이런 습포는 간의 종양이나 경화를 완화시키고 모든  상태를 호전시키는 데 
좋다.
*겅펀애 간 생강을 섞은 물에 담갔다가 꺼낸 매우  뜨거운 수건으로 몸 전체
를 문지르는 것이 순환촉진에 도움이 된다.
*식욕이 저하되거나 상실됐을 때, 순 현미죽에  깨소금, 다랑어회, 매실장아
찌 같은 양념을 소량 곁들여 심심하게 간을 한 된장국을 먹는 것이 좋다.
 식욕이 돌아왔을 때, 점차로 일반식으로 옮겨간다. 날  것의 신선한 샐러드
나 계절과일을 적당량 섭취하는 것이 식욕유지에 도움이 된다.

■ 기타 고려사항

*적당한 일상적인 신체운동은 권장하는 바이다.
 특별히 긴 숨을  내쉬는 것에 착안점을 둔 호흡운동을  10-15분간 매일매일 
하는 것이 유익하다.
 이런 신체호흡운동은 신체의  긴장을 이완시킬 뿐만 아니라  신진대사를 순
조롭게 한다.
*공기를 깨끗하고  신선하게 유지하는 것이 전반적인  건강유지에 중요하다. 
이런 목적으로 녹색의  잎이 많은 식물을 집에 놓고, 창문을  주기적으로 열
어서 신선한 공기로 환기시켜야 한다.
*속옷, 베개, 침대시트는 목면이 합성직물보다 바람직하다.
*장시간 동안 TV,  특히 칼라 텔레비젼을 봄으로써 인공전자기  방사에 노출
되거나 백형광에 노출되는 것을 피해야 한다.

■ 개인 사례

1979년 봄,  62세인 힐다 소르하겐(Hilda  Sorhagen)은 간이 부르고,  오심, 
설사, 변비가 일어남을 느꼈다.
 피부색은 갈색으로 변했다. 
그녀의 친구는, 그녀가 너무 검게 보였기 때문에  그녀가 플로리다에 있었는
지를 물어보았다.
몇해동안 그녀는 통증이  심해지고, 소화불량, 피로, 신경질  등으로 상당한 
고통을 겪었다.
 수년전에 그녀의 남편이  사망하자, 그의 사업과 10대의 세  자녀를 양육해
야 하는 부담이 가중됐다.
 "나는 수많은 의사를 찾아가서는 호전됐다거나 괜찮다는  소리를 한번도 들
어보지 못했습니다.
 항상 'X레이를 찍자', '전문가를 만나보라'였습니다.
 늘상 거기서 거기일 뿐 그 이상 아무것도 더  알 수 없었습니다. 그리곤 그
들은 그것을  긴장이나 스트레스의 탓으로 돌렸습니다."하고  그녀는 그때를 
회상했다.
그녀의 아이들이 성장했을  때 그녀는 아들에게 가족사업을  맡기고, 펜실베
이니어에 있는 요가 아쉬람(서원)에 들어갔다.
 그 단체는 유제품, 향료, 사탕, 날과일의 함량이  높은 인디안풍 채식을 따
르고 있었다.
예비적인 의학 테스트가 모두 실패하자, 1979년 4월 힐다가 나를 찾아왔다. 
나는 그녀의 상태를 암으로 진단했다. 
그녀의 가정의에 의해서  이후 행해진 검사에서 간의 하부가  경화되어 있음
을 확인되어졌으며 또한 CEA 혈액검사가 암임을 증명하고 있었다.
 의학적 진단에 대한 그녀의 불만족스러운 과거 경험  때문에, 그녀는 X레이
를 거부하고 암예방식이를 시작하기로 결심했다.
 그녀의 언니가  2년전 간암으로  사망했음에도 불구하고, 의사와  아이들은 
그녀가 악성이기 때문에 그 결정에 반대해야 한다고 납득시키지 못했다.
요가  수업으로 1주일을  보낸 후,  힐다는  보스턴에 와서,  동서재단(East 
Wast Foundation)에서 치료를 위한 조리법, 시진(視診),  시아투스 마사지에 
대한 수업을 받았다.
 그리고 그녀는 선원의  모든 음식이 공동주방에서 준비된다는  사실을 알고
서, 선원하고의 약정을 더이상 만족스럽게 이해할 수 없었다.
 근처에 아파트가 있었으므로, 그녀는 스스로 조리하면서 살기로 했다. 
자녀들은 그녀의 접근방법에 지지를 보내지 않았다. 
그녀는 자신을 돌보는 이외의 여타 부담을 원하지 않았다. 
그녀는 너무 약해져서 종종 침대에서 일어날 수도 없었다.
 "어떻게든지 부엌으로 가서 현미 한 그릇으로 먹어야만  했다"고 그녀는 회
상했다.
        첫번재 호전증상을 즉시 알아차릴 수 잇었는데, 그것은 원기가 있어
서의 변화였다. 
나는 보다 강해짐을 느꼈고, 더욱 활동적이고 싶었다. 
나는 겨우 운전해서  갈 수 있었던 1.3km 떨어진 명상실까지  걸어가고 싶은 
느낌을 갖게 되었다.
 나는 걷고 싶었다.
 내가 정상으로 돌아왔을 때, 선원 멤버 중의 한사람을 만나게 되었다.
 그는 이른 아침에 나를 보고는 몹시 놀랐다.
 나는 승리감과 감사함을 느끼며 기쁨의 눈물을 흘렸다. 
내가 다시는 이 길을 걸을 수 없을 것이라고 생각하던 때가 있었다.
1980년 여름, 그녀의 건강은 상상할 수 없을 정도로 좋아졌다.
 힐다는 조리법을 좀더 개발하기 위해, 필라델피아에  있는 양생학 연구센터
에 머물렀다.
 이 기간중에 나는 그녀를 다시 만날 수 있었다. 
그리고 그녀에게서 종양이 없어진 것을 관찰할 수 있었다.
그녀는 자신의 과거 섭식방법에 관해 언급하면서,  "미찌오씨는 제게 날과일
을 먹는 것을 중지하라고 말씀하셨습니다.
 저는 과일은 건강에  좋으며, 과일 하나가 한 기니에  상당한다고 주장했습
니다.
 그리고 저는 '사과 한 알도 안되나요?'하고 호소했습니다.
 그러나 그분은 저를 쳐다보셨습니다.
 저는 지금  제 학생들이 그와 똑같은  질물을 할 때 제가  그들을 쳐다보는 
식으로 왜 그가 저를 쳐다보았는지에 대해 이해가 갑니다"라고 회상했다.
요가 이외에도 힐가는 지금 조리술을 배우고 있다.
 자녀들과의 관계도 달라져 그녀의 아이들이 성장할수록 더욱 가까워졌다.
 "저는 지금 제 아이들보다 더 강한 활력을 갖고 있습니다.
 그리고 이러한 생활방식이  저의 영적 발전에 속도를 가할 수  있도록 도와
주고 있으며 그래서 저는 보다 애정있는 사람이 되었습니다.
 저는 양생생활을 계속할 것입니다. 
그 이유는 제가 그  음식을 사랑하고 그것이 제 생명을 구해  주었기 때문입
니다."라고 1982년 가을 이와 같은 내용을 기록했다.
1981년 가을, 선원의 한 그룹이 6주간의 양생섭식 실험을 하기로 했다.
 결과가 매우 양호하게  나타나서, 그 공동체의 영적 지도자인  구루 암리트 
데자이(Guru Amrit Desai)는  150명의 전 회원이 양생섭식을  채택하도록 당
부했다.
 바가받 기타와  그외 여타의 힌두성전에  나온 대로 전통적인  섭식 이상에 
따라 그는  접근방법을 사트바적(sattvic)이거나 균형잡힌 순수하고  정화되
어 있는 것으로서 묘사했다.
과거에 많이 쓰던  치즈, 계란, 향료와 꿀을 대신해서 곡물류,  콩, 해조류, 
발효식품이 섭식의 초점이 되었다.
 그  지역,   균형잡힌  건강을  위한  크리팔루센터(Kripalu   Center  for 
Holistic Health)의사인, 제프리 매그도우(Jefrey Magdow) 박사는,  그 전환
이 있은 지 약 6개월 쯤에 다음과 같은 보고를 했다.
"이러한 식이의 실행으로  말미암은 그 많은 이점에 대한 나의  개인적 경험 
이외에도, 나는 안정된  에너르기 패턴과, 호전된 배설작용,  정신과 육체의 
안녕에 대한  식품효과에 관해 강한  인식을 갖게 되었다.(출처 :  Personal 
communication from  Hilda Sorhagen,  and Alex Jack  and Karin  Stephan, 
"Whole-Grain Ashram," East West Journal, 1982. 7. 6, pp.8-9)".

18. 폐암

■ 빈도
과거 몇 십년 동안, 폐암은 미국에서 어떤 형태의  암보다 더욱 급속도로 증
가해 왔다. 오늘날 폐암은 미국 남성에 있어서 암으로  인한 사망의 주된 원
인이 되고 있다.
 1950년에서 1977년까지 여성에 있어서의 발생빈도는, 10만명당  4명에서 15
명으로 3배 이상 증가했다.
 폐암 환자 4명  가운데 3명이 남자이고, 거의 40대에서 70대  사이이다. 세
계의 여타 지역의 폐암 발생률은 지역마다 상이하다.
 예를 들어, 스코틀랜드가 미국보다 2배 정도 더  많고, 포르투갈은 단지 ⅛
정도다.
폐암은 보통 간, 뇌 또는 뼈로부터 전이되어  오거나 그곳으로 전이된다. 발
병의 90%가 4가지 형태로 구분된다. 
1) 유표피암(epidermoid carcinoma)  : 중심에 위치하고 있으며,  인근 조직
으로 침투하여 퍼져나간다.
 2) 선암(adenocarcinoma) :  보통 단지 폐의 한 옆에만 영향을  주며, 여타 
장소로 전이된다.
 3) 거대세포함(large-cell carcinoma) : 선암과 유사하다.
 4) 귀리세포암(Oat-cell carcinoma) : 빠르게 성장한다.
 폐암의 조기 발견은 흔하지 않고, 종양의 50%가 수술이 불가능한 경우다.
 의사들은 방사선 치료가  따르는 외과적 수술을 앞서 소개한  3가지 유형에 
적용시킨다. 이것은 하나의  폐엽을 절제하는 폐엽절제, 또는 폐  전체를 제
거하는 폐전절제를 포함한다.
 귀리세포암은 화학요법으로 치료된다. 
통증조절을 위해 어떤 형태의 종양이든 마약류가 주어질 수 있다.
 폐암 환자 가운데 남성이 8%, 여성이 13% 정도 5년 남짓 살 수 있다.
 귀리세포암에 대한 화학요법이 1-2년 더 생존할 수 있게 할 수 있다.

■ 구조
폐는 흉곽내의 심장 인근에 위치하는 2개로 이루어진 호흡기관이다.
 그것은 원추형이며, 5개의 엽으로 분리되어 있다. 오른쪽은  3개, 왼쪽은 2
개의 엽으로 되어 있다.
 이 엽들은 기관지와 폐포로 세분되어 있다.
 폐포는 수만개의 작은 공기낭(air sac)으로 구성되어 있다.
 호흡하는 동안 산소가 폐로 들어가고 혈액내로 스며든다.
 폐포의 표면은, 총 약 90평방미터의 혈관배열로 구성되어 있다.
 산화된 혈액은 심장으로 가서 거기서 대동맥을 통해  세포로 펌프질되어 운
반된다.
 인체의 세포에서, 산소는 에너지를 만들어내기 위해  동화된 당분이나 지방
과 결합하게 되며, 이산화탄소와 물을 부산물로 뒤에 남기게 된다.
 이산화탄소는 혈액내로 들어가  폐로 운반되어 호흡을 통해  외부로 배출된
다.
 폐는 또한  주위환경으로부터 전자기 에너르기를 받아,  소화과정을 자극하
는, 특히 대장의 배출 기능을 촉진시키는 주요 기관이다.

■ 원인
현대의학은 폐암의 꾸준한  증가추세 때문에 이것에 대해 상당한  주목을 해
왔다.
 흡연이 그 주요인이며, 역학연구가들은 80-90% 이상의  폐암이 담배를 끊으
면 방지되어질 수 있다고 말한다.
 여타 연구가들도 주위환경 또는 작업환경 내의 오염물질  증가와 폐암 사이
의 관계를 주목하여 왔다. 
예를 들어, 휴스톤에서 폐암 사망자는 1970년대에 걸쳐 53% 증가하였다.
 이것은 그 지역  내에서의 석유화학 공장 및 정제설비의 급증과  관계가 있
는 것으로 보인다.
 폐암은 석면공들과  구리광산 광부들 그리고  납, 아연을  가지고 작업하는 
근로자들 사이에 보다 많다.
 지난 수년  동안, 폐암을 방지하는 식이의  역할에 대한 관심이  증가해 왔
다. 
몇 개의 의학연구는 정기적으로 당근과 비타민A 전구체인  베타 카로틴을 함
유하는 진녹색 또는  황색채소를 섭취하는 사람들이 다른 사람들에  비해 보
다 낮은 폐암 발생률을 나타냈다고 보고했다.
이러한 가정 모두가 폐암의 확산을 이해하는 것과 관계가 있다.
 그러나 이 질환의 근본적인 원인은 흡연, 공해물질,  또는 일시적인 비타민 
결핍이 아니라, 일상 섭식의 지속적인 불균형에 있다.
 폐는 신체의 중앙에  위치하며, 구조적으로 비교적 균형을 이루고  있고 팽
창(음성), 수축(양성) 기능을 모두 갖추고 있다.
 폐종양을 포함한 호흡기계 질환은 육류, 계랸, 가금류,  유제품, 정제된 밀
가루, 설탕, 기름, 지방, 과일, 쥬스, 알코올,  화학제, 마약류와 같은 극음
성, 극양성 식품의 지나친 섭취가 원인이 되어 발생한다.
질환의 진전과정을 살펴볼 때, 산과 점액을 형성하는  지방성 식품의 과다섭
취분은 그대로 공동(sinus),  내이, 유방, 폐, 신장, 생식기관을  포함한 인
체의 다양한 부위에 축적되게 된다.
 폐의 경우, 기침 폐울혈과 같은 명백한 증상 이외에도,  점액이 가끔 폐포
낭에 채워져 더 이상의 호흡이 힘들어진다.
 때때로 기관지내 점액질이 점막에 유리되어, 기침에  의해서 배출되어질 수
도 있다.
 그러나 일단 폐포가 둘러싸이게 되면, 그것은 점점  더 들어가 오랫동안 거
기에 남게 된다.
 그때 만일 대기오염물질이나 담배연기가 폐로 들어가게  되면, 그것들의 무
거운 구성성분, 특히 다양한 탄소화합물이 그에 이끌려  이러한 접착성 환경
에 남게 된다.
 몇몇 경우, 이러한 축적물이 종양을 유발시킬 수 있다.
 그러나 이 상태의 근본원인은 폐포와 혈액 그리고  그것들을 둘러싸는 모세
혈관에의 접착성 지방과 점액의 축적이다.
담배의 주성분과 암에서의  그 역할은 일상식이와의 관계에서 보다  잘 이해
될 수 있다. 수세기 동안 북미 인디언들은  암의 발생없이 담배를 피어왔고, 
상당수의 치료목적에 담배를 이용해 왔다.
 인디언 담배  사용과 우리 자신의 흡연  사이에 있어 그 주된  차이의 하나
는, 그들이 옥수수와 그외 여타의 곡물, 들풀,  토산야채, 신선한 제철과일, 
씨앗류, 소량에서 적당량에 이르는 신선한 사냥고기의 함량이  높은 잘 균형
잡힌 식이를 한다는 것이다. 
최근 연구조사는  전통적인 섭식방법을 아직까지  따르고 있는  흡연이 널러 
퍼져있는 사회에서 흡연과 폐암 사이에 뚜렷한  상관관계가 없음을 제시하고 
있다.
현대 담배의 질 또한 호흡기계 질환의 증가에 영향을 끼치는 요소이다.
 원래의 인디언 담배는  인산염 비료나 인공살충제 없이  자연적으로 자라고 
공기 중에서 자연건조된다. 
현대의 훈제 담배는 경작하는 동안 과량의 화학물질을  필요로 하며, 건조과
정은 약 3달 가량에서 6일로 단축되었다.
 상업적인 담배는 또한 무게당 5-20%의 설탕을 함유하고  있으며, 뿐만 아니
라 습도를 유지하기  위한 흡수성물질(humectant)과 향기와 맛을  더하기 위
한 또다른 인공첨가제를 함유하고 있다.
 의학연구조사는, 일반적으로 훈연하거나 설탕을 섞지 않는  소련, 중국, 대
만 같은 나라에서는 흡연으로 폐암에 걸리지 않으나,  고지방식이를 하는 경
우 종양을 일으킨다고 밝혀졌다.
 따라서 화학적으로 정제된 담배는 지방, 설탕, 기름,  그 외 여타의 접착성 
식품 함량이  높은 식이와 상승적으로  결합해서 폐암의  발생률을 증대시킬 
것이다.
그와 유사하게, 건강한 한 쌍의 폐는  주변환경에서의 다량의 대기오염물질, 
금속성 먼지  또는 화학적 자극제를 견뎌내고  중화시킬 수 있는  능력이 있
다.
 이것은 균형식이를 하는 비흡연가가 항상 그들 이웃의  담배흡연에 의해 육
체적으로 괴롭힘을 당하지 않는 이유이기도 하다.
 그들의 폐는 적절하게  작용하고 있어, 공기 중에 날아다니는  입자들을 불
편없이 자연스럽게 여과시킨다.
 그러나 육류와 설탕  또는 유제품과 단것의 함량이 높은 식이를  하는 경우 
그로 말미암아 생기는 지방, 점액, 산들로 폐가  둘러 싸여 있는 비흡연가들
은, 연기 입자들에 의해 자극되는 것을 알 수  있으며, 폐에 의해 그 입자들
이 붙잡아 매지게 된다.
물론 담배 공해는 피해야만 한다. 
가능한 한 화학공장이나  위험판 폐기물이 있는 인근에서 일하거나  살지 않
는 것이 좋다.
 그러나 사람들 가운데는, 그들의 일상식이와 그들의  어머니가 그들을 임신
했을 대의 식이에  의해 본래적으로 형성된 신체적 조건이나  그들을 임신했
을 때의 식이에  의해 본래적으로 형성된 신체적 조건이나  유전특성에 의해 
독성물질에 대하여 여느 사람보다 더 많은 면역성을  갖고 있는 사람들이 있
다.
동양의학에서 담배는 수축되고 건조시키는 영향에 의해  양성 물질로 분류된
다. 흡연을 몸을 수축시키고 혈액을 알칼리화 시킨다. 
인디언에게서 밝혀진 바와  같이, 적당량의 순수한 담배는  진정시키는 효과
를 갖고 있고 냉기,  감염, 지나친 산성 상태로 야기된 만성질환에  대한 면
역성을 증대시킬 수 있다. 
수축(양) 및  팽창(음)의 원리는 또한, 왜  현대사회의 많은 사람들이 흡연에 
매력을 느끼고, 인디언보다 더 많은 양을 소모함으로서 담배를 남용하는지를 
이해하는 데 도움이 될 수 있다.
 담배의 주성분인 니코친은 강한 양성이다.
 남부에서 농부들은 가끔  기생충을 몰아내고 해충을 방지하기  위해 곡식에 
담배즙을 뿌린다. 
체내에서 그와 유사한 과정이 발생한다.
 질환을 유발시키는 박테리아는 알칼리성 환경에서 번성할 수 없다. 
인간의 혈액은 정상적으로 약알칼리성이다.
 곡물, 조리된 야채와 제철과일의  일상섭식이 이 다소간의 양성상태를 산출
한다. 
그러나 육류와 설탕을 많이  포함하는 현대의 식이는, 혈액을 산성으로 만든
다. 또한 산을 형성하는 식품에는 계란, 가금류, 유제품, 정제 밀가루, 정제된 
식품, 자극제 등이 포함된다.
 적당한 산도(PH)를  회복하고 산성(음) 혈액의  균형을 맞추어주기 위해서, 
신체는 생리적으로 니코틴(양)에 끌린다.
 생화학적으로 니코틴은 혈당량을 상승시킨다. 
줄담배를 피는 사람은  왕왕 저혈당증(hypoglycemic)으로 고생할 수 있으며, 
그들의 섭식은 또한 복합탄수화물이 겹핍되어 있기 마련이다.
 이런 상태는 과다한 지방, 단백질, 설탕이 섭취나 알코올로 인한 것이며, 췌
장고 간의 부전, 약화된 부신과 변덕스러운 정서적 태도를 초래할 수 있다.
 혈액이 약화될수록, 담배를 더  원하게 된다. 담배를 많이 피우면 피울수록, 
혈액내에 보다 많은 일산화탄소가 생성되어 심장은 더  많은 일을 하지 않을 
수 없게 된다. 
인디언들은 기껏해야 하루에  한 줌의 담배를 피울 뿐이며  가끔은 오랫동안 
전혀 담배를 피우지 않고 지낼 때도 있다.
 역사상의 세계의 모든 전통적인 사회는 담배없이 행복하게  살아올 수 있었
다. 
따라서 담배를 피워야만 할 생물학적 필요성이란 없는 셈이다. 
아마도 북미 인디언들은, 그들의 주식인 옥수수가 극팽창성 곡물이기 때문에 
이와같은 극음성 기분전환에 끌렸는지도 모르겠다. 
그리고 그들은 이렇게 해서 그들의 자연환경과의 조화를 이루었던 것 같다.
음양의 통일원리는, 흡연의 생리와  순환계 및 호흡계의 과로와 폐암을 유발
하는 화학처리 담배의 상승(synergistic)을 이해하는 데 도움을 준다.
 비록 담배에 의해 악화될  수 있다 할지라도, 서구에서의 폐암의 유행은 우
선적으로 과영양으로 인한 질환으로  볼 수 있으며, 화학농법의 발흥과 특히 
2차 세계대전 이후의 음식섭취의 패턴 변화와 관련이 있다.
 통곡류, 야채류, 토산과일에 주안을 둔  일상식이로의 복귀와 동물성 식품섭
취의 최소화가 금세기 초에서처럼 폐암의 발생을 줄일 수 있을 것이다.
 어떤 음식에 함유되어 있는 비타민A와 베타 카로틴이 폐에 유익한 몇몇 영
양소의 실례들이다. 
지역적으로 자연 시스템에  기반을 두고 있는 농업의 성립은  환경오염의 실
질적인 감소와 건강증진을 가져올 수 있을 것이다.
 농작물에 화학제를  쓸 일도 별로 없을  것이며, 생산물과 가축의 대륙횡당 
수송을 위해 석유를 쓸 필요도 없을 것이며, 중농장비를 위해 철광의 채광을 
할 필요도 줄어들 것이다.
폐암의 근원을 탐구해 나가면서,  우리는 많은 사회적 문제가 우리의 식이방
식과 관련이 있으며, 이러한 문제를 우리의 일상식생활의 변화와 분리하여서
는 해결할 수 없다는 것을 알게 되었다.

■ 의학적 증거
*1773년, 보건학교의  화학교수이자 파리의 외과대학(College  of Surgery)의 
왕실 교수인 베르나르 빼리(Bernard Payrilhe)은, 당근쥬스가 암을 치료할 수 
있다고 주장했다.
 그는 "암이란 무엇인가?"라는 주제로 리용 학술회의에서 일등상을 탔다.
 4년 후 암에 대한 논문에서  그는, "의학적 질환에 대해 쌀과 보리 등이 큰 
도움을 줄 수 있다"고 기록했다(출처 : B. Peyrilhe, M.D., A Dissertation on 
Cancerous  Diseases, London,  1977,  and Michael  Shimkin,  Contrary  to 
Nature, WAshington, D.C. : National Institutes of Health, 1977, p.183).
*20세기 초엽, 북미 인디언들이  현대사회의 식이를 채택하기 시작했을 때부
터 암이 그들 사이에 나타났다. 
1920년대에,  12년간  토착  알래스카인들과  함게  살았던   의사인  벌크리
(J.L.Bulkley) 박사는 그가 암의 흔적을 볼 수  없었으며, 그들 가운데 퇴행성 
질환이 없는 것은 균형식 탓일 거라고 보고했다.
 "그들은 자신들이 재배한 평범한  곡식을 맷돌에 갈아, 이스트를 넣지 않고 
잿 속에서 구웠다.
 그리고 소금과는 다른 어떤 조미료로 심심하게 간을 맞춰 먹었다."
 미국 대륙에 있는 종족들의 건강통계 자료를 모으는  미국정부의 한 사무관
은 "원래 인디언들은 주로  수렵과 어로를 하며, 거기에 곁들여 옥수수와 말
린 씨앗을 먹고 살았습니다.
 그러나 물론, 그들의  상황이 바뀌자, 그들의 섭식도 그것들과  함께 바뀌게 
되었습니다.……백인처럼 그들은 지금  통조림과 팩에 의존하여 살고 있습니
다……제가 봉직했던 처음 몇  년 동안은, 인디언들 사이에 암이 희귀하다는 
사실이 이야기거리가 되었었습니다.
 그러나 지금은  빈번한 사례가 제  눈에 띄고 있습니다(출처  : J.L.Bulkley. 
M.D., "Cancer among Primitive Tribes," Cancer, 1927, 4 : 289-295)."
*영국의 옥스퍼드대학의  연구원인 휴  싱클레어(hugh Sinclair)는, 1958년에 
여타 요소들을 고정시킨 채,  흡연만으로는 쥐에게서 폐암을 유발시킬 수 없
다고 보고했다.
 "쥐에게 시가를 피우게 하고 동시에 고단백질식이, 과산화지방이 풍부한 식
이를 주었을  때, 폐암이  빨리 발생한다는 사실을  발견했다(출처 :  Wayne 
Martin, Medical Heroes and Heretics(Old Greenwich, Conn. : Devin-Adair, 
1977, p.94)."
*1967년 한 연구조사는,  비타민A가 실험용 동물에서 암을 방지한다고  보고
했다.
 종양유도 화학제를 맞은 113마리의  햄스터(일종의 큰 쥐) 가운데서 비타민
A 처치를 한 60마리의 쥐들 중 1마리만이 폐암에 걸렸다.
 반면에 53마리의 대조군 중 16마리가 암에  걸렸다(출처 : U.Saffiotti et al., 
"Experimental Cancer of the Lung", Cancer 20 : 857-864).
*담배에  관한 연구를  20년  동안  해오면서, 런던의  케스터  베티(Chester 
Beatty) 연구소의 리차드 패세이(Richard Passey) 박사는  훈제담배, 특히 설
탕을 첨가한 담배와 폐암 사이의 관계를 보고했다.
 그러나 그는 전통적인 무설탕, 자연건조 담배와 암과는 관련이 없다고 하였
다.
 한 실험에서, 그는 고당 함유의 훈제담배를 하루에 20개비씩 12마리의 쥐에
게 투여하고, 다른 12마리  쥐에게는 자연건조시킨 저당류 담배를 20개비 투
여했다.
 62일째 훈제담배 그룹의 쥐가 3마리 죽었다. 고당류 그룹의 여타 쥐는 너무 
쇠약해져서 실험을 계속할 수 없었다.
 그리고 그런 연휴에 4마리가 더 죽었다.
 죽은 쥐들은 폐의 병변과 암적(cancerous) 변화를 간고 있었다.
 이때 자연건조, 저당류  그룹의 하루 담배량을 40개비로  증가시켰다. 251일 
후, 6마리만이 건강한 상태로 살아남게 되었다.
 3마리는 열사병으로 죽었고,  2마리는 원인 모르게, 1마리는  신장 가까이에 
농양을 가지고 있었지만, 폐에는 문제가 없었다.
 역학연구조사는 세계에서 가장  높은 남성 폐암발생률을 갖고  있는 잉글랜
드와 웨일즈가 약 17%라는 세계에서 가장  높은 설탕 함유율을 갖고 있다고 
발표했다. 
담배를 자연건조시키고, 단지 2%의 설탕을  함유시키는 프랑스는, 폐암을 ⅓
가량 덜 보유하고 있다.
 담배에 평균 10%의  설탕을 함유시키는 미국은 남성의  폐암사망률이 영국
의 반정도 된다.
 그러나 아직까지도 미국의 담배  산업은, 보도에 의하면 통조림산업 다음의 
두번재로 설탕을 많이 소비하는 산업이다.
 소련, 중국, 대만과 같이 담배를 자연건조시키는 나라의 연구가들은, 흡연과 
암과의 사이에서 어떤  상관성을 발견하는 것은 불가능하다고 하였다(출처 : 
"Tobaco : Is There  a 'Cure' for Cancer?" Medical World  News, 1973. 3. 
16, pp.17-19).
*1977년, 싱가폴내 화교여성들을 대상으로 한 한 케이스 컨트롤 스터디는 비
타민 A가 풍부한 녹색 잎채소를  섭취하는 사람들이 폐암에 걸릴 확률은 그
렇지 않은 여성들의 약 50%라고 발표했다(출처 : R.MacLennau et al., "Risk 
Factors for  Lung Cancer in  singapore Chinese,  a Population with  High 
Female Incidence Rates," International Journal of Cancer 20 : 854-860).
*1978년, 역학연구가들은  일본 여성들에서의  폐, 유방,  결장암이 1950년과 
1975년 사이에 2-3배 증가하였다고 보고했다.
 이 기간동안, 우유의 소비는 15배, 육류와 계란, 가금류는 7.5배 증가하였고, 
그리고 쌀 섭취는 70% 감소 하였다. 
백살난 사람들이 가장 많이  살고 있는 오끼나와에서 장수는 저설탕, 저염섭
취와 단백질 그리고 녹황색 야채류의 보다 많은  섭취와 관계가 있다고 했다
(출처 :  Y.Kagawa, "Impact of  Westerization on the Nutrition  of Japan," 
Preventive Medicine 7 : 205-217).
*1979년, 상해를 방문한 한 역학연구가가 "중국의 과학자들은 흡연이 폐암의 
주된 원인이 아님을 확신한다"고 보도했다.
 의학적 통계에 의하면, 중국의  흡연가들은 비흡연가들보다 폐암에 약간 더 
민감할 뿐이며 그리고 흡연의 영향은 만성기관지염을  치료한 후 사라졌었다
(출처 : B.Henderson, "Observation  in Cancer Etiology in China," National 
Cancer Institute Monography 53:59-65).
*1981년, 하와이에서  375명의 여성을 대상으로 한  케이스 컨트롤 스터디는 
담배흡연이 여성에게 많은  폐암의 유일한 원인도 주된 원인도  아님이 확실
하다고 했다.
 연구가들은 흡연을 하는  하와이 원주민들의 폐암의 발병률이  10.5, 일본계
여성은 4.9, 중국계 여성은 1.8로 나타났다고 했다.
 연구가들은 식이요인이 폐암의  주된 원인이고 흡연은 부가적인  요소일 것
이라고 추측했다(출처  : M.W.Hinds  et al.,  "Differences in  Lung Cancer 
Risk from  Smoking among Japanese,  Chinese, and Hawaiian  Women in 
Hawaii", International Jurnal of Cancer 27 : 297-302).
*1981년도 시카고 연구조사는 비타민A 전구체인 카로틴 함유 식품의 정규적
인 섭취가 폐암을 예방한다는 사실을 밝혀냈다. 
19년 동안, 웨스턴 일렉트릭(Sestern Electric) 공장에서 일했던 1,954명의  남
자들을 조사한 결과 당근과 암녹색 상치, 시금치, 모란채, 케일, 호배추, 복숭
아, 살구 그리고 그외  여타의 카로틴이 풍부한 음식들을 정규적으로 섭취한 
사람들이, 대조군에 비해 확실히 발생률이 낮았다(출처 : R.B.Shekelle et al., 
"Dietary Vitamin A  and Risk of Cancer  in the Western Electric  Study", 
Lancet 2 : 1185-1190).
*1982년, 영국의 의학 연구가는,  우일즈, 잉글랜드, 미국, 스웨덴, 일본, 싱가
폴, 타일랜드에서의 역학연구조사를  검토한 끝에, 담재가 폐암의  주된 원인
이 아니라고 판단내렸다(출처  : P.R.J.Burch, "Cigarette Smoking and Lung 
Cancer : A Continuing Controversy," Medical Hypotheses 9 : 293-306)

■ 진단

의사들은 흉부  X 레이 흉부단층촬영, 뼈와  간의 길리움(gallium) 정밀검사, 
형광경(fluoroscopy), 기관지경, 객담검사와 같은 다양한  검사로 폐암을 진단
한다.
 종양이 있는 것으로 나타나면, 다양한 형태의 생검과 흉강경 - 폐를 확장시
켜서 검사하게 되는 일종의  외과적 방법 - 또는 종격동경(mediastinoscopy) 
- 검사를  위해 임파결절을 제거하려 목의  전면부를 약간 절재하는 검사  - 
을 사용해서 종양의 위치를 찾아내게 될 것이다.
동양의학은 얼굴, 뺨의 해당 부위를 관찰함으로써 폐의 상태를 진단한다.
 결핵을 포함해서, 약하고 비활동적인 폐는 뺨의 혈색이 창백하거나 약간 부
풀은 듯이 보인다.
 사람들은 왕왕 순환불량과 호흡곤란,  어깨가 돌아가고 긴장되는 흉근의 약
화, 자세의 처짐, 빈혈, 비만을 경험하게 된다. 
시간이 지나면서 폐의 이러한  상태가 흉막염, 기종, 천식, 폐암 또는 유방암
으로 될 수 있다.
 이와 같은 폐의 상태는 과지방, 특히 계란과 치즈 뿐만 아니라 말리거나 구
운 염분 많은 식품의 과다섭취로 인한 것이며  지나친 수분의 섭취와 신선하
거나 살짝 익힌 녹색 야채의 결핍, 지나친 흡연과 운동부족으로도 초래될 수 
있다.
폐의 지나친 과잉기능이 다양한 여타 증상으로 나타난다.
 유제품과 설탕의 섭취로 인한 지방산 및 점액의  과다축적으로 말미암아 뺨
에 여드름이 생긴다.
 흰빛이 어린  뺨은 유제품으로 인한  지나친 동물성 지방을  나타내며 붉은 
뺨은 과일과  쥬스, 양념, 설탕, 커피,  차의 과다섭취로 인한  폐 모세혈관의 
지나친 확장을 나타낸다. 잡아당겨지는  듯 과도하게 팽팽한 모습의 뺨은 소
금, 어류, 가금류, 말리거나 구운 식품의 과다섭취가 그 원인이다.
 때때로 이와같이  잡아당겨지는 듯한 모습의  뺨에 혈류제한,  폐포의 수축, 
흉근의 팽팽해짐을 가리키는 수직선이 나타날 수 있으며, 진행중에 폐렴으로 
될 수도 있다.
 뺨 위의 갈색 반점들은  설탕섭취로 인한 산성증(acidosis)을 반영하는 것으
로, 심각한 전암(precancerous) 상태가 된다.
 뺨에 어리는  녹색 색조나 뺨의  바깥 쪽에 어리는  연녹색조는 유방암이나 
폐암의 신호이다.
 미반(beauty mark)은 폐에 과거 열이 있었다는 것이고, 뺨의 사마귀는 지나
친 단백질 및 설탕섭취를 나타낸다.
 폐에 과다한 점액과 지방이 축적됨으로 인하여 생기는  다양한 증상에는 알
레르기, 비(鼻)울혈, 기관지염, 백일해, 결핵 또는 암이 있을 수 있다.
 폐에 과부하가 걸리면, 폐와  상보적 기관인 대장에 변비나 그외 여타 질환
이 수반될 수 있다.
능란한 동양의 진단가들은  또한 그 사람의 폐  경락선 - 팔과 엄지와  집게 
손가락 사이의 접합선을 따라 달리는 - 의 색조와 흠을 조사해 볼 것이다.
 폐질환의 한가지  공통된 증상은 폐경락선의  말단인, 엄지손가락의 약화나 
긴장으로 표현된다.
 동양의학의 시술자들은 팔목의 맥을 짚어 보고, 시진을 위해 복부, 흉부, 등 
부위에 압력을 가하여 폐질환의 정확한 유형을 진단내릴 것이다.

■ 섭식상의 권장사항
폐암은 대장암 및 간암과 유사한 섭식상의 원인을 공유한다.
 폐종양은 보다 심한 형태의 암 가운데 하나이고, 폐의 일부 혹은 전체가 보
통 점액 및 지방물질로 채워져 있다. 
폐암을 예방하고 치유하기 이해서  먼저, 모든 극양성 범주의 식품을 피해야 
하며, 구운  밀가루 음식뿐만 아니라 육류,  가금류, 계란, 유제품  및 해산물 
등을 최소화시켜야 한다.
 또한 설탕과 그외 여타의  모든 달짝지근한 것들, 과일, 쥬스, 향료, 자극제, 
알코올, 마약류 그리고 모든 인공적으로 화학처리된 정제가공 식품을 포함한 
모든 극음성 식품과 음료를 피하는 것이 필수적이다.
 일상적 섭취를 위한 섭식상의 권장사항은 다음과 같다.
*50-60%는 통곡류를 들도록 한다.
 주로 중립, 단립 현미를 압력솥에서 요리해서 먹도록 한다.
 기장, 보리, 통밀,  호밀, 귀리, 메밀, 옥수수 같은 곡물들을  때때로 보충 섭
취할 수도 있다.
 빵, 팬케ㅇ  그리고 쿠키와 같은 밀가루  음식의 경우, 이스트를  넣지 않고 
만든 통밀빵이나 호밀빵을 때대로 섭취하는 것을 제외하고는, 점액형성을 방
지하기 위해 피해야만 한다.
*5-10%는 된장국이나 다마리 진간장국을 먹도록 한다.
 다시마나 미역과  같은 해조류와 단단한 잎,  뿌리야채를 곁들여 1-2대접씩 
매일 먹는 것도 건강에 이롭다.
*20-30%는 다양한 스타일로 조리된 야채류를 먹도록 한다.
 식용류로는 오직 비정제 참기름이나  옥수수기름, 그외 여타의 식물성 기름
만을 사용해야 하고 적당량을 써야 한다.
 야채류 가운데 모란채와 양배추, 당근, 순무,  무우, 양갓냉이의 푸른 이파리
를 특히 권장하는 바이다.
 당근, 무우, 우엉과 같은  뿌리야채가 또한 매우 유익하며, 양배추, 양파, 도
토리, 호두, 호박을 또한 정규적으로 먹을 수 있겠다.
 연뿌리는 특히 모든 종류의 폐질환에 좋고, 호흡을 용이하게 한다. 
연뿌리는 여타 야채요리의 일부로서  자주 이용되어질 수 있다. 야채 피클의 
경우 오랜 기간 묵힌 것이어야 한다.
*5-10%는 콩과 콩식품을 먹도록 한다.
 특히 알이 굵은 콩보다 팥, 렌즈콩과 같이 작은 콩이 몸에 좋다.
 그것들에 다시마, 녹미채, 대황과 같은 해조류를 소량 곁들이거나, 달짝지근
한 겨울호박, 양파, 당근을 곁들여 조리해 먹을 수 있다. 
콩으로 만든  인조육, 된장, 다마리  진간장과 같은 발효  콩식품을 보충하여 
쓰기를 권장하는 바이다.
 간은 적당히 할 것이며, 특히 된장이나 다마리 진간장은 1년반이나 그 이상 
발효된 것이어야 한다.
*5% 혹은 그  이하를 녹미채, 대황, 다시마와 같은  해조류를 다양한 방법으
로 조리하여 먹도록 한다. 
그것들을 야채음식에 곁들여  먹을 수도 있고, 부식으로 먹을 수도  있다. 해
조류를 자주 섭취하도록 해야 한다.
 해조류는 신체를 해독시키는 데 매우 중요하다.
동물성 음식을 간절히  원한다면, 마른 해삼과 같이 말린 생선이나  잉어, 우
엉과 된장을 넣어 조리한 잉어국을 때때로 소량 먹을 수 있겠다. 
그러나 몇달간은 동물성  식품의 정규적인 섭취를 피하는 것이  보다 현명하
다. 
과일을 원한다면 단지 가끔, 매우 소량을 말리거나 조리된 과일 형태로 섭취
할 수 있다.
견과류와 견과류 버터는 피해야 한다. 참깨, 해바라기씨, 호박씨와 같은 씨앗
을 볶아 때때로 먹을 수 있겠다.
그외 여타의 모든 식사지침을 표준 암에방식이를 따르도록 한다.
제2부 서문에서 설명한 바와  같이, 의학적 처치를 이미 받았거나 현재 받고 
있는 암환자의 경우엔, 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

■ 가정에서의 간호
*폐질환 특히 암환자의 경우엔 흡연을 엄격히 피해야만 한다.
 담배의 니코친, 타르와 그외 여타의 탄소화합물을 폐의 공기낭을 채워 버린
다. 
이것은 종양 형성의 원인이 되는  지방, 점액 그리고 그외 여타의 식품내 물
질의 축적을 더욱 야기시킨다.
*기침이 있을 경우, 신선하 연뿌리를  강판에 갈아 짜낸 즙을 반 컵 정도 마
시거나 차처럼 따뜻하게 해서 마시기 바란다.
 이것은 목이나 폐울혈을 완화시키는데 특히 효과적이다. 
남은 연뿌리는 국에 넣거나 약간의 다마리 진간장을 곁들여 먹는다. 
여타 야채류를 곁들여 다양한  형태로 조리된 연뿌리는 폐암과 천식, 기관지
염을 포함한 여타 폐호흡기계 질환에 일반적으로 유익하다.
 매실장아찌나 쌀식초로 간을 한 연뿌리를 부식으로서 들 수 있다.
*흉부의 전 후면에 부착시키는 겨자반죽이 또한 심한  기침을 완화시키는데 
도움이 된다.
*강판에 간 연뿌리에다 끈끈함을 주기 위해 흰밀가루를  섞고 그리고 5-10% 
정도의 강판에 간 생각을 잘 섞어 만든 연뿌리  반죽을 발라 울혈된 폐를 완
화시킬 수 있다.
 이 반죽을 수시간 동안 계속 대고 있도록 한다.
*연씨에 다시마나 미역과  같은 해조류를 곁들여 다마리  진간장이나 된장으
로 맛을 낸 음식이 또한 폐에 도움이 된다.
 이런 혼합액을 1컵씩 매일 먹도록 한다.
*뜨거운 생강물에 적셨다  꽉 짜낸 수건으로 흉부와 복부를 포함한  몸 전체
를 피부표면이 분홍빛이 될 때까지 문지른다.
 이것은 순환, 에네르기, 호흡 증진에 도움을 줄 것이다. 매일 그렇게 하도록 
한다.
*폐의 상태는 대장이 적절하게 기능하고 있느냐와 밀접한 관련이 있다.
 원활한, 규칙적 장운동은  폐의 기능을 완화시키는 데 도움이  되고, 호흡을 
증진시킨다. 만약  장에 변비나 정체현상이  생길 경우엔, 모든  음식을 백번 
이상 꼭꼭 씹어 넘길 것이며, 과식하지 않도록 하는 일이 특히 긴요하다.
 그것이 적당한 배설기능을 회복하는 데 도움이 될 것이다.

■ 기타 고려사항
*동양의학에서 폐는 감정, 느낌, 슬픔을 표현하는 능력의 자리로 나타난다.
 폐질환에는 보통 우울, 회의, 적막감, 인생이 힘든 짐이라는 느낌과 같은 경
향이 수반된다.
 폐질환의 치유를 위해선  명랑하고 밝은 성향으로 가꿔나가는  것이 중요하
다.
 우주의 놀라운 질서와  자연의 신비한 회복력을 명상함으로써  그리고 당신
의 질환을 극복함으로써, 이  기회를 다른 사람들에의 봉사와 영감의 원천이 
될 수 있는 기회로 삼아 자기연민의 감정을 극복하도록 노력해 보라.
 그리고 희극을 읽도록 할 것이며, 비극은 피하기 바란다.
*호흡에 중점을 둔 명상운동은 폐를 강화시키는 데 도움이 될 것이다.
 요가, 도인, 태극권 혹은  그밖의 심혈관계나 에네르기(氣) 통로를 자극하는 
운동들이 조깅이나 역도 그리고 활동적인 운동보다 좋을 것이다.
*산업 가스나 화학 가스로 오염된 공기와 안개, 먼지 낀 공기를 피하라. 
교외나 해변을 찾아가든지, 숲의 산책로를 오래도록 걷기 바란다.
 청결하고 질서있는 가정 환경을 유지하도록 하라.
 주택내 일산화탄소가  종양의 형성을 가속화시킬  수 있으므로, 녹색식물을 
거실이나 그외 여타 장소에 놓아 산소의 신선한 공급을 풍부히 하도록 하라.
*방사선이 흉부에  영향을 미칠 것이므로  TV를 정면에서 시청하지  않도록 
하라.
 그와 유사하게, X 레이, 비디오, 터미널 고압전선  및 폐와 호흡기계를 약화
시킬 수 있는 인공 전자기 방사원으로부터 멀리 떨어져 있길 바란다.
*합성의류를 피하라. 목면섬유를 입고 자도록 하라.  또한 폐암환자들은 석면 
섬유를 흡입하지 않도록 특별히 유의해야 한다. 
에이프런, 남비잡이 그리고 그외 여타의 조리용 천과 마루타일 및 빌딩 건조
물을 포함한 상당수의 가사 용구에 석면이 함유되어 있으니, 가능한 한 천연 
자재와 가구를 쓰도록 한다.

■ 개인사례
● 폐  암
경마계에서 허브 마칼(Herb Markall)은 두각을 나타내었다.
 1965년에서 1976년까지, 그는 울프만 잭(Wolfman Jack)에 의해서 유명하게 
된, XERB 라디오 방송국에서 남부 캘리포니아의 주요 경마 경기를 각색, 재
창조했다.
 레오 허버트(Leo  Hervert)라는 이름으로 그는 유명해져,  '경마술의 목소리
(Voice of Turfcraft)'로 서태평양 연안에서 명성이 나 있었다.
1980년대 초반, 허브의 건강이 나빠지기 시작했다. 
증상은 처음엔  다소 경미했다. 샌디에고 교외,  출라 비스타(Chula Vista)의 
58세 수련의가 피를 토하며 기침을 하기 시작했다.
 X 레이상에는 비정상적인 것이 아무것도 발견되지 않았다.
 그러나 기침과  혈담은 수개월 동안 계속됐다.  허브는 검사를 더하기 위해 
병원에 돌아왔다.
 의사들은 그에게  단지 그것이 우려일 수도  있으며, 그가 여느 사람들보다 
기침을 좀 심하게 할 뿐이라고 말했다.
어느 날 식후에 허브는 전보다 더 심해짐을 느꼈다.
 핏덩이를 포함하여 그가 먹은 음식물을 토했다.
 이번에는 방사선에서 악성임이 밝혀졌다. 
그는 왼쪽 폐에 완두콩만한 종양이 있다는 얘기를 들었다.
 의학적으로 상피세포암으로 진단내려졌다.
병원에서 의사들은 허브에게, 폐암의 생존율은 양호하지 않다고 말했다.
 수술이 유일한 희망이지만, 보통  3명 가운데 단지 1명만이 살아남을 수 있
다고 의사들은 설명했다.
 또 다른 의사는 그에게, 성공 가능성이 그의 경우엔 보다 희박해 5명중 1명
이라고 말해 주었다.
수술을 기다리면서 그는 암에 대한 여타 접근방법을 알 수 있었다. 
그가 지금 북 캘리포니아의 경마 레이스를 방송하고 있는 샌프란시스코에서, 
그는 신문을 접어들었다.
 우연히 전립선 및 뼈암을 양생식이의 도움으로 극복한  한 내과의사에 관한 
기사를 읽게 되었다.
 허브는 과거엔  그 신문을 전혀  읽지 않았었으나 그땐  무언지 충동적으로 
그것을 집어 들게 되었다고 말한다.
 그는 "내면의 작은  음성이 내게 그 오려낸 기사를  철해 두라고 말했다"고 
회상했다. "그것은 양생학에 관해  그에게 얘기했던 2명의 자동차 편승 여행
자들을 평소 그답지 않게 태우도록 그 암에  걸렸었던 의사에게 말했던 것과 
같은 작은 음성이었다."
 허버는, 그때 그가 그 기사를 까맣게 잊어버리고 있었다고 말한다.
 그러나 병원에 가기로 예정되어  있었던 전날밤 새벽 5시에, 갑자기 침대에
서 일어나 그것을 다시 읽고선, 더 많은 정보를 요청하기 위해 전화를 했다.
 장기간이 요할 것이란  생각이 들었지만 그럼에도 불구하고  허브는 수술을 
연기하고 식이요법을 시도해 볼 생각을 하기 시작했다.
라 졸라(La Jolla)에 있는 전문 병원으로 허브는, 의학적 처치의 대안을 논하
기 위해 갔다.
 "좋습니다. 마칼씨, 당신이 수술을 원치 않는다면, 좋습니다.
 하지만 수술 없이는 당신은 죽은  사람이라는 사실을 이해하셔야 합니다"라
고 그 외과의가 대답했다.
 허브는 의학적 권위를 무시할 뜻은 없었다. 
하지만 어쩐지 나을 수 있다는 예감이 드는 것을 알게 되었다. 
허브가 그 자신의 직관을 따르기로 결정했을 때, 사무실을 떠나는 그에게 그 
외과의사가 "잘가시오, 죽은이여!"라고 소리쳤다.
로스앤젤레스에서, 허브는 동서 센터(East  West Center)의 지도자이자 오랜 
동안 양생  상담가로 일해 왔던  로이 스티븐스(Roy Steevensz)를  만나기로 
했다.
 스티븐스를 만나기  전, 허브는 티유아나(Tijuana)로 차를  몰고가서 경마장
에서의 그날의 복식 마권에 내기를 걸었다.
 "나느 로스앤젤레스로 가는 도중에 자동차 라디오에서 그 결과를 들었다.
 이겼다! 내가  이겼다! 그리고 그때 바로  거기에서 내가 지금 올바로  가고 
있다는 확신이 절대적으로 들었다"고 후에 그는 회상했다.
 그는 또한 카톨릭교인들과 유태교신자인 이웃, 친척들을 만나 그를 위해 기
도해 달라고 부탁했다.
 "도와 주소서. 제게는 더 이상 길이 없습니다."
동서 센터에서, 스티븐스는 그가 들어오자 쳐다보면 다음과 같이 말했다.
"당신은 왼쪽 폐에 문제가 있군요." 의사들은 그의 종양 위치를 알아내기 위
해 진보된 기술로 수개월이나 걸렸다. 
그런데 한번 얼핏 봄으로써 양생 시술가는 그의  문제를 아주 정확히 찾아냈
다. 
허브는 스티븐스에게  사전에 그의 상태에 관해  한마디도 말하지 않았었다. 
그래서 그는 감명을 받았다.
허브는 그의 식이를 바꿀 준비가 되어 있었으나 스테이크와 여타의 육류, 파
스타, 향긋한 소오스, 기름진 후식 주변을  맴돌았던 이전의 식습관을 완전히 
포기해야만 한다는 사실이 잘 깨달아지지 않았다. 
현미, 된장국, 팥, 무우를  먹고 살아야 한다고 생각하자 처음에는 차라리 우
울했다.
 그러나 수술과 20%  생존율과의 양자택일에 대해 생각해 보았다. "전  내내 
그렇게 했습니다.
 전 수도원에 있는 수도사처럼 그 음식들을 먹었습니다.
 1년 동안 저는, 그것으로부터 조금도 벗어나지 않았습니다."
 지금 그는 좋아져서, 양생학 기준내에서의 몇몇 보충식품을 포함할 만큼 섭
식의 폭을 넓혔다.
새로운 섭식방법을  채택할 때까지, 허브의 신체에는  지방이 많이 축적되어 
있었다.
 몸무게는 95kg에서 63kg으로 줄었고 173cm의 체격에 70kg으로 안정됐다.
 그의 발걸음은 가벼워졌고, 목소리는 전보다 더 낭랑해졌다. 
"저는 과거에 제 인생에서 보다 나은 삶을 느끼지 못했었습니다.
 저는 더이상 아스피린을 먹을 필요가 없게 되었습니다.
 한때는 저도 그 약에 의지해 살아야만 했던 때가 있었습니다.
 설사약, 제산제도 더이상 먹지 않게 되었습니다.
 2년 전에, 전 약간의 검사를 하기 위해 전문 병원을 다시 찾아갔었습니다.
 종양이 아직 거기에 있었지만, 더이상 자라지 않고 있는 상태였습니다. 
의사들은, 아마 그것이 결국 악성이 아니었을 것이라고 말했습니다. 
그들은 제게 그들이 오진한 것이라고 말했습니다. 
그렇지 않다면 치료없이는 도저히 생존할 수 없는 일이기 때문에, 오진이 아
니고서는 오늘 여기에 있을 수 없을 것이라고 말했습니다.
 그것이 지금  그들의 얘기의 전부입니다. 어쨌든  저는 더이상 기침을 하지 
않게 되었으며, 또한  피를 토하지 않게 되었고, 머리카락도 다시  까맣게 되
기 시작했으며, 혈압은 투약을 할 때보다 더 낮아졌습니다.
 이 식이요법과 생활방식이  제가 이제껏 해보았던 것 중에서 가장  멋진 일
이었습니다. 저는 하나의 좋은 실례입니다.
 만일 2년전 어떤 사람이 제게 해조류와 팥을 점심으로 먹으라고 했다면, 저
는 미친놈이라고 말했을 것입니다.
 그리고 결코 있을  법하지 않은 라스베가스에서의 마권에  천달러를 걸었을 
지도 모릅니다.
 전 지금 이렇게 여기에 살아있습니다.
 그리고 전 양생생활을 사랑합니다. 
바로 제가 양생효험의 살아있는 증거입니다."
 건강을 회복하고 나서, 현재 허브는 많은 시간을, 다른 암환자들을 돕고, 샌
디에고와 샌프란시스코에 있는 양생센터를 위한 강연에 바치고 있습니다.
라 졸라의 외과의사가  허브에게 의학적 치료를 거부하면 죽게  될 것이라고 
말한 지 3년이 지났다. 
결코 노름이라곤 해보지  않은 사람들에게도 양생학은 아주 멋진  내기가 될 
것이다(출처  : Bob  Owens, "Goodbye,  Dead Man!  : The  Herb Markall 
Story," East West Journal, 1984. 5. p.46 : 그리고 1982년 4월 2일에 있었던 
알렉스 잭과의 인터뷰에서).

19. 임파종과 호지킨씨병

■ 빈도 
임파종은 남자, 여자 모두에게 고루 생길 수 있으며 보통 2가지 형태로 분류
된다.
 특히 15세-24세 사이  또는 50세 이상의 사람에게 잘 생기는  호지킨씨병은 
보통 목과 겨드랑이, 서혜부(사타구니)에서 비대해진 임파결절로 나타난다.
 또한 때때로 뇌와 인근  임파결절로 퍼져 나간다. 경우에 따라 방사선과 화
학요법으로 치료한다.
 일반적으로, MOPP(nitrogen mustard,  oncovin, procabazine, prednisone)로 
알려진 일련의 4가지 약품이  호지킨씨병을 치료하는 데 쓰인다. 호지킨씨병
을 갖고 있는 사람의 53-57%가 5년 남짓 생존한다. 
비호지킨씨성(non-Hodgkin's) 임파종은 침범당한  세포의 형태와 그들의 분
화상태에 따라 8개의 주요 유형으로 나뉘어진다.
 이와같은 형태의  임파종은 신체 전반에 나타날  수 있으며, 소화관과 같이 
임파결절과는 다른 장소에 나타날 수도 있다.
 비호지킨씨성 임파종은 불규칙하게 전이된다.
 방사선과 화학요법이 주된 치료방법이다. 그 유형에  따라, 이들 8종류의 임
파종 차도율은 18%-37% 사이이다.
 또한 균상식육종(mycosis fungoides)과 버키트 임파종(burkitt's lymphoma) 
같은 몇 개의 희귀한 임파종도 있다.

■ 구조
임파계는 임파모세관, 임파관(vessels,  ducts), 결절뿐만 아니라 비장과 편도
선 같은 기관들로 구성되어 있다.
 임파계는 순환기계와 밀접한 관련이 있다.
 혈액이 순환할 때, 혈액  내의 약간의 액체와 여타 성분들이 막대한 혈압으
로 인해 누출된다. 
이 투명한 액체 혹은 임파액이 세포와 모세혈관 사이에 축적된다.
 임파계는 작고 투명한 임파관망을  통해 이 물질을 수송하고, 쇄골인접부위
의 혈류에서 재결합한다.
 구조적으로, 혈류는  그 주된 기능이  적혈구를 이동시키는  것이기 때문에, 
일반적으로 양성을 띤다. 
주로 백혈구로 구성되어 있는 임파액은 강한 음성이다.
 그 둘이 순환계 전체를 구성하며, 상호 보조적인 방향으로 순환된다.
 혈액순환은 심장에서 시작되어 말초부위로 나갔다가 다시 복귀하게 된다.
 그와 반대로, 임파액의  흐름은 말초 신체 세포에서 시작되어,  중심 혈류로 
들어간다.
혈루와는 달리, 임파계는 임파액을 펌프질하는 중심기관이 없다.
 호흡중에 폐와 횡경막의 활동  및 수축, 융모의 운동과 소장의 수축과 같은 
몇 가지 요소에 의해 임파액의 흐름이 유지된다. 
비장은 임파계의 주요 기관이다.
 신체의 왼쪽, 간의 반대편에  위치하는 비장은 임파액과 체액으로부터 노쇠 
적혈구와 박테리아와 같은 물질을 여과시킨다.
 비장은 백혈구, 특히 임파구 형성에 기여한다.
 그리고 혈애고가 광물질, 특히  철을 저장하고 항체를 생산하며 담즙형성에 
기여한다. 간과 비장은 서로 상호보완적 관계이다.
 비교하자면 간은 양성(조밀성)이며, 혈루와의 조정 속에 기능한다.
 사뭇 음성(팽창성)의 성격을 띠는 비장은 임파계의 주요 초점이 된다.
또한 편도선은 임파계와 관련이 있다.
 편도선의 주요  기능은 각양각색의  과다 유독물질을 신체로부터의  배설을 
위해 국소화시키는 것이다.
 예를 들어, 과다량의 설탕,  기름, 지방, 음료, 과일, 쥬스, 정제된 밀가루 또
는 화학제 같은 음식을 섭취한 후,  백혈구가 편도선에 추가적으로 만들어져, 
임파계 내에 형성될지  모르는 모든 형태의 유해 박테리아를  중화시키게 되
며, 한편 산의  배출을 위해 일종의 완충기로서  광물질이 이 부위에 모이기 
시작한다.
 자기도 모르는 사이에 편도선이 염증을 일으켜 체온이 오를 수 있다.
 이때 만일 편도선을 제거한 사람이라면, 열과 염증이 사라질 수 있다.
 그러나 유독성 체액이 그  시스템을 통해 순환을 계속할 것이며, 잔존 임파
기관이 편도선의 정화와 배출 기능을 통해 순환을 계속할 것이며, 잔존 임파
기관이 편도선의 정화와 배출 기능을 완수하기 위해  더욱더 열심히 일을 해
야만 하게 될 것이다. 
그 모든 원인은 신체ㅐ로부터 과다 유독물질을  효과적으로 제거하는 임파계
의 능력 저하에 있다.
임파기관은 또한 심장  위에 위치하고 있는 또다른 중요한  기관을 포함하고 
있다.
 흉선(thymus)으로 알려져 있는 이  기관은 2살이 되면 최대의 크기에 이르
고 그것이 완전히 없어질 때까지 점차적으로 쇠퇴하게 된다.
 흉선은 모종의 항체와 함께 백혈구를 생산한다.

 암의 원인
혈류가 강산성인  지방과 점액으로 차게 되면,  과다분의 기관들에 축적되기 
시작할 것이다.
 폐와 신장이 언제나 제일 먼저 영향을 받기 때문에, 혈액의 여과 및 정화기
능이 점차 효과적이지 못하게 된다.
 이와같은 상황은 혈액의 질을 더욱더 악화시키며, 또한 임파계에 영향을 미
친다.
 일반적인 임파계 질환은 2가지 유형으로 요약될 수 있다.
 임파결절과 임파기관의 팽배 혹은 염증이 그 첫번째 것에 포함된다. 
심한 경우엔, 이러한 지나친 음성상태가 임파관의 파열을 일으키기도 한다.
 임파액이 지나치게 많은 지방산을 포함할 때 이러한 문제들이 야기된다.
 다른 또 하나는, 보다 양성상태로 임파절, 임파기관, 임파관과 임파모세관의 
경화이다.
우리가 이미 알고 있듯이, 편도선 절제술(tonsillectomy)과  같은 수술은 스스
로 정화시키는 이  시스템의 능력을 저하시키기 때문에 임파계의  악화에 기
여한다.
 부은 편도선과 임파선은 정제  인공식품, 설탕, 청량음료, 열대성 과일과 야
채, 우유, 유제품, 향료 그리고 그외 기타의 강산성 음성 범주에 속하는 식품
의 과다섭취가 원인이 되어 발생하는 것이다.
 이러한 부종은  과다량을 배출하고, 중화시키며, 극소화시키는  신체의 건강
한 반응을 나타내는 것이다. 
이러한 식품을 계속 섭취하면, 혈액과 임파액의 질이 만성적으로 저하될지도 
모른다. 적혈구가 정산  신체 세포로 탈바꿈하는 능력을 잃기 시작할  때, 신
체는 암으로 알려진 퇴행성 형태의 세포를 만들기 시작한다.
호지킨씨병의 경우 임파결절과 비장에 염증이 일어나며, 반면에 임파종의 경
우엔 악성종양이 임파조직 내에 발생하여 임파기관이 붓게 된다.
 양 질환 모두 적혈구 수의 증가가 있게 된다. 
음성 식품과 음료를 과다섭취하는 것이 임파계통 암의 주된 원인이다.
 동시에 적혈구 수의 감소는 식이내 무기질과 천연  복합 탄수화물이 중심이 
되는 균형식품의 결핍을 나타내는 것이다.
 여타 형태의 암과 비교해 볼 때 특히,  심부의 내장기관의 종양, 임파계통의 
암과 백혈병은 비교적 치료가 수월한 편이다.

  의학적 증거
  1975년도의 한  연구조사에서, 프랑스 연구가들은 만성  발열(radiation) 장
염이 있는 어린 아이들이 글루텐,  우유 그리고 유제품이 들어 있지 않은 저
지방 식이를 할 때 현저히 호전되었다고 발표했다.
 11년에 걸친 이 연구는, 44명의  어린이 - 이들 중 29명은 진전된 임파종을 
가지고 있었으며, 11명은 윌름씨 종양(Wilm's tumor)을 가지고 있었다. - 를 
관찰한 것이었다. 환자들의 평균 연령은 3년  10개월이었다. 42명의 어린이가 
식이를 시작하기에 앞서, 장에 손상을 입힐 수 있는 암코발트 치료를 받았었
다(출처 : S.S.Donaldson et al., "Radiation Enteritis in Childern," Cancer 35 
: 1167-1178).
 1976년의 한  유행병연구 조사에 따르면  정규적으로 곡물과  콩류, 야채류, 
씨앗류, 견과류를 먹는 사람들이  이런 식품을 먹지 않는 사람들보다 임파종
이나 호지킨씨병에 덜 걸리는 것 같다고 한다.
 세계보건기구(WHO)의 통계에 기초한 16개국의 연구조사가 동물성  단백질, 
특히 쇠고기, 유제품의 섭취와  임파종 사망률 사이에 높은 연관성이 있음을 
밝혀냈다.
 "우유의     소화는      전신     임파선종(lymphadenopathy),      간비종
(hepatoslenomegaly), 심한 선비대(adlenoid hypertrophy)를  유발할 수 있다"
고 연구가들은 암 생성기 이전의 상태에 대해 설명했다.
 "100개 이상의 뚜렷한  항원들이 우유의 정상적인 소화과정에  의해 방출되
어져, 이것들이 모든 종류의 항체들의 생성을 야기시킬 수 있을 것이라고 신
중하게 평가되었다."
 연구조사는,  쇠고기와  유제품이  임파종과  호지킨씨병의  발생률을  각각 
60-70%씩 증가시켰으며, 반면 곡물은 그 발생률을 38-46%씩 낮추었다고 지
적했다(출처   :   A.S.Cunnmgham,   "Lymphomas   and   Animal-Protein 
Consumption," Lancet2 : 1184-1186).
  미국인들은 평균적으로 1년에 방부제, 향료, 안정제, 인공색소를 포함한 화
학첨가제 등을 4kg 정도 섭취한다.
 붉은 색소 No.40 - 인공 과일음료, 소다 팝, 핫도그, 젤리, 사탕, 아이스크림
과 일부 화장품에서  발견된 - 이 임상실험에서 임파종과 관련이  있는 것으
로 밝혀졌다(출처 : Samuel S. Epstein,  M.D., The Politics of Cancer, New 
York : Doubleday, 1979. pp.186-187).
  캘리포니아의 한 의사는,  고단백 식이가 T임파구 세포에 영향을  미쳐 신
체의 면역기전을 저하시킨다고 암과 식이에 관한  한 과학토론회에서 보고하
였다.
 또한 동물성 식품의  함량이 높은 식이는 혈장 지질과 콜레스테롤  치를 증
가시킨다.
 이는 계속해서 바이러스 감염에 대한 감수성의 증대와 항체반응의 감소, 임
파종에  맞서  방어를 도와주는  T세포  반응의  감소를 유발시킨다(출처  : 
J.A.Scharffenberg,  M.D., "Health  Consequences  of a  Good  Life style," 
American Association for the Advancement of Science, 1981).
  고칼로리 식이를 하는  쥐보다 저칼로리 식이를 하는  쥐가 더 오래 살고, 
임파종을 포함한 암에 대한 위험률도 더 낮았다.
 1982년, 2명의  UCLA 의학연구가들은 대조군보다  28-43% 적게  칼로리를 
준 실험그룹 동물들이 10-20% 더 오래 살았고, 임파계통이 종양발생이 보다 
적은  것으로  기록했다(출처  :  R.Weindruch  and  R.L.Wolford,  "Dietary 
Restriction  in Mice  Beginning  at  One Year  of  Age",  Science 215  : 
1415-1418).

  진단
호지킨씨병은 의학적으로 실험실 테스트에 의해 진단되며, 악성에 대한 현미
경 검사를 위해 언제나  임파결절의 외과적 절제가 포함된다.
 만일 결절 절제검사가 들어가지  않으면, 골수생검, 임파관 조영, 정맥내 신
우조영, 간,  비장, 뼈 스캔, 복부나  흉부의 컴퓨터 분석  단층촬영을 포함한 
여타의 다양한 방법들이 동원될 수 있다.
 어떤 경우에는, 진단을  위해 외과적으로 복벽이 개복되어질 수  있으며, 비
장이 비장절제술로 알려진 수술에 의해 제거되어지게 될 것이다.
 어떤 경우에는, 진단을  위해 외과적으로 복벽이 개복되어질 수  있으며, 비
장이 비장절제술로 알려진 수술에 의해 제거되어지게 될 것이다.
 비호지킨씨성 임파종은  상 하부 위장관 계통에 의해  알 수 있으며, 뇌로 
전이되었는지를 체크하기 위해 요추천자를 할 수 있다.
임파기관의 상태를 확인하는 데  있어, 동양적 진단은 우선적으로 시각적 형
상, 특히 색갈에 초점을 둔다.
 분홍빛 입술은 호치킨씨병의 경향을  포함한, 악화된 임파기능과 그밖의 질
환을 가리킨다.
 이런 색조는 유제품, 지방, 설탕, 과일의 과다섭취로 인한 것이다.
 이 빛깔은 가금류,  계란, 유제품과 같은 극양성  식품뿐만 아니라 설탕, 과
일, 화학제를 포함한 극음성 유형의 식품을 과다섭취하였기 때문에 발생하는 
것이다.
피부의 백색조는 일반적으로  모세혈관과 조직의 수축, 내장기관의  이상, 특
히 비장과 임파계의 질환을 나타낸다.
 이 빛깔은 지나친 양성 식품의 섭취, 특히 지방이 풍부한 동물성 식품과 모
든 유제품, 또는 염분과 무기질의 과다 섭취로 말미암은 것이다.
 임파종과 호지킨씨병의  경우, 균형 무기질의  결핍과 전반적인 빈혈상태로 
말미암아 창백한 얼굴에 연녹색조가 나타나게 된다.
관자놀이는 비자오가 여타 내장기관의 기능에 사응한다.
 이 부위에서 나타나는 녹색  임파관은, 과부하가 걸린 비장 혹은 작용이 저
조한 담낭으로 인한 비정상적 임파순환을 의미하는 것이며 설탕, 지방, 기름, 
알콜과 자극제, 그외 여타의  극음성 식품과 음료의 과다섭취가 원인이 되어 
발생하는 것이다.
귓바퀴는 순환과 배설기능을 보여준다. 
격렬한 운동을 하는 중에 혹은  실외의 찬 기온에 있을 때를 제외하고, 만일 
이 부위에 비정상적으로 붉은  빛이 나타난다면, 그것은 임파계와 비장에 질
환이 있음을 의미하는 것이다.
 코 끝만이 아닌 코  전체가 모세혈관의 팽창으로 인해 붉은 빛깔을 띤다면, 
또한 비장과 임파계에 질환이 있음을 가리키는 것이다.
이것들과 그외 여타의 징후들을 복합적으로 관찰함으로써, 암을 포함한 잠재
적인 임파질환을 만성 혹은, 퇴행성 단계에 이르기 전에 탐지해내 적당한 식
이조정을 취하게 할 수 있다.

  섭식상의 권장사항
 임파종 및 호지킨병을 포함한 임파질환은 음성 범주에  속하는 식품과 음료
의 과다섭취가 그 주된 원인이 된다.
 여기에는 설탕, 초컬릿,  꿀, 캐럽, 사탕, 과자류, 청량음료,  알콜, 열대성 과
일 및 과일쥬스, 향료, 자극제, 정제식품이 포함된다. 
이런 식품들과 함께  화학제와 인공성분을 함유하는 모든 식품과  음료를 섭
취하지 않도록 해야 한다.
 더불어 우유, 치즈, 크림, 요구르트, 아이스크림을  포함한 모든 유제품과 기
름기가 많은 지방성 식품을 피해야만 한다.
 또한 지방과 콜레스테롤 함량이 높은 육류,  특히 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 
그리고 그외 여타의 가금류와 계란을 먹지 말아야 한다.
야채 가운데 감자, 고구마,  가지, 토마토, 아스파라거스, 시금치 그리고 열대
성 원산지의 식물들도 피해야 한다.
 음식을 조리하는 데  있어서, 기름을 너무 많이 사용하지  않도록 주의한다. 
그러나 적당량의 비정제 식물성 기름을 야채를 살짝  튀기는 데 자주 사용할 
수 있겠다. 조리되지 않은 날음식은 먹지 않도록 한다.
다음은 임파종과 호지킨씨병에 대한 일반적인 식이권장사항이다.
  50-60%는 통곡류를 먹도록 한다. 현미, 기장, 통밀, 호밀, 귀리, 보리, 옥수
수와 메밀을 포함한 모든 곡물류를 섭취할 수 있다. 
하지만 그럼에도 불구하고  일상 섭식을 위해선 현미와 기장이  어느 곡식들
보다 바람직하다. 
예를 들어  때때로 1주일에 2번 야채를  곁들여 기름에 튀긴  곡물의 형태가 
있겠다.
 먹고 싶을 경우, 이스트를  넣지 않고 만든 비정제 빵을 소량의 참깨버터를 
곁들여 1주일에 수회 섭취해도 좋다. 
또한 통밀이나 메밀 파스타, 국수를  다양성을 주기 위해 때때로 먹을 수 있
겠다.
  5-10%는 다시마, 미역과 같은 해조류의 단단한  뿌리, 잎채소를 넣어 보리 
된장이나 하초 된장으로 만든 된장국을 먹도록 한다.
 이것을 매일 2-3대접씩 먹는다. 또한 이들 야채들은 국에 넣어 조리하기 전
에 소량이 참기름으로 살짝 튀겨도 된다.
 야채 중에서도 양파, 호박, 겨울호박과 같은 야채가 더 좋다. 하지만 이밖에
도 잎이 달린 여타 야채도 때때로 국에 넣어 먹을 수 있겠다.
  20-30%는 조리된 야채를 먹도록 한다.
 식사는 위에서 언급한  둥근 야채와 함께 당근,  우엉, 무우, 순무우와 같은 
뿌리야채를 사용하여 다양한 방법으로 조리해 먹을 수 있겠다.
 대개 여타의 암과는 달리 임파계통 환자들을 위한  식사로 적당량의 참기름
이나 옥수수 기름을 사용하여 살짝 튀긴 야채 음식을 사용해도 좋다.
 야채를 여러  방식으로 조리하여 먹도록 하낟.  소량의 압착 샐러드나 양생 
피클을 섭취할 수도 있다. 
샐러드의 경우, 1-2분간 끓인 물에 재료를 담가 끓여둘 수 있겠다.
  5-10%는 콩과 콩으로 만든 식품을 먹도록 한다.
 팥, 렌즈콩, 병아리콩과 같이 크기가 작은 콩이 크기가 큰 콩보다 낫다. 
이것들에 다시마, 미역과 같은 해조류를 곁들여 조리해 먹으면 더욱 좋을 것
이다.
 또한 양파와 당근을 곁들여 조리해 먹을 수도 있다. 
콩으로 만든 인조육, 두부와 같은 콩식품을 때때로 적당량 섭취하는 것도 괜
찮다.
● 5% 내지 그 이하는 해조류를 먹도록 한다. 조리된 해조류 특히 녹미채와 
대황은 임파계를 강화시킨다.
모든 육류를 피해야 한다.
 하지만 정 먹고  싶다면 소량의 흰살코기 생선을 국에 넣거나  야채에 곁들
여 때때로 섭취할 수 있다.
과일과 과일쥬스 또한 피해야 한다.
 하지만 간절히 생각날 경우에만 말린 과일이나 조리된  과일을 약간씩 먹어
야 한다.
 그리고 살짝 소금을 끼얹은 볶은 견과류와 씨앗류를  스낵으로 적당량 먹을 
수도 있겠다.
조미료로는 해수염과 다마리 진간장을 사용하도록 하라.
감미료는 조청이나 엿기름과 같은 곡물성 감미료를 사용한다. 
신맛을 내기 위해서 쌀식초와 같은 곡물성 식초를 사용하는 것이 좋다.
 모든 매우 양념은 절대적으로 사용을 금해야만 한다.
음료와 양념류의 사용을  포함한 여타의 섭식 실천사항은 표준  암예방 제시
사항을 따르도록 한다.
 임파종과 호지킨씨병의 경우 음식물이 액체가 될 때까지  잘 씹어먹는 일이 
매우 중요하다.
 과식 또한 주의해야 한다. 
수면전 3시간 이내의 식이는 혈액, 임파액, 그외  여타의 체액에 유해한 결과
를 가져온다. 
제2부 서문에서 설명한  바와 같이 의학적 처치를 이미 받았거나  현재 받고 
있는 암환자의 경우 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

   가정에서의 간호
  같은 양의  으깬 녹색 잎  야채와 으깬 두부를  섞어 반죽한  것이 부은선
(glands)과 비장의 염증에 좋다.
  따뜻한 물이나  녹색 점토를 섞어 갠  메밀가루 반죽이 또한  염증이 생긴 
임파결절이나 선의 부기를 가라앉히는 데 도움이 된다.
  자면서 땀이 날  경우 참기름에 살짝 튀겨 다마리 진간장으로  간을 한 우
엉뿌리와 당근뿌리 조각을 소량씩 먹으면 완화될 수 있을 것이다.
  매실장아찌 한 조각이 임파기능을  증진시키는 데 효과가 있다. 이 음료를 
수주간에 걸쳐 매 2,3일에 한번씩 섭취하면 효과가 있을 것이다.
  뜨거운 물에 목욕을 하거나 샤워를  할 때는 빨리 해야 한다. 오랫동안 탕
에 몸을 담그면 인체내 중요한 무기물질이 손실된다.

  기타 고려사항
  합성 의류를 피하고 가능한 한 목면을 입고 잠자리에 든다.
  의학 및 치의학  방사선, 흡연 검출기, TV, 비디오, 단말기를  포함한 인공
방사선에의 빈번한 노출을 피하도록 하라. 
이것은 임파액과 혈액의 약화를 초래한다.
  적절한 운동은 임파액과 혈액을 강화시키지만 피로할  정도로 운동을 해서
는 안된다. 요가  마사지와 태극권(taichi) 형태의 운동이  일반적으로 격렬한 
운동보다 바람직하다. 걷는 것은 매우 좋다.
  행복하고 적극적이고 개방적이도록 하라. 노래하고, 춤추고, 놀이하는 것이 
전반적인 건강과 정신상태 및 자연 리듬 등과의 조화에 특히 유익하다.

  개인 사례
1973년  1월  뉴저지의  벨레미드(Belle  Mead)에 사는  19세의  모린  듀니
(Maureen Duney)는 목 오른쪽에서 혹을 발견했다.
 4월에 임파결절선의  생검을 시험해 본 결과  악성임이 판명되었고, 뉴욕에 
있는 메모리얼 병원(Memorial Hospital)의 의사들은 그녀의 상태를 호지킨씨
병 3기에 해당된다고 했다.
6월 모린은 방사선 치료를 받기 시작해 8월에 종양을 제거시킬 수 있었다.
 그러나 1975년 3월, 배꼽 왼쪽의 장부위가 두꺼워져 있음을 알게 되었다.
 암이 재발했음을 검사를 통해 알게 된 것이다.
 또한 왼쪽의 마지막 늑골에도 종양이 있었다.
1975년 9월, 그녀는  실험적인 화학요법을 시작했으나, 한달 후  친구들이 양
생법을 시도하도록 그녀를 설득했다.
 그달 말, 모린은 나를 찾아왔고, 나는 암예방식이  및 비장과 늑골부위에 생
강습포 찜질대를 대도록 권했다.
"쿠시씨는 저에게 4-6개월간 치료해야 할 것이라고 말씀하셨습니다.
 부모와 가족, 의사로부터 돌아오라는  전갈이 왔었지만 즉시 양생학적 조리
와 식를 시작했습니다.
 처음 MOPP 화학치료를 받고 난 후인 9월에  저의 침강률(sediment rate)은 
42였는데 2개월간 양생식이를 하고 난 후인 11월에  침강률은 정상범위인 14
로 떨어졌습니다.
 저는 다시 태어난 느낌이었고, 매일매일  활동적이게 되었으며, 원기가 생겼
고 모발도 더이상 빠지지 않게 되었습니다"라고 그녀는 말했다.
양생식이를 하기 이전에 모린은 좋지 않은 식습관을 가졌던 사람이었다.
 그녀는 육류를 많이 먹지는 않았지만, 그녀의 말대로 단 것, 아이스크림, 과
일, 피자 따위를 게걸스럽게 먹었다.
 그러나 1976년 초쯤에 호지킨씨병은 사라졌고, 그녀는 더이상 가려움증이나 
밤동안에 발한으로 고생하지 않게 되었다.
 "저는 저의 질병의 원인이 되었던 식품들을  이제는 전혀 먹지 않게 되었습
니다. 저는 매일  기쁜 마음으로 양생식이를 계속하고 있습니다"라고 결론을 
내렸다(출처 :  Case History  Reports, Vol.1,  No. 3,  Boston : East  West 
Foundation, 1976, pp.5-7).

  20. 남성암 : 전립선과 고환
  빈도 
  전립선암은 60대 이상의 남자에게 두번째로 흔히 나타나는 암이며, 발병률
은 서구의 경우 백인보다 흑인이 더 높다.
 미국인은 세계에서 가장 높은 전립선암 발병률을 갖고 있고, 일본인보다 약 
10배 가량 더 높다.
양성과 악성 종양을 포함한 다양한 질환이 전립선에 영향을 끼칠 수 있다.
 이 질환은 특별한 경우 수술, 방사선, 홀몬 치료를 받는다.
 수술에는 경요도  절제술(transurethral resection)이 있는데,  이것은 직장경
(resectoscope)을 음경을 통해 삽입하여 전선 루프(electric wire loop)로 종양
세포를 죽이는 방법이다. 
또한 치골 상방  전립선 절제술(suprapubic prostectomy)은 방광을 절개하여 
요관을 통해 전립선을 제거하는 것이고, 치골 후방 전립선 전제술(retropubic 
prostectomy)은 수술자가  직장의 전면부에서 양다리 사이로  들어가서 행하
는 수술이다.
 방사능 입자를 전립선에 심어  종양을 감소시키거나, 외부에서 수백만 볼트
의 방사선을 죄어 치료하기도 한다.
 마지막으로, 홀몬치를 조절하고  종양의 성장을 지연시키기 위해,  DES형태
의  에스트로겐(estrogen)이나 코르티존(cortisone)을  구강으로 투여할  수도 
있다.
 경우에 따라 악성 종양의  전이를 막기 위해서 정소, 부신과 뇌하수체를 모
두 제거할 수도 있다.
 홀몬 치료는  발기부전(impotence), 유방비대,  심장질환을 초래할 수  있다. 
수술은 발기부전과 불임의 원인이 된다.
 이와같은 형태의 치료에 의한 현재의 생존율은 57%이다.
정소암은 젊은 남성에게  흔히 나타나며 29세에서 35세 사이의  남성들의 암
으로 인한 사망의 원인이 된다. 
보통 왼쪽보다 오른쪽 정소에 더 많이 발생하며, 양쪽에 모두 발생하는 일은 
거의 드물고, 폐로 전이되는 경향이 있다.
 어느  한쪽  또는   양쪽의  정소를  제거하는  근치  고환  적축술(radical 
orchiectomy)이 치료의 기본이 된다. 
양쪽 정소를 다 제거하면, 환자는 불임성이  되지만, 발기부전은 고쳐질 것이
다.
 암이 임파결절로 전이된다면, 방사선이나 화학요법은 써야  한다. 만약 혈류
를 통해 악성으로 전이될 경우, 임파선 절제(lymphadenectomy)를 해야 하는
데, 이는 신장  위의 복부 어느 한쪽이나  양쪽의 임파결절을 모두 제거하는 
것이다. 정소암의 생존율은 50-60%이다.

  구조
음낭이라 불리우는 낭에 위치해 있는 고환은 제일 중요한 생식기관이다. 
그것은 정자를 생성하고 남성 홀몬을 만든다.
 고환의 말초층은 250기의  소엽(lobule) 혹은 방(chamber)으로 구성되어  있
다.  또 각  방은 원시정충(spermatozoa)을  만드는 1-3개의  미소한 세정관
(seminiferous tubules)으로 구성되어 있다.
 정자는 각각의 관으로부터 분비되어져, 부고환(epididymis)이라 불리우는 관
의 첫번째 부위에  뜬 채로 거기에서 수주, 수개월, 심지어  수년간 저장되어 
있게 된다. 
정액은 고환의 정자와 수주, 수개월, 심지어 수년간 저장되어 있게 된다.
 정액은 고환의 정자와 몇 개의 부차적 생식기관으로부터  나온 액체와의 혼
합물이다. 주된 부속 기관은 전립선이다. 
전립선은 방광  아래에 위치하며, 요관을 둘러싸고  방광과 음경에 연결되어 
있다.
 전립선은 효소,  지질과 그외 여타의  물질을 분비하며,  그것들은 정맥으로 
들어가서 성교 중에 음경을 통해 여성의 생식기내로 사출되게 된다.

  원인
  구조학상 전립선은 그 상대적  조밀성과 신체의 심부에 위치, 알칼리성 액
체 - 질의 극음성을 중화시킴 - 를 분비하기 때문에 양성을 분류된다. 
미국내 50대 이상 남성들의 30%가 전립선이 비대되어 있다.
 이 기관이 방광과 요도의  윗부분에 압력을 주게 되면, 배뇨시 어려움과 통
증을 느끼게 된다.
 이러한 경우, 약 5명 중 1명이 전립선암으로 진전된다.
 모든 전립선 비대는 일종의 전암(precancerous) 상태로 보고 경계하지 않으
면 안된다.
전립선 비대와 여타  정관의 폐쇄는 동맥의 경화와 동일한  방식으로 발생한
다. 
그것들은 우선 계란,  육류, 유제품, 불포화지방을 포함한 양성범주의 지방과 
단백질이 풍부한 모든  식품의 과다섭취뿐만 아니라 설탕, 과일, 지방  및 정
액을 생성하는 정제된 밀가루 음식같은 극음성  식품의 과다섭취가 원인되어 
발생한다.
 시간이 지나면 이러한 축적물이 쌓여 낭종이나 종양으로 변화될 수 있다.
 고지방식이로 인한 폐쇄로 말미암아 발기부전이 올 수도 있다. 
그러나 발기부전은, 지나치게 많은  팽창성 식품을 섭취했을 경우 왕왕 발생
할 수 있으며, 이것이 생식기관의 근육을 느슨하게 하고 늘어지게 만드는 원
인이 된다. 
또한 불임은 혈액,  림프 그리고 그외 여타의  체액과 정액의 질을 결정하는 
분비물의 질을 약화시키는  음성 유형의 식품을 과다섭취한 것이  원인이 되
어 역시 발생할 수 있다. 전립선 질환은 점진적으로 음성의 식품을 절제하고 
조리 스타일에 주안점을 두며 육류를 피하는  암예방식이를 채택함으로써 치
료되어질 수 있다.
고환은 구조적으로 극양성이다.
 또한 여기에서의 종양은 주로  동물성 식품의 지나친 섭취 특히 계란, 염장
육류, 치즈와 같은 농축  유제품, 고지방, 고단백 어류와 해산물이 원인이 되
어 발생한다. 
보다 중용을  취하는 식이방식이 이런 상태를  완화시키는 데 도움을  줄 수 
있을 것이다.

  의학적 증거
  한 국제적 연구조사는 1970년, 1인당 커피 소비와 전립선암으로 인하 사망
률  사이에는 직접적인  연관이 있음을  보고했다(출처 :  P.Stocks, "Cancer 
Mortality in  Relation to National  Consumption of Cigarettes,  Solid Fuel, 
Tea, and Coffee," British Journal of Cancer 24 : 215-225).
  1974년, 한 역학  연구가는 41개국의 전립선암의 사망률과 1인당  지방, 우
유, 육류, 특히 쇠고기 섭취량과 높은 직접적인 연관이 있음을 발견했다.
 또한 그  연구가는 정규적으로 쌀을  섭취하는 사람들이 이  질환의 발병이 
적다는 것을 밝혀냈다(출처  : M.A.Howell, "Fator Analysis of International 
Cancer Mortality Data and Per Capita Food Consumption," British  Journal 
of Cancer 29 : 328-336).
  캘리포니아의 제7일 예수재림교의 남신도들은, 1975년의 한 연구조사에 의
하면, 여타 남성들보다 전립선암이 55%나 적었다.
 그 교의 신자들은  육류, 가금류, 어류, 정제된 식품, 알콜,  자극제, 향료 등
을 피했으며,  통곡류, 야채, 신선한  과일을 섭취하는 경향이  있었다(출처 : 
R.L.Phillips,  "Role of  Life-Style and  Dietary habits  in Risk  of Cancer 
among Seventh-Day Adventists," Cancer Reaeach 35 : 3513-3522).
  1977년, 한 연구조사는 111명의 전립선암 환자와 111명의 병원내 대조군을 
상대로 한 실험에서, 암환자들이 쇠고기,  돼지고기, 치즈, 우유, 크림, 버터와 
마가아린을 포함한 고지방 식품을  보다 많이 섭취하고 있음을 보여 주었다.
(출처  : I.D.Rotkin,  "Studies in  the Epidemiology  of prostatic  Cancer : 
Expanded Sampling," Cancer Treatment Reports 61 : 173-180).
  1978년의 한 보고서는  전립선암으로 인한 가장 높은 사망을  보이고 있는 
미국은 쇠고기, 우유와 유제품, 지방과 기름,  돼지고기, 계란을 포함한 1인당 
고지방식품  섭취율에서도 가장  높은  수치를  보이고 있다고  했다(출처  : 
A.Blair and J.F.Fraumeni, Jr.,  "Geographic Patterns of Prostate Cancer in 
the U.S.," Journal of the National Cancer Institute 61 : 1379-1384).
  40대 이상이 122,261명의 일본  남성들을 대상으로 한 10년간에 걸친 연구
조사는, 정규적으로 녹색과 황색 야채를 섭취하는 사람들 사이에 전립선암으
로 인한 사망률이 낮다는 사실을 밝혀냈다. 
또한 1979년의 연구조사는  채식을 하는 남성이 그렇지 않은  남성들보다 낮
은 전립선암의  발병률을 나타냇다고  보고한 바 있다(출처  : Th.Hirayama, 
"Epidemiology of  Prostate Cancer with Special  Reference to the Role  of 
Diet," National Cancer Institute Monography 53 : 149-154).
  1981년, 연구가들은 하와이에 거주하는 4개 인종 그룹을 대상으로 한 연구 
결과 전립선암 발병이 동물성 지방과 포화지방의  섭취, 총단백질, 특히 동물
성 단백질과 매우  관련이 깊다는 사실을 발견했다(출처  : L.N.Kolon et al., 
"Nutrient  Intakes in  Relation  to Cancer  Incidence  in Hawaii,"  British 
Journal of Cancer 44 : 332-339).
  1981년, 한  연구조사는 실험용 동물에게  투여한 유당이, 남성  생식기 선
(gland)과 방광에 종양의 증식, 특히 결석을  진전시키는 경향이 있다는 사실
을  밝혀냈다(출처  :  S.N.Gershoff  and  R.B.McGandy, "The  Effects  of 
Vitamin  A-Deficient  Diets  containing  Lactose  in  Producing  Bladder 
Calculi and Tumors in  Rats," American Journal of Clinical Nutrition 34  : 
483-489).
● 1982년, 케이스 컨트롤 스터디에서, 전립선암  환자들이 당근과 같은 비타
민A와 베타카로틴이 함량이 높은 식품을 덜 섭취하고 있음을 알아냈다(출처 
: L.M.Schuman  et al.,  "Some Selected Features  of the Epidemiology  of 
Prostatic Cancer," in K.Magnu,(e.), Trends in Cancer Incidence,(New York 
: Hemisphere Publishing Corp., pp.345-354)).
  현재까지의  의학적  증거를  검토해  본  후에,   미국의  국립과학학술원
(National Academy of  Sciences)은 암과 식이에 관한 1982년도  보고서에서 
다음과 같은 결론을 내렸다.
 "요컨대, 전립선암 발병률은 식이와  관련된 여타의 암과 밀접한 관련을 가
지고 있다. 예를 들면 유방암이 그렀다.
 전립선암으로 인한  위험 증대가 어떤 식이상의  요인 특히 고지방, 고단백 
식품의 섭취와 관련이 있다는 좋은 증거가 있다.
 비타민A나 그 전구체가 풍부한  음식과 채식이 보다 낮은 위험을 나타낸다
는 증거도  있다(Diet, Nutrition, and  Cancer, Washington, D.C.  : National 
Academy of Sciences 17 : 21)".

  진단
전립선암은 일반적으로 직장검사  및 종합 임상검사, 효소 및 홀몬  분석, 악
성으로 의심이 될 경우 천자 생검법에 의해 진단을 받는다. 
골격과 흉부 X레이, 뼈 스캔(bone scan), 정맥내 신우조영(IVP)이 전이의 유
무를 체크하는 데 사용될 것이다.
 현재 전립선 종양의  약 60%는 다른 부위로 퍼지기  전에 검진되어지고 있
다.
 고환암의 경우, 이런 많은  진단 방법뿐만 아니라 혈관조영, 림프 혈관조영, 
흉부나 복부의 컴퓨터 단층촬영과 복부의 초음파검사도 사용될 수 있다.
동양의학은 잠재적인 남성 생식기계통의 암을 간단한  시각적 관찰로서 진단
을 내린다.  인상학적으로 입과 얼굴의  하부는 성기관과 관련이  있으며, 이 
부위의 변색, 부기 또는  그외 여타의 비정상적 징후로 생식기계통의 부적절
한 기능을 지적할 수 있다.
 예를 들면, 입술에 나타난 수직 기름은 홀몬기능,  특히 생식선 홀몬의 약화
를 나타내며 성기능의 감퇴를 가리키는 것이다. 
이러한 주름은  또한 액체의 부족이나  건조식품과 소금의  과다섭취로 인한 
탈수의 경우에도 보일 수있으므로, 그외 여타의 징후들이 또한 관찰도어져야
만 한다.
 일반적으로 턱과 목의 상부에 나타나는 지방성 주름이나  처진 모습은 남자
에게는 전립선 질환, 여자에게는 자궁과 난소의 잘환으로 나타낸다.
 뺨의 중심부에 보이는 지방성 여드름은 또한 생식기관이나  그 주위에 낭종
이 형성되고 있음을 가리키는 것이다.
 나아가 전립선 내 지방이나  점액의 형성은, 눈 흰자위 하부의 백색 점액질
로도 알 수 있다.
 전립선암일 경우, 방광 경선을  따라 그러니까 아킬레스건의 지방성 부기와 
함께, 발목뼈 밑에 있는 아킬레스건 뒤쪽의 발 바깥쪽 부위 및 새끼발가락에 
연녹색소가 보일 수 있다.
 손에 있어서 균열이  갔거나 울퉁불퉁한 손톱은 식습관으로  말미암은 순환
기계, 신경계, 생식기계 질환을 보여주는 것이다. 
한쪽 엄지손톱이 이런  상태이고, 다른 엄지손톱은 정상이라면,  비정상인 쪽
에 상응하는 고환(여자의 경우, 난소)이 기능부전임을 나타내는 것이다.
 손톱에 나타나는 붉은 빛, 자줏빛 그리고 그외  여타의 비정상적 색조 또한, 
생식선에 나타나는 암과 전암상태를 포함한 생식부위  질환을 가리키는 것이
다.
이것들과 그외 여타의 요소들을  결합하여, 생식기계 상태를 판정할 수 있으
며, 적절한 교정적, 영양학적 조처를 취할 수 있을 것이다.

  섭식상의 권장사항
전립선 및 고환암이 식습관 때문에 발생한다는 증거가 있기 때문에, 특히 단
백질과 지방의 함량이 높은  식품, 모든 종류의 육류, 가금류, 계란, 치즈, 우
유, 그밖의 여타 제품을 피해야만 한다.
 어류나 해산물과 같이 지방이다소 적은 동물성 식품까지도  가능한 한 섭취
하지 않는 것이 좋고, 최소한으로 제한하도록 해야 한다. 
동물성 식품뿐만 아니라 설탕,  꿀, 초컬릿, 캐럽 그리고 제반 설탕으로 처리
한 식품과 음료를 섭취하지 말아야 한다.
 정제한 흰빵, 팬케ㅇ,  쿠키 등과 같이 점액을 형성케 하는  밀가루 음식 또
한 피해야만 한다. 겨자,  후추, 카레, 방향성 향료와 양념류, 모든 알콜성 음
료와 커피가 암의 직접적  원인은 아닐지라도, 종양의 증식을 고양시키기 때
문에 피해야만 한다. 
식품 생산과정중에 인공적으로 부가처리된 모든 화학제 또한 피해야만 한다.
 설사 그것이 식물성 식용유라  할지라도 식용유의 과다섭취를 금해야 하며, 
염분과 염분이 많은 식품 및 음료의 과다섭취를 피해야 한다.
 과일과 과일쥬스도 너무 자주 먹으면 종양의 부종을 증대시킬 수 있다.
 비록 과일과 과일쥬스가  동물성 단백질과 지방을 중화시킨다  해도 과다하
게 섭취하면 역시 해롭다. 
따라서 그것들은 제한해야만 한다.
 감자, 토마토, 가지와 같은 열대성  야채류와 열대 아열대성 과일은 피해야 
한다.

  50-60%는 압력솥에서 비교적 부드럽게 익힌 통곡류를 들도록 한다.
 현미와 보리를 주식으로  삼기 바라며 기장, 귀리, 호밀,  통밀, 옥수수를 포
함한 그외 여타의 곡식들을 때때로 섭취하도록 한다.
 처음 몇 개월간은 메밀과 메밀식품을 피하는 것이 좋다. 
이스트를 넣지 않고  만든 통밀이나 통호밀, 혹은  그외 여타의 통곡물 빵을 
먹을 수 있겠다.
 하지만 그럼에도  불구하고 처음 얼마  동안은 모든 구운  음식을 제한하는 
것이 가장 바람직하겠다.
 또한 통밀 파스타와 국수를 때때로 사용할 수 있다.
● 5-10%는 국을 들도록 한다. 
미역, 다시마와 같은 해조류와 잎채소를 곁들여  만든 된장국이나, 동일한 야
채류를 넣어 만든 국을 매일 1-2그릇씩 먹는다.
 그러나 된장이나  다마리 진간장의 양을  적당히 써서 맛을  심심하게 해야 
한다.
 때때로 곡물 및 야채스프와 콩스프를 만들어 먹을 수 있다.
  20-30%는 야채류를 먹도록 한다.
 녹색, 황색, 백색이  다양한 형태의 잎채소를 다양한 스타일로  조리해 먹을 
수 있겠다. 또한 당근, 순무우, 무우,  연근과 같은 각양각색의 뿌리채소도 먹
을 수 있겠다.
 하지만 그럼에도  불구하고, 우엉을 여타 뿌리채소에  비해 자주 쓰지 않기 
바란다.
 또한 양배추, 양파와 같은 구형 야채류는 자주 먹어도 된다. 해수염, 다마리 
진간장 그리고 그외 여타의 짠 양념류를 삼가하여 사용해야 한다. 
1주일에 몇번은 신선한 날샐러드를 적당량 먹을 수 있겠다. 
하지만 가능한 한 익힌 야채, 끓인 샐러드를 자주 먹는 것이 좋겠다.
 기름에 살짝 튀길 때나 후라이할 때의 식용유 사용은 제한해야만 한다. 
이상적으로 처음 몇 주 동안은 식용유 사용을 전적으로 금하기 바란다.
 하지만 1주일에 수회 해가 되지 않을 정도로  참기름이나 옥수수 기름을 사
용하여 살짝 튀겨 먹을 수는 있다.
  5-10%는 콩, 또는 콩으로 만든 식품을 먹는다. 
동물성 단백질을 대신해서  팥, 렌즈콩, 병아리콩 등과 같이 크기가  작은 콩
을 자주 먹기를 권장하고 싶다.
 콩으로 만든 인조육  그리고 조리하거나 건조시킨 두부를  때때로 적당량씩 
먹기 바란다.
  5내지 그 이하는 해조류를 먹도록 한다.
 다양한 무기물질원으로서, 해조류를 소량 매일 혹은 자주 먹을 수 있겠다.
 대황, 미역, 김, 다시마를  특히 권장하는 바지만 여타 해조류도 먹을 수 있
다.
 그것들에 야채와 콩을 곁들여 조리하거나 별도의 부식으로  조리해 먹을 수 
있다.

어류와 해산물은  흰살코기, 비지방성  저콜레스테롤 어류로 제한해야  하며, 
소량 섭취해야 한다. 
수개월 동안 완전히 생선을 피하는  것이 좋고, 정 먹고 싶을 경우 해산물에 
살짝 익힌 야채를  곁들이거나 강판에 순무우나 무우를 얹어 1주일에  2-3차
례 정도 먹을 수 있겠다.
과일, 과일쥬스, 과일 디저트는 처음에는 제한해야 한다.
 하지만 정 먹고 싶을 경우, 소량의 조리된 과일이나 말리 과일을 때때로 먹
을 수 있겠다. 
견과류와 견과류 버터는 피해야 한다.
 지방질이 먹고 싶을 경우, 참깨 버터나 참깨씨를 보충식이나 양념으로서 자
주 섭취할 수 있겠다. 
또한 호박씨나 해바라기씨와  같은 씨앗류를 살짝 볶아 스낵으로  먹어도 좋
다.
간은 적당히 하도록 한다.
 비정제 해수염, 다마리 진간장, 된장 등을 매일  적당량 조리시에 사용할 수 
있겠다.
달짝지근한 음식을 먹고  싶을 경우 엿기름, 조청  또는 그외 여타의 곡물성 
감미료를 약간 사용할 수 있다.
가끔 독일김치나 쌀식초를 시큼한 맛을 내느데 사용할 수 있다. 
강판에 간 당근 1티스푼에 강판에 간 생강 ½티스푼, 혹은 마늘 몇조각을 곁
들여 만든 음식을 얼마간의 기간에 걸쳐 매일  섭취한다면 때때로 이와 같은 
형태의 암에 도움을 줄 수 있다.
 당근이나 순무우를 곁들여 조리한, 말리 표고버섯을 특히 전립선 질환을 위
해 간식으로 자주 섭취하도록 한다.
 또한 강판에 간  순무우나 당근을 테이블 스푼으로 1-2숟가락 정도씩  먹으
면 좋고, 식사할 때 양념으로 1주일에 몇 차례씩 사용해도 좋다.
 구기자 가지나 줄기차 같은 비자극성 차뿐만 아니라  그외 여타의 비방향성 
전통차와 곡물 커피를 정규음료로 삼을 수 있겠다.
 하지만 그럼에도 불구하고, 모든 액체를 과잉섭취하지 않도록 해야 한다.
 볶은 곡차나 물에  끓인 해조류로 만든 해조류차를 또한 정규  음료로 먹을 
수 있겠다.
식이 실천사항 가운데 가장  중요한 것은, 일반적으로 과식을 피하고 잠자기 
3시간 전에는 아무것도 먹지 않는 것이다.
 음식이 액체로 화할 때까지  꼭꼭 씹어, 침과 완전히 혼합되도록 하는 것이 
소화와 전반적 상태 회복에 매우 도움이 된다.
모든 다른 섭식이행은 암환자들을 위한 기본 권장사항을 따르는 것이 좋다. 
제2부의 서문에서 설명한 바와 같이, 이미 의학적  치료를 받았거나, 현재 받
고 있는 암환자의 경우엔, 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

  가정에서의 간호
  전립선암과 전립선 비대의 경우, 5-7분간 생강 압착습포대를 붙이고 난 후 
즉시, 타로토란반죽을 하복부에 3-4시간 동안 붙이도록 한다.
 이를 2,3주 동안 매일 반복하도록 한다.
  전립선암으로 인해  복부에 부종이 있는 경우,  약 1시간 동안 메밀반죽을 
붙이는 것이 도움이 된다.
 볶은 뜨거운 해수염을  목면타월에 싸서 반죽 위에 올려 놓아  반죽의 온기
가 유지되도록 한다.
 다루기 편하게 뜨거운 해수염을  목면 타월로 만든 쌈지에 넣은 다음, 그것
을 또다른 타월로 싸도 되겠다.
 이를 수일에 걸쳐 매일 반복하도록 한다.

  기타 고려사항
  암으로 인하여 자연적 정력 감퇴가 있을지라도, 정상적인 성행위는 무리하
지 않는 경우라면 해롭지 않다.
  정관절제술과 그외  여타의 인공 피임법, 성행위를  조절하기 위한 마약류 
및 치료약물의 사용은  정체, 에네르기 흐름의 차단, 혹은 그외  여타의 비정
상적 기능을 방지하기 위해 피해야만 한다.
  합성섬유 내의를 입지  않도록 한다. 피부와 직접  닿는 데는 목면 의류를 
사용하기 바란다.
  모든 종류의 운동, 특히  일반적인 운동은 피로하지 않고 기분좋게 시행되
는 한 도움이 된다.

  개인 사례
  전립선암
1980년 9월  24일, 어빙  말로우(Irving Malow)는  일리노이주 에반스톤에서 
양생섭식을 하는 의사인 케이스  블록(Keith Block) 박사의 사무실에 도착했
다.
 이제 60세인 말로우는 6년 동안, 전립선암으로 고생해 왔으며 그 질환은 그
의 척추, 골반, 어깨에까지 퍼졌다.
 우선적인 치료는 부분  고환 적출술(orchiectomy)을 하고 방사능요법,  화학
요법을 쓰는 것이다. 
실험적으로 말로우에게 시스팔트늄(cis-paltinum)이라는 약이 주어졌는데, 그
는 6시간 후  단번에 이를 포기하고, "이러한  고통스럽고 쇠약하는 하는 치
료"는 더이상 참을 수 없다고 결론을 내렸다.
그러던 중에 그의 친구들 몇몇이 우연히 1980년  9월판 [새터데이 이브닝 포
스트(Saturday Evening Post)] 지에서, 자신의 말기 암을 식이요법에 힘입어 
치료했던 한 의학박사에 관한 기사를 발견하였다.
 말로우는 스스로 양생학적 접근을 하기로 마음 먹었다.
블록박사의 감독하에, 말로우는 암예방식이를 시작했다.
 그러자 그의 식용은 원상태로  회복되었다. 통증이 중지되었으며 원기가 증
진되었다. 1981년 봄,  시카고의 와이스 기념병원(Weiss Memorial  Hospital)
의 방사선과 검사에서  말로우의 골 정밀검사가 현저히 좋아진  것으로 나타
났다. 
에반스톤 성프란시스 병원의 임상전문가는  그의 X레이가 극히 정상적인 것
으로 나타났다고 하였다.
말로우는 후에 다음과 같이 말했다.
우리 몸은 우리가  먹는 음식과 저질식품에 의해 실제로  파괴다하고 있다고 
나는 전적으로 확신합니다. 
우리의 몸과 기관의  정교하고 놀랄만한 기능들을 분석해 본다면  실로 적절
한 영양과 배려를 베풀어야만  할 성소로 우리 몸을 생각하지 않을  수 없게 
될 것입니다.
 60세의 나이에, 방사선치료와 화학치교  그리고 그외 여타의 암과 관계되는 
여러가지 어려움에도 불구하고, 나는 하루종일 계속 일했으며 가끔은 저녁시
간까지도 일로 보내기도 했습니다.
 나는 적당한 정도의 운동을  계속하였으며, 암은 식이요법과 확고한 의지만 
있으면 능히 극복되어질 수 있는 것이라고 생각하였습니다.
 우리의 놀라운 신체는 적합한  영양을 섭취하고 해로운 것을 배설해낸다면, 
어떤 병도  스스로 치유할  수 있는 것입니다(출처  : "Metastastic  Prostate 
Cancer",  The  Cancer Prevention  Diet,  Brookline,  Mass. :  East  Weat 
Foundation 1981, pp.81-82).
  고환암
1977년,   펜실베이니아주   헤닝스빌(Henningsville)의   존   조드지빅(John 
Jodziewicz)이라는 대학생은 그의 왼쪽 고환에 콩알만한 크기의 딱딱한 것이 
만져지는 것을 발견하였다. 1979년과 1980년 사이의  겨울 동안에, 그 크기가 
더욱 커졌으며, 멍울이 목에서도 발견되었다.
 1980년 3월  20일, 성심병원(Sacred  Heart Hospital)의  의사들이 융모막암
(choriocarcinoma)임을 발견하고, 그의 왼쪽 고환을 외적으로 제거했다. 
2명의 암 전문의와 1명의  수련의는 그에게 바로 이 악성 고환암이  그의 왼
쪽 신장과 양쪽  폐, 목에까지 퍼져 있어, 화학치료를 받더라도  1년 이상 살 
가능성은 1%에 지나지 않는다고 말하였다.
이러한 사실은 존과, 그의 약혼녀인 잉그리드 코호(Ingrid  Koch)에게 충격적
이었다.
 존은 수년 동안 채식을 준수해 왔으며, 생활이 활력적이었기 때문에 스스로
도 건간이 좋다고 느꼈었다.
 "나는 육류를 제외한 모든 음식은  무엇이나 괜찮다고 생각했으며 비타민과 
상당량의 보충제, 그리고 옥외 활동이 틀림없이 나를 질병으로부터 보호하리
라"고 생각했었다고 나중에 회상했다.
다음 4개월  동안, 존은 2주 간격으로  7일간 정맥주사를 포함한 화학치료를 
받았다.
 약이 투여되는 기간 동안  그는 열, 비출혈, 변비, 호흡곤란, 계속되는 기침, 
완전한 탈모, 오한,  식욕저하, 두통, 피로, 심한 입안의 궤양,  오심, 구토, 골
수 침체(bone-marrow depression),  몸전체의 관절통, 두피의 과민, 이명, 치
아손실 등으로 고생을 해야  했다. "이때가 내 인생에 있어서 가장 무서웠던 
시기였다. 이와같은 증상들은 암으로  인한 것이 아니라 치료로 인한 것이었
다."
두번째 화학 치료 후에도 종양은 남아 있어, 의사는 실험적 약물인 시스플라
티늄(Cis-platinum)을 다량 투여하기 지가했다.
 존의 예후(豫後)는 2개월로  줄어, 일련의 고통과 경련을 겪은  후에 목사로 
부터 최후의 의식을 받았다.
그러나 2가지 사건이 존의 인생을 변화시키는 동시에  임박한 죽음으로 부터 
구원받게 해주었다.
 첫째, 최후의 약물처치를 받기 전에 한 친구가 잉그리드의 어머니에게 양생 
식이요법을 소개시켜 주었다. 
그리고 후에 필라델피아에 있는 동서재단을 방문하도록  존과 잉그리드를 고
무시켰다. 거기에서 존은 암에  대한 음양학적 접근을 설명하는 데니 왁스만
(Denny Waxman)씨를 만났다.
 그는 존에게 읽을 만한 여러 권의 책을 주었다.
 두번째 전환점은 병원에 있을 때였다. 
어느 날 밤, 존은 꿈을 꾸었다.
 꿈속에서 7년 전에  돌아가신 그의 어머니가 나타나 그에게  몬트리올에 있
는 성 요셉성당에 가서 기도하라고 얘기하였다.
 어린 시절에, 존과 그의 가족은 세평에 의하면 안드레 형제(Brother Andr )
가 1937년 작고하기까지 수많은 치유의 기적을 행했던  그 성소를 자주 방문
했었다고 한다. 
성 요셉성당은 전세계 각지로부터 순례자들이 운집하여, 신께서 그들의 겸허
함을 보시고 그들의 병을  낫게 해주시기를 바라며, 많은 사람들이 무릎으로 
성당꼭대기까지 긴 계단을 기어오른곤 하는 곳이다.
1980년 6월 16일, 잉그리드와 존은 몬트리올에 도착했다.
 거기에는 여행객들이 많이 모여 있었다. 그러나 어떤 이유에서인지 그날 그 
시각에, 순례자들이 한 사람도 없었다.
 그럼에도 불구하고, 존은 계단을 혼자 오르기로 마음먹었다. 
그의 무릎을 첫번째 계단을 대었을 때, 그 자신이 초자연적 환상의 순간으로 
묘사했던 것을 체험하게 되었다. 
그리고, 그는 성당이 세워져 있는 산과 일체가 된 것을 느꼈다.
 그는 계단을 오르면서 자기처럼 도움을 필요로 하는  사람들을 위해서 기도
를 올렸다. 그는 그의 어머니의 영이 가까와짐을 느꼈다.
 계단 꼭대기에서 일어나 성당  안으로 걸어 들어갔을 때, 한 성직자가 마치 
도착을 기다리고 있었던 듯이 제단에서 영성체빵을  들어올리고 있는 중이었
다.
 존은 성찬을 받았다.
 그는 자신이 생활방식을  바꿔 양생식이를 시작한다면 살  수있으리라는 생
각이 들었다.
펜실베이니아에 돌아와서,  존과 잉그리드는  동서재단의 여름캠프에 참가했
다.
 나느 거기에서 그들을 처음으로  만나서, 암예방식이를 충실하게 따르면 그
가 완전히 회복될 수 있을 것이라고 확신시켜 주었다.
 집에 돌아와서, 존과  잉그리드는 1주일에 3차례씩 112km이나 떨어져 있는 
필라델피아에까지 차를 몰고가서, 양생 조리강습 및 동양의학과 철학의 가르
침을 들었다. 
2주후, 존의 통증은 완전히 사라졌다.
 그리고 2달 후, 그의 목에 발생한 종양이 그 전 크기의 반으로 줄어들었다.
 8월에 존은 그의 개만을 데리고, 숲속에서 격렬한 60km의 하이킹을 강행했
다.
1981년 5월, 혈액검사에서 그의 신체에 더이상 암의 증후가 없음이 확인되었
다.
 존은 1년 동안 화학요법을 포함한 약물치료를 끊어 왔었다. 
그의 경험을  검토하면서 존은 그가 살아날  수 있었던 이유를  다음과 같이 
들었다.
  1) 가족, 친지로부터의 전적인 지원
  2) 조리강습 및 극단적인 식품을 피한다는 원칙을 포함한 정확한 양생식이
요법의 실천
  3) 강력한 자연면역 시스템
  4) 보다 나아지려고 하는 의지
  5) 신앙심과 삶의 난관을 개인적  성장과 인격적 이해의 기회로서 받아 들
이는 적극적 자세
"저는 육체적으로 건강해졌을 뿐만 아니라, 영적으로까지 건강해졌습니다."
 존은 그의 병이 나은 지 2년 후인 1982년에 다음과 같이 얘기하고 있다.
"정결한 양생식이와 생활방식이 그 품안에서 자란  카톨릭 전통에 대한 전망
을 고양시켰고 폭넓게 해주었습니다.
 잉그리드와 저는 여생 동안 양생학을 배워 가르칠  계획이며 대가족을 가질 
생각입니다."
존과 잉그리드는 1982년  여름에 결혼해서 그들의 꿈을 실현시키는  중에 있
다(출처 : Tom Monte, "Triumph  Over Cancer : A Young Man's Journey 
Back to Life,"  East Weat Journal, 1982.  4, pp.32-40 ; "Choriocarcinoma", 
Cancer and  Heart Disease :  The Macrobiotic Approach  to Degenerative 
Disorders(New York : Japan Publications, 1982, pp.157-159).

21. 췌장암

  빈도
이 질환은 남성과 여성 사이에  고르게 분포하고 있으며, 미국 내의 모든 암
으로 인한 사망자의 2-3%를 차지하고 있다.
 약 90%의 췌장암은  선암(adenocarcinoma)으로, 이는 기관조직을 침범하며 
대개 췌장염과 대췌관(pancreatic duct) 폐쇄를 동반한다. 
나머지 10%는 소도세포에 발생하는  종양(tumors of the islet cells)이다. 췌
장암은 간이나 소장으로 확산될 수 있다.
현대 의학적 처치는 수술을 요구한다.
 그러나 초기에는 이 질환을  진단하기 어렵기 때문에, 많은 종양이 이미 전
이되어 있는 상태라서 수술이 불가능하다.
 수술할 수 있는 경우에는 부분적 또는 완전 췌장절제술이 시술된다.
 그 절차는 먼저 기관  일부, 즉 주위의 임파선, 십이지장, 위장의 일부 총담
관의 절제를 요구한다.
 완전 췌장절제술은 췌장 전부를 들어내는 것을 포함한다 
방사선과 화학요법이 수술후 통증을 컨트롤하기 위해 주어질 수 있다.
 췌장암 환자의 생존율은 1%이다.
 상당수의 환자들이 진단을 받은 후 수개월 안에 사망한다.
■ 구조
췌장은 길이가 6-8인치이며 무게는 약 85g 정도 나간다. 
그것은 위장의 뒤에  위치해 있으며 총담관을 통해 간, 담낭,  십이지장에 연
결되어 있다. 췌장은 머리부, 몸체부, 꼬리부로 나뉜다.
 머리부는 십이지장에 췌액을 분비한다.
 이 액은 탄수화물, 지방, 단백질의 소화에 기여한다. 
췌장의 몸체부는 인슐린을 포함한 효소와 홀몬을  생산하여 혈당도를 조절한
다.
 이들 홀몬은 랑겔한스섬에서 분비되어진다.
 랑겔한스섬은 췌장 전체에 흩어져 있는 일종의 세포망으로  그 수효가 20만
에서 180만  개까지 다양하며 그것들은 비장과  닿아 있는, 췌장의 꼬리부에 
가장 수효가 많다.
  암의 원인
당뇨병과 인슐린 분비 과잉증은 췌장과 관계있는 2가지  주요 퇴행성 질환으
로 췌장종양의 발생과 관련이 있다.
 췌장질환의 점진적인 발생을 이해하기 위해서, 인체내에 존재하는 3가지 상
이한 형태의 당의 효과를 생각해 볼 필요가 있다.
 간단한 당 또는 다당류는 곡물, 콩, 그리고  야채에서 발견되며 섬유소가 이
에 포함된다.
정상적인 소화과정에서 복합당은  구강, 위장, 췌장, 장에서 분비되는 다양한 
효소에 의해 점차적으로 그리고 거의 고른 속도로 분해되어진다. 
복합당은 보다 작은 당으로 분해되어진 후 서서히 혈류 속으로 들어간다.
 그 과정 중에서 혈액의 수소지수(pH)는 다소 알칼리성을 띤다.
이와는 대조적으로, 단당류와  이당류는 급속히 대사되어져 혈액을 과산성으
로 만든다. 이러한  지나친 음성 상태를 보충하기 위해서, 췌장은  일종의 양
성 홀몬인 인슐린을 분비하며, 그 인슐린은 혈액 내의 과도한 당분을 제거하
기 위해 체내세포로 들어간다.
 포도당(모든 당대사의 최종산물)이 산화되어질 때  에너지 폭발이 일어나며, 
이산화탄소와 물이 노폐물로서 방출되어진다.
 당뇨병은 췌장이 과도한 혈당을 중화시킬 수 있는  충분한 인슐린을 생산해 
내지 못해서 생기는 질환이다.
 정제 가공 설탕, 과일,  유제품, 화학제 그리고 그외 기타 고도의 음성 식품
을 수년간에 걸쳐 지나치게  섭취할 경우, 췌장의 랑겔한스섬의 세포들이 팽
창되어 그들의 인슐린 능력을 잃게 된다. 
당분이 소변에 나타나기  시작하고, 인체가 수분을 잃으며,  예비 광물질들이 
고갈되어진다.
 이들 증상을 상쇄시키기 위해서 현대 의학은 인슐린을  인체 내에 인위적으
로 주입시켜서 당뇨병을 치료하고 있다.
혈류 속으로 들어간  당의 상당량은 필요할 때까지 간에  글리코겐의 형태로 
처음과 같이 저장되어졌다가 필요시에 다시 포도당으로 변화한다.
 글리코겐의 양이 약 50g 정도의  간의 저장능력을 초과했을 때는, 지방산의 
형태로 혈류 속에 방출되어진다.
 지방산은 먼저  엉덩이, 허벅지, 인체의  중앙부와 같이  인체의 비활동적인 
부분에 저장된다.
 그런데도 정제 설탕의 섭취를 중단하지 않을 경우에는  지방산이 심장 그리
고 신장과 같은  보다 양성인 기관으로 유인되어져 점차적으로  지방과 점액
으로 되어 있는 일종의 층 안에 같히게 된다.
이렇게 축적된 지방산은 내부 조직을 뚫고 들어가, 그 기관의 정상적인 기능
을 약화시켜서 결국 동맥경화증과 같은 결과를 야기시킨다.
 지방의 축적은 또한 유방암,  결장암 그리고 생식기 계통의 암을 포함한 다
양한 형태의 암을 유발시킬 수도 있다.
 그리고 나서도 단당류 섭취로 인한 약화효과를 상쇄시키기  위해체 내의 유
기물질이 동원외어질 경우, 또 다른 형태의 악화현상이 발생할 수 있다. 
예를 들면 사탕과  청량음료의 과도한 섭취는 뼈와 치아로부터  칼슘 성분의 
균형을 무너뜨릴 수 있다.
작고 조밀한 기관으로서, 췌장은 구조상 양성이다. 
췌장암은 주로 정제설탕  및 그외 여타의 음성이  강한 식품과 음료, 화학제 
및 마약과 함께 계란, 육류, 해산물,  가금류, 정제가공염 그리고 그외 여타의 
단백질 및 포화지방의 함량이 높은 강한 양성  동물성 식품을 장기간에 걸쳐 
섭취함으로 발생한다.
췌장의 종양은 췌장염(급 만성  췌장염증)과 인슐린 과잉 분비증(과도한 인
슐린의 분비로  말미암아 혈당도가 이상적으로 낮을  때의 지나친 수축상태)
의 발생 다음에 뒤따라 올 수 있다.
 인슐린의 과잉생산은  지방산을 유인하여  담관 또는 랑겔한스섬에  발생한 
종양에 응고시킨다. 
당뇨병은 통곡류 및  야채를 다소간 조리시간을 오래하여 보다  맛을 증진하
게 한, 양성에 치우친 양생학적 식이요법을 채택하여 치료할 수 있다.
 반면에 췌장암은 그보다 요리시간을 짧게 그리고 맛을  담백하게 해서 조리
한 통곡류 및 야채로 이루어진 음성에 치우친 식이요법을 취해야 한다.

  의학적 증거
  1968년 남성의 사망률에 대한 일본의 한  연구조사에서 육류의 과다섭취와 
췌장암 사이에 직접적인 연관이 있음이 밝혀졌다.
 야채를 많이 섭취할 경우와 그  질환간에는 역관계가 있음이 밝혀졌다(출처 
: K.Ishii  et al.,  "Epidemiological Problems  of Pancresas  Cancer," Japan 
Journal of Clinical Medicine 26 : 1839-1842).
  1975년의 역학 연구조사에서, 30대 여성의 설탕 섭취량과 췌장암으로 인한 
사망률 사이에는 직접적인 관련이 있음이 밝혀졌다(출처 : B.Armstrong and 
R.Doll,  "Environmental Factors  and Cancer  Incidence  and Mortality  in 
Different  Countries,   with  Special   Reference  to  Dietary   Practices," 
International Journal of Cancer 15 : 617-631).
  1977년, 일본의 연구조사 보고에 의하면, 매일  육류를 섭취하는 남성이 그
렇지 않은  남성들보다 췌장암에  걸릴 위험이  2.5배나 높다고  한다(출처 : 
T.Hirayama,  "Changing  Patterns   of  Cancer  in  Japan  with  Special 
Reference to the  Decrease in Stomach Cancer Mortality", in  H.H.Hiatt et 
al.,(ed.), Origins  of Human Cancer,  Book A(Cold  Spring Harbor, N.Y.  : 
Cold Spring Harbor Laboratory, pp.55-75).
 1979년, 미국 당뇨병 협회는 다음과 같은 서두를 꺼내면서 그 식이 권장 사
항을 검토했다. 
"탄수화물 섭취량이 전 에너지  섭취량의 50-60%를 차지할 수 있어야 하며, 
포도당과 이당류(자당, 유당)는……제한해야 한다."
 덧붙여서 그 안내지침은 다음과 같은 사항을 권장하고 있다.
 "환자가 받아들이 수  있을 때는 언제나 섬유소  함량이 낮은, 고도로 정제 
가공된 탄수화물을  비정제 탄수화물을 함유하는 자연식품으로  대체해야 한
다.
 그리고 포화지방산  함량 함유식품을  제한해야 한다(출처 :  "Principles of 
Nutrition  and Dietary  Recommendations  for  Individuals with  Diabetes 
Mellitus  : 1979,"  Journal  of  The American  Dietetic  Association 75  : 
527-530)."
  1980년의 한 역학 연구조사에 의하면 통곡류, 야채, 과일, 적당량의 육류와 
자극제, 술, 담배를  적게 섭취하는 몰몬교도들은 일반  사람들보다 실질적으
로 췌장암에 걸릴 확률이 적다.
 몰몬교 남성 신도들은 36% 그리고 여성들이 19% 정도 덜 걸린다.
 또한 그 그룹의  섭식권장 내용을 보다 충실히 신봉하는 교회  고위층 인사
는  53% 정도나  덜  추젱암에 걸린다(출처  :  J.E.Engstrom,  "Health and 
Dietary Practices  and Cancer  Mortality among  Galifornia Mormons," in 
J.Cairns  et  al.(ed.) Cancer  Incidence  in  Defined Populations,  Banbury 
Report  4(Cold Spring  Harbor,  N.Y. :  Cold Spring  Harbor  Laboratory. 
pp.69-90)
 1981년, 하버드 공중 보건대학의 연구조사에 따르면,  매일 커피를 1잔씩 마
신 사람은 그렇지 않은 사람보다 거의 2배나 더  췌장암에 잘 걸린다고 한다
(출처 :  B.MacMahon et al., "Coffee  and Cancer of  the Pancereas", New 
England Journal of Medicine 304 : 630-633).
● 수많은  국제적 연구조사에서, 몇 가지  식품의 1인당 섭취량이 췌장암과 
관련이 있음이 밝혀졌다.
 사망률에 관한 자료분석은 지방 및 기름, 설탕, 동물성 식품, 계란, 우유, 커
피 섭취량과 직접적인  관련이 있음을 보여주고 있다(출처 : Diet,  Nutrition, 
and Cancer, Washington, D.C. : National Academy of Sciences 1982, pp.17 
: 12-13).

■ 진단
췌장암은 병원에서 실험실 테스트,  공복시 혈당 테스트, 간 검사, 상하 위장
관  시리즈,  CAT촬영  검사,  초음파  검사,  ERCP(endoscopic  retrograde 
cholangiopancreatography)와 같은 다양한 수단에 의해 진단을 받는다.
 ERCP는 일종의 내시경 또는  튜브를 사용하여 십이지장 안을 검사하는 방
법이다.
 그것은 가는  도관을 가지고 있으며,  이것이 대췌관  안으로 삽입되어진다. 
그런 다음 X레이가 췌장안에 주입되어진 염료를 촬영하게 된다.
 종양이 지적되면, 생검 또는 개복술 - 복벽을 열어 외과의사가 내장 기관을 
촉진하게 됨 - 이라 불리어지는 주요 수술 절차에 의해  세포와 조직 표본을 
떼어내게 된다.
동양의학은 보다 간단한  시각적 단서에 의해서 췌장의 상태를  확인하게 된
다. 
안면 진단에 있어서, 2가지 주요한 부위, 즉  콧등의 윗부분과 관자놀이의 바
깥 부분이 췌장에 해당한다.
 이들 부위에서 보이는 부기,  변색 또는 비정상적인 자국은 췌장 질환 그리
고 때때로 비장 질환을 나타내는 것이다. 
예를 들면 그 부위의  짙은 색조는 췌장의 과부화, 사탕수수, 설탕, 꿀, 당밀, 
초컬릿, 과일 그리고  우유를 포함한, 지나치게 많은 당의 제거를  보여 주는 
것이다.
 이들 부위에서 보이는 붉은 종양과 반점은 지나친  설탕, 단것, 쥬스 그리고 
과일의 섭취로 생기는 것이다. 
백황색 종양은 유제품을  포함한 동식물성 지방과 기름이 원인이  되어 발생
한다.
 검은 반점과  종양은 지나치게 단것  또는 염분과 가루식품이  원인이 되어 
발생한다.
 또한 사마귀는 지나친 동물성 단백질과 지방이 원인이 되어 발생하며, 비장
과 췌장이 과로로 시달리고 있음을 보여주는 것이다.
 이들 부뷔에서 백색, 적색 또는 흑색 지방성의 기름이 많은 피부 질감과 함
께 나타나는 연한 갈색 색조 역시 췌장암의 가능성을 보여 준다.
눈에서 보이는 물집 역시 췌장종양의 발생을 반영할 수도 있다.
 아랫쪽 눈꺼풀 안의 핑크색 부위에서의 적황색조는 초과  음성 식품과 초과 
양성 동물성 식품의 섭취가 원인이 되어 발생하는 것이다.
 나아가 눈의 흰자위의 중간 부위에 나타나는 청회색  색조도 췌장암을 암시
한다.
콧등 위의 양눈썹 사이에서 자라는 털은 그 사람의 모친이  3-4개월 중에 유
제품과 지방이 많은 동물성 식품을 다량 섭취했음을 보여주는 것이다.
 이와 같은 유형의  눈썹은 가진 사람은 특별히 췌장, 비장,  간 질환에 민감
하며 육류, 가금류, 계란,  유제품 그리고 기름기 있는 지방성 식품을 피하도
록 유의해야 한다.
일반적으로 기름기가 많은  피부는 췌장 질환을 포함한 지방대사  질환을 보
여준다.
 초과 양성 식품으로  말미암은 피부의 황색 색조 또한 담즙이상  그리고 가
능한 췌장의 기능이상을 보여준다.
마지막으로 췌장, 비장, 또는 임파종양은 비장경선을  따라 생기는 연하고 푸
른 색조로 확인할 수가 있다.
 특히 엄지발가락  바깥 부위를 향해서  뻗히는 복숭아뼈 아래의  발 부위를 
관찰해 보라.
동양적 진단은 신속한  진단법으로서 췌장 및 그외 여타  내장기관의 상태를 
정확하게 판단할 수 있도록 해준다.
 따라서 암이 발생하기 오래 전에 암이 될  수 있는 소지를 파악하여 사전에 
교정적인 식이상의 조정을 취하게끔 한다.

  섭식상의 권장사항
췌장암의 중요한 원인은 계란, 쇠고기, 돼지고기,  가금류, 치즈 및 그외 여타 
염분이 가미된 유제품을 포함한 동물성 식품의 과다섭취에 있다.
 따라서 기름기 없는 흰살코기 어류를 소량 섭취하는  것을 제외하고는 모든 
동물성 식품을 피해야만 한다. 
췌장암은 또한 염분이 있는  식품과 구운 딱딱한 식품, 설탕, 설탕처리 식품, 
청량음료, 향료, 자극제, 열대성 과일 및 과일쥬스 그리고 다양한 식품생산과 
가공에 쓰이는 화학제의 과다섭취에 의해 가속되어 진다.
 이러한 모든 식품들과 음료는 피해야만 한다.
 췌장암의 원인은 아니더라도  정제가공 곡물가루와 곡물 식품은  쉽게 점액
을 생산하는 경향이 있으므로 역시 피해야만 한다.
 인공 조미료, 소스,  드레싱과 같은 인공화학 처리과정과 관계가  있는 모든 
것을 역시 중단해야만 한다.
다음에 소개하는 것은 식이요법 수행을 위한 일반적인 안내지침이다.
  50-60% 정도는 통곡류를 먹는 것이 좋다. 귀리와  함께, 현미 그리고 보리
를 가장 권하고 싶다.
 하지만 때때로 그외 다른 모든 곡물도 이용할 수 있다. 
그러나 처음 몇  달동안은 메밀과 메밀식품을 섭취하지 않는  것이 바람직하
다.
 물과 소량의 해수염과 함께 곡물을 압력솥에서 익혀야만 한다.
 그것들은 빵, 팬케ㅇ,  쿠기와 같은 가루 또는 가루식품의  형태로 섭취하지 
않도록 해야 한다.
 그러나 정 먹고 싶다면 이스트를  넣지 않은 통밀 또는 호밀 빵을 가끔, 특
히 증기에 찐 후 소량의 참깨 버터와 함께 먹을 수 있겠다.
 통밀 파스타 또는 통밀국수를 변화를 위해서 때때로 먹어도 좋다.
 그러나 메밀 파스타, 메밀국수는  컨디션이 좋아질 때까지 몇 달 동안은 피
해야 한다.
  5-10%는 국을 먹기 바란다.
 미역 또는 다시마와 같은 해조류, 녹색 또는 백색의 잎이 있는 야채를 넣어 
조리한 된장국을 매일 1-2그릇씩 먹는다.
 때때로 곡물을 국에 곁들일 수 있다.
 보다 원기가 필요할  경우에는 호박 또는 가을호박국을 1주일에  몇 차례씩 
섭취할 수 있다. 
된장은 다마리 진간장  또는 해수염으로 대치할 수  있다. 하지만 국의 맛이 
심시하도록 간을 적당히 해야 한다.
 20-30%는 끓이고 증기에  찌고 기름에 데치는 다양한 스타일로  조리된 야
채를 먹어야 한다.
 기름에 살짝 튀긴  음식은 참기름이나 옥수수 식용유 등을 적당량  써서 만
들 수 있으며 1주일에 몇 차례씩 소량으로 섭취할 수 있겠다.
 딱딱한 가을호박, 양배추, 양파와 같은 둥근 야채는  물론 녹색 그리고 백색
의 잎이 있는 야채가 비례적으로 뿌리야채보다 더 많이 이용되어질 수 있다.
 하지만 그럼에도 불구하고 잎이 있고 둥근, 뿌리야채를 모두 정기적으로 섭
취해야 한다.
 장시간의 조리를 피해야 할 것이며 가볍게 조리해 먹는 편이 더 낫다.
 다마리 진간장, 된장으로 야채 음식에 간을 맞출 수 있다.
 그러나 간은 적당히 맞추어야 한다. 그리고 조리되어진 야채에 자연적인 맛
이 보다 강조되어져야 한다.
 원한다면 끓인 샐러드와 그리고 때때로 많은 단단한  잎이 있는 녹색야채들
과 함께 신선한 날샐러드를 약간 먹어도 된다.
 기름을 많이 두른 샐러드는 피해야만 한다.
  콩과 콩으로 만든 식품을  5-10% 정도 먹도록 한다. 팥, 렌즈콩, 병아리콩
과 같이  크기가 작은 콩들을 정규적인  음식들 가운데 하나로써  매일 혹은 
격일로 섭취해도 된다. 그것들을 소량의 다시마와 같은 해조류, 가을호박, 양
파, 당근과 같은 야채를 곁들여 조리할 수 있다.
 익힌 콩으로 만든 인조육, 두부  등을 통콩의 대체물로 1주일에 2-3차례 섭
취할 수 있다.
 거기에다 극소량의 해수염, 다마리 진간장, 된장으로 맞춘다.
● 5% 이하는 해조류를 먹도록 한다.
 모든 식용 가능한 해조류를 권장하는 바이다. 특히 김과 대황이 유익하다.
 구운 김을 매일 소량씩 먹을 수 있겠다.
 그리고 조리한 대황을 1주일에 2-3차례씩 먹을 수 있다.
곡물과 콩을 제외한 모든 부식,  특히 야채를 너무 익히거나 짠맛이 나지 않
도록 하는 것이 중요하다. 
살짝 익혀 어느  정도의 신선도와 파삭파삭함이 있도록 하는  것이 바람직하
다.
 이와 같이 매일 최소한 1가지 음식을 준비하도록 한다.
동물성 식품이  먹고 싶을 경우에 기름기  없는 흰 살코기를  소량 준비해서 
여기에 강판에 간 순무우 또는 무우를 테이블 스푼으로 1-2, 원할 경우 강판
에 간 생강을 ½-1티스푼 그리고 여기에 간을 맞추기 위해서  소량의 다마리 
진간장을 넣어 만들어 먹을 수 있다. 
이 음식은 1주일에 1-2정도 먹을 수 있다.
과일과 과일쥬스는 원칙적으로 피해야만 한다. 
그렇지만 정 먹고 싶을 경우에는 조리한 사과, 복숭아, 포도, 딸기 그외의 여
타의 장과류를 소량씩 1주일에 2-3차례 정도 먹어도 된다.
 신선한 과일이 먹고 싶을 경우에 딸기와 그외 여타의 장과류, 멜론 혹은 사
과를 때때로 소량씩 이용할 수 있다.
견과류와 견과류 버터는 일반적으로 피해야 한다. 
그럼에도 불구하고  먹고 싶은 경우 구운  땅콩과 땅콩 버터를  소량씩 아주 
가끔 이용할 수 있겠다. 
참깨, 호박씨, 해바라기씨와  같은 볶은 씨앗을 때때로 적당량 섭취할  수 있
겠다.
단것이 먹고 싶을 경우, 가을호박, 당근,  양배추, 양파 등의 천연적으로 단맛
이 있는 야채를 자주 이용하는 것이 좋다.
 좀더 단맛을 내고  싶을 경우에는 엿기름과 조청 또는 그외  여타의 곡물성 
천연감미료를 적당량 쓸 수 있다. 
췌장 질환에 마른 표고버섯을 자주,  여타의 잎이 달린 야채를 넣어 만든 된
장국에 얇게 썬 순무우를 곁들여 먹을 수 있다. 
표고버섯도 정규적인 음식의 일부로 자주 이용된다. 
순무우 역시 다양한 형태로 소량씩 자주 사용할 수 있다.
 예를 들면 강판에 날 것으로, 말려서 익힌 것으로,  끓이거나 찐 것 등의 형
태로 먹을 수 있다.
일상 음료로는 곡물성 커피 혹은 차 그리고 그외 여타의 비방향성, 비자극성 
풀(草)차 그리고 천연 광천수 및 생수 등이 사용된다.
음식을 꼭꼭 씹어 먹는 것이 건강회복에 중요하다.
 음식 섭취량은 적당해야만 된다. 또한 잠자기 전 3시간 동안은 아무것도 먹
지 말아야 한다. 
피클과 양념류의 이용을  포함하여 그외 여타의 모든 섭식상의  사항은 조리
법의 장에 기술되어진 암예방을 위한 표준 안내지침을 따르는 것이 좋다.
제2부 서론에서 설명한  바와 같이 의학적 처치를 이미 받았거나  현재 받고 
있는 암환자의 경우 상당한 식이상의 조정이 필요하리라 본다.

 가정에서의 간호
췌장의 증대와 종양의 치료를 위해서, 타로토란반북을  매일 3,4시간 동안 질
환이 있는 부위에 붙인다. 
그런 다음 즉시 5-10분 동안 뜨거운 생강 습포찜질을 한다.
 이것을 처음 2-3주 동안 계속하고 그런 연후에는 1주일에 2-3차례 정도 시
행한다.
 통증이 올 경우에는 건조시킨  표고버섯과 김 또는 미역, 다시마 따위를 끓
여서 1-2컵 정도 수일 동안 섭취할 수 있다.
 위에서 언급한 타로토란 반죽과 생각 습포찜질대가 또한  역시 통증을 가라
앉히는 데 도움이 되리라 본다.
 췌장과 복부에서의 체액 정체 현상으로 인하여 부기가  생겼을 경우에는 메
밀가루반죽을 수일에 걸쳐 매일 1-2시간 동안 붙여 둔다.
 전신시아투스 마사지, 또는 복수 안수 마사지를 매일 30분 내지 1시간씩 하
면 매우 유익하다.
 강판에 간 생강뿌리를 꽉  짜낸 즙을 탄 아주 뜨거운 물에  담가 적신 타월
로 매일 전신을 문지르면 신체  전반의 대사 촉진은 물론 혈액, 체액 그리고 
에네르기 순환이 증진될 것이다.

 기타 고려사항
 신체의 운동은 항상 건강에 유익하다.
 그러나 너무 지나쳐서는 안 된다. 정신적 긴장을 푸는 일 또한 유익한데 거
기에는 명상, 기도, 회상, 찬양 그와 유사한 수행방법 등이 포함된다.
 청결하고 신선한  공기를 유지하는 것  딴 중요하며 무겁고  답답한 환경을 
피해야 한다. 이러한 목적을 위해서  녹색잎이 달린 식물을 실내에 둘 수 있
고, 공기 순환을 위해서 자주 창문을 열도록 한다.
 내의, 베갯잇, 침대 시트 등은 합성직물 대신 목면으로 된 것을 사용한다.
 TV를 오래 보는 것을 포함한 인공적인 전자기 방사에의  노출을 피하기 바
란다.

  개인사례
  췌장암
1973년 8월 21일, 인디애나주에  있는 볼 주립대학(Ball State University)의 음악 교
수인 
잔 콜러(Jean Kohler)는 인디애나대학 병원에서 모험적인 수술을 받았다.
 피아니스트이기도 한 56세의 그는 항상  건강했었으며 정원의 풀을 깎기도 하고 역도
를 
하기도 하면서 좋은 컨디션을 유지하고 있었다.
 그러다가 어느 해 여름에 그는  다리에서부터 가려움증을 느끼기 시작하여 처음에는 
옻
에 걸린 것이라고 생각했었다. 
최초의 의학적 실험에서는 아무것도 나타나지 않았다.
 그러나 외과장인 존 제셉 의학박사는  콜러의 췌장 머리부에서 주먹만한 크기의 종양
을 
발견했다.
 더우기 그 암은 십이지장에까지 퍼져 있었다.
 거의 대부분의 다른 췌장암 환자들처럼  콜러의 상태는 수술받기에는 너무 늦게 발견
된 
것이었다.
 또 다른 의사인 필립 크리스찬슨 박사는 다음과 같은 비관적인 결론을 내렸다.
 "앞으로 10년 내에 그에게 도움이  될 수 있는 어떤 연구 결과가 있으리라고 나는 보
지 
않습니다."
 콜러는 자신이 많이 살아야 3년을 더 살 수 있을 뿐이라는 얘기를 들었다. 
그리고 통증을 조절하기 위해서 화학요법을 받으라는 조언을 들었다.
 그리고 통증을 조절하기 위해서 화학요법을 받으라는 조언을 들었다.
 약물치료를 시작한 5일후, 콜러는 몹시 부풀어 오른 손과  발, 기침, 한기 그리고 전
반적
인 긴장으로 고통을 받았다.
 그의 아내 메리 엘리스의 도움으로, 그는 대안적인 치료법을 결심했다. 
인디애나의 한 영양학자가 그를  내게로 보냈다. 콜러는 9월 25일 협의차  보스톤에 
도착
했다.
 시진 결과, 특히 그의 오른쪽 눈에 작은 물집이 있는 것으로 보아 췌장암임을 확인했
다.
콜러는 위에 요약되어진  췌장암을 위한 암예방식이를 성실히  따르고 싶은 욕망을 표
했
다.
 나는 그에게 3, 4주면 위험에서 벗어날 수 있다고 얘기했다. 
잔은 그전에  하루에 2차례씩 육류를 섭취했었으며,  통조림 및 포장된  가공식품을 
많이 
먹었었다.
 또한 단 것을 무척 좋아했었다.
 그는 특히 우유, 코코아, 청량음료, 밀크쉐이크 따위를 즐겨 먹었다. 
수년전, 당뇨병의 위협 때문에 그는 설탕 대신 소다와 사카린을 먹기 시작했었다.
콜러는 보스톤에서 며칠동안 머물면서, 음양에 따른 조리법을 익혔다.
 "가장 놀랍고, 전혀 예기치 못했으며, 우리 각자에게 유익하였던 것 중 하나는 양생
식품
을 먹은 지 5일만에, 잔의 손이 한층 부드럽게 된 일이었습니다."
 메어리 엘리스는 후에 이렇게  회상했다. "그는 전보다 훨씬 더 활발하게  일할 수 
있게 
되었습니다. 
이와 같은 상태는 현재까지 계속되고 있습니다."
1974년 4월 7일 약 6개월 동안 식이요법을 충실히 따른 후, 콜러는 보스턴으로 돌아갔
다.
 시진 결과 암활동의 제반 증거가 사라졌음이 확인되었다.
 호두만한 크기의 작은 종양이 있었지만, 더이상 악성은 아니었다.
 집에 돌아와서도  잔은 암예방식를 또다시 3개월  동안 계속했다. 7월에는  그의 섭
식에 
소량의 단풍당밀(maple syrup)을 첨가해도 충분할 만큼 건강해졌다.
 그는 다음  2년 동안에도 상태가 계속  좋아져, CEA(혈류내 암세포의 여부를  알아내
기 
위한 테스트)를 포함한 의학적 테스트도 정상으로 돌아왔다.
처음 종양을 발견하고부터 7년동안, 콜러는 완전히 정상으로  돌아와 활동적인 생활을 
영
위했다. 
그는 학문적인 연구를  계속할 수 있었고, 음악 콘서트를  공연하는가 하면, 그이 의
학적 
사례에 관한 인근의 과학자들에게 지칠 줄 모르고 편지를  보냈으며, 수백회의 연설을 
했
고, 그의 쾌유에 관한 책을 출간하기도 했다.
 엄청난 사람들이 그의 사례에 의해 도움을 받았다.
 "지금까지 나에게 일어났던  일 중 가장 멋진 일은 소위  말기암에 걸렸어던 일입니
다."
라고 말하곤 했다.
그러나 의료세계는 심지어  그가 강력한 과학적 실증을  가지고 있음에도 불구하고 그
의 
사례를 무시하는 경향이 있었다. 
그는 오직 검시만이 그의 외과의사의 암진단이 정확했는지 그리고 그것이 진짜로 사라
진 
것인지를 보여 줄 것이라는 얘기를 들었다.
 1980년 9월, 콜러는 갑자기 몸이 아파 보스턴 베스  이스라엘 병원(Boston's Beth Is
rael 
Hospital)에서 검진을 받게 되었다.
 의사들은 그의 의무기록을 들쳐 보면서, 췌장암이 재발된  것으로 의심하고서 시험적 
수
술을 해도 좋은지 물었다. 
콜러의 친지, 친척들은 강력하게 그 안에 반대했다 
그러나 잔은 다음과 같이 말하면서 승낙했다. 
"난 설명하기엔 너무 쇠약해져 있어요.
 하지만 수술을 받아야 할 것 같습니다."
9월 14일, 콜러는 병원에서 죽었다.
 그에게 2차례의 수술을 가하고 그의 사체를 검시했던 미카엘  소벨 박사에 따르면, 
잔의 
죽음은 "암과는 무관"한 것이었다. 
인디애나에서 처음으로 그의  병을 다룬 그의 의사들의  진단은 매우 정확했음이 밝혀
졌
다.
 그러나 현실적 암의 활동은 전혀 발견되지 않았다.
 "전대미문의 일은 아니라 할지라도, 처치를 받지 않고  7년을 산 췌장암 환자의 예는 
극
히 희소합니다."
 이것은 소벨박사의 코멘트였다. 
콜러의 죽음은 수술 뒤의 출혈로 말미암은 간에의 감염과 합병증 탓이었다.
잔 콜러는, 암은 불치의 병이 아니며 통곡류와 야채에 중점을  둔 식이와 자연에 대한 
믿
음, 삶에 대한 강한  의지에 의해 역전되어질 수 있음을 보여준  증인이었다.(출처 : 
Jean 
and  Mary Alice  Kohler,  Healing Miracles  from  Macrobiotics(West Nyack,  N.Y  
: 
Parker, 1979) :  Tom Monte, "The Legacy of  Jean Kohler", East West Journal, 198
1, 
3. pp.14-18).
  췌장암
사우드 캐롤라이나주 컬럼비아에 거주하는 노만 아놀드(Norman  J. Arnold)씨는 올해 
52
세이다. 
대그룹의 회장이자 최고 업무 집행자인 그는 사우드이스트(Southeast)와  미국내 10대 
도
시에서 포도주와 알콜음료 도매업자들을 관리했다. 
공사(公事)에 적극적이어, 그는 소년클럽(Boys Club), 동물협회(Zoological Society) 
및 심
장기금(Heart Fund) 지방 지부의 장으로 일했다.
 몇  개의  주위원회에  지명되어  그는  주지사의  경제   특별  전문위원회(Governo
r's 
Economic Task Force)의 위원장으로서도 일했다.
 그의 아내 및  가족과 함께 그는 교육, 자선,  유태교 회당에서의 활동 등에 적극적
이었
다.
 1982년 7월  28일, 아놀드는 컬럼비아  소재 프로비덴스 병원(Providence  Hospital)
에서 
통상적인 담낭수술을 받았다. 
수술중에 췌장 머리부에 근원적인 암이 있어 이미 간에 전이되었음이 밝혀졌다. 
그의 주치의, 외과의사,  종양학자, 위장병 전문의와의 협의 가운데서 그는  3-9개월 
동안 
더 살 수 있을 것이란 얘기를 들었다.
 췌장암 생존율에 대한  전망이 거의 전문한 상태임에도  불구하고 의사들은 "가능한 
한 
시간을 더 벌기 위한  방편으로서" 그에게 화학요법과 방사선 치료를 시작하자고 얘기
했
다.
 조지타운 대학의 롬바르디 암센터의 한 의사는, "나의 신체가 그것을 견딜 수 있는 
한", 
3가지 화학제를 포함한 매우 효능있는 화학요법을 권장했다.
 화학요법치료는 그를 쇠약하고  피곤케 했으며, 그에게 깊은 무력감과  절망감을 안
겨주
었다.
그가 5차례의 화학요법을 받은 동안에 그는 양생학에  관한 이야기를 듣고, 식이요법
으로 
자신의 암을 치유한 한 의사를 통해 알아보았다. 
그리고 나를 만날 준비를 했다.
 "암으로 인한 희생자들에게서 금전을 갈취해내기 위해,  모종의 비전통적 암치료를 
장려
하고 다니는 무리들이 있다는 소리를 들었습니다."
 아놀드는 후에 다음과 같이 적었다.
 "그래서 저는 처음엔 쿠시씨에 대해 매우 회의적이었습니다.
 그러나 제 우려가 전적으로 사실무근임이 판명되었습니다."
아놀드는 1982년 8월, 그의  특별한 상태를 위해 약간 변화를 준  양생식이를 시작했
습니
다.
 10월 그는 다섯번째의  마지막 화학요법 처지를 받았다. 아놀드는  자진하여 화학주
사를 
중지할 것을 결심했다. 
그 이유는 그가, "불구자로서의  생활을 오래 하느니(물론 그것도 의심쩍은 일이지만) 
차
라리 덜 산다 할지라도, 보다 나은 삶의 질을 원했기 때문이다." 
양생식이를 하면서, 그는 점차 자신의 원기와 에네르기 및  긍정적이고 명랑한 자태를 
회
복하기 시작했다.
"얼마 지나지 않아,  저는 자신이 과거 20년 전보다도 훨씬  더 원기왕성해졌음을 발
견했
습니다.
 제 아내  역시 저와 함께 엄격하게  양생식이를 고수했는데 그녀도  육체적, 정신적
으로 
긍정적인 결과를 얻었습니다.
 16살난 제아들은 고등학교 농구팀에서 제일선 센터로 뛰고  있는데, 그 아이도 양생
식이
가 그의 기운, 특히 그의 인내심을 강화시켜 주었음을 발견하게 되었습니다.
 13살난 쌍동이 아들놈들도, 집  밖에서 보통 10대들이 먹는 음식을 먹었을  때보다 
양생
식이를 먹었을 때가 훨씬 집중력도 강하고 정신적으로 경쾌해졌음을 확인할 수 있었습
니
다."
그가 마지막으로 화학요법  처치를 받은 지 9개월만에,  가지각색의 CAT 스캔과 초음
파 
검사에서 췌장과 종양과 간의 반점의 크기가 줄어들고 있음이 밝혀졌다. 
그리고 6개월이 지난 후 CAT 스캔과 초음파 검사, 혈액검사에서 질환이 전혀 없음이 
확
인되었다.
원래의 예측보다 거의 2년을 더 산 아놀드는 정신적, 육체적 긴장이 풀렸으며, 과거 
어느
때보다 기능이 좋다고 말했다.
 "저는 거의 매일, 단식과 격렬한 테니스 경기를 벌입니다. 
그리고  전, 제가  과거보다 체력과  인내력이 훨씬  좋아졌음을 깨닫게  됩니다."(출
처 : 
Letter  from  Norman  Arnold  to  Congressman  Claude  Pepper, Chairman  of  the 
U.S.House Subcommittee on Health and Long Term Care, 1984. 6. 18).

22. 피부암 및 색소 세포종

  빈도
미국에선 해마다 약 4십만  명의 새로운 환자가 피부암의 진단을 받으며, 약  2천 여
명이 
해마다 이 질환으로 사망한다.
 탐지가 비교적 수월하기 때문에, 종양의 확산은 더딘 편이다.
 그리고 생존율이 높아, 피부암은 상당수의 암 통계에 포함되지 않는다.
 그러나 피부암 중에도 악성 흑종(malignant melanoma)이라 불리어지는 것과 같은, 상
당
히 치명적인 경우가 있다.
 이것이 미국내 전체암의 약 1-2%를 차지하고 있다.
 흑종의 발병률은 증가 일로에 있으며, 몇몇 나라에서는 과거  20년에 걸쳐 2배로 불
어났
다. 그것은 남성과 여성을 고르게 침범한다.
평범한 피부암 환자의  80%가 기저세포암(basal-cell carcinoma)으로 분류되어지며, 
이는 
손등이나 얼굴에 주로 발생한다. 
그것들은 전이하지는 않지만 뼈와 조직으로의 침입에 의해 퍼진다.
 피부암은 흔히 병원에서 국소마취하는 수술로 처리된다.
 그 방법들에는 소형  전기침과 큐렛(curette)을 가지고 하는 전기외과술(electrosurg
ery), 
메스(scalpel)를 가지고 하는 외과적 절제술, 종양  및 그 주위의 정상조직 일부를 제
거하
기 위한 염화아연이나  그 외에도 화학물질에 의한  화학외과술(chemosurgery)이 포함
된
다.
 방사선은 때때로 수술의 흔적이  남기 쉬운 얼굴에 사용된다. 화학요법 및  면역요법 
또
한 사용될 수 있다.
흑종은 일반적으로 처음에  피하에 존재하는 모반(mole)에서 보이다가,  임파액이나 
혈액
을 타고 폐, 이빨, 간, 눈, 장, 생식기관 그외 다른 장소로 급속히 퍼져나간다.
 표준 처치는 수술이다.
 흑종은 재발하기 쉬워, 환자들은 여러 차례의 수술  뒤에 화학요법으로 보충처치를 
받게 
된다.
 외과의들은 초기에 악성  흑종을 떼어낸 거의 모든 사람들이 5년  혹은 그 이상 생존
할 
수 있다고 말한다.
 임파선으로 번진 흑종의 경우, 차도율은 10-205 사이이다.

  구 조
인체의 가장 큰 기관인, 피부의 주기능은 외부환경과 내부  신체조건 사이를 조절하는 
것
이다. 
피부는 인체표면을 보호하며, 체온 조절을 돕고, 땀샘을 통해 노폐물과 수분을 배설한
다.
 땀샘에는 2가지 유형이 있다.
 전체표면에 걸쳐 분포하는, 외분비선(exocrine  gland)은 신체를 차게 하고, 감염에 
대해 
인체를 지키는 역할을 한다. 
그것들은 다양한 지방, 설탕, 염분, 단백질, 독소로 이루어진 수용액을 분비한다.
 두번째 유형의 선(gland)은  아포크라인선(apocrine gland)이라 불리어지며 팔,  유
두, 복
부, 생식기 부위의 아래에서만 발견되어진다.
 아포크라인선은 보다 강한 액체를 분비하여, 체취의 원인이 된다.
피부색은 갈색부터  흑색에 이르기까지 다양한 색소인,  멜라닌에 의해 조절된다. 피
부에 
멜라닌 색소가 적으면 적을수록, 피부색은 더 밝아지게 된다. 
기후, 태양광선에의 노출, 일상섭식과 같은 요소들이 멜라닌의 생산에 영향을 미친다.
  암의 원인
신체는 배뇨, 장 운동,  호흡, 땀과 같은 정상적인 기능을 통해서 노폐물을 제거할  
수 있
다. 
비균형 식품이나 음료는 가지각색의 비정상적 배출기구를 작동시켜  설사, 작은 배뇨, 
열, 
기침, 재채기를 불러일으킨다. 
만성적 배출은 이러한  과정의 그 다음 단계로서 계속되는 빈약한  식이는 보통 몇 가
지 
형태의 피부질환으로 나타나게 될 것이다.
 이것들은 신장이 혈류를 적절히 정화시키는 능력을 상실할 경우에 흔히 발생한다.
 예를 들어 거칠고 건조한  피부는 혈류지방과 기름으로 차 있을 경우,  결과적으로 
각종 
구멍, 모낭(hair folicle), 땀샘의 봉쇄 등이 원인이 되어 그렇게 되는 것이다.
 태양광선을 고지방식이와 결합시키는 상승작용 역할(synergistic  role)을 포함한, 
피부암
의 메카니즘은 제1부 제10장에 기술되어 있다.
흑종은 피부암으로서 분류되어지는 한편, 신체 주변부에서 발생하는  음성 피부표면 
종양
과 신체 심부의 조밀한 부위에서  발생하는 양성의 뼈 종양 사이에서 구조적으로 일어
나
는 일종의 근육질환과 유사하다.
 흑종은 보통 기존의 모반(mole)에 나타나기 시작한다.
 이것들은 피하의 조그마한  흑갈색 융기로서, 신체로부터 지나친 단백질과  지방을 
제거
하는 데 이바지한다.
 이 단백질과 지방이 반드시 단백질 그 자체의 섭취로 말미암은  것은 아니지만 설탕, 
과
일, 화학제와 같은 극음성 식품의 과다섭취로 동물성 식품  특히 육류, 계란, 중질 유
제품 
및 그외 다른 고단백,  고지방 식품을 포함한 양성 식품의 일반적 과다섭취가  서로 
결부
되어 생기는 것이다. 
피부암은 보다 양성인 암예방식이를 채택하여 치유할 수 있다.
 반면에 악성 흑종에는 중도적인 일상 균형식이를 권장하는 바이다.

  의학적 증거
  1930년, 연구가들은  음식에 들어 있는  지방이 실험동물에서의 종양의 증식에  영
향을 
미친다고 보고했다.
 음식물 내의 버터량을 12.5%에서  25%로 증가시켰더니 유도성 피부암 발병률이 34%에
서  57%로  늘어났다(출처 :  A.F.Watson  and  E.Mellanby, "Tar  Cancer  in  Mice 
: 
Condition  of Skin  When Modified  by External  Treatment  or Diet,  as Factors  
in 
Influencing  Cancerous  Reaction," British  Journal  of  Experimental Pathology  
11  : 
311-322).
  1931년, 수컷 쥐를 가지고 한 암연구가 식이에 있어서  단백질의 양과 피부종양 사
이의 
직접적 관계를  시사했다(출처 :  J.R.Slonaker, "The  Effect of Different  Per Cen
ts  of 
Protein in the Diet", American Journal of Physiology 98 : 266-275).
  1941년과 1943년,  15% 정도의 옥수수기름, 코코넛유,  라아드(lard, 돼지비계를 정
제한 
반고체의 기름) 등을  추가적으로 먹인 쥐에서 유도성 피부종양이 12%에서  83%로 증
가
했다(출처 : P.S.Lavik and C.A. Baumann, "Dietary Fat and Tumor Formation", Cance
r 
Research 1 : 181-187과 "Further Studies on Tumor Promoting  Action of Fat", Canc
er 
Research 3 : 749-756).
  1966년, 한 의학박사가  특별한 단백질 제한식이가 흑종의 퇴행에 도움을  준다는 
것을 
보고했다.
 해리 데모폴리스(Harry B. Demopoulos)  박사는 진전된 악성 흑종을 가진 그의 환자
들 
중 5명에게 야채와 과일 그리고 보충물 함량이 높은 식이를  먹었더니, 종양의 증식을 
조
장한다고 생각되는 몇몇 아미노산의 혈중치가 감소되었다.
 게다가 환자들에게는 감자, 빵, 가루식품과 함께 육류,  유제품과 같은 고단백 식품
의 섭
취가 허용되지 않았다.
 그러나 그들은 식용유, 자극제, 설탕 및 시럽을 먹는 것이 허용되었다.
 5명의 환자들 가운데  3명이 종양의 증식이 돌발적으로  그쳤고 3사람 모두에게서 하
나 
혹은 그 이상의 종양이 완전히 퇴화되었음이 발견되었다고 보고되었다.
 네번째 환자는 식이요법을 하는 동안에는  진전을 보았다가 그녀가 그것을 중지했을 
때 
암이 퍼지고 말았다.
 다섯번째 환자는 별다른 변화가 없었다(출처 :  H.B. Demopulous, "Effects of Reduc
ing 
the Phenylalanine-Tyrosine  Intake of Patients with  Advanced Malignant Melanom
a," 
Cancer 19 : 657-664).
  메틸클로로메틸에테르(methylchloromethylether)는 사탕수수 설탕의  정제와 젤라틴 
생
산에 쓰이는 부식액으로 실험동물에게  피부 및 폐암을 유발시킨다(출처 : "Carcinoge
ns, 
Job  Health  Hazards Series"  Washington  D.C.  : Occupational  Safety  and  Hea
lth 
Administration, 1975, pp.7-8).
  PCB(polycholorinated biphenyls)는 강력한  전자장치, 냉난방 장치, 초단파  오븐, 
형광
조명과 같은 데 쓰이는 공업용 화학물질로서 피부암 및 간암과 관련이 있다.
 식품 내의 PCB는 오직 동물성  식품 - 특히 어류, 육류, 계란, 치즈와 같은 - 내에서
만 
발견되어진다.
 그리고 그것이 인체 내로 섭취되었을 경우 인체 지방조직, 모유, 혈액내 등에 쌓이게 
된
다. 
1975년 1977년에 발표된 연구조사  보고에 의하면 이들 화학물질에 노출되어진 노동자
들
은 흑종의 발병률이 보다  높다고 했다(출처 : Diet, Nutrition, and  Cancer, Washin
gton, 
D.C., : National Academy of Sciences 1982, pp.14 : 22-23).
  1980년, 조사자들은 간장콩에는 프로테아제 억제제(protease inhibitor)라 불리는 
물질이 
함유되어 있어 이것이 종양의 증식을 방해한다고 보고했다.
쥐를 가지고 한 실험실 실험에서, 이 성분을 함유하고 있는 간장콩, 리마콩 혹은 그외 
다
른  씨앗류와 콩을  섭식에 추가한  결과 피부종양이  사라지게 되었다(출처  :  W.Tr
oll, 
"Blocking  of  Tumor  Promotion   by  Protease  Inhibitors,"  in  J.H.Burchenal  
and 
H.F.Oettgen.eds., Cancer :  Achievement, Challenges, and Prospects for the  1980
s, vol 
1 New York : Grune and Stratton, pp.549-555).
  1981년, 캘리포니아주 오번(Auburn)의 한  의학박사는 자연식품 섭식과 협력하여 태
양
광선이 암을 저지시킬 뿐만 아니라 전반적인 건강에도 기여할  수 있다고 보고했다. 
제인 
킴(Zane Kime)  박사는 [태양광선이 당신의 생명을  구할 수 있다(Sunlight Could  Sa
ve 
Your Life)]라는 책의 저자이기도  한데 그의 주장에 의하면, 태양광선에 노출되었을  
때, 
인체 내의 포화 및 불포화지방이 썩게 된다고 한다. 
이들 지방의 산화는 조직에  손상을 가하고, 종양의 발달을 자극하여, 피부를 노쇠화
시킨
다.
 그러나 그는 통곡과 녹색의 푸성귀, 야채 함량이 많은 식이에는 산화방지제(antioxid
ant)
가 풍부하여, 인체를 암이나  그외 다른 질환으로부터 보호하는 데 기여할 수  있음을 
밝
혔다. 
피부가 피하지방 및 기름층에 의해  봉쇄되지 않았을 때 태양광선은 백혈구 그 중에서
도 
특히 임파구를 증가시켜 유해세균으로부터 인체를 보호하게끔 하며, 혈압을 낮추어 준
다.
 한 암협회에서 한 연설에서,  그는 유방암으로 인해 유방절제술을 받아야만 했던  한 
여
성이 그 후 정제가공, 복불포화지방 및 기름을 그녀의 식이에서 제거하고, 통곡으로 
전환
함과 동시에  정기적으로 일광욕을 해서 그녀의  건강을 회복한 사례를  인용했다(출
처 : 
E.K. Roosevelt, "Sunlight and Cancer", Natural Food and Farming 27 : 1-4).

  진 단
전암상태(precancerous)의 피부 조건에는 다양한  병변과 백반증(leukoplakia 점막에 
백반
이 생기는 질병)이 들어간다.
 현대의학은 생검법을 써서 이들 상태를 피부암과 구별한다.
 흑종을 위한 검사로서 환들에게 보통 임파관  조영, X레이, 뇌 및 간의 스캔(scan) 
그리
고 때때로 심장 카테테르법(cardiac catheterization)을 시행할 것이다.
동양의학은 3가지 주요 특성 - 피부의 상태, 피부색, 피부의 반점 - 들에 초점을 맞추
고, 
광범위하게 제반 피부질환을 보는 경향이 있다.
 정상적인 건강한 피부는 깨끗하고 반질반질하며 다소간 윤기가 있고 촉촉하다. 
축축히 젖은 피부는 액체  및 설탕 등 여러가지 단 것들의 과다섭취를  가리키는 것이
며, 
결국 빈약한 혈액의 질, 급속한 대사,  보다 빠른 맥박, 지나친 땀과 배뇨로 귀착된
다. 축
축한 피부는 설사, 피로, 탈모, 동통, 통증으로부터 간질 및 가지각색의 기능 항진성 
심리
적 질환(hyperactive  physchological disorders)에 이르기까지  다양한 질환을 동반
할  수 
있다.
정상적인 피부에는 다소간 기름기가 있다.
 하지만 지나치게 기름기가 많은 피부 -  이마, 코, 뺨, 머리카락, 손바닥과 같은 신
체 주
변 부위에서 보이는 - 는 기름과  지방의 과다섭취 또는 지방대사의 고장을 나타내는 
것
이다.
건조한 피부 역시 지방 및  기름의 과다섭취가 그 원인이며 체표면으로의 수분의 제거
를 
방해하는 피하지방층의 형성에 야기되어지는 것이다.
 그밖에 다른 관련 증상에 따라 건조하거나  기름기 많은 피부는 광범위한 만성 및 퇴
행
성 상태를 수반하게 된다.
거친 피부는 단백질 및 중지방의  과다섭취 혹은 설탕, 과일, 마약류의 지나친 섭취를 
반
영하는 것이다. 
두번째의 보다 음성적 요인은 한층 개방되어 있는 땀샘과 다소간의 붉은 색을 수반한
다.
 동맥경화와 기관주위의 지방 및 콜레스테롤 축적은 흔히 거친 피부를 유발시킨다.
 희고, 축 늘어져  유연성이 없는 물렁물렁한 피부는 유제품, 설탕,  흰밀가루의 과다
섭취
를 반영한다.
 다양한 질환이 이와  같은 상태와 관련이 있으며 주로  유방과 생식기관에 영향을 미
친
다. 
암의 경우, 지나친 음성 또는  식품으로 인한 밝은  녹색, 붉은 기운이 있는 백색, 분
홍빛
이 감도는 붉은 색은 조직 및 세포의 분해와 낭종, 종양의 발생을 나타낸다.
피부에서 보이는 비정상적 반점 또한 일종의 만성 혹은 퇴행성 상태를 반영하는 것이
다.
 주근깨는 정제 탄수화물 특히 설탕, 꿀, 과당, 유당의 배제물이다.
 모반(mole)은 지나친 단백질과 지방의 배제물이며,  침범당한 기관이나 근육부위의 
해당 
경선을 따라 나타난다. 
사마귀는 지방과 단백질 혼합물의 배제물을 의미하는 것이며,  발생중인 피부질환과 
미래
의 유방, 결장, 성기관의 종양을 가리키는 것이다.
 백반은 우유와 아이스크림, 그외 여타의  유제품을 지나치게 섭취한 결과로, 호흡 및 
생
식계통을 통한 지방과 점액의 축적을 가리키는 것이다.
 습진 - 피부의 건조하고, 거칠게 돋은 부위 - 은 유제품 특히 버터를 곁들여 조리한 
치
즈와 계란으로 말미암은, 과다지방의 대량 제거를 보여주는 것이다.
전통적인 홍채학(iridology)에 따르면, 막힌 피부는 안구의  홍채(iris) 주변부에 보
이는 긴 
환(circle)으로 알아낼 수 있다.
 그 환의 색과 농도, 폭 등은 각기 경우에 따라 다르다.

 섭식상의 권장사항
피부암 환자는 정제 가공 설탕  및 식품, 청량음료와 같은 설탕처리 음료, 인공 화학
음료
와 같은 설탕처리 음료,  인공 화학처리 식품, 기름기 많은 식품,  치즈, 우유, 버터, 
크림, 
요구르트를 포함한 모든 유제품, 카레, 겨자, 후추 그리고  다양한 방향성 음료와 차
를 포
함한 모든 자극성, 방향성 식품,  모든 종류의 알콜, 과일, 과일쥬스, 견과류, 날야채
와 같
은 모든 극음성 식품들을 피하기 바란다.
 특히 육류, 가금류, 계란 및 기름기  많은 어류와 동물성 식품과 같은 극양성 범주의 
식
품도 역시 피해야만 한다.
 조리시에 모든 식품은 익히도록 하며 식용유의 사용은 피하거나 최소화시킨다.
 후라이와 기름을 많이 쓰는 샐러드 드레싱은 피한다.
 또한 이스트를 넣지 않고 구운 통곡 빵을 때때로 섭취하는 일을 제외하고는 빵, 팬케
ㅇ, 
쿠키, 밀과 같은 곡물로 만든  스프(cream-of-wheat type cereals)를 포함한 모든 가
루식
품을 피하도록 한다.
 열대기후가 원산지이고 지나치게 팽창성(음성)인 야채도 먹지 않도록 한다.
 이것들에는 감자, 고구마, 토마토, 가지, 피망 등이 포함된다.
흑종의 경우, 위에 언급한 식품들을  피하는 일과 함께, 조리시의 식용유 사용은 물론 
치
킨, 계란과 같은 가금류를 먹지 않도록 특별한 주위를 기울이기 바란다.
흑종과 피부암 환자의 경우, 모든  식품은 익혀서 먹을 것이며, 날것으로 먹지 않도록 
한
다.
 해수염, 진간장, 된장, 가지각색 양념류는 적당량 사용하도록 한다.
 이와 같은 형태의 암을  위해, 권장되는 일상식품은 다음과 같은 항목으로  구성되어 
있
다.
  총 섭취량의 50-60%는 현미와 여러가지 통곡류를 먹도록 한다.
 이러한 곡물류에는 기장, 보리, 호밀, 통밀, 귀리, 메밀, 옥수수가 포함된다.
 이스트를 넣지 않고 만든 통밀빵을 버터 없이 때때로 먹을 수 있게ㅆ.  정 먹고 싶을 
경
우엔, 소량의 참깨 버터를 먹어도 된다.
  5-10%는 야채와 미역 또는 다시마와  같은 해초류를 곁들여 만든 된장국 또는 진간
장
국을 먹는다.
 때때로 곡물 스프나 콩 스프를 먹을 수 있겠다.
  20-30%는 다양한 스타일로 조리한 야채한다.
 야채 가운데서도 양배추 양파 호박과 같은 구형 야채 우엉 당근 순무우와 같은 뿌
리야채를 특히 권장하는 바이다.
 단단하고 녹색의 잎이 달리 야채들을 이용해도 된다.
  5-10%는 다양한 형태로 조리된 콩을 먹도록 한다.
 팥, 렌즈콩, 병이리콩과 같은 크기가 작은 콩을 큰 콩보다 선호하기 바란다.
 콩으로 만든 인조육, 두부와 같은 콩식품을 때때로 섭취하도록 한다.
  5% 혹은 그 이하는  특히 다시마, 대황과 같은 해조류에 맛을 낼  목적으로 소량의 
진
간장을 곁들여서, 매일 먹도록 한다.
 여타의 해조류 역시 종종 먹을 수 있겠다.
보충식품으로서 붉은  살코기 어류보다는 지방이  적은 흰살코기 어류를 소량,  기름
없이 
조리한 다음, 여기에 강판에 간  신선한 순무우나 무우를 곁들여, 동물성 식품이 먹고 
싶
을 경우, 가능하면 1주일에 1-2차례 정도 먹을 수 있겠다.
 과일의 섭취는 최소한도로 하며,  먹고 싶을 경우에는 조리한 제철 과일에  한해 조
금씩 
가끔 먹을 수 있다.
 모든 종류의 견과류 및 견과류 버터는 피하도록 한다.
 볶은 씨앗은 스낵으로 가끔 이용해도 괜찮다.
 이것들에는 참깨, 해바라기씨, 호박씨 등이 포함된다.
양념류와 음료를 포함한 기타 제반 섭식상의 실천사항은 표준 암예방을 위한 제안사항
을 
따를 수 있다.
제2부 서문에서 설명한 바와 같이, 의학적 처치를 이미 받았거나  현재 받고 있는 암
환자
의 경우, 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

  가정에서의 간호
  말린 순무우잎과 강판에 간 생강으로 만든 습포찜질대가 배출과정의 촉진에 도움이 
될 
수 있다.
 순무우잎을 끓이고 신선한 생강뿌리를 갈아, 그것을 투박한 무명천에 싸기 바란다.
 불을 줄여  이 '생강주머니(탁구공만한 크기의 강판에  간 생강 덩어리가  들어 있
다)'를 
물속에 담근다.
 그런 다음 그 물속에 타월을 담갔다가 꽉 짜, 아픈 부위에 댄다.
  쌀기울로 하는 피부세척 역시 유익하다.
 투박한 무명천으로 쌀기울을 싼다.
 그것을 뜨거운 물에 담드고 흔들어 대면  쌀기울이 녹아 물이 노랗게 변하기 시작할 
것
이다.
 그러면 이 물에 담갔다 꺼낸 천이나 헝겊으로 그 병변 부위를 닦도록 한다.
  나무를 태운 재로 피부를 씻어내도 역시 효과가 있다.
 난로에서 나무를 태우고 남은 재를 뜨거운 물에 넣고 잘 젓도록 한다.
 재가 바닥에 가라앉을 때까지 놔둔다.
 그런 다음 그 물로 피부를 닦아내고 타월로 잘 말린다.
  가려움증으로 고생하는 피부질환 환장의  경우, 병변부위를 직접, 소량의 칼로 썬 
신선
한 순무우로 문지른다.
 순무우가 없으면 부추나 양파를 쓰도록 한다.
피부가 갈라졌을 때는 참기름을 직접 그 병변 부위에 바르도록 한다.
 이어, 그 부위를 무명헝겊으로 감싸 외부와의 접촉으로부터 보호한다.

  기타 고려사항
  양모와 합성직품을 더욱 피부를 자극한다.
 피부가 자연스럽게 숨쉴 수  있도록 목면을 입는 것이 바람직하며, 목면  침구류 위
에서 
잠을 자기 바란다.
  합성 혹은 유독성분으로 이루어진 화장품을 피해야 한다.
 대개의 상업용 방취제(deodorant)에는 땀샘의 출구를 일시적으로  차단하여 축축함을 
막
는 알루미늄염이 함유되어 있다.
 그것들은 또한 인체에 해로운 항균성 화학소를 함유하고 있다.
 체취는 주로 모든 종류의 유제품을 포함한 동물성 식품의 섭취가 원인이 되어 발생하
는 
것으로, 곡물류  및 야채 식품에 보다  주안점을 둔 식이를 함으로써  자연스럽게 냄
새를 
없앨 수 있다.
 심지어 천연 방취제에도 구멍을 폐쇄시킬 수  있는 밀랍과 같은 성분이 들어 있기 때
문
에 이를 최소화 시켜야 한다. 
천연화장품 가운데서, 가장 안전한 것 중의 하나는 점토이다.
 순수한 점토분을 인체에 뿌릴 경우, 발한 억제효과를 얻을 수 있다.
 점토는 또한  피부로부터 자연스럽게 노폐물과  독소를 끌어내며, 습포찜질대로  이
용할 
수도 있다.
  사우나, 증기탕, 일본식 목욕은 막히 구멍을 여는 데에 도움을 준다.
 그러나 암 환자들은 아주  가끔씩에 한해서 증기욕을 하거나 목욕을 하도록  해야 한
다. 
가령 1주일에 2-3차례 정도, 10여분 정도의 짧은 시간에 목욕을 끝내는 게 좋다.
 그리고 몸에서  빠져나간 수분을 보충하고 혈액의  질을 두텁게 하기  위해서, 욕탕
에서 
나왔을 때 마실 수 있도록 구기자차나 된장국을 보온병에 준비해 둔다.
 적절한 식품을 섭취하지 못했을 경우,  이렇게 해서 땀을 빼내는 것이, 땀으로 배출
되어
지는 것보다 사뭇 많은 노폐물 - 주로 요소와 젖산 - 을 만들어 낼 수 있는, 체육관에
서
의 뜀뛰기와 같은 운동 등 그밖의 격렬한 활동에 비해 바람직하다.
  짜낸 젖은 타월이나  수세미 스폰지로 피부를 매일  활발하게 문질러주는 일이 구멍
을 
막히지 않도록 도와줄 것이며, 피부를 통해 과도한 지방과  단백질을 방출하는 데 기
여할 
것이다.
 몸을 닦을 때 비누를 사용하지 않도록 한다.
 피부와 두피는 정상적으로 약산성인데,  이것이 대개의 상업용 비누(알칼리성)로 말
미암
아 깨지기 쉽다.
 비누가 정말로 피부를 깨끗하게  하는 것은 아니며, 실제로는 지나칠 정도로  많은 
콜레
스테롤이 구멍을 통해서 나오지 못하게끔 막는 것이다.
 투박한 무명천에 싼  쌀기울이나 천연식물성 비누를, 화학적으로 제조된  동물성 비
누나 
샴푸 대신 써야 한다.
  도인술(導引術), 호신술, 그외  여타의 에네르기 경락선의 이해에 근거를 두고  있
는 운
동 역시 식이상의 조정을 보충하는 데 이용되어질 수 있다.
  균형식을 섭취하고 있을  경우 태양은 신체, 정신, 영혼에  전반적인 건강효과를 줄 
수 
있다.
 매일 얼마 동안 바깥을 산책하고 정원을 가꾸며 긴장을 푸는 일에 시간을 쓰기 바란
다.
 직사광선을 쐴 필요는 없다.
 나무 밑에서 정상적인  일광을 받으며 독서를 하는 것은  매우 도움이 되며 정신집중
이 
된다.
  신체를 극도로 쇠약케(음성) 하고 종양의 확산을 가속화시키는, X 레이, TV 등의 인
공
전자기 방사원을 피하도록 한다.

  개인 사례
  피부암
1957년초, 오클라호마주 툴사(Tulsa)의, 61세  난 변호사인 로저 랜돌프(Roger Randol
ph)
는, 자기 가슴에 3개의 붉은 반점 그리고 등에 또 하나가 나타나  수주 동안에 걸쳐 
사라
지지 않는 것을 발견하게 되었다.
 피부과 전문의는 그의  상태를 피부암으로 진단을 내리고, 2가지 유형의  약물을 처
방해 
주었다.
 그 중 하는 3주 동안 매일 2차례씩 이들 반점 부위에 바르라는  약이고, 다른 하나는 
그 
다음 2주 동안 바르라는 약이었다.
 의사는 로저의 가슴에 난  그 반점들은 아마 없어질 수도 있겠지만, 등에 난  악성의 
경
우는 그것이 퍼지기 전에 잘라내는 수술이나 방사선요법을 받도록 권했다.
 랜돌프는 그의 아내와 자식들과 함께 이에 대해 서로 논의했다. 
가족들은 그에게 양생학적 처방을 실천해 보라고 권유했다.
 랜돌프는 이에 승낙하고서, 의사에게는  암예방식이를 실험해 보고, 3개월 후 다시 
찾아
오겠다고 했다.
4월 28일, 랜돌프가 나를 찾아왔다.
 나는 그를 신중하게 조사했다.
 그의 가슴에 난 반점들은 사라졌지만, 그의 등에 난 반점 하나는 분명히 악성이었다. 
나
는 매번 음식을 떠  넣을때마다 50-70번씩 씹을 것을 특히 강조하면서, 3달 동안  앞
에서 
이미 소개한 바 있는 식이요법을 하도록 권했다.
 "쿠시 선생님은 아마 암이 1-2달 동안은 계속 자랄 수도 있다고 말씀하셨습니다."
 랜돌프는 계속 다음과 같이 기록했다. 
"그러나 저는 연후 암은 곧 사라지게 될 것이라고 말씀하셨지요. 
5월 1일부터 저는 엄격한 식이요법에 착수했으며, 3달 동안 그것을 충실히 따랐습니
다."
8월 18일, 랜돌프는 돌아가 의학적 검진을 받았다.
 그의 주치의는 그의 등에 생겼던 종양이 사라진 것을 발견하고 깜짝 놀랐다.
 "그는 당황해하면서, 틀림없이  넉달 반 전에 바르기를 중단했던 약의  지연반응에 
의해 
치료된 것이라는 얘기를 했습니다."
 랜돌프는 계속 다음과 같이 썼다.
 "그는 암이 사라졌는지를 확인해 볼테니 3주 후에는 다시 오라고 했습니다."
9월 9일, 랜돌프는 다시 검진을 받고, 완전히 건강하다는 증명을 받았다. 
2달 후인 11월, 그는 최종 의학적 검진을 받고서, 다 나았다는 진단을 받았다.
 "제 생각으로는, 그 양생식이용법이 치료의 유일한 원인이라는 생각이 듭니다."
 랜돌프는 다음과 같이 결론지었다. 
"나의 몸에  적절한 영양을 공급하고, 우리들이  먹는 그 무시무시한  식품으로부터 
나의 
몸을  절연시킴으로써 나의  몸이 스스로  치유할 수  있도록 한  것입니다(출처 :  C
ase 
History Report, Vol. 1 No. 3, Boston : East West Foundation, 1976, pp.1-2)."

  악성 흑종
1978년 8월, 56세 난 어머니이자, 버몬트주 턴브리지(Tunbridge)의 공인 간호원인 버
지니
아 브라운(Virginia Brown)은, 점점  더 커지면서 점점 검어지는 반점이 그의  팔에 
나타
나고 있음을 알아차렸다.
 그녀는 체중이 많이 감소되고, 정신적으로 매우 둔감해짐을 느꼈다.
 버링톤 소재  버몬트 메디칼센터(Vermont Medical  Center)의 의사들은 생검을  해보
고 
나서, 그녀가 진전된 악성 흑종에 걸렸음을 알았다.
 의사들은 그녀에게 수술을 받지 않으면 6개월 밖에 살 수 없다고 얘기했다.
 "하지만 제자신 수년 동안 전문 의료인으로서 훈련받고 봉사해 왔음에도 불구하고 저
는 
수술에 찬성할 수 없었습니다."하고 그녀는 나중에 이렇게 회상했다.
 그리고 나서 얼마 안 있어, 그녀는 그해  매사추세츠주 암허스트에서 개최되는 동서
재단
(East West Foundation)의 연례 암회의에 참석하게 되었다. 
그 회의에서  그녀는 15사람의 암환자가 식이에  대한 그들의 경험을 논하는  것을 듣
고, 
그들의 말에 감명을 받았다.
 그전부터 그녀는 정제 가공식품과 지방 특히 육류품,  쇠고기, 가금류, 어류와 같은 
동물
성 지방의 함량이 높은 표준적인 미국식이를 해왔다. 
그녀가 그 식이를 시작했을 때, 그녀는 아파트 2층에 오를 수도 없었으며, 하루의 대
부분
을 잠으로 보냈다.
 그러다가 그녀의 자녀들이 그녀를 위해서  마련한 새로운 식품을 먹고 3주 후가 지나
서
야 그녀는 기력과 태도, 정신의 명료성에 진전이 있음을 경험했다.
 "저는 새 사람이 되었습니다. 일어날 수도 있었고 주위를 걸을 수 도 있었습니다."
그해 9월에, 그녀는 나를 찾으러 보스턴에 왔다.
 나는 한층 특별한  섭식권장사항을 지시했고, 그녀에게 적절한 조리법을  공부하도록 
충
고했다.
 가족의 도움에 힘입어,  그녀는 그 식이요법을 충실히 따랐으며, 요가운동과  기도, 
명상
을 수행했다.
 그리고 아침 식사 후 매일 아침 3km씩 걸었다.
그녀는 후에 다음과 같이 썼다.
저는 잘 참아내고 있는 제 자신에 깜짝 놀랐습니다. 
저는 그 전엔 인내심이 없었습니다.
 온갖 날들 - 노하고, 슬피 울며, 통증으로 괴로와하고, 약해지며, 긴장되고, 서글프
고, 희
망에 찬 - 에 대한 기억이 밀려오곤 했습니다. 
하지만 모두 고마운  시간들이었습니다. …… 가장 어려웠던 일은 여타의  사랑하는 
이들
이 화학요법과 방사선치료를 받으면서 무척 고통스러워하는 것을 보는 일이었습니다.
1979년 10월, 나는 그녀를 다시 만났다.
 그녀에게서 암은 더이상 발견할 수 없었다.
 이후의 의학적 검진이 이러한 진단을 확증시켰다.
 건강을 회복한 후, 버지니아는 쿠시 연구소(Kushi  Institute)에서 공부를 계속해, 
현재는 
보스턴 소재 레무엘 샤툭  병원(lemuel Shattuck Hospital)의 양생 건강 프로그램에서 
일
하면서, 여느  전문 의료인들과 환자들  사이에서 보다 자연스러운 생활방식을  장려
하고 
있다(출처 : "Malignant Melanoma, Stage IV" Cancer and Diet, Brookline, Mass. : E
ast 
West Foundation, 1980, pp.69-70, interview with alex Jack, 1982. 9. 30).

  23. 위암

   빈도
현재 여성에 비해 1.5배 가량 더 많은 남자 위암환자가 이 질환으로 고생하고 있다.
 또한 중년층이나 청년층에서보다는 노년층에서 발생 빈도가 훨씬 높게 나타난다.
 위암은 이미 알려진 대로, 전 미국 암환자의 약 5%를 점유하고 있다. 
그러나 일본에선 위암이 주된 암의 형태로 그 발병률이 미국에서 보다 6배나 높다.
수술은 표준적인 의학적 처치이다.
 하지만 그럼에도 불구하고 많은 경우가 수술불능으로 간주되어지고 있다.
 그 이유는 위암이 일반적으로 발생의 낮은 단계에서만 탐지되어지기 때문이다. 
그 수술은 위절제술(gastrectomy)이라 불리어지는데, 위장의 일부 또는 전체를 들어내
는 
것이다.
 완전 위절제술의 경우, 부근 임파절들과 비장 및 소장의 일부를 역시 떼어낸다.
 화학요법이나 방사선치료가 그 뒤를 따를 수 있다.
 이 처치를 받은 환자의 12∼14%가 5년남짓 살게 된다.
 20년 동안 암 수술을 해온  외과의 존 맥도날드(John A. MacDonald)의학박사는 그의 
저
서 [암이 강타할 때(When Cancer Strikes)]에서, 위암이 대한 외과적 접근을 '비관적'
이
고 '쓸모없는' 것으로 묘사했다.
 "우리는 무엇이 위암을 일으키는지에 대하여 잘 모릅니다."
 "하지만 그것이 우리가 섭취하는 음식물  및 우리가 음식물을 마련하는 법과 매우 관
계
가 있는 듯합니다."

  구조
  위는 공동(空洞)의 호리병  모양의 기관으로서, 식도와 소장  사이에서 복강내의 좌
측 
상단에 위치하고 있다. 
위장의 층들에는 1) 소화효소를 분비하는 점막 또는 위 내벽 2) 점막하조직과 위의 근
육 
사이의 결합조직 3) 위가 수축, 팽창할 수 있도록 하며 장을 향해 분해중인 음식을 운
반
할 수 있도록 하는 근육층 4) 장막 또는 외피가 포함된다.
점막은 소량의  뮤신(mucin :  당단백질의 일종으로  점액의 기초물질),  항빈혈성 물
질
(antianemic materials), 무기염은 물론 염산 혹은 펩신(pepsin)을 분비하는 수백만개
의 
관상선(tubular gland)을 가지고 있다.
 위저(fundus)와 위체(body)로 알려진, 위 상부의 팽창 부위는 보다 강한 염산을 분비
한
다.
 유문(pylorous)으로 불리는 위 하부의, 보다 조밀한 부위는 펩신을 분비한다.
 이들 산은 단백질을 여러 가지 아미노산으로 분해한다.
 근육의 연동운동과 함께, 효소의 작용이 고체음식을 반액체(semiliquid)인 미즙(chym
e)
으로 바꾸어 놓는다.
 미즙은 하부의 유문관(pyloric valve)을  완화시키며 위로부터 소장의 십이지장을 통
과
하는 일종의 산성 물질이다.

  암의 원인
위장내 소화즙이 적절히 분비되어지도록 하기  위해서, 먼저 음식을 입안에서 침으로 
알
칼리화시켜야 한다.
 그러므로 여기에서 음식을 한입 한입 꼭꼭 씹어먹어야 할 필요성이 생기는 것이다.
 통곡류 - 특히 소량의 해수염을 곁들여  조리한 - 는 위를 지나 소장으로 들어간다. 
거
기에서 그것들은 융모(villi)안으로 흡수되어, 적혈구 세포와 그밖에 유익한 순환액으
로 
바뀌어진다.
 그와 대조적으로 흰 밀가루와 백미와 같은  정제 곡물 및 정제가공 설탕을 섭취했을 
경
우는 위에서 직접 흡수되어지기 시작해  미숙한 상태로 체액 내로 들어가 혈액과 임파
액
의 질을 저하시킨다.
 위암은 정제, 곡물, 곡물가루, 설탕 및 그외 단것들, 소다와 얼음으로 차게 한 음료
수, 
알콜류, 방향성 및 자극성 음료, 화학제와 마약류 같은 극음성 식품 및 음료의 장기간
에 
걸친 섭취가 원인이 되어 발생하는 것이다.
위에 과부하를 주는 강한 양성 식품 역시 암을 유발시킬 수 있다.
 이에는 고지방의 기름기 많은 식품은  물론, 동물성 단백질과 염분 함량이 높은 식품
이 
포함된다.
 이들 식품의 과다분을  중화·처리하기 위한 위산의 거듭되는  과분비는 결국 위내벽
을 
자극해 궤양, 궁극적으로 종양의 형성을 초래하게 된다. 
그 위치와 유형에 따라, 위암은 인근의 임파절과 췌강, 간 또는 난소(krukenberg tumo
r)
로 전이될 수 있다.
 그것은 또한 폐, 뼈 그리고 때때로 임파계통을 통해서 피부로 퍼질 수 있다.
위 상부의 팽창 부위를 침범하는 음성  형태의 위암은 특히 정제 곡물, 설탕, 화학 첨
가
제 혹은 MSG와 같은 방부제, 화학비료로 가꾼 식품 또는 살충제와 같은 극팽창성 식품
의 
과다섭취로 인한 것이다.
 위 하부의 보다 조밀한 유문부에 발생하는 암은 육류, 계란, 어류 또는 여러 가지 지
나
친 양성 산물이 원인이 된다. 
지난 20년간에 걸쳐, 미국내 위암 발병률이 대략 75%쯤 떨어졌다.
 [라이프(Life)]지의 최근 호에 게재된  한 기사에서, 의료관계 저술가인 제프 휠라이
트
(Jeff Wheelwright)는 다음과 같은 결론을 내렸다.
 "미국인의 섭식에서 야채,  과일, 섬유소가 보다 많아지고  있는 추세가…… 그 하강
의 
주된 이유가 될 수 있으리라 봅니다."

  의학적 증거
  1558년 베네치아 태생의 건축가이자 상담가인 루이스 코르나로(Louis Cornaro)는 건
강 
및 섭식에 관해 한 편의 에세이를 썼다.
 그는 거기에서, 그가 중년에  말기적인 위장 질환(반드시 위암은 아니겠지만)으로 얼
마
나 고통받았는지를 기술하면서, 곡물성  식이를 채택하고 모든 동물성 식품과 날샐러
드, 
과일, 패스트리 및 달작지근한 것들을 피함으로써 병을 이길 수 있었다고 했다.
 그는 86세에 쓴 "오 행복한  삶이여!"라는 또 한편의 에세이에서 다음과 같이 기록하
고 
있다.
 "당신께서는 당신의 옛 사도들에게  내리셨던 대단한 고급요리보다도 지금은 소박한 
빵
을 즐기게 하심으로써 제 위장을 건강하고 완벽하게 만드셨습니다. 
이 모두는 건강한 식욕에 의해 뒷받침될 때, 빵이 인간의 적절한 음식이 됨을 알고 계
시
는 당신의 온당하심  때문입니다…… 저희는 빵보다 나은  자연식품을 얻을 수가 없습
니
다."
 코르나로는 102세까지 수를  누렸으며, 그의 저서는, 르네상스  시기에 있어서 건강 
및 
섭식에 관한 한 가장 영향력 있는 저술들 가운데 하나가 되었다.(출처 : Louis Cornar
o, 
The Art  of Living Long, Milwaukee;  William F. Butler, 1935,  edition, pp.44∼4
6, 
86).
  1713년 일본의 의사 에키켄 카이바라는 건강 및 장수에 관한 책을 한 권 썼다.
 그는 그 책에서 만성 질환으로부터 보호해 주는 균형식을 장려하고 있다.
 "누구나 가볍고, 소박한 식사를 하는 것이 좋다.
 소화가 안 되고 기름진 음식은 먹지  않도록 하며 또한 무엇이나 익히지 않았거나 차
고 
단단한 음식은 피해야 한다…… 누구에게나 공통된 음식들 가운데, 가장 중요한 것은 
쌀
이며, 적절한 영양을 보장하기 위해서 넉넉히 먹도록 해야 한다…… 된장은 부드러운 
성
질이 있어, 위와 장에 좋다"(출처 :  Ekiken Kaibara, Yojokun Japanese Secret of Go
od 
Health, Tokyo : Tokuma Shoten, 1974 edition).
  1887년, 뉴욕주  알바니(Albany)의 의사, 에프라임  커터(Ephraim Cutter) 의학박사
는 
"암은 일종의 영양 질환"이라고 가정하는 책을 펴냈다.
 커터는 균형식으로 암을  치유한 9가지의 사례를 들어, 문제는  식물성 식품 대 동물
성 
식품이 아니라 "식물성 식품에 대한 동물성 식품의 적절한 비율"이라고 못박았다.
 그는 그에 이바지하는 요소로 정신적 우울과 스트레스를 들었으며 "교외에 거주하면
서, 
시내에서 사업을 하고, 거기서 가볍게 점심을 때우고, 밤늦게 녹초가 되어 집에 돌아
와, 
양념을 많이 넣은  저녁식사를 배불리 하는 것이 분명히  원인이 된" 위암사례를 보고
했
다.
 그리고 커터는 "제때에 음식을 제대로만 섭취하면 암을 고칠 수 있지 않을까"하고 추
측
했다(출처 : Ephraim Cutter, M.D., Diet in  Cancer, New York : Kellogg, 1887, pp.
19
∼26).
 1904년부터 1911년까지  영국의 외과의사 로버트  맥카리슨(Robert McCarrsion)은 인
도 
북서지방의 오지, 히말라야인의 왕국인 훈자(Hunza)를 여행했다.
 거기에서 그는 식민지 인도를 포함한 현대 문명세계의 감염성 및 퇴행성 질환이 퍼지
지 
않은, 완전히 건강한 문화를 발견하고서 깜짝 놀랐다.
"저는 무력 소화불량증(asthenic dyspepsia), 위 십이지장궤양, 충수염, 점액성 대장
염, 
그릭 암 등에 걸린 사례를 한번도 듣지 못했습니다."
 그는 이러한 사실을 그의 의사동료들에게 통고했다.
 맥카리슨은 가설을 세워, 훈자인들이  특별히 건강하고 장수하는 사실은 통밀 차파티
스
(chapatis), 보리, 옥수수로 이루어진 그들의  일상 섭식---잎이 있는 녹색야채, 콩, 
살
구 그리고 축제일에만  쓰는 소량의 유제품과 염소젖으로 먹는  정제 백미, 설탕, 혹
차, 
향료를 섭취하지 않았다. 
1927년 로버트 맥카리슨은 인도의 영양탐사  감독의 직책을 떠맡고, 그의 이론을 검증
하
기 위해서 일련의 실험실 실험에 착수했다.
 4년이라는 기간에 걸쳐 쥐에게 훈자인의 섭식과 정규 인도식을 먹였다.
 그 결과  벵갈(Bengal)과 마드라스(Madras)의 현대판 정제가공식을  먹인 동물은 낭
종, 
농양(abscess), 심장질환 그리고 위암에 걸렸다.
 그러나 훈자의 통곡 식이를 먹인 쥐들은 여전히 건강했으며 아무 질환도 없었다(출처 
: 
Robert  McCarrison,   M.D.,  "Faultry   Food  in   Relation  to  Castro-Intestin
al 
Disorder,"  Journal  of the  American  Medical  Association 78  :  1∼8,  1922 a
nd 
G.T.Wrench, M.D., The Wheel of Health, London : O.W.Daniel, 1938).
 1966년, 케이스 컨트롤 연구조사는 위암  환자들이 대조군보다 후라이한 음식, 특히 
조
리용  베이콘  기름과  동물성 지방을  보다  자주  섭취하고  있음을  밝혀냈다(출처 
 : 
J.Higginson, "Etiological  Factors in Gastrointestinal  Cancer in Man,"  Jornal 
of 
the National Cancer Institute 37 : 527∼545).
● 1971년, 일본의 한 암 연구가는  1인당 두부 섭취량과 위암 사이에 현저한 역비례 
관
계가  있음을 보고했다(출처  :  T.Hirayama, "Epidemiology  of  Stomach  Cancer," 
in 
T.Murakami. ed., Early  Gastric Cancer. Gann Monograph on Cancer  Research, 동경 
: 
동경대학출판부, pp.3∼19).
 1974년, 케이스 컨트롤 연구에서, 정제 가공된  흰 빵 그리고 설탕과 같이 전분의 함
량
이 높은 식품을 위암환자들이 대조군에  비해 보다 자주 섭취하고 있음을 관찰했다(출
처 
: B.Modan et  al., "The Role Starches  in the Etiology of  Gastric Cancer," Canc
er 
34 : 2087∼2092).
 1978년, 의학 연구원들은 인돌(indole)의 함량이 높은 싹양배추, 양배추, 순무우, 꽃
양
배추, 모란채 그리고 그밖에 여러 야채들이 실험동물에서의 위암과 유방암 발병률을 7
7% 
정도 줄여  주었다고 보고했다(출처  : L.A.Wattenberg  and W.D.Loub,  "Inhibition 
of 
Polycyclic Hydrocarbon-Induced  Neoplasia by Naturally Occurring  Indoles," Canc
er 
Research 38 : 1410∼1413).
 1981년 일본 국립암센터(Japan's National Cancer  Center)는 된장국을 매일 먹는 사
람
이 전혀 된장국을 먹지 않는 사람보다 위암에 33% 정도 덜 걸린다고 보고했다.
 40대 이상의 남녀  약 265,000명을 대상으로 13년간에  걸쳐 행한 연구조사에서도 역
시 
된장국이 "고혈압 질환, 심장질환 및 기타 모든 사망요인"의  위험을 줄이는데 효과적
이
었음이 밝혀졌다(출처 :  T.Hirayama, "Relationship of Soybean Paste  Soup Intake 
to 
Gastric Cancer Risk," Nutrition and Cancer 3 : 223∼233).
 1981년, 상해의 100명의 위암 환자와 대조군을 대상으로 행한 케이스 컨트롤 연구를 
보
면  정기적으로 두유를  섭취했던  사람들이 현저히  낮은  암 위험률을  보였다(출처 
: 
S.K.Xing, "Personal  Communication," Chinese Journal  of Preventive Medicine  15 
: 
2).
 1979년, 동경의과 및  치과대학 연구원들은 위암에 대한  전통적 동양 진단술의 서구
의 
검진법에 비해 결코 뒤지지 않는다고 보고했다. 
상하지의 음양  경락선을 따라 23가지의 상이한  측정비에 기초를 둔  경락 불균형 도
표
(meridian imbalance diagram)를 이용해,  과학자들은 위장질환을 호소하는 22명의 환
자
와 19명의 건강한 대조군을 ㅗ고서 동서양 진단법을 비교했다.
 그리고 나서 수술후 보고에 입각해서  소견을 평가했다. 예를 들어 환자들 가운데 10
명
이 후에 위암인 것으로 확인되었다.
 연구가들은 다음과 같은 결론을 내렸다.  "이것은 서구 진단법에 상응하는 특수한 동
양 
진단법의 유형이 존재함을 보여주는 것이다"(출처  : Jean Pierre Garnery, M.D.et a
l., 
"Oriental  Diagnosis in  Stomach  Cancer Patients,"  American  Journal  of Chine
se 
Medicine 7(1) : 91∼99). 

 진단
 위암은 현대의학적 방법에 의하여 진단을 내리기가 쉽지 않다.
 현재 위암의 약 18% 만이 신체의 여타 기관에 퍼지기 전의 국부적 단계에서 탐지되어
진 
것이다.
 위암은 흔히 다른 복부 질환, 특히 위궤양과 혼동되기 쉬우며 환자가 별다른 증상을 
느
끼지 않을 수도 있다.
 정상적인 병원절차는 위경 검사법(gastroscopy)으로 불리어지는 것으로, 전체위장의 
상
태를 직접 X레이로 비쳐주는 것이다.
 생검은 암으로 의심될 경우 시행되는데, 위장 내벽을 문질러 세포 표본을 얻은 다음 
흉
부와 골격 X레이, 간 스캔을 하여 전이가 있지 않나를 확인한다.
위의 상태는 전통 동양의학으로 비교적 쉽게 진단내릴 수 있다.
 궤양 또는 종양의  징후를 미리부터 감지해서, 예방적 식이조처를  취할 수 있게 한
다. 
위장 질환을 진단하기 위해서, 안면 해당부위(윗입술과 콧마루)를 관찰할 수 있다.
 모든 소화계는 전체적으로 입에 반영되어  있다. 윗입술(상순)은 상부 소화관, 특히 
위
장을 반영한다.
 자세히 관찰해 보면, 윗입술 좌측은 위장 상부의 음성 부위에 해당하며, 우측은 하부
의 
양성 부위를 나타난다.
 윗입술의 부기는 정제  곡물, 설탕, 알콜, 열대성 과일 및  쥬스의 섭취 혹은 과식으
로 
인한 위장의 팽창상태를 나타낸다. 
수축되어진 윗입술은 육류, 계란, 소금  또는 말려 구운 식품들의 과다섭취로 인한 위
장
의 수축을 나타낸다.
이 모두 위의  과산성을 반영하는 것이며, 궤양의 경향  또는 존재는 윗입술에 발생하
는 
염증, 수포, 탈색으로 나타날 수도 있다.
코의 상부 또는 콧마루 위의  갈색 반점이나 주근깨(기미)는 만성 위산과다, 궤양, 저
혈
당증 및 당뇨병 경향 혹은 위암 등을 가리킨다.
 위암의 경우, 여린 녹색 색조가 이 부위에서 보일 수 있다.
 전체적으로 피부 역시 위장의 상태를 보여준다.
 얼룩지 갈색 또는 지저분한 피부색은  설탕이나 과일의 지나친 섭취로 말미암은 위장
의 
만성적 산성을 시사한다.
 위장 경선을 따라, 특히 무릎  밑 또는 두번째와 세번째 발가락끝에서의 탈색은 위장
의 
불균형을 보여 주는 좋은 지표가 된다.
 또한 이들 부위의 녹색 색조는 잠재적인 위암을 가리킨다.
 혀뿌리 부분 역시, 발생중인 위장 질환을 관찰하는 데 도움을 줄 수 있다.
 검붉은색은 염증, 궤양, 잠재적 위암 발생을 가리킨다. 
황색 또는 백색 반점은 위장에 지방과 점액이 축적되어 있음을 가리킨다. 
황색 또는 백색 반점은 위장에 지방과 점액이 축적되어 있음을 가리킨다. 
푸른색 또는 자주색은 설탕, 청량음료,  알콜, 마약류, 치료약물 및 그외 여타의 극음
성 
물질의 과다섭취를 의미한다.
 죽은 버섯 모양의 발진은 산성, 궤양, 구토증(nausea) 및 토출(regurigitation; 음식
물
이 위에서 입으로 역류되어 나오는 증상)의 징후이다.

  섭식 권장 사항
위암의 주된 원인은 음성이든 양성이든간에  그 성질이 강한 식품 및 음료의 과다섭취
에 
있다.
 따라서 백미,  흰 빵 그리고 그밖의  정제분 식품과 같은 모든  정제 가공 식품, 설
탕, 
꿀, 초컬릿, 캐럽(carob) 및 그와 유사한 단것들, 인공 소다, 청량음료, 커피, 흑차, 
알
콜, 찬 얼음  음료, 카레, 겨자, 후추를 포함한 모든  자극제와 향료, 모든 방향성 식
품 
및 음료, 버터,  우유, 크림, 화학처리 식품, 조미료, 음료,  기름기 많은 식품, 열대
성 
과일 및 쥬스, 감자, 고구마, 얌(yam), 토마토, 가지를 포함한 열대성 식물과 같은 모
든 
지나친 팽창성 식품을 피해야 한다.
 그리고 양성 범주에 속하는 쇠고기, 돼지고기, 가금류, 계란, 치즈를 포함한 모든 유
형
의 유제품 또한  염분이 많은 식품, 딱딱한 빵과 쿠키와  같이 딱딱하게 구운 밀가루 
식
품, 구어서 요리한 동물성 식품, 고단백, 고지방 식품 등을 피해야만 한다.
다음은 일상 섭식상의 실천을 위한 일반 안내지침이다.
 매일 섭취하는 총 식품량의 50∼60%는 통곡류를 먹도록 한다. 현미, 보리, 통밀, 호
밀, 
기장, 귀리, 옥수수, 메밀을 포함한 모든 통곡류를 주식으로 마련할 수 있다.
 하지만 정규용으로는 현미가 최우선이며, 보리와  기장은 그 다음이다. 곡물은 물에 
소
량의 해수염을 곁들여 압력솥에서 익히도록 한다.
 가루음식이 먹고 싶을 경우, 이스트를 넣지 않은 통밀이나 호밀빵을 먹도록 한다.
 필요하다면 통밀 및 메밀 파스타와 국수를 다양하게 조리하여 때때로 먹을 수 있겠
다.
 5∼10%는 국을 먹도록 한다. 
미역이나 다시마와 같은 해조류를 야채와  함께 곁들여 조리한 된장국이나 진간장국을 
1
∼2컵씩 매일 먹는다.
 때때로 익힌 통곡을 국에 추가하여 곡물 및 야채국으로 만들 수도 있다.
 때때로 단단한 가을호박을 넣어 국을 달작지근하게 만들어 먹을 수 있다.
  20∼30%는 야채를 먹도록 한다.
 가지각색의 잎, 구형 뿌리 야채를 색다르게 조리하여 먹을 수도 있다.
 야채 가운데 순무우와 그 이파리를 특별히 자주 사용하는 것이 좋다.
 야채의 맛은 부드러워야 하며, 조리시에  소량의 해수염이나 진간장 혹은 된장을 쓴
다. 
신맛을 원한다면 소량의 쌀식초를 끓인 샐러드에 쓸 수 있다. 
데치고 찌는 일 외에, 1주일  2∼3차례 소량의 참기름이나 옥수수 기름으로 야채를 살
짝 
튀겨 먹어도 좋다.
 기름을 많이 사용하지 않도록 한다.
 신선한 샐러드는 억제하는 것이 좋으며,  끓는 물에 데친 샐러드는 정규적으로 먹을 
수 
있겠다.
 절인 야채 - 단기간에 살짝 절인 것보다는,  장시간에 걸쳐 절인 것 - 를 먹고 싶을 
경
우 소량 곁들여 먹을 수 있다.
  5% 혹은 그 이하는 해조류를 먹도록 한다.
 모든 해조류를 권하고 싶은데 특히 대황, 김 따위를 다른 것보다 자주 쓰는 것이 좋
다. 
소량의 진간장으로 조리하여 소량씩 먹도록 한다. 
때때로 조리중에 참기름 1∼2방울을 넣을 수도 있다.
일반적으로 어류와 해산물은 피하는 것이 좋다.
 그러나 정 먹고 싶을 경우,  소량의 기름기 없는 흰살코기 어류를 된장이나 진간장국
에 
해조류 및 야채와 함께 곁들여 국으로 만들어 먹을 수 있겠다. 
이 국에 강판에 간 신선한 무우나 순무우를 1∼2티스푼 곁들이는 것도 좋다.
 또한 말린 표고버섯을 곁들여 조리할 수도 있다.
과일과 과일쥬스도 먹지 않는 것이 좋다.
 하지만 정 먹고 싶을 경우 사고, 복숭아, 포도, 버찌, 딸기 그리고 그외 여타의 장과
류 
및 멜런을 말리거나 조리해서 소량씩 가끔 먹어도 된다.
단 것을 먹고 싶을 때는 가을 호박, 당근, 양파, 양배추와 같은 천연적으로 단맛이 있
는 
야채를 주로 쓰도록 한다.
 좀더 단 음식을 먹고 싶다면, 엿기름이나 조청과 같은 곡물성 천연 감미료를 적당량 
쓰
도록 한다.
견과류와 견과류 버터는 처음에는 피하는 것이 좋다.
 하지만 그럼에도 불구하고  볶은 참깨, 호박씨, 해바라기씨를  스낵으로서 약간씩 먹
을 
수 있겠다.
 부추를 섞은 된장은 양념을 정규 양념류 가운데 하나로서 자주 사용해도 될 것이다. 
잘
게 썬 부추에 같은 양의 된장과 소량의 참기름을 혼합해서 만든다.
 그러나 양념을 지나치게 많이 쓰지 않도록 할 것이며, 짠맛이나 자극성이 강한 맛은 
피
하도록 한다.
일상 음료로 볶은 보리차, 볶은 쌀차,  곡물 커피와 같은 비방향성, 비자극성 음료를 
마
시도록 한다.
 깨끗한 천연 샘물이나 광천수도 권장할 만한 음료에 속한다.
음식물이 액화될 때까지 꼭꼭 씹어 먹는 것이 위암 및 기타 중질환의 혼자에 절대적으
로 
긴요하다.
 과식을 피하고, 자기 전 3시간 동안은 아무것도 먹지 않는 것이 좋다.
 이러한 모든 실천사항은 암예방을 위한 표준 안내지침을 따라야 한다.
제2부 서문에서 설명한 바와 같이, 이미 의학적 처치를 받았거나 현재 받고 있는 암환
자
의 경우에는 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

  가정에서의 간호
  뜨거운 생강 습포찜질대를  위자 부위에 10∼15분간 대고난  후 즉시, 타로토란반죽
을 
3, 4시간 동안 또는 밤새도록 바르고 있길 바란다.
 2, 3주 동안 매일 또는 필요할 때마다 그렇게 하면 종양의 발전을 진정시키는데에 도
움
이 될 것이며 통증이나 동통이 있는 경우에 이를 완화시키는데도 도움이 될 것이다.
  30분 내지 1시간 동안 그 위장  부위를 손바닥으로 살살 문질러 주거나 따뜻하게 해
주
면 위장의 통증이나 동통을 완화시킬 수 있다.
 수술로 위장을 일부 또는 완전 절제한 경우, 순현미 크림을 쓸 수 있겠다.
 처음 얼마 동안은 매일같이 부추를 섞은 된장, 깨소금, 매실장아찌와 같은 소량의 양
념
류를 곁들여 매일 2∼3사발씩 먹을 수 있겠다.
 그후 정규 현미와 다른 곡물로, 즉 여러 가지 부식을 포함하여 점차적으로 보다 완전
한 
식사로 전환해 가는 것이 좋다. 
언제나 음식물이 액체로 화할 때까지  철저하게 씹어먹도록 하는 것이 대단히 중요하
다. 
1입에 100번 이상을 씹도록 한다.
 제거된 위장 부위가 시간이 흘러가면, 스스로를 복구시키게 될 것이다.
 절단 부위가 복구시킬 수 없는  상태라 할지라도, 잘 씹어먹으면 소화에 충분히 기여
할 
수 있다.
 강판에 간 생강뿌리를  담은 물에 담갔다가 꽉 짜낸  수건으로 매일 전신을 문질러주
면 
순환을 증진시키고 에너르기를 활성화시키며 전반적인 컨디션을 증진시키고 식욕을 자
극
하는 데 큰 도움이 된다.

  기타 고려 사항
 실외의 신선한 공기를  호흡하고, 하루에 10∼15분 정도  콧구멍으로 길게 숨을 내뿜
어 
보는 것과 같은 가벼운 운동이 정신적, 신체적 대사를 조절해 줄 것이며, 전반적인 긴
장 
완화에도 이바지할 것이다.
 내의나 의류, 베갯잇, 침대 시트는  합성직물이나 양모보다는 목면으로 짓도록 해야 
한
다.
 매연이 있는 텁텁한 공기 및 인공  방사선을 품고 있는 오염된 대기에의 노출을 피하
도
록 한다. 
장시간 TV를 시청하거나 백색 형광빛 아래에 머물러 있는 것은 바람직하지 못하다.

 개인사례
 위암
"나는 어찌해서 이런 지경에까지 놓이게 되었을까?" 셜리 포토츠키(Shirley Pototsky)
는 
마음속으로 중얼거렸다.
1982년 7월이었다.
 그녀는 한 이스라엘 의사 앞에  앉아서, 방금 시행했던 생검이 양성이라는 소리를 듣
고 
있었다.
 판결은 위선암이었다.
"틀림없이 착오가 있었을 거야."
 그녀는 쇼크를 받아 혼란된 상태 속에서 이렇게 생각했다.
셜리와 그녀의 남편은 1년 6개월전 미국으로부터 이스라엘로 건너왔다.
 최초의 즐거운 정착기간이 지난 후, 퇴역 해군 장교인 그녀의 남편은 해양 학교에서 
교
사 자리를 얻었다. 
셜리는 새로운 언어를 배우기 위해 매일같이 대학에 출석했다.
 지중해 연안에 있는 그들의 별장은 안락했으며, 그들의 생활은 행복했다.
 병원에서의 검사가 다시 머리에 떠오를때까지 그녀는 때때로 한차례씩 계속되는 위장
의 
통증과 등 위쪽 통증, 메스꺼움을 느껴야만 했다.
 이스라엘과 PLO 그룹 사이에 깊어가는 위기상황은 공공연한 전쟁 발발의 우려를 자아
냈
으며, 모든 이들에게 근심과 불안감을 안겨주었다.
그녀가 자신의 증상을 지방 의사에게 내보인 것은 거의 우연이었다.
 그 의사는, 러시아 출신의 여성인데,  그녀는 X레이와 재빨리 여러 가지 의학적 테스
트
를 준비했다.
 마이어 병원(Meier Hospital)에서, 생검  결과와 레바논에서의 개전을 기다리면서 포
토
츠키 부인은 처음의 판결을 믿을 수 없다고 말했다.
 미국에 남겨두고 온 네 아들을 포함한 가족들 가운데 어느 누구도, 과거 그들이 살아
오
면서 단 하루라도 이렇게 심각하게 앓아 본적은 거의 없었다.
이스라엘의 병원에서, 의사들은 그녀의  위장으로부터 3개의 악성 임파결절을 떼어냈
다. 
그러나 암은 이미 다른 부위로 전이되어 있었다.
 셜리와 그녀의 남편은  그들의 아이들을 생각하여, 더  정밀한 진단을 받으려고 미국
에 
돌아갈 결심을 했다.
 이 의사, 저  의사를 전전하면서, 셜리는 그것이  착오이기를 바랐지만, 언제나 똑같
은 
얘기를 들었다. 
"네, 당신은 암에 걸리셨군요. 
쯧쯧 치료할 수 없습니다."
 마지막으로 한 의사가, 이 병원  저 병원을 전전하지 말고 즉시 화학요법을 시작하라
고 
그녀에게 얘기했다.
셜리는 후에 다음과 같이 회상했다.
 "제 신체에 뭔가 잘못된 것이 있음을  제가 본능적으로 알게 되는 것처럼, 또한 무엇
이 
원인인지도 본능적으로 알게 되었습니다.
 전 인생을 지나치게 진지하게 생각하며 살아온 한 사람의 아내이자 어머니였습니다. 
만
약 아이들이 잘못을 저질렀다면, 그것은 하나의 파국이었을 것입니다. 
만약 남편과의 논쟁이 있었다면 그것도 역시 하나의 파국이었을 것입니다.
 제가 제 경력에 문제거리들을 가지고 있었다 해도 마찬가지였겠지요.
 그러나 지금 전 파국을 생각하고 있지 않습니다. 
그 대신 저는  이와같은 끊임없는 긴장상태를 진정시키기  위해서 사탕, 소금, 지방질
에 
빠져들곤 했었습니다."
그녀의 남편이 그들의 소유 물품을 회수하기 위해 이스라엘로 돌아갔을 때, 셜리는 보
스
턴에서 화학요법 치료를 시작했다.
 그러나 그녀는 자신이 "수동적으로 그 처치를 받으며 최악의 상태를 기다릴 수도, 혹
은 
이 질환과 싸워보기 위해 스스로 어떤 방법을 적극적으로 찾아낼 수도" 있음을 알았다
고 
말한다.
 양생  식이요법에 관해  듣고, 그녀는  자신이  살고 있는  인근의 브룩클린(Brookli
ne 
Village) 소재 쿠시 연구소를 찾아갔다. 
그리고 1982년 10월, 조리강습을 받기 시작했다.
 그녀가 그 식이요법에 보다 몰두하게  되면서, 그녀는 살아날 수 있다는 확신을 가지
게 
되었다. 
그녀의 남편이 이스라엘에서 돌아왔을 때, 그 역시 양생식이를 시작했다.
 일련의 조리강습이 끝난 후에는 2사람을 위한 조리법을 전수받았다.
 그녀는 조리강좌에서 만났던 다른 암환자들과 만나고 대화하면서 정보를 교환하고 서
로
서로 도와주는 한 비공식 건강 그룹에 참가했다.
"거의 2년이 지난 지금, 전 아직도 여기에 이렇게 살아 있습니다."
 셜리는 다음과 같이 쓰고 있다.
 "CAT 스캔도 깨끗하고, CEA는 카운트 다운중에 있습니다. 
저는 지금도 양생식어를 고수하고 있습니다.
 원기도 붙어가고, 희망에 찬 미래를 바라보고 있습니다.
 제가 균형식이의 비밀을 습득하게 된 것일까요? …… 저는 인생을 즐기고, 양생 공동
체
의 일원으로서 우리의 경험에 관한  책을 내려고 무척 바쁜 생활을 하고 있습니다"(출
처 
: Personal communication from Shirley Potosky, 1984. 1, 29). 

  24. 소화기 상부 암 : 식도, 후두, 구강, 인두
   빈도
  구강, 인후 그리고 식도를 포함한 소화기 상부계통의  암은 주로 남성에게 
많이 발생하여 그 발생률은 여성에 비해 약 2배나 높다.
 소화기 상부 암의 발생률은 특히 극동에서 높다.
두부와 목에 발생하는  암은 일반적으로 전이하지 않지만 국부적  침입에 의
해 퍼져나간다.
 이들 종양의 90%는 편평세포암으로 분리되어진다.
 그것들은 서서히 증식하며  치료를 받더라도 수년 이내에  재발하는 경향이 
있다.
 식도암은 흔히 간, 폐 혹은 폐를 둘러싼 막으로 퍼진다.
수술과 방사건이 이들 형태의 암을 치료할 목적으로 이용된다.
 식도암의 경우, 질환이  있는 부위를 부분적으로 제거하며,  대장의 일부를 
잘라내 그것을 식도의 잔여부위 및 위장에 연결, 수술시켜 고치게 된다.
 이 수술  절차는 위식도부 문합술(esophagogastric anastomosis)이라  불린
다.
 식도 전체를  들어낼 경우에는 일반적으로  비장과 췌장 말단  부위도 함께 
들어낸다.
 다시 소장벽의  일부 또는 플라스틱  튜브를 삽입해 절단된  소화관 양끝을 
연결해 주게 된다.
두부와 경부 종양의 경우,  종양 및 그 인근 부위 건강한  조직 일부를 제거
하기 위해 일반적으로 수술을 시행한다.
 이로 말미암아 안면에 흉이 생기면 성형수술을 하게 된다.
 인후 부위 수술의 결과로는 흔히 목소리를 상실하게 된다.
 종양의 유형과 크기에 따라, 또한 방사선요법을 1차적  치료수단으로 쓸 수
도 있다. 
종양이 진전되어 있거나 뼈로 퍼진 경우, 화학요법을  방사선과 병합하여 쓸 
수 있다. 식도암의 생존율은 3%이다.
 두부 및 경부암의  향후 5년간의 치료율은 그보다 높으며, 입술  84%, 혀는 
32%, 구강은 45%, 후두는 63%, 인두는 21%이다.

  구조
  소화관의 상부는  입술에서부터 위장까지이며  구강, 후두, 인두,  식도로 
이루어져 있다. 음식물은  입을 통해 체내로 들어가게 되는데,  씹는 과정에
서 나선형으로 이리저리 휘둘려지게 된다.
 소화관을 따라  여러 단계에서, 소화가 알카리성(양성)과  산성(음성) 분비 
사이에서 교대로 일어난다.
 음식물은 알카리  성분이 분비되어지는 입으로부터, 산이  분비되어지는 위
장에까지 이르게 된다.
 그곳으로부터 다시  십이지장에 이르게 되는데, 거기에서  소장과 췌장에서 
분비된 알카리성 효소가 활성화되어진다.
 마지막으로 남은  음식물은 소장의  융모에서 산성성분에 의해  흡수되어진
다.
입에서 소화과정은 침---pH7.2이며 약간의 짠맛이 있는  또는 알칼리성 수용
액---의 분비와 함께 시작된다. 
침의 주요 기능은, 위장에서의 흡수와 소장에서의 완전한  소화를 돕기 위해 
탄수화물을 점차적으로 분해하기 시작하는 것이다.
 프티알린(ptyalin)은 침 속에  들어 있는 효소의 일종으로,  씹는 과정중에 
분비되어 이 과정을 개시하게 된다.
인두는 구강,  비강 및 후두의 뒷면에  위치하고 있는, 점액성  내벽을 가진 
튜브이다.
 그 근육은  음식을 식도---목 하부로부터  흉부를 통해 위장에까지  뻗치는 
길이 약 25∼30cm의 편평한 관----로 밀어낸다.

  암의 원인
  소화기계 상부의 종양은 혀를 제외하고는 모두 음성 형태의 암이다.
 그것들은 주로 우유, 유제품, 기름기 많은 식품,  설탕 및 그밖의 달착지근
한 것들, 열대성 과일과  야채, 커피와 혹차, 향료, 비타민 정제  및 단백질 
보충물, 알콜, 마약류, 치료약물을 포함한, 팽창성  음성물질의 장기간에 걸
친 과다섭취가 원인이 되어 생기는 것이다. 
극동에서는 정제 백미가  중심이 되어 있는 식이, 설탕과 정제  식용유의 사
용, 화학 조미료  및 양념류 사용의 증가,  빈랑나무(betel-nut) 이파리----
껍과 비슷한 향료덩이----를  대중적으로 씹는 관습들이, 세계적으로  이 지
역에 구강, 인후, 식도암의 발생률을 높이는데 기여하고 있다.
우리가 보아 온 바와  같이, 소화는 입에서 시작되며, 침의 주된  기능은 들
어온 음식물을 알카리화(보다 양성화) 시키는 것이다.
 통곡류와 그밖의 균형식품으로 주로 이루어진  음식물은 입에서 분해되어지
기 시작할 것이며, 그  때 침 속에 있는 효소가 서서히  전분을 맥아당(이당
류의 일종)으로 변형시키게 된다.
 꼭꼭 씹는  것이 이 과정을 위해  필수적이며 그리고 극음성  식품, 드링크
류, 치료약물의 산성에 균형을 맞추어주는 일이 특히 필요하다.
 만약 씹는 둥 마는 둥 하게 되면, 유입된  음성 성분의 과다량이나 강한 성
질을 중화시키기에 불충분한 침이 분비되어질 것이다.
 그 결과, 이들 팽창성  물질이 미숙한 채로 구강, 인후, 식도  또는 위장내
에서 혈류 속으로 흡수되어지게 된다.
 이는 혈액  및 그외 다른 체액의  상태를 불량하게 만드는 데  기여하게 되
며, 궁극적으로 질환, 원기상실 및 그 유기체의 퇴화를 불러 일으킨다. 
신체의 여느 부위에서와  같이 소화기계 상부에 있어서 질환의  점진적인 발
달은 국부적 염증, 궤양, 낭종, 최종적으로는 종양의 형태를 취하게 된다.
 구강암은 때때로 백반종(leucoplakia)----구강 점막, 잇몸 또는  혀에 비후
성의 백반이 생기는 질환---에 의해 선행되기도 한다.
 식도암은, 자연차단을 일으켜 식도가 유해하고 자극적인  물질의 통과를 저
지하고자 할 때, 삼키는 데에 있어서 곤란함에 의해 보통 수반되어진다.
혀암은 양성  형태의 구강암으로, 지나친  양성 식품에 따르는  음성 식품의 
과다섭취가 원인이 되어 발생한다.
 혀암은 정어리와 크림치즈,  양념 등을 곁들여 훈제한 흰  물고기의 장기간
에 걸친 과다섭취와 염분이 있는 기름기 많은  지방성 식품의 과다섭취 또는 
여타의 극단적인 식품들의 결부가 원인이 되어 유발될 수 있다.
인후암은 음성, 양성의  양극단의 식품---음료, 기름기 많은  식품, 유제품, 
가루식품, 설탕과 단것들을 포함한---의 섭취가 원인이 된다.

  의학적 증거
  [황제내경](B.C 3세기  경의 것으로 추정됨)에는 질환을  다룸에 있어서의 
음양의 적용을 논하고 있다.
 거기에 비록  암이라 언급된 구절은 없지만,  여러 퇴행성 질환의  예방 및 
치료에 균형식이를 권장하고 있다.
 황제는 천상의 스승에게 물었다.
 "고대인들은 몸을 움직이는데  조그만 불편도 느끼지 않고서  120세까지 수
를 누렸다고 저는 들었습니다.
 그러나 오늘날 사람들은  60세가 채 못돼 거동에 불편을 느낄  만큼 쇠약해
졌습니다.
 이것은 자연 환경의 변화에 기인하는 것입니까 아니면  인간들의 잘못에 기
인하는 것입니까?"
 이에 스승이 대답했다. 
"적절한 생활방법을 알고 있었던 고대인들은, 천지의  정연한 이치인 음양의 
모범을 따랐으며, 인간사의  가장 위대한 원리인 수리적(numerical)  상징과 
조화를 유지하며, 적당히 먹고 마시고 지나치거나 남용함이  없이 정연한 모
범에 맞추어 그들의 일상생활을 영위했다."
 본문에는 계속해서, 이전의 사람들이 다음과 같이  질환을 치료했음을 기록
하고 있다.  "미음을 열흘간 먹도록  해서……" 그러나 그러한 의술은  이미 
과거에 쇠퇴해 버려, 현대인들은 질환을 약재, 자침술,  뜸으로 치료하고 있
다(출처  :  A  Complete  Translation   of  Nei  Ching  and  Nan  Ching, 
translated  by  Dr. Henry  C.Lu.  Vancouver:  The Academy  of  Oriental 
Heritage, 1978, pp.1∼2, 84∼87).
  1961년의 한 연구조사에서,  대조군에 비해 식도암 환자의 녹색,  황색 야
채 섭취량이 보다 적다는 것이 밝혀졌다(출처 :  E.L.Wynder and I.J.Bross, 
"A Study of Etiological Factors in Cancer of the Esophagus," Cancer  14 
: 389∼413).
  이란의 카스피해 연안 지역---식도암 발병률이 높은  지역---에 대한 1975
년도의 한 연구조사는 렌즈콩 등 기타 콩 종류,  조리된 녹색야채 그리고 그
밖의 통식품 섭취량이  적음을 지적하고 있다(출처 : H.Homozidari  et al., 
"Dietary  Factors and  Esophageal  Cancer in  the Caspian  Littoral  of 
Iran," Cancer Researob 35 : 3493∼3498).
  알콜의 과다섭취가  구강, 인후, 후두,  식도 및 간암의  위험을 증가시킨
다. 이와 같은 형태의 암이 전혀 음주나 끽연을  하지 않는 사람에 비해, 지
나친  음주가와 끽연가에게서  약  15배 가량  많이  보인다(출처 :  Samuel 
S.Epstein, M.D.,  The Politics of Cancer,  New York : Doubleday,  1979, 
pp.474∼475).
  캘리포니아의 몰몬교  남신도가 다른 캘리포니아인들도바 55%  정도, 여신
도가 39% 정도 식도암에 덜 걸린다.
 1980년도 한 역학 연구조사는 이와 같이 낮은  암 발생률이, 몰몬교도의 섭
식 가운데에서 통곡류,  야채, 과일의 함량이 높고, 육류는  적당하며, 자극
제, 알콜, 담배,  마약류가 낮게 함유되어 있는 것과 관련이  있다고 보았다
(출처  :   J.E.Engstrom,  "Health  and  Dietary   Practice  and  Cancer 
Mortality  among California  Momons,"  in J.Caims  et. al.  ed.  Cancer 
Incidence  in  Defined  Populations,  Banbury  Report  4.  Cold  Spring 
Harbor, N.Y. : Cold Spring Harbor Laboratory, pp.69∼90).
  1981년, 한 역학  연구조사는, 아프리카 및 아시아에서 낮은  식도암 발생
률을  보이고 있는  집단이 높은  발생률을 보이는  그룹보다 가장,  카사버
(cassava), 얌(yam) 그리고  피너츠를 보다 많이 섭취하고  있음을 밝혀냈다
(출처 :  S.J.van Rensburgy, "Epidemiologic and  Dietary Evidence for  a 
Specific Nutritional Predisposition  to Esophageal Cancer," Journal  of 
the National Cancer Institute 67 : 243∼251).
  콜럼비아, 칠레, 일본, 이란, 중국, 영국 및  미국에서의 연구조사는 식도
암 및 위암의 증가와 섭식 및 음료수에 있어서,  높은 수준의 아질산염 혹은 
질산염에의 노출 사이에 일련의 관계가 있음을 지적하고 있다.
 일반적으로 이와  같은 물질을 함유,  생성하고 있는 식품들에는  햄, 소시
지, 베이컨  그리고 그외 여타의 절인  고기, 구운 식품과  과일쥬스가 있다
(출처  :  Diet, Nutrition,  and  Cancer,  Washington, D.C.  :  National 
Academy of Sciences. 1982, pp.12 : 19∼21).

  진단
 구강 및  인후암은 흔히 흉부, 두개골과  턱 X레이, 소화관  상부의 다양한 
내시경 검사(endoscopy)와 생검에 의해 검진되어진다.
 식도의 종양은, 전이가 있는지 체크하기 위한 간과  뼈 스캔과 종양이 기관
지에까지 퍼졌는지를  알아보기 위한  기관지경 검사(bronchoscopy)와  같은 
방법들을 가지고 진단을 내릴 수 있다.
소화기 상부기관의 암은 잠재적으로 해로운 X레이  방사선을 포함한, 고도의 
기술을 이용하지 않고도 쪽집게로 집듯 정확히 알아낼 수 있다.
 시진에서 상순(윗입술)은 상부 소화기 계통의 상태에 해당한다.
 특히 상순의 가장  윗부분은 식도의 상태를 반영하며, 상순의  아랫 부분은 
위장의 상태를 드러낸다.
 이 부위의 부기,  탈색 또는 반점은 각각의 소화기관의  해당 질환을가리킨
다.
 예를 들어 입술에  분홍빛―흰빛이 어리면, 설탕, 과일, 지방  그리고 유제
품의 과다섭취를 나타낸다. 
흰 반점은 유제품 및 지방의 과다섭취를 나타낸다.
 잇몸과 구강의 상태는 신체 전반의 건강에 대한 실마리를 제공한다.
 잇몸의 부기에는 흔히  통증과 염증이 수반되는데, 이는 액체,  식용유, 설
탕, 과일 및 쥬스의 과다섭취가 원인이 된다. 
우묵하게 들어간 잇몸은 동물성 식품, 소금 그리고  건조식품을 포함한 양성 
식품의 과다섭취 또는 설탕, 꿀, 초컬릿, 청량  음료, 과일쥬스를 포함한 음
성 식품의 과다섭취가 원인이 되어 발생하는 것이다.
 붓지는 않았지만 비정상적으로  붓거나 자줏빛인 잇몸은 양성  동물성 식품 
또는 염분과 음성 설탕, 과일, 쥬스, 청량음료와  화학물질이 서로 결부되어 
발생하는 것이다.
 부기가 수반되는 그와  유사한 색깔은 음성 식품과  드링크류의 과다섭취가 
원인이다. 창백한 흰빛의  잇몸은 혈류 내의 헤모그로빈의 부족과  함께, 빈
약한 순환상태를 가리키는데, 이는 영양상태의  불균형으로 말미암은 빈혈에 
기인한다.
구강 점막에서 보이는 뾰루지는 지나친 단백질, 지방,  동식물성 기름, 설탕 
또는 설탕제품의 표출물이다.
 출혈이 있는  잇몸은 대개의 경우 모세관  파열이 그 원인인데,  이는 혈류 
내에 염분과 그 밖에 미네랄이 부족해서 모세혈관이 쇠약해졌기 때문이다.
 흔하지 않은 경우지만 그것들은 역시 동물성 식품,  건조 가루식품, 염분과 
미네랄의 과다섭취에 의해서, 그리고 괴혈병의  경우에서처럼 신선한 과일과 
야채의 결핍에 의해서도 발생할 수 있다.
 편도선이 붓거나 붓지  않든지간에 인후 심부의 염증은 과일,  쥬스, 설탕, 
소다, 냉동 냉장 드링크류, 우유의 과다섭취가 원인이  되어 발생하는 것이
다.
혀의 뒷부분 그러니까  목젖 아래의 혀 뿌리 역시 식도에  해당한다. 여기에
서의 탈색, 염증, 뾰루지 혹은 반점은 식도질환을 나타낸다.

  섭식 권장사항
 구강, 잇몸, 입술,  혀, 후두, 인두, 식도를 포함한 소화관  상부에 발생하
는 모든 암의 경우,  식물성 기름은 물론 육류, 가금류, 계란,  모든 종류의 
유제품과 같은 동물성 식품을 포함한 기름기 많은  지방성 식품을 피하는 것
이 가장 중요하다.
 중화학처리된 인공식품과  음료는 물론, 설탕,  초컬릿, 과일, 쥬스,  소다 
그리고 감미료가 첨가된  모든 식품과 음료를 피해야 한다. 알콜,  커피, 흑
차, 방향성의 초본 드링크류, 카레, 겨자, 후추를  포함한 모든 자극물을 끊
어야 한다.
 정제 가공 가루식품도 피해야 하며, 비정제  가루식품까지도 제한하는 것이 
좋다.
다음은 실행해야 할 1일 섭식 안내지침이다.
  50∼60%는 통곡류를 먹고 특히 현미를 주식으로 하는 것이 좋다. 
  때때로 보리,  기장, 메밀가루, 귀리,  통밀, 호밀을 포함한 그외  여타의 
모든 곡물로 대치해서 쓸 수 있으며, 혹은 현미에  이들 곡물을 추가시킬 수
도 있다.
 그러나 옥수수는 최소한으로 줄여야 한다.
 조리전에 이들 곡물에  소량의 비정제 해수염을 곁들인 다음,  압력 솥에서 
오래 익히도록 한다. 
이스트를 넣지 않고 만든 빵과 파스타와 같은  통곡 가루식품을 변화를 위해 
쓸 수 있다.
 그러나 그 양은 제한되어야 한다.
  5∼10%는 된장국을 먹도록 한다.
 때때로 진간장 고깃국을 번갈아 섭취할 수 있다.
 이들 국에 다시마  또는 미역과 같은 해조류 그리고 단단한  잎야채를 곁들
이도록 한다. 때때로 곡물류나 콩을 국에 곁들일 수도 있다.
 국을 1∼2컵씩 매일 먹도록 한다.
  20∼30%는 야채를 먹도록 한다.
 단단한 잎야채에 주안점을 두고 뿌리야채와 양파,  호박, 가을호박, 양배추
와 같은 구형의 야채를 보충해서 쓴다. 
다양한 스타일로 이들  야채를 조리할 수 있으며, 적달량의  해수염이나, 진
간장 혹은 된장으로 간을 맞춘다.
 처음 얼마 동안은  조리시에 어떠한 류의 기름도 사용하지 않는  것이 상책
이다.
 아주 가끔씩 소량의  고급 천연 비정제 참기름으로 야채를 살짝  데쳐 먹어
도 좋다.
 5%는 콩과 콩식품을 먹도록 한다.
 처음 2∼3달은  팥, 렌즈콩, 병아리콩과  같이 크기가 작은 콩으로  제한한
다.
 후에 상태가 호전됨에 따라 크기가 큰 콩을 섭취할 수있다.
 이들 콩에 다시마,  녹미채, 대황과 같은 해조류를 곁들여 조리할  수도 있
다.
 또한 양파, 당근과  같은 육상 야채류를 곁들여 비정제 해수염,  진간장 혹
은 된장으로 적당하게 간을 맞추어 먹을 수 있다.
  5% 혹은 그 이하는 잘 조리된 해조류를 먹도록 한다.
 특히 장시간에 걸쳐 조리된 녹미채, 대황, 다시마가 좋다.
 그것들을 진간장으로 적당히 간을 맞출 수 있겠다.
상부 소화기기계의 암을  가진 사람들은 상태가 호전될 때까지는  말린 것이
건 조리된 것이건 혹은  신선한 것이건간에 모든 과일과 과일 디저트  및 과
일 쥬스를 피해야 할 필요가 있다.
어류와 해산물을 포함한 모든 동물성 식품을 피해야 한다.
 그러나 동물성 식품에 대한 욕구가 일어날 경우,  건조시킨 작은 어류나 소
량의 비지방성 살코기 어류에 강판에 간 순무우와  생강을 곁들여 때때로 섭
취할 수 있겠다.
 해수염, 진간장 또는 된장으로 적당히 어류에 간을 맞출 수 있겠다.
 또한 어류에 2∼3배 많은 야채를 곁들여 조리해 먹을 수도 있다.
모든 견과류와 견과류 버터를 피해야 한다. 
하지만 그럼에도 불구하고  볶은 참깨와 해바라기씨, 호박씨를  스낵으로 먹
을 수는 있다.
단맛에 대한 갈망이 생길 경우 가을호박이나 기타  단맛이 있는 야채를 보다 
자주 사용할 수 있다.
 단맛에 대한 갈망이 그치지 않고 계속될 경우에는  엿기름, 혹은 조청과 같
은 곡물성 천연 감미료를 때때로 쓸 수 있다.
깨소금과 같은 양념류를 소량씩 매일 섭취할 수 있다. 
깨소금은 볶은 해수염  1에 껍질을 벗기지 않은 볶은 참깨  12∼16의 비율로 
절구에 넣어 반쯤 으깬 것을 쓴다.
 그외 여타의 정규적인 양념류 또한 소량씩 쓸 수 있다.
메밀국수 혹은 메밀파이는 메밀가루에 잘게 썬 부추를  곁들여 만드는데, 이
것을 1주일에 2∼3차례씩 섭취하면 상부 소화기암에 유익하다.
 칡음료를 매일  1컵씩 1∼2주 동안 그리고  그 후에 때때로  마시면 도움이 
될 수 있다. 이것은  물 2티스푼에 칡 분말 1티스푼을 녹인  다음, 여기에 1
컵의 광천수를 붓고, 또 거기에 매실장아찌 1개와 마늘  몇 조각, 강판에 간 
생강 그리고 맛을 내기 위해 진간장을 곁들인 후 끓여 만든다.
소량의 부추와 강판에 간 소량의 생강 또는  마을늘 조리중에 곁들여 참기름
에 살짝 데친 된장 1티스푼을 식사시에 양념류로 쓸 수 있겠다.
꼭꼭 씹어 먹는 것이 모든 유형의 암에 긴요하며,  특히 구강과 소화관 상부
에 발생하는 암의 경우엔 더욱 그러하다.
 음식을 침과 잘 섞어 액화시키는 것이 이러한  상태의 예방, 증진에 이바지
한다. 또한 액체의 과다섭취를 피하는 것이 중요하다.
 하지만 그럼에도 불구하고 구기자차 또는 물을 갈증이  일어날 때 마시도록 
한다.
제2부 서문에서 설명한  바와 같이 의학적 처치를 받았거나 현재  받고 있는 
암환자의 경우에 상당한 식이상의 조정이 필요하다.

  가정에서의 간호
  인후와 식도암의 경우,  생강 습포찜질대를 약 10분 동안 대고  나서 즉시 
타로토란 반죽을 그 부위에 3∼4시간 동안 바르고 있으면 좋다.
 어떤 경우는  타로토란 반죽이 불편할  정도로 너무 빠르게  점액과 지방을 
집결시키기 때문에, 그와 같은 경우엔 배출을 완화시키기  위해 연뿌리 반죽
을 바르면 좋다. 
이것은 강판에 간 신선한 연뿌리와 강판에 간  타로토란을 동량으로 해서 여
기에 끈기를  주기 위해 소량의 흰  밀가루를 섞은 다음, 또  거기에 강판에 
간 신선한  생각을 5∼10% 혼합해 만들어  2∼3시간씩 바르고 있을  수 있겠
다.
  전신을 뜨거운 생강  타월로 문질러 주는 것이 혈액 및  에네르기 순환 촉
진에 대단히 도움이 된다.
 여기에는 앞가슴, 인후, 목, 아랫턱이 들어간다. 식도가  종양에 의해 막혀
서 먹을 수 없게 되거나 또는 종양이  제거되어져서 튜브가 코로부터 삽입되
어져 있는 경우엔 음식물보다 물을 많이 터서  조리하는 동시에 음식물을 잘 
으깨어서 액체가 되도록 한다.
 미음이 좋으며 여타의 으깨어 액화시킨 야채, 콩,  해조류는 물론 된장국과 
함께 섭취할 수 있겠다.

  기타 고려 사항
  특히 인후, 목,  머리, 가슴부위 주위에 인조의류를 걸치지 않도록  할 것
이며 가능하면 목면 내의와 의류, 잠옷을 사용하도록 한다.
  TV, 비디오, 전기 면도기, 헤어 드라이어, 그외  여타의 소형 전자 장비와 
같은 것으로부터의 인공 전자기 방사선에 상처를 노출시키지 않도록 한다.

  개인 사례
  성대 부위에 생긴 과립상의 근원세포종
1979년 봄, 로라 앤 피츠패트릭(Laura Anne  Fitzpatrick)은 메사추세츠주셔
번(Sherborn)에 있는  그녀의 고등학교 응원단장  시험을 보았을 때  그녀의 
목소리가 쉬어 버렸다는 것을 발견했다.
 의사들은 그녀에게 과립상  근원세포종으로 알려진 양성 종양이  그녀의 성
대에 있다고 얘기했다.
 그래서 8월에  그녀는 그것을 외과적으로  제거했다. 그러나 1980년  1월경 
종양이 다시 나타났다.
 로라는 두번째 수술을 받았다.
 이번에는 보스턴에  있는 대학병원에서  진보적인 레이저 광선수술을  받았
다.
 1달후 부기가  다시 생겼고 의사들은 조만간  폐쇄가 또 한번  재발할 것을 
두려워했다.
이 기간중에 로라와 그녀의 가족은 양생학에 관한 TV 프로그램을 보았다.
 동서재단의 암과 식이에 관한 세미나에 참석하고 난  후, 로라는 자문을 구
하기 위해 나를 찾아왔다.
 그리고 나는 암예방식이를 권장해 주었다.
 나는 그녀에게 조리시에 식용유를 절대로 쓰지  않도록 경고했으며, 그녀의 
목을 타로토란 반죽으로 싸맨 채로 잠을 잘 것을 충고했다.
 그녀의 부모들과 아직까지  집에서 살고 있는 두 자매와 세  형제를 포함한 
로라의 가족들은 대단히 지지적이어서 양생 식이요법을 함께 시작했다.
 "존과 나는 둘다 로라를 지원하기를 원했습니다. 
그리고 우리는 역시 우리가 할 수 있는 만큼  이 새로운 방식의 섭식을 시작
했습니다." 그녀의 어머니는 후에 다음과 같이 썼다.
 "우리는 스토브를 전기에서 개스로 바꿨습니다.
 그리고 우리가 진실로 그 식이요법 뒤에 있는  원리를 이해하고자 노력했을 
때 뜻하지 않은 경험들이 줄을 이었습니다."
로라는 이전의 상당한  세월의 불균형 식이로 말미암은 독소가  급속히 빠져 
나가면서 그녀의 몸에 많은 변화가 일어나고 있음을 경험했다. 
그녀는 보다 활력을 느끼기 시작했다. 1980년 봄,  그녀는 의학적 체크를 받
기 위해 다시 병원에 갔다.
 그녀의 주치의는 수술이 불필요하게 된 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
 로라는 가을 내내 게속 호전되어 갔다. 그러나  12월에 그녀는 그 식이요법
으로부터 벗어나기 시작해서 조리시에 식용유를 썼다.
 추수감사절에 그녀는 칠면조  고기를 먹었다. 그 결과 크리스마스  때에 그
녀의 증상이 재발하기 시작했고, 그녀의 목소리가 점점 미약해지게 되었다.
 의사들은 그녀에게 암이  재발했으니 수술을 떼어내야 할  것이라고 얘기했
다.
로라와 그녀의 가족은  병원에 2달 정도 수술을 연기해 줄  것을 요청하고서 
나를 다시 찾아왔다.
 "미찌오찌는 나를 유머러스하게 꾸짖으셨습니다."
 로라는 그 때를 다음처럼 회상했다. 
"그리고 나는 원점으로 다시 돌아가서 그가 권장했던  식이요법을 재개할 것
을 결심했습니다...나는 다시 다량의 점액을  배출하기 시작했으며 급속도로 
막대한 정화작용이 일어나고 있음을 느꼈습니다. 
나는 매일밤 타로토란 반죽 습포찜질을 재개했습니다.
 한 가지 우스운  얘기가 있는데, 나의 아버지의 티셔츠가  사라지는 일이었
습니다.
 그러면 나는 타로토란 찌꺼기로부터 나온 이상스러운 갈색  얼룩이 배어 있
는 티셔츠를 어디선가 찾아내곤 했습니다.
 나는 내가 며칠  동안 생강과 타로토란 반죽 습포찜질을 빼먹고  하지 않을 
적마다 점액이 다 배출되지 않는다는 사실을 발견했습니다. 
나는, 내마 며칠  동안 생강과 타로토란 반죽 습포찜질을 빼먹고  하지 않을 
적마다 점액이 다 배출되지 않는다는 사실을 발견했습니다.
 나는 나 혼자 모든 습포찜질을 준비했으며,  일상사가 정상적으로 되돌아갔
습니다."
그녀는 지금 대학에 재학중이다.
 로라는 자신이  필요한 적절한 식품의  섭취와 그에 따르는  적절한 배려를 
한다는 것이 어려운 일임을 깨달았다.
 그러나 가족의 도움에 힘입어 그녀는 성공했다.
 1981년 3월, 그녀는의학적 검진을 받기 위해 병원에 갔다. 
그녀의 주치의는 그녀에게 상태가 호전되고 안정되어져서  수술할 필요가 없
겠다고 얘기했다. 
"나는 이와 같은 경험으로부터 그 식이요법이 사리에  맞는 것임을 깨달았습
니다."
 로라는 다음과 같이 결론지었다.
 "나는 현재 완전한  회복 도중에 있으며, 현재 상태가 아주  양호하다고 느
끼고  있습니다(출처 :  "Granular Myoblastoma  on the  Vocal Cord,"  The 
Cancer Prevention Diet,  Brookline, Mass : East West Foundation,  1981, 
pp.87∼89)."

  25. 비뇨기 계통 암 : 방광과 신장
  빈도
  모든 비뇨기 계통 암의 약 1/3은 신장에서 발생하며 2/3는 방광, 요관 그리
고 요도에서 발생한다.
 신장암은 남자와 여자에게서 고르게 발생하며  성인과 어린아이 모두에게서 
발견되어진다.
 방광암은 남자에게 훨씬  많으며, 특히 55세에서 75세 사이의  연령층에 많
다.
표준적인 의학적 처치는 침범당한 신장 및 그  주위의 임파선과 부신을 신절
제술이라 불리는 외과적 수술을 완전 절제할 것이 요망된다.
 선우암(renal pelvis carcinoma)과 같은 희귀한 신장암의  경우에는 신뇨관 
절제술이라고 불리는 외과적 수술을 시행하여 신장과  함께 요관을 절제하게 
된다. 
어떤 사람이든지 하나의 신장만으로도 생존이 가능하다.
 만약 양쪽 신장이 다 제거되어진 경우는, 신장  이식을 하거나 신투석을 실
시할 수 있다. 
신장 투석기는 환자의  팔에 꼽혀진 튜브를 통해 혈액을  길러냄으로써 신장
의 기능을 수행한다. 
환자는 이러한  처치를 1주일에 2∼3차례씩,  매회 3, 4시간 동안  받아야만 
한다. 
때때로 방사능요법이 종양을 축소시키기 위해 신장  수술에 앞서 시행되기도 
한다.
 신장암 환자의 경우 향후 5년간의 생존율은 40%를 약간 웃돈다.
방광암 환자의  경우는 표면에  발생한 종양은 방광경(cstoscope)을  이용해 
일반적으로 태우거나 끊어내서 제거한다.
 방광경의 말랑말랑한 튜브를  요도를 통해 삽입하거나 복부절개를  하여 삽
입한다. 
진전되는 경우, 방광을 완전히 제거하는 것을 방광절제술이라 부른다.
 남성에 있어서는 전립선에  흔히 악성종양이 발생하는데 이때에도  역시 절
제한다.
 그리고 나서는 인공방관이  보통 소장의 한 부위와 함께  설치되는데, 소변 
제거를 위해서 체외의 처치 주머니에 연결되어 있다.
 때때로 침투성이 있는  종양을 파괴할 목적으로 방광절제술  이전에 외부에
서 방사능을 조사하거나 인체내에 이식한 방사능  알맹이의 형태로 방사능을 
쬐어주기도 한다.
 화학요법은 비뇨기 계통의  암에 대해 주요한 처치요법으로  쓰이지는 않지
만 수술 뒤에 따르는 통증을 컨트롤할 목적으로 사용되곤 한다. 
이와 같은 방법의 치료를 받은 방광암 환자의 62%  만이 5년 남짓의 삶을 누
릴 수 있을 것이다.

  구조
  콩 모양을 한 2개의 신장은 척추 근처의 복강 상부에 위치해 있다.
 신장의 주된 임무는 혈액내의 불순물을 걸러 소변의  형태로 과용액을 배설
하는 것이다. 
혈액의 약 1/4이 매분마다  신장을 통과하며, 이들 기관은 염분, 수분,  그외 
여러 혈류 구성성분의 양을 조절하는 데 기여한다.
 소변은 혈관으로부터 요소 등의 노폐물을 걸러,  여과액으로부터 여타 물질
의 흡수, 배설을 통해 만들어진다.
일반적으로 소변의 색깔은 황갈색이며 약산 작용이 있고,  약간의 남새가 있
으며 짠맛이 난다. 
소변의 고형 성분의 양은 먹는 음식물에 따라  변하는데 지방과 단백질의 함
량이 높은 식품을 섭취하고 난 뒤 현저하게 많아진다.
 현대적인 섭식생활을 하는  사람들은 매일 소변으로 약 40∼75g의  고형 노
폐물을 배설하는데, 이것의  25%는 요소이고 25%는 염화물,  25%는 황산염과 
인산염이고 그 나머지는 유기산, 색소, 홀몬 기타 등등이다.
 건강하지 못한 소변에는 알부민, 당, 혈액, 고름,  아세톤, 지방, 유미, 세
포 성분 그리고 세균들이 상당량 수준으로 존재할 수 있다.
부신은 신장 상부에 붙어 있으며 내분비계의 한 부분이다.
 그것들은 아드레날린을  포함한 홀몬을 분비해서 정신적,  정서적 스트레스
를 조절하는 작용을 한다.
 요관은 길고 좁은 관으로 근육을 수축, 이완시키는  작용을 해서 소변을 각 
신장에서부터 방광까지 나른다.
 방광은 속이 빈 Y자  모양의 기관으로 골반 속에 위치해 있으며  소변을 저
장하는 역할을 한다. 
약 500cc 정도 담을 수 있다.
 요도는 이를 통해서 소변이 체외로 배설되어지는 관이다. 
요도는 방광의 경부로부터 생식기까지 미친다.
 남성에 있어 요도는 전립선 부분과 음경부분으로 나뉘어진다. 
여성에 있어서 비뇨기계는 생식기관과 상당히 떨어져 있다.

  암의 원인
 신장 질환은 두 그룹으로 나눌 수 있다.
 지나치게 수축되어  있고, 조밀하며 경직된(양성) 신장상태는  혈류와 배뇨
작용의 제한을 초래한다.
 그리고 엉성하거나 부푼  듯한(음성) 신장상태는 혈액의 완전한  여과를 방
해하여 액체의 과도한 정체 내지는 제거를 일으킨다. 
신장이 수축되고  경화되고 있음을 알리는 예비징후는  잠자면서 뒤척거리거
나 불면증, 악몽, 아침에 일찍 잠에서 깨는 것이다.
 신장의 수축, 경화는 과도한 활동 및 환경에 의한  압박은 물론 계란, 육류 
등 기타 동물성 식품, 구운 건조 식품,  상업용 소금과 극단적인 양성식품을 
과다섭취함으로써 야기된다.
 지나치게 팽창되어진 신장의 첫 징후는 코를 골고,  잠을 자다가 오줌을 싸
거나 신음소리를 내며,  등 하부의 통증, 야뇨증, 아침에 늦게  일어나는 증
세 등으로 나타난다.
 이러한 음성 상태는 열대성 식품, 과일, 설탕 그리고  단맛이 있는 것은 물
론, 청량음료, 특히  우유, 과일쥬스, 커피와 같은 것을  과다하게 섭취함으
로써 발생한다. 
주로 앉아서  생활하는 경우에도 이로  말미암아 신장이  허약해지고 활기를 
잃을 수 있다.
초과 근무, 극단적인  양성·음성 식품과 음료수를 결합한  것의 과더섭취가 
비뇨관계에 결석, 낭종, 혹은 종양을 유발할 수 있다.
 이러한 폐색증들은  초과 고형 노폐물이  신장 내부의 미세한  세포망과 요
관, 혹은 방광을 통과해 지나갈 수 없을 때 일어난다.
 신장은 점액과 지방산 축적이 흔히 일어나는 장소이다. 
이러한 상태에서 신장은 흔히 수분을 보유하게 되어 만성적으로 붓게 된다.
 그 제거과정이 없기  때문에, 흔히 초과액이 다리에 쌓여  주기적인 부종과 
허약을 일으키게 된다. 
동시에 항상 땀을 과도하게 흘릴 것이다. 
이와 같이 부기가  있는 사람이 팽창성 식품을 다량 계속해서  먹는다면, 침
전되어 있는 지방과 점액이 신장 결석으로 결정화할 것이다.
 결석의 원인은 주로 냉장 혹은 냉동 식품,  특히 아이스크림, 샤벳, 요구르
트, 오렌지쥬스, 청량 음료,  빙수, 그리고 신체를 차게 하는 여러  가지 음
료수들과 함께 고지방 식품을 장기간 섭취하는데 있다. 
장기간에 걸쳐,  신장이 그 시스템을  통해 과량의 수분과  자극적인 액체의 
흐름을 제한하기  위한 자체방어로 후퇴해  있을 때, 낭종과  결석으로 인한 
종양의 형성은 그 절정에 달할 것이다.
 방광암의 경우, 특히  가공식품 및 화학처리된 물에서 기원하는  소변에 존
재하는 과량의 독소와 자극물이 궁극적으로 암을 일으킬 수 있다.
 신장암은 비뇨기계에서  보다 치밀하고  조밀한 부위를 침범하므로  비교적 
양성 형태인 암이라 할 수 있다.
 방광암은 비뇨기계에서 보다  팽창되고 속이 빈 부위를  침범하므로 비교적 
음성 형태인 암이라 할 수 있다.
 균형을 회복하기 위해서  신장암에는 약간 음성인 양생학적  식이요법이 좋
으며 방광암의 경우는 양성인 식이가 좋다.

  의학적 증거
 시인인 셸리(P.B.Shelley)는 건강솨 섭식에 관한 그의  수필에서 암과 그외  
여타의 질환치료를 논했다.
 "경험이 올바로 살려지는  곳은 어디에서나 채식과 깨끗한 물의  선택은 절
대로 포기되지  않았으며 신체적,  정신적 질환에서  해방될 수  있었습니다
(Percy B. Shelley, A Vindication of Natural Diet, London, 1812)."
  1881년 뉴욕의  의사인 토마스 로우  니콜스(Thomas Low Nichols)  박사는 
자연식품에 의한 퇴행성 질환의 치료에 관한 책을 썼다. 
내부 장기가 불순한  신체를 정화하는 메카니즘을 기술하면서,  그는 다음과 
같이 썼다.
과량의 식품, 혹은 그것이 함유하고 있는 어떤  자극성으로부터 인체를 자유
롭게 하려는 노력이 열을 발생시키는 것이다.
 거친 지방분이 많은 동물성 식품은 간과 신장을 저해한다.
 피부는 과잉물질을  떨쳐버릴 수 없다……  인공의 흔히 병에  걸린 식품의 
섭취로 인한  불순환 혈액이 괴혈병,  선병(scrofula), 결절 질환,  폐결핵, 
나병, 암을 일으킨다.
 한마디로 인간을 침범하여 파괴시키는 질환들 가운데 그  어떤 것도 자연과 
어긋난 섭식생활에서 비롯하지 않는 것이 하나도  없다…‥ 인간의 자연식품
에 대해 나는 의구심을 가지지 않는다.
 과일과 종자 그리고  견과류---이것은 좀더 큰 씨앗일  따름이다---에는 인
간이 필요로 하는 것이 들어 있다.
 수백만의 사람들이 거의 전적으로 쌀을 주식으로  하여 살아가며, 수백만의 
사람들이 오트밀 또는  보리, 호밀을 주식으로, 또한 수백만의  사람들이 옥
수수,  밀을 주식으로  하여  살아간다(출처 :  Thomas  L. Nichols.  M.D., 
Eating to  Live :  The Diet  Cure, New  York : M.L.  Holbrook and  Co., 
1881, p.11).
  프랑스령 적도 아프리카에서의 의료사업 40년을  돌아보면서, 알버트 슈바
이처는 그의 병원에  있으면서 암환자를 본 일이 결코 없고,  또 아프리카인
들 사이에서 암의 발생은 극히 희귀한 일이라고 썼다. 
그는 퇴행성  질환이 점점 많아지는 요인이  농축 우유, 통조림  버터, 육류 
및 어류  통조림, 흰 빵 그리고  특히 정제염을 포함한 이와  같은 식품들을 
유럽인들이 중시하는데 있다고 했다.
 "원주민에 있어서  암의 증가 사실을 그들이  소금을 더 많이  쓰고 있다는 
사실과 관련짓는 일은 명백한 일이다. 
그 전에는 바다에서  추출한 소량의 소금만을 손에 넣을  수 있었다…그러므
로 이 지역에서 옛날에는 암이 거의 없었으며  지금도 드물게 발생하고 있다
는 사실을 옛날에는  소금을 아주 조금씩 섭취했으며 현재까지도  그것을 가
끔 쓰고 있다는  사실과 연관시켜 보는 것은 가능한 일이다"(출처  : Albert 
schweitzer, M.D., Briefe aus dem Lambarenespital, 1954).
  1948년에 행한 실험실  실험이 최초로 콜라, 치약, 화장품, 동물  사료 등
에 쓰이는 인공 감미료인 사카린을 방광암 및  생식기 계통의 암과 연관지었
다.
 영국의 모  의학 저널에 게재된  논란의 여지가 있는 1977년의  조사연구에
서, 사카린을  정기적으로 사용했던 남자들이  방광암에 걸릴 위험은  60%나 
높다고 했다.
 그러나  다른  연구들은 어떤  의미있는  관계를  밝혀주지 못했다(출처  : 
G.R.Howe  et al.,  "Artificial Sweeteners  and  Human Bladder  Cancer," 
Lancet 2 : 578∼581  and Diet, Nutrition, and Cancer, Washington,  D.C. 
: National Academy of Sciences, 1982 14 : 1∼5). 
  1971년의 한 연구보고에 의하면 커피를 정기적으로  마시는 여성이 마시지 
않는 여성보다 비뇨기 계통의 암에 걸릴 위험이 약 2.5배 높다고 했다.
 남성에 대한 상대적인 위험은 4%이다.
 그 실험은 흡연과  방광 및 신장에 영향을 미치는 것으로  알려진 화학물질
에의  매우  위험도  높은  직업상의  노출과를  대조했다(출처  :  P.Cole, 
"Coffee-Drinking and  Cancer of the  Lower Urinary  Tract," Lancet 1  : 
1335∼1337).
● 병에 넣은  광천수가 암의 위험을 줄일 수  있음이 일리노이스(Illinois) 
실험에 의해 밝혀졌다.
 고단백, 고당질 식이를 준 생쥐를 두 그룹으로 나누어 보았다.
 한 그룹은  광천수를 먹였고,  대조군에게는 시카고시의 수도물을  먹였다. 
그 결과,  광천수를 먹인 쥐가  20% 정도 더  오래 살았다(출처 :  Dr. Hans 
Kugler, Slowing the Aging Process, New York : Pyramid, 1973).
  1975년에 행한  한 역학 연구조사의  보고에 의하면 캘리포니아주에  살고 
있는 제7일 예수재림교  신자들이 일반 대중들보다 방광암에 72%  덜 걸린다
고 한다. 
그 교회 교인들은 육류,  가금류, 어류 및 기름진 정제 식품,  커피, 차, 자
극성이 있는 양념, 알콜, 향료를 피하고, 비례적으로  통곡식, 야채, 신선한 
과일  및  견과류를  보다  많이 먹는다(출처  :  R.L.Phillips,  "Role  of   
Life-Styles  and Dietary  Habits in  Risk of  Cancer among  Seventh-Day 
Adventists," Cancer Research 35 : 3513∼3522).
  1975년의 한 역학 연구조사는 특히 여성에게 있어서,  방광암으로 인한 사
망자수와 지방 및 기름의 1인당 섭취량간에는 모종의  직접적인 연관이 있다
는 사실을 밝혀 놓고 있다. 
과학자들은 또한 육류, 우유, 동물성 단백질, 커피의  다량 섭취와 신장암을 
연관시켜  놓았다.(출처  :  B.Armstrong   and  R.  Doll,  "Environmental 
Factors  and Cancer  Incidence and  Mortality  in Different  Countries, 
with Special Reference to Dietary Practices," International Journal  of 
Cancer 15 : 617∼631).
  뉴욕의 한 연구조사에서 밝혀진 바에 의하면, 염소로  소독 처리된 뉴욕시
의 식수를 먹는 7개 지역의 여성들이 염소 처리되지  않은 식수를 먹는 여성
들보다 비뇨기계  또는 소화기계 암에  걸려 사망하는 확률이 44%나  높다고 
했다(출처 : Washington Post, 1977. 5. 3. p.A3).
  1979년, 대조군 실험의 보고에 의하면, 비타민A가 많은  식품의 섭취와 방
광암과는  역관계에  있다고  했다(출처  :  C.  Mettlin  and  S.  Graham, 
"Vitamin A and Lung  Cancer," Journal of the National Cancer  Institute 
62:1435∼1438).

  진 단
  신장암으로 의심될 때, 현대의학은 다음과 같은 진단 방법을 제공한다.
 소변검사를 포함한 실험실  테스트, X 레이, 종양의 위치를  알아내기 위한 
정맥성 신우촬영법(IVP) 복부  초음파 검사, 종양의 증식 정도와  위치를 결
정하기 위한 신장 혈관조영법, 낭종과 종양을 분간하기  위한 신장 단층촬영
법, 신우와 상복부  전산환 단층 촬영법, 또한 때때로  천자생검을 시행하기
도 하지만 이러한  절차는 천자침의 길을 따라 암이 퍼져나갈  우려가 있어, 
점차로 회피되어지고 있는 상태에 있다.
 상당수의 신장이 암으로  진단받기 전에 이미 거의 완전히  손상당하며, 환
자의 1/3이 다른 부위로의 전이를 가지고 있다.
 방광암의 경우, 진단 절차에는 실험실 테스트, IVP,  세포검사, 뼈의 스캔, 
간스캔, 초음파, 임파관조영,  X선 촬영법, 배뇨시의 방광과  요도를 관찰하
는 요관 방광 조영법 등이 있다.
 방광암 환자의 약82%가  지방부위나 그외 여타 기관에의 전이가  있기 이전
의 국부적 단계에서 진단을 받는다.
 남성의 경우 방광암이 임포텐스를 초래할 수 있다.
전통적인 시각적 진단  기술은 잠재적으로 해로운 X레이나  기계장치의 인체
내 투입에 의존하지 않는다.
 간단한 시각적  방법으로 신장에 심각한  질환이 생기기 오래  전에 신장의 
상태를 알아내, 식이를 조절하여 교정할 수 있다.
 이러한 영양학적 조처들이 건강한 사람에 있어서 신장  질환의 발생을 미연
에 방지토록 하게  할 것이며, 이미 질환에 걸려있는 사람들에  있어서는 비
뇨기계통의 암으로의 발전 가능성을 상쇄시켜 버릴 것이다.
인상학에서는 눈 아래의 부위가 신장에 해당한다.
 이 부위의 피부 색깔이 칙칙ㅎ거나 검으면 신부전으로  인해 기능이 침체되
어 있으며 유독한 혈액이 흐르고 있음을 의미하는 것이다.
 성인에게서뿐만 아니라 지금은 청소년에 이르기까지  많은 사람들의 아래쪽 
눈꺼풀 밑에 안낭이 생기고 있다.
 안낭은 2가지 요인 가운데 그 어느 하나에 의하여 생길 수 있다.
 하지만 그럼에도 불구하고 양상은 유사하다. 
안낭이 생기는 경우에는  2가지가 있는데, 첫째는 액체가 고여서  생기는 경
우이며, 둘째는 점액질이 고여 생기는 경우이다.
 첫번째 유형의 안낭은 수분이 많고 부푼 듯이 보인다. 
어느 경우나를 막론하고 둘다 신장, 방광 그리고  배설기능에 문제가 있음을 
의미하는 것이다. 
모든 종류의 음료수,  과일, 쥬스는 물론이거니와 어떤 류의  액체든 과다섭
취할 경우 이러한 상태가 초래될 수 있다.
 두번째 유형의 안낭의 경우 필수적으로 잦은 배뇨를  수반하지는 않지만 신
장 조직에 있어 점액과 지방 축적이 있음을 보여주는 것이다.
 작은 여드름이나  검은 반점이 이러한  지방성 안낭에  나타나면, 신장내에 
축적된 점액과 지방이 신장결석을 형성하는 중일 수도 있다.
 이들 안낭이 만성적이라면, 점액 축적이 요관,  방광벽 그리고 생식기관(난
소, 나팔관,  여성에 있어선 자궁,  남성에 있어선 전립선)에서  일어나면서 
세균활동, 염증,  소양증, 질분비물, 난소낭종을 만들어내며  결국에 가서는 
이들 부위에 종양 및 암의 증식을 가져오게 된다.
두 유형의 안낭은  또한 모두 위 상태의 자연스런 결과로서  신체적, 정신적 
활력의 쇠퇴를 가리키는 것이다. 
과부하가 걸려  있는 인체계통들, 피로,  게으름, 건망증, 우유부단  그리고 
명석한 판단력의 소실 등이 발생한다.
 수분성 안낭은 액체 흡수량을 제한해서 쉽게 고칠 수 있다.
 반면에 점액성 안낭의 경우는 유제품, 육류, 가금류,  설탕, 정제분 그리고 
모든 종류의 식용기름을  망라한 모든 점액성 지방형성 식품의  제한으로 고
칠 수 있다.
 이와 같은 유형의 안낭은 수분성 안낭의 해결보다 시간이 더 오래 걸린다.
 시각적 진단법에서  오른쪽 눈과 그  주변 부위는 오른쪽  신장에 상응하며 
왼쪽 눈은 왼쪽 신장에 상응한다.
 비교적 칙칙하고, 부기가  있으며, 빡빡하거나 여타의 흔적이  있는 경우는 
신장이 보다 침범되어 있음을 가리키는 것이다.
귀는 신장처럼  생겼는데, 역시 비뇨관의  내부 상태를 나타내는  거울로서, 
주의깊게 체크해 보아야 한다.
 귀의 가장자리 홍조는  설탕, 유제품, 과일 그리고 쥬스 등을  지나치게 많
이 섭취한 결과 신장이 음성 상태가 되었기 때문에 일어나는 것이다.
 기름, 지방 및 그외  여타의 음성이 강한 식품들의 섭취 역시  신장에 과부
하를 주어, 귀의 접촉시에 기름기가 있음을 발견하게 될 것이다.
 귀에 난 사마귀나  점도 동물성 단백질의 축적에 의한 신장  내의 점액성분
의 침전을 보여주는 것이다. 
왼쪽 귀는 왼쪽 신장을 나타내고, 오른쪽 귀는  오른쪽 신장을 나타내며, 이
러한 이상들의 위치는  신장 내에서 문제가 어늑 곳에서  발생하고 있는지를 
세밀하게 가리키고 있다. 
귀에 난 융기 또는  여드름은 지방 축저 및 신장결석의 발생을  나타내는 것
이다. 
난청은 흔히 신장내의 지방 증대와 관계가 있다. 귀에  낀 지방질은 요관 내
의 지방 축적을 지적하는 것이다.
과도한 액체의 섭취로 말미암아 신장이 악화되어질 수  있으며, 그것은 일반
적으로 축축하고 습한 손발을 가진 사람에게서 두드러진다.
 암을 포함한  신장질환은 다리의 신장경선  첫 포인트에 통증  또는 경화가 
있는지로 판단해낼 수 있다.
 여기에 생기는 골(callus)은 발의 경선이나 에너지 통로를  통해 과량의 점
액, 단백질, 지방을  배출시키려는 신장 부위의 노력의 일환을  나타내고 있
다.
 가루제품은, 지방 및  기름, 설탕, 단것들이 특히 이러한  상태를 야기시킨
다.
신장과 방광 상태에  대한 일반적인 실마리를 얻어내기 위한  목적으로 소변 
그 자체를 조사해 볼 수 있다.
 건강한 소변은 약간 금색 혹은 황색을 띤다.
 과량의 염분은 소변을 보다 칙칙하게 만들 것이며,  소량의 염분 혹은 음성
이 강한 식품은 소변의 색깔을 보다 말갛게 할 것이다.
 과량의 액체를 섭취할 경우, 배뇨가 잦아지게 될 것이다.
 정상적으로 사람은  하루에 3∼4차례 소변을  보아야 한다. 이보다  많으면 
너무 많은 액체를 섭취했기 때문이고, 반면에 이보다  적으면 충분한 액체를 
섭취하지 않은 것이다.
이마 상부는 방광에 해당하며, 이 부위에 난 선이나  융기는 이 기관에 문제
가 있음을 알리는 것이다.
자세는 신장의 상태에 대한 더 좋은 실마리가 될 수 있다.
 앉거나 서있을 때, 혹  걸을 때 앞으로 기우는 것은 지나치게  신장이 수축
되어 있음을 알리는 것이다.
 이러한 양성 상태는 뻣뻣한 등, 부자연스럽게 걸음을  걸을 때 뛰거나 혹은 
굽이 있는 구두를 신었을 때도 알 수 있다.
 그와는 반대로 뒤로 기울고, 물건에 기댄다든지 혹은  발 앞부위에 굽이 있
는 신을 신는 것  뿐만 아니라, 볼꼴 사납게 걷는 따위  등은 지나치게 팽창
된(음성) 신장을 알리는 신호이다.

■ 섭식 권장 사항
신장암은 주로  설탕, 화학제, 인공음료와  함께 포화지방분이 많은  유제품 
및 동물성 식품을 섭취함으로써 발생한다.
 방광암은 대부분  유제품, 설탕이 든  식품, 화학제, 자극제, 과일  그리고 
지방 및 점액을 산출하는 식품의 섭취로 말미암아 발생한다. 
이러한 모든 식품은 피해야만 한다.
 염분의 과다섭취는  암세포 덩어리를 고화시키는 경향이  있으므로, 천연의 
비정제 해수염을 적당히 쓰는 것이 상책일 것이다.
 정제가공염은 피해야 한다.
 빵, 팬케ㅇ(밀가루에 달걀을 섞어 프라이팬에 얇게 구운  것) 및 쿠키를 포
함한 모든 정제분 식품은 물론 기름기 많은 식품은 모두 피해야만 한다.
 과일, 찬  드링크류 그리고 인공음료르  포함한 체온을  저하시키는 식품과 
음료의 섭취도 중지해야만 한다.
 비뇨기 계통의 암에는, 구운 밀가루 식품의 섭취는 바람직스럽지 못하다.
 겨자, 후추, 카레를  포함한 모든 양념류 및 기타 방향성  향료와 첨가물을 
피해야 한다.
다음에 소개하는 것은  신장 및 방광암을 포함한 비뇨기계통  암환자들을 위
한 1일 식이지침이다.
  50∼60% 정도는 통곡류를 먹기 바란다.
 특히 압력밥솥에다  요리한 현미가 좋다.  때때로 귀리, 기장  등의 곡물을 
먹도록 하며 옥수수의 섭취는 취소로 하는 것이 현명하다. 
하지만 때때로 메밀을 섞어 사용해도 도움이 된다.
 빵이 먹고 싶을 경우, 이스트를 넣지 않고  만든 비가공 통밀이나 호밀빵을 
1주일에 2∼3차례 섭취해도 무방하다.
 팥이나 렌즈콩과 같은  콩을 곡물과 함께 조리하여 1주일에  2∼3차례 섭취
할 수  있다. 통밀로 만든 국수와  메밀 국수 같은  통곡가루 파스타(달걀을 
섞은 가루 반죽을  재료로 한 이탈리아 요리)를 해조류와 야채를  넣어 만든 
진간장 또는 맑은 된장국과 곁들여 1주일에 2∼3차례 먹을 수 있다.
  5∼10%는 국을 먹는 것이 좋다.
 미역이나 다시마와 같은  해조류 및 뿌리를 먹는 단단하고 잎이  달린 야채
를 곁들여 조리한 된장국을 매일 1∼2그릇씩 먹을 수 있다. 
때때로 콩뿐만 아니라 그밖의 곡물들을 국에 곁들일 수 있다.
  15∼30% 정도는 다양한 방식으로 조리된 야채를 먹는 것이 좋다. 
가정에서 손수  만든 소량의 피클(오이지  따위의 절인 음식)과 1,2분  동안 
물속에 넣고 끓인 샐러드를 제외하고는, 신선한 날야채를 피해야 한다.
 야채 가운데서 당근,  순무우, 우엉과 같은 뿌리 채소를 매일  적당량 섭취
하도록 한다.  그럼에도 불구하고 단단한  이파리가 있는 야채는  먹어도 된
다.
 기름에 튀기거나  후라이할 목적으로 식용유를  많이 쓰는 일은  피해야 한
다.
 하지만 조리시에는 가끔 적당량을 쓸 수도 있다.
  15∼10%는 콩 및 콩으로 만든 식품을 먹도록 한다.
 팥 및  렌즈콩과 같은 그밖의 작은  콩을, 다시마, 미역 등의  해조류 또는 
양파, 당군, 단단한 가을호박과 함께 곁들여 조리해서 조금씩 자주 먹는다.
 조리한 콩으로 만든 인조육, 두부를 적당량 쓸 수 있다.
 또한 콩에 곡물을 곁들여 조리할 수도 있다.
  5% 이하 정도는 해조류를 먹는 것이 좋다.
 모든 식용 가능한 해조류를 소량씩 자주 사용하기를 권장하는 바이다.
 특히 신장에는 대황과 녹미채가 좋고 방광에는 김이 좋다.
 해조류를 별도의  부식으로 해서 먹을  수도 있고 국,  야채요리, 콩요리에 
넣어 먹을 수도 있다.
  어류 및 해산물을 포함하는 일체의 동물성 식품을 제한해야 한다.
 그러나 먹고 싶으면, 우엉을 곁들인 데다 된장과  약간의 생강을 넣어 맛을 
낸 잉어국을 먹게 한다.
모든 과일과 쥬스, 과일 디저트를 피해야 한다.
 하지만 먹고 싶을 경우가 생긴다면 가령 조리한 사과,  복숭아, 딸기 및 그
외 여타의 장과류와 같이 조리한 과일을 소량 먹는 것은 무방하겠다. 
천연 감미료를 사용할 경우가 있다해도 삼가해서 사용해야만 한다.
 가을호박, 양배추 그리고 그외 여타의 단맛나는  야채들을 다양한 조리방법
으로 매일 섭취하면 단맛에 대한 욕구를 채우는데 도움이 될 것이다.
 모든 견과류 버터는  피해야 하지만, 그럼에도 불구하고  해바라기씨, 참깨 
및 호박씨와 같은 볶은 씨를 때때로 섭취할 수 있겠다.
통례적인 양생학적 조미료와 양념의 사용은 적당해야 한다. 
특히 염분섭취에 주의하도록  해야 하며 대부분의 음식을 심심하게  해서 먹
는 것이 좋다. 
비뇨기 계통 암의 치료를 돕기 위해 특별한 음식이 필요할 경우가 있다.
 예를 들면 다시마(양은  5% 남짓)를 곁들여 조리한 현미를 흔히  식사 가운
데 기본이 되는 곡물 음식으로 삼을 수 있다. 
현미를 조리하는 동안에 표면에 괴는 쌀뜨물을 매일  혹은 자주 음료로 마실 
수 있다.
얇게 썬 우엉뿌리와  당근을 참기름에 살짝 데친 연후에  된장과 진간장으로 
간을 맞춘  특별식도 소량으로 자주 섭취할  경우 신장 및  방광기능 증진에 
도움이 될 수 있다.
음료는 따뜻하거나 혹은 더운 것이어야 한다. 
찬 음료는 피해야만 한다.
 모든 액체의 섭취는 반드시 목이 마를 경우에만 마시는 것이 좋다.
음식은 꼭꼭 씹어  먹을 것이며, 입안에서 침과 음료를 섞어  넘기듯이 하는 
것이 건강 회복에 필수적 요인이 된다.
 모든 그외 여타의  섭식 실행으로 암환자를 위한 일반적 권장  사항을 따를 
수 있다.
제2부 서문에서 설명한 바와 같이, 이미 의학적  처치를 받았거나 현재 받고 
있는 암환자의 경우 상당한 식이상의 조정이 필요하리라 본다.

   가정에서의 간호
   신경 기능을 도와 원활한 배뇨작용을 회복하기  위해서, 소량의 해수염이
나 얼마간의 다시마를 곁들여 조리한 1∼2컵의 팥즙을  자주 이용할 수 있겠
다.
  강판에 간 신선한  연뿌리와 타로토란을 혼합해서 만든  반죽(끈기가 있으
라고 소량의 흰  밀가루와 5∼10%의 강판에 간 생강을 섞음)을  3∼4시간 동
안 등쪽의 신장 부위에 붙이는 일을 2,3주 동안  매일 하면 신장암에 도움을 
줄 수 있을 것이다. 
  복부에 대고 하루에 1회 10∼15분씩 하는 생강  습포찜질이 요도폐쇄를 완
화시키는데 도움을 줄  수 있다. 이 습포찜질을 여러 날에  걸쳐서 반복해야 
한다.
  강판에 간 순무우(또는  빨간 무우)를 테이블 스푼으로 둘, 구워  으깬 김 
1장, 강판에 간 생강  11/2티스푼으로 해서, 진간장 1티스푼 정도로 간을  마
추어 3∼5분 동안  끓여 1∼2컵씩 마시면, 방광 자극에도 좋고  적절한 배뇨
를 위해 도움이 될 것이다. 
  마사지와 침술이  통증을 가라앉히는데 도움을  줄 수 있다.  위에 언급한 
모든 사항에 곁들여  통증이 있는 부위에 10∼15분간 생강  습포찜질대를 대
는 것도 역시 유용하리라 본다.
  매일 더운  물로 목욕하거나 샤워하는  일은 잠깐씩이어야  하며 잦아서는 
안된다. 몸을 씻은 후에 피로가 느껴질 경우,  매실장아찌, 차조기, 칡을 섞
은 음료를 1컵 마시는 것이 원기 회복에 도움을 줄 수 있다.
 이것은 칡과 매실장아찌 1개 그리고 진간장으로 간을  맞춰 만든 일종의 음
료이다.
신장, 모관, 방광을 포함해서, 생강 뿌리물에 담근  뜨거운 타월로, 매일 전
신 마사지를  하는 것이 혈액순환 및  전반적인 신체대사 촉진에  도움이 된
다.

  기타 고려 사항
  심리학상, 긍정적인 정신을 가지는 것과 강한 의지는 중요하다.
 옥외 산책을 포함해서, 별로 힘을 들이지 않고도 할  수 있는 운동 또한 역
시 향상에 기여한다.
 생생하게 마음에 그리는 일과 기도, 명상 그리고  그외 여타의 영적 수행을 
매일 실행하는 것 또한 유익하다.
  신장과 방광은 특별히 추운 날씨와 냉기에 민감하다.
 항상 특히 겨울에 이들 기관을 보호하고 따뜻하게 해야 한다.
 극동의 경우, 흔히 목면대를 복부 주위에 둘러  이들 기관을 따뜻하게 해준
다.
  질환에 걸린 부위 주위에 합성섬유로 만든 의류를  걸치지 않도록 할 것이
며, 가능한 한 목면으로 대치하도록 한다.

   개인 사례
  말기 신장암
1968년, 시카고에서 사는 22세의 테리 클레멘스(Terry  Klemens)는 채색주의
자가 되었다. 
그는 육류와 동물성 식품의 함량이 높은 표준적인 미국적 식이를 해왔다.
 4년 동안  그는 우유와 유제품의 함량이  높은 여타의 비육류성  섭식을 했
다.
 5년째에 그는 과식(果食)주의자가 되어 주로 과일과  쥬스 그리고 날음식들
을 먹었다.  1973년 3월, 클레멘스는  남부 아리조나에 있는 산장으로  옮겨
서, 곡물과 야채식이로 전환했다. 
이 새로운 곳의 추운  날씨로 인해, 그는 심하게 앓아눕게 되었다.  등과 하
복부 좌우에 통증이 왔다. 
한 지방 병원의 의사가 X레이를 찍어 보고  나서, 클레멘스에게 그의 신장이 
쇠약해져 유주신(floating kidney)과 유사한 상태가 되어 있다고 말했다.
 그는 또한 위궤양과 결장암이 있는 것으로 진단을 받았다.
 "그가 그와 같은 진단을 내렸을 때 나는 혼란스러워졌다."
 클레멘스 후에 다음과 같이 기록했다.
 "그는 신장의  사태가 결국 치명적인  상태로 악화되어 앞으로  1년밖에 더 
살 수 없다고 말했다."
클레멘스는 몇  가지 통증완화 처치를  받고 집으로 돌아왔다.  그러나 그는 
그의 운명에 순응할 수가 없었다.
 그래서 그는 자신이 예전에 채택해 보는 것으로  그쳤던 양생학적 식이요법
을 정확하게 실행해 보리라 마음먹었다. 
"나는 '선) 양생학'을 다시 읽기 시작했다.
 그것을 4회  독파한 후에야, 내가  무엇을 잘못했었는지를 이해할  수 있었
다. 
즉 나는 음식을 적절히 씹지 않았다.
 그리고 야채를 충분히 섭취하지 않았으며 과량액체를 섭취했었다.
 더욱이 나는 꿀을 쓰고 있었다.
 그리고 대마초를 사용하고  있었고 과일과 과일쥬스를 지나치게  많이 먹고 
있었던 것이다."
클레멘스는 이와  같은 음식의 섭취를 전면  중지하고 나서 며칠  안에 훨씬 
호전된 건강을 찾았다.
 2주만에 그는 그가 회복 도중에 있음을 느꼈다. 
클레멘스는 그후 5년에 걸쳐 양생학적 식이요법을 계속했다.
 수기를 쓰면서 그는  그 이래로 지금까지 양호한 건강을 누리고  있다고 단
언했다(출처 :  "Floating Kidneys," Macrobiotic  Case Histoires, No.  5, 
Boston : East West Foundation, 1978, p.24.).


  제3부
  조리법과 식단
  26.일반 식사지침
 
  본 장에서는  건강한  사람들을 위한 일반 식사지침을 제시하려고 하며, 암환
자를 위한 변형식은   제 2부의 각론에서  논의 한것을 다음 장에서 요약하기로   
하겠다.
  아래에서 제시하고 있는 각종음식에  대한 즉 곡류나 국 종류, 콩류, 해조류, 
음료들에 대한 식사 지침은 암  이외의 다른 질병을 가진 환자들도 따를 수있는 
것이지만, 이러한 식사지침을  따를려면 양생 전문가나 의학 전문가와 상의하여 
개인의 질병상태와 건강상태에   맞는 식사지침을  세워야 한다.
  뚜렷한 식사지침을  세우기까지는 동물성 식품이나  과일 샐러드류, 감미료를   
극히 제한한   식사를 해야 한다.
  제28장에서 다루고 있는 '점진적  식사 전이'부분을 상세히 읽고 서서히 조심
스럽게 새로운 식이를 도입하도록 해야 한다.
  아래에서 열거한 식품 항목  가운데서 "일상적으로 먹어도 좋은 식품"이란 매
일 먹거나 또는  하루 걸러 먹어도 되는 식품을  말하며, "가끔씩 먹을 수 있는  
식품"이란 1주일에 1-2번 정도  먹어도 좋은 식품을 말하는 것이며, "금기 또는 
제한해야 할 식품"이란 완전히 금하거나 극히 제한해야 할 식품을 말한다. 
  주로 온대성 식품들을 열거하고  있으며 잘 알려 지지않은 지역에서 재배되는 
식품들은 제외시켰다.

  도정하지 않은 곡류

  우리가 매일  섭취하는 음식물의 50-60%를  차지하는 것으로, 가루제품보다는 
정제하지 않은   곡류를 가공과정을 거치지 않고 그대로 조리한 것이 좋다.
  도정하지 않은 곡류와 그것들로 만든 식품들을 열거해 보면 아래와 같다.
                       
  일상적으로 먹어도 좋은 식품
  단립 현미   도정하지 않은 귀리  
  중립 현미   통밀
  수수   호밀
  보리   메밀
  옥수수   기타 곡류 

  가끔씩 먹어도 좋은 것
  찹쌀 현미
  찹쌀떡 
  장립 현미 
  우동 국수 (통밀로 만든)
  소면(통밀로 만든 국수;가늘게 뽑은 것) 
  통밀 스파게티  국수
  통밀 파스타(달걀을 섞은 가루반죽을 재료로 한 이탈리아 요리)
  납작국수 
  이스트를 넣지 않고 만든 통밀빵 또는 호밀빵
  쌀빵
  떡
  통밀 크래커
  옥수수 가루, 콘밀
  호밀 플레이크

  국 종류 
 
  국종류로는 된장이나 해수염으로 간을 한 국들을 권장할 만하다.
  매일 1-2그릇 정도로 전체 식사량의 5% 정도는  그 국으로 섭취할 수 있다.
  해조류나 계절 채소들, 그리고  그 밖의 곡류와 콩과류 등의 다양한 여러가지 
재료들을 곁들여 국을 끓일  수 있겠고, 가끔씩은 휜 살코기 생선이나 해산물을 
소량 넣어 조리할 수도 있겠다.
  
  채소류
 
  신선한 야채를 다양하게 조리하여 매끼니마다 먹을 수 있겠다.
  즉 야채를 찌거나 삶든지, 혹은  굽거나 볶든지 하여 매끼 식사의  약 25-30% 
정도로 먹을 수 있겠다.
  그리고 이들 야채류의 1/3 가량은 피클이나 샐러드 형태로 먹어도 좋다.

  일상적으로 먹어도 좋은 것;녹색잎 채소와 백색잎 채소
  모란채   민들레잎
  양배추   케일
  홍당무   겨자잎
  호배추   파슬리(미나리과)
  골파    순무우잎
  무우잎   양갓냉이(샐러드용)

  일상적으로 먹어도 좋은 것;땅바닥에 덩굴을 드리우는 식물
  도토리 호박
  버터캡 호박(미나리 아재비) 훗카이도 호박
  버터넛 호박 호박

  일상적으로 먹어도 좋은 것;줄기채소와 뿌리채소
  우엉    방풍나물
  당근    무우
  무우    스페인 순무우
  민들레 뿌리    선모
  연뿌리     순무
  양파

  가끔씩 먹어도 좋은 야채류 
  죽순    버섯
  근대    붉은 양배추
  샐러리    상치
  오이    강남콩
  꽃상치    여름 호박
  산감자    콩나물
  녹색 완두콩     해바라기씨
  양배추
  
  금기 또는 제한해댜 할 채소
  아스파라거스    쇠비름(샐러드용)
  가지    냉이
  화향풀    괭이밥류
  양치류    시금치
  붉은 소추, 푸른 고추    고구마
  질경이    토란 
  감자     토마토

  콩과류
  
  조리한 콩이나 콩으로 만든 식품은 전체 식사량의 10% 전도 섭취하는 것이 좋
다.
  권장할 만한 콩류는 아래와 같다.
  
  일상적으로 먹어도 좋은 것
  팥    병아리콩    렌즈콩(녹색)

  가끔씩 먹어도 좋은 것
  렌즈콩(붉은 색)     휜 강남콩
  검은 간장콩     얼룩 강남콩
  강남콩     말린 완두콩
  리마콩

  일상적으로 먹어도 좋은 것;콩 식품
  두부    콩으로 만든 인조육    청국장

  해조류
  
  해조류는 중요한 식품이지만  매일 섭취량의 5% 정도만 섭취한다. 

  일상적으로 먹어도 좋은 것
  한천    말"(해초의 일종)
  대황    다시마
  덜스    김
  이끼    미역

  어류

  건강한 흰 살코기 생선이나 해산물은 1주일에  1-2번 정도 먹어도 좋다.

  가끔씩 먹어도 좋은 것
  잉어     굴
  대구     붉은 게
  대합조개    가리비
  뱀장어    새우
  넙치류    빙어
  대구(북대서양산)     혀가자미
  넙치(북방 해양산)    송어
  청어

  먹어서는 안되는 것
  연어나 황새치 전갱이류 등과 같은 살갗이  푸른 생선

  날참치를 다마리 진간장으로 간을 하고 무우와 겨자를 강판에 갈아 곁들여 가
끔씩 먹는다.

  견과류와 종자류
  견과류는 해수염이나 다마리 진간장으로  살짝 간을 맞춰 스낵으로 먹을수 있
다.
  견과류는  소화가 쉽지 않고  고지방 식품이기 때문에  섭취를 제한하는 것이 
좋다.

  가끔씩 먹어도 좋은 것
  참깨    개암나무 열매
  해바라기씨     ㄸ콩
  호박씨    피칸(북미산 호도의 일종)
  밤    스페인 땅콩
  아몬드    호도

  피해야 학 식품
  브라질 호도
  캐슈(아메리카산 옻나무과 식물의 열매)
  피스타치오(옻나무의 일종) 열매  
  개암

  후식류와 과일

  디저트는 1주일에 2-3번 정도 먹는  것이 좋고, 만일 품질이 좋은 감미료, 특
히 조청이나     엿기름, 감주와 같은 곡물성  감미료로 단맛은 낸 것이면 가장 
좋겠다.
  과일쥬스는 일반적으로 마시는 음료로는 적당치 않다.
  양배추나 당근, 무우,  양파, 단무우, 호박과 같은  원래 단맛을 내는 야채로 
만든 디저트도   권할 만하다.

  가끔씩 먹어도 좋은 것;감미료
  조청    군밤
  엿기름    사과 쥬스나 사이다
  감주    건포도
          말린 온대성 과일
 
  피해야 할 식품
  설탕(백설탕,원당,황설탕)    과당
  당밀     초컬릿
  옥수수 시럽    쥐염나무
  샤카린과 그외 여타의 인공 감미료    꿀
                                      단풍 당밀

  가끔씩 먹어도 좋은 것;온대성 과일
  사과    복숭아
  살구    배
  검은 딸기    서양 자두
  캔털롭(멜론의 일종)     나무 딸기
  버찌    딸기
  크랜베리(덩굴 월귤자무 열매)    턍헤르(귤의 일종) 
  건포도(알이 작고 씨가 없는 것)     수박
  포도     서양 오얏
  감로 멜론        

  피해야 할것; 열대성 과일과 쥬스류
  바나나    무화과
  그레이프후르츠    코코넛
  오렌지     키위
  레몬    파파야
  라임    대추야자
  망고
  
  음료

  차를 끓이거나 음료수를 만들 위해 광천수나  샘물을  사용하는 것이 좋다.
  일상적으로 마셔도 좋은 것
  구기자차
  구기자 줄기차
  곡차(쌀 볶은 것으로 만든 것)
  보리차 
  끓인 물
  샘물이나 광천수
  여타의 곡물성 차나 전통적인 무자극성 초본차

  가끔씩 마셔도 좋은 것
  곡물성 커피    여타의  전통적, 무방향성 뿌리 또는 잎차
  민들레차    무차
  다시마차    
  
  아주 가끔씩 마셔도 괜찮은 것
  두유
  야채쥬스 
  과일 쥬스 (온대성 과일 )
  맥주
  쉐이크
  여타의 곡류나 콩류 또는 잎으로 만든 음료들

  피해야 할 것
  커피    소다,콜라,인공음료
  카페인을 제거한 커피     알콜류
  홍차    화학처리된 물 또는 증류수
  자극성이 있는 방행성 차 (박하, 장미의 열매 등)

  양념류 
  아래에 열거한 양념들을 일상적으로  이용해도 좋고 특별한 목적을 위해 사용
해도 좋다.
  다마리 진간장    다시마
  깨소금    김 양념
  볶은 해조류 분말
  매실장아찌

  절임(Pickle)
  일상적으로 먹어도 좋은 것
  밀기울    양배추로 만든 김치(독일산)
  소금물    단무지
  된장    단마리 진간장
          매실장아찌

  피해야 할 것들
  딜(시라의 열매)    향신료
  마늘    식초(사과, 포도주 등)
  향료잎들14.5
  
  식용유
  식용유는 천연의 것 그대로를 가공한, 정제하지 않은 채종유가 좋다. 
  볶음밥이나 볶음국수를 조리할 때와 야채를  기름에 튀길 때에는 식용유를 적
당히 쓰도록   해야 한다.
  일반적으로 1주일에 2-3차례 정도가 온당하다고 본다.
  때때로 곡물과 야채류, 어류, 해산물을 튀길 때에도 식용유를 쓴다.
  
  일상적으로 사용해도 좋은 것
  참기름   옥수수 기름
  검은 빛 참기름    겨자씨 기름 
  
  가끔식 먹어도 좋은 것
  잇꽃 기름   낙화 생유
  해바라기 기름    면실유
  대두유    여타의 전통적인 채종유
  올리브유
  
   피해야 할 것
  버터나 마아가린 
  라아드(돼지비계를 정제한  반고채의 기름). 쇼트닝(과자를 눅지게  하는  재
료) 또는 모든   동물성 기름
  정제하거나 화학 처리한 채종유
  대두 마아가린

  조미료
  정제된 소금보다는 정제하지 않은 자연처리된 해수염이 좋다.
  그러나 굵고 누런 소금은 좋지 않다.
  된장돠 다마리 진간장 모두 간을 맞추는 데 쓰여 질 수 있다.
  단 자연처리된 것 즉, 화학처리를 하지 않은 것만을  쓰기 마란다.
  일반적으로  조미료는 적당량 쓰도록 해야 한다.

  일상적으로 사용할 수있는 것
  된장    곡정식초
  다마리 진간장    매실장아찌 식초
  매실장아찌     백색 혹은  회색빛이 약간 감도는 비정제 해수염  
  
  가끔씩 사용해도 좋은 것
  채종유   조청
  사우어크라우트 식초    엿기름
  생강    겨자
  양고추냉이    여타의 전통적으로 자연처리된 조미료
  피해야 할 것들
  향료 식물    인삼
  양념류(고추가류 등)    모든 비자연적 인공 화학처리 조미료들
  요오드 강화염    마요네즈
  포도주나 사과 사이다 식초    대두 마아가린 

  건강을 위해서 피해야 할 식품들 
  위에서 지적한 식품들 이외에도 그 섭취량을 줄이거나 피해야 할 식품들이 있
다.
  동물성 식품들
  붉은 살코기(쇠고기, 양고기,돼지고기)    가금류
  가공육(햄, 베이컨 등)    야생 고기 
  소시지(핫도그 등)     계란

  유제품
  치즈    아이수크림
  버터    크림
  우유(전유, 원유, 탈지유, 버터 밀크 등)    신우유
  요구르트   마아가린
  
  가공 식품들
  인스턴트 식품     화학제 
  통조림 식품    식품 첨가제 
  냉동 식품    인공 착색료 
  정제한 흰 밀가루    유화제 
  도정한 쌀    인공 감미료
  분말식품    방부제
  착색 식품 안정제로 처리한 식품들
  방사선 처리 식품

  비타민과 보충제
  비타민 정제(합성 또는 천연)    광물질 보충제
  B-복합군   골분
  B1    칼숩
  B2    돌마이트
  니아신    철
  니아신아미드   셀레니움
  엽산  아연
  B6    레시틴 정제
  B12    양조 이스트
  바이오신    밀기울 정제
  촐린    향료잎 정제
  이노시톨    파파야 정제
  판토테닉산   간 말린 것
  파바(PABA)   인삼 정제 또는 환 
  비타민C    꿀벌의 화분
  비나민E    식사 대용품 알약 
             여타의 유사 식품들  

  27.암환자를 위한 식사지침
  암예방 식이요법은 이를 잘 따르면 양기가 극도로 강하거나 음기가 극도로 강
한 우리의 체질을 균형이 잡히게 해준다.
  그러나 모든 경우에 적용을 할 때는 다소간 변형을 시켜 적용할 필요가 있다.
  아래에서는  일반적인 암의  유형을 요약하고 그에 따른 일반적인 식사지침을 
정리해  보았다.
  각각의 서로다른 암에 대한 특수한 식사지침은 각 단원에서 '섭식 권장 사항'
이라는 제목 하에 다루어 왔다.
  암환자들은 자신의 상태를 정확히  파악하고 그들에게 맞는 식사를 위해 전문
적인 양생 상담가나 의학전문가로부터 자문을 구하는 것이 좋다.

  28.점진적인 식이 전환
  1982년 레바논 전쟁 당시,  미드웨스트(Mid West) 햄버거 체인은 레바논 전쟁
에 참가하고 있는 미군들의 급식을 위해 수천 개의 햄버거를 비행기로 베이루트
에 날랐다.
  이는  평화를  지키기  위한 의도라기보다는  햄버거 회사들끼리의  경쟁에서 
이기기 위한 광고 작전이었는  데, 이 사실은 우리에게 중요한 의미를 던져주고 
있다.
  즉 사람들은 그들이 살고 있는  환경이 변하더라도 그들이 익숙해져 있는, 이
전에 먹던 식 품들을 찾게 된다는  사실을 시사해 준다.
  따라서 자연식이나 자연적인 생활방식으로 갑자기 전환하게 되면 심한 갈등을  
가져 온다.
  그러나 서서히 점진적으로 전환을 시키게 되면 심한 갈등을  가져오지는 않는
다.
  이미 우리에게  익숙해져 있던 식품들을  지나치게  빨리 자연식으로  전환시
키려고 하면 오히려  더많은 시간이  소요된다.
  이는 서둘러서 밤을  세워 어떤 변화를 일으키고자  할때 실수할 수밖에 없으
며, 성공했다  하더라도 결국 곧 그전의 생활방식으로 돌아가 엉뚱한 결과를 얻
게 되는 것과 같다.
  빠른 시간에   곧 만족을 얻고자 하는   욕망은 오늘날 모든 소비자가 지니고 
있는 의식이  다.
  그러나 암예방식을 이런 식으로  접근한다면 실수를 하기 쉽다.
  자연 식품은 선택할때는 공장에서  생산하여 인공적으로 숙성시킨 것 보다 들
판에서 성숙하 여 시들어 가는  농작물들의 가치를 인정할 줄 알아야 한다.
  이와 유사하게 우리는 위의  성정속도와 생체 리듬도 존중해야 한다.
  여러 경우에 있어서  나쁜 식습관이 암은   유발시키기까지는 10년 혹은 30년 
또는 그 이상 이 걸릴 수도 있다.
  또한 정상인의  소화기. 호흡기, 순환기, 배설기,  신경기의 기능을 회복하기 
위해서는 개인의  독특한  상황에  따라 몇 달이  걸릴 수도 있고 때로는 몇 년
이 걸릴 수도 있다.
  치료과정은 결코 서둘러서는 안된다.
  새로운 섭식방식으로  식사를 시작하고자 할 때,  처음에는 몇 가지 기본적인 
음식들- 즉 압력밥 솥에 조리한 현미밥이라든가 된장국, 몇가지 야채요리, 해조
류 요리, 구기자차와 같은- 로 시작하는 것이 가장 좋다.
  그런  다음에 매일 혹은,  매주마다 조금씩 점진적으로  자연 식픔의 선택 범
위를 넓혀가 고 새로운 요리방법을 도입한다.
  그러는 과정중에 몇 가지  음식은 우리가 이전에 먹던 음식들-즉 샐러드와 과
일, 밀가류 제품과 해산물  따위-을 계속 먹게 될 수도 있다.
  처음에는  우리가 먹고 있던 기존의 식사에서 어떤것들을  제거하기보다는 그 
섭취량을 조금씩 줄여 가는 것이  좋고 그 다음 새로운 음식에 대한 미각이  발
달하기까지 품질이  좋은  중간과정의 음식들로 대체해 나간다.
  중요한 사실은 바른 방향으로 변화를 주기 시작해야 한다는 것이다.
  변화의 이상적인  속도는 단거리보다는 장거리를 오랜  인내를 통해 질주하는 
것과 같아야  하며,  처음에는 빠른 속도로 출발하지만 결국은 탈진해버리는 마
라톤이 되어서는 안된다.
  그전의 식사 패턴 을 완전히  바꾼채 음양 식이 목록을 암송문처럼 외우고 다
닌다면, 그것 을 채택하는  즉시로 돌연히 그 새로운 식이 방침을  내동댕이 쳐 
버리게 되든지 아니면 아직 영양학적으로 개종하지 않은 이들을 향해 잔뜩 설교
하는 전도자가 되기 십상일 것이  다.
  그와 같은  행동은  유치한 것이어서 ,제반 생활양식과 상반되는 이해를 전체
의  보충적 국 면으로서 존중하고자 하는 양생 생활방식에 위배되는 것이다.
 반면에 너무 늦게 달려서 비행기가 이륙하지 못하게 될 위험성도 있다.
  가끔 수년간 준비 단계에  있었으면서도 아직도 이륙하지 못하고 있는 사실을   
결코 인식하 지 못하고 있는 사람들도 있다. 
  이러한 경우는 올바른 식습관의   중요성을 인식하고 약간의 현미밥과 약간의 
된장국을  먹긴  하지만 실질적으로  건강식이란   측면에서 사물을 바라보지는 
못하는 경우이다.
  너무 빨리도 말고, 너무  느리게도 말고 적당한 속도를 취한다면 기분좋게 이
륙할수 있을 것이다.
  물론 이러한 점진적인 전환이란 건강한 사람들에게 적용되는 것이다.
  암이나 그외 여타의 중질환을 앓고  있은 사람들은 즉시 엄격한 형태의  암예
방식이로 들어 가야한다.
  그와 같은 사람들에 있어서는  암예방식이가 고통이나 불안정을 감소시켜줌으
로써 새로운  식이의 가치를 곧 인식하게된다.
  자연 식품을 구하려고 할때는  , 가능하다면 자신이 먹을 곡류나 야채를 직접 
재배하는  것이 좋다.
  우리는  모두  도시에서 작은 공간이라 하다라도  우리의 정원을 경작해야 한
다.
  도저히 그렇게 할수 없는 상황이라면, 그 다음 차선책은 식품의 살아있는  에
네르기를  조금이나마 느낄  수 있도록 자연 식품상점이나 유기농업으로 재배한 
농산물을 파는 시장에 서 식품을 구입하는 것이 좋다.
  현재 대부분의 북미와 유럽의 도시에는 자연식품이나 건강식품을 파는 상점들
이 있어 신선 하고 계절에  맞는 상품을 규칙적으로 공급해줄 뿐만 아니라 암예
방식이에 필요한 대부분의 식품들을 구입할 수 있다.
  각 상점들이 제공하는  식품의 품질과 서비스, 가격  , 유용도에 대해 알고서 
쇼핑을 하는  것이 중요하다. 
  통째로 사면  포장비를  절약할 수 있고 보다 생태적이며 값도 싸다. 
  가능하면 빵이나 두부, 피클류  그리고 전통적으로 가공한 식품들을  직접 만
들어 먹는  것이 좋겠다.
  가정에서 직접 만든  것이 훨씬 신선하고 훨씬  맛도 좋으며 가정에 평화로운 
분위기를 만들 어 준다.
  요일에 따라, 달에 따라  또는 계절에 따라 새로운 조리법을 개발하여 경험들
을 축적하면  균형잡힌 식단과 조리법들을 전승할 수 있다.
  전환 기간 동안에 이전에   먹던 음식의  맛과 질감, 색깔, 냄새 등이 그리워 
질 경우가 있을  것이다.
  특히 어릴적에 먹던 음식에 대한 향수가 강하게 나타 날 수가 있다.
  그리고 또한 만일 그러한 식품을 먹을  경우 죄의식으로  인하여  고통스러울 
수도 있다.
  이러한 느낌은 좋지 않으므로 배제하고 좀 더 여유있는 태도를 가져야 한다.
  죄의식으로 괴로와 하지 말고 대신  왜그런 음식들이 먹고 싶은 지 원인을 이
해하도록 노력 해야 한다.
  대개 새로운 식이를 시작한 지  첫째주 동안 또는 몇달 동안 , 과거의 음식이 
특히 먹고 싶어지는 것은자연적인 배설과정으로 인한것이다.
  새로운 섭식법으로  식이를 하여   신체조건이 향상되면  혈액과 내부 기관에   
축적되어 있던 독성물질이나  점액물질들이 대변이나 뇨, 땀과 여타의 배설기능
들을 통해서 신체로부터  제거되어진다.
  그렇게 배설되어 나가는  것들이 체외로 빠져나가면, 이것들이 의식에 작용하
여 우리는  그것을 무언가 먹고 싶은  것이라고 느끼게 된다.
  또 다른 경우로 체내의  상태가 안정이 된 다음에  가끔씩 과거의  음식이 먹
고 싶어지는 경우가 있는데,   이는 현재 우리가 먹고 있는 식이가 우리가 먹고 
싶어하는 식이의 방향과 는  상반된 즉, 음의 방향이나 양의 방향으로 편중되어 
있음을 의미라는 것이다.
  즉 만약 과일 쥬스나 아이스크림이  먹고 싶다면 그것은 현재 우리가 먹고 있
는 식이가   너 무 짜든가 너무 조리되었다든가  하여간 강한 양성 식품을 과다 
섭취한 결과라고 할 수있다.
  그리고 만약  어류나 달걀 또는   그외 여타의 동물성  식품이  먹고 싶다면,   
이는  지금까 지 단것이나  음료 그리고 그외 여타의 강한 음성 식품을  지나치
게 섭취해 왔음을 의미하는 것이다.
  즉 이러한 현상들이 나타나는  것은 우리의 식습관이 편중되어 있음을 경고하
는  것이나  다름이 없다.
  이러한 경우에는  자연적으로 나타나는 현상들을  억제하려 하기보다는, 먹고 
싶은 생각이  마침내 사라질  때까지 가끔씩 아주 소량으로 과거에 먹던 음실들
을 먹는 것이 좋겠다.
  전환 기간 동안에는 우리가 제한한 식품들을 보다 질이 좋은 식품으로 대체해 
나가도록 한 다.
  다음의 식이표가 그 안내  지침이  될 수 있을  것이다.

  욕구  대체  목표
  육 류 생선, 해산물   곡류,콩,두부,인조육,
  설탕, 당밀, 초컬릿 그리고 꿀, 단풍당밀   감주(혹은 단 미음)
   엿기름 및 통곡과
  야채로부터 얻어낸
  자연감미료
  유제품, 치즈,우유,크림,  유기축산식품  된장, 두부처럼 전통콩을 
  버터 견과류와 그 버터의  약간량 이용한 것;그 밖의 종자류
 두유  버터
  열대 혹은 아열대성과일 및 보다  유기체 성분이 많이  제철 온대성 과일이나  
쥬스;오렌지, 들어 있는 신선한 과일 그것의 건조, 조리된것
  그레이프후르츠, 파인애플; 및 과즙 약간량
  인공쥬스와 청량음료  
  커피, 홍차, 청량음료와  광천수 , 잎차, 녹차  곡물성 커피, 곡차,
  인공음료  전통무방향성차, 구기자차  
  특정 음식들을 먹고 흔히 배설과정에서  욕구 이외에  몇 가지 비정상적인 신
체 현상들이  수반된다.
  이러한 현상은  보통 3-10일 정도  지속되며, 어떤 경우에는   혈액이 완전히   
바뀔때까지 4개월 가량이 걸리기도 한다. 
  원래 건강하고 신체구조가  잘 짜여 있는   사람은 대개 무시할수있을 정도로 
미약하게 나타 나지만, 태아기나 아동기에 식습관이 좋지 않았다뎐가, 화학물질
이나 약제를 많이 복용한   사람 또는 의학적 처치를 받는 사람들, 외과적 수술
이나 유산 경험이 있는  사람들에게  있어서는 보다 뚜렷하고 강하게 나타난다.
  어떤 경우에건 그와 같은 증상이 나타난다고  해서 걱정할 필요는  없다.
  이러한 현상은 자연적인 치유과정의  일부로 나타타는 것이며 우리의  신체의 
재생과정, 즉 수년간에  걸쳐 축적되어온 과잉 축적물들을 벗어던지고 있는  증
거이기도 하다.
  그러한 반응들은 일반적으로 아래와 같이 분류할 수 있다.

  전신의 피로
  동물성 단백질과 지방을 과다섭취해온  사람들 가운데서 전신 피로감이 올 수 
있다.
  그들이 자연식을 하기  전에 혈기왕성할 수 있었던  것은 건강하고 균형 잡힌 
그러면서도 안정된 상태에 있었기  대문이 아니라 과잉섭취한 식품의 왕성한 칼
로리 배 출의 결과였다.
 이런 사람들은 종종 처음에는  신체적인 피로를 느끼고 약간의 정신적 우울 현
상을 겪게 된다.
 그러나 새로이 시작한 식이가 에네르기를 공급하게 되면 그러한 현상은 없어지
게  된다.
 그러한 현상은 1개월 이내에 끝이 난다.

  통증과 동통
  특히 과거에 액체나 설탕, 과일 혹은 그 여타의 극음성 식품과 음료를 과다섭
취했던  사람들에게서 때때로 통증과 동통이 느껴질 수 있다.
  두통이 오기도 하고 장이나 신장, 가슴 부위에 통증이 느껴지기도 하는데, 이
는 비정 상적으로 팽창되었던  조직들과 신경 세포들이 점전적으로 수축하기 때
문에 일어나는 것이다.
  이러한 통증은 비정상적으로 팽창되어 있었던 부위가 정상적으로 회복됨에 따
라 사라지게 되며 이전 상태에 따라 대개 3∼14일을 요한다.

  열, 오한, 기침
  식사 패턴의 새롭게 변화시킴으로써  우리 몸안에서 새롭게 혈액을 만들기 시
작할 때, 기존의  식사 패턴에서 과다섭취했던 과량의  액체, 지방 그리고 그외 
여타의 과다물질 들이 배설되기 시작한다.
  그런데 이때 신장이나  배설기관, 호흡기관의 기능이 정상으로 회복되지 않으
면 가끔 씩 열이나 오한, 가침이 수반된다.
  그러나 이는 일시적인 현상으로  특별한 치료를 하지 않더라도 수일내에 증상
이 사라 지게 된다.

  비정상적인 발한과 빈뇨
  위에서 설명한 여타 증상들과 마찬가지로 어떤 사람에게는 가끔씩 비정상적인 
발한현 상이 나타나기도 하고  또 어떤 사람들에게는 빈뇨현상이 나타나기도 한
다. 
  이런 증상을 보이는 사람들의 대부분은 과거에 물이나 여러 가지 음료수, 술, 
과일, 과 일쥬스 그리고 우유나 여타 유제품을 과다하게 섭취했던 사람들로서 그
러한 증상은 과 잉축적되어 있었던 액체와 지방질을 배설함으로써 정상적인 균형
을 회복하고자 하는 과정의 일환으로 간주되어야 한다.
  일반 대사균형이 회복되면 이와 같은 배설현상은 나타나지 않는다.

  피부 분비물과 비정상적인 체취
  불순물이나 독성 물질을 배출하는  형태 중에서 신체 표면 전체에서 비정상적
인 냄새 가  나는 경우가 있는데, 이러한 현상은  주로 호흡이나 뇨 또는 대변, 
여성의 경우 질 분비물을 통해 나타난다. 
  이런 증상이 나타나는 사람들은 대개 이전에 동물성 지방이나 유제품 또는 설
탕을  과잉섭취했던 사람들로서  이와 같은 증상들 이외에도 피부가 붉어지거나 
손톱 끝이나 발 끝에 붉은 돌기기가 나타나는 사람들이 있다.
  이런 증상이 나타나는 사람들은  대개 이전에 동물성 지방이나 유제품, 설탕, 
향신료, 화학제, 마약류를 복용한 사람들이다. 
  대개 이런 증상들은 자연적으로  사라지게 되며 특별한 주의를 기울이지 않더
라도 수 개월 이내에는 대개 자취를 감춘다.

  설사 혹은 변비
  불규칙한 식습관으로 인해 만성적으로 장기관을 해친 사람들은 일시적으로 설
사(대개 수일간)나 변비(대략 20일 정도 지속된다)를 겪게 된다.
  이런 경우 설사에는 흡수되지  않은 식품이나 지방, 점액질 그리고 수분이 함
유되는데  이는 장내에 침전·축적되어 있었던 물질들이 배출되는 것이다.
  변비의 경우는 장관의 수축에  기인하는 것으로, 이 증상은 장이 이전의 식이
로 인해 확장되어 있었기 때문에 나타나는 것이다.
  이와 같이 수축되면 장관은 정상적인 탄력을 찾게 되고 축적되어 있었던 변들
을 배 출시킬 수 있게 된다.

  성욕과 활력감퇴
  어떤 사람들은 성욕이나 식욕이 감퇴되는 것을 느낄 수도 있다.
  이 경우는 반드시 피로가 수반되지는 않는다.
  그러한 증상이 나타나는 원인은  신체기능이 인체의 모든 부분에서 불균형 요
소를 제 거하기 위해 일하고 있기 때문인데, 따라서 성행위에 신체의 활력을 과
다하게 배정할  수가 없는 것이다. 
  그러나 이러한 상태는 일시적으로 나타나는 것으로 대개 수주일, 아무리 오래
가도 수 개월이 사라지게 된다.
 일단 회복 기간이 끝나면 건강한 활력을 되찾게 되어 성욕도 회복할 수 있다.

  일시적인 월경 중지
  여자들 중에서 어떤 사람들은 월경이 중지되기도 한다.
 그 요인은 치료를 위해  에네르기를 필요로 하므로 생식행위와 같은 기능은 잠
시 쉬 게 되는 것이다.
  월경이 중지되는 기간은 개인에 따라 다양하다. 
  그러나 일단 월경이 새로이 시작되게 되면 지극히 정상적인 28일 주기에 적응
할 수 있게 된다. 
  그렇게 되면 정신적인 안정도 동시에 누닐 수 있게 된다.

  정신적 불안정
  자극제나 마약류 및 치료 약물을 장기간에 걸쳐 복용해 온 사람들 가운데, 자
연식으 로 식습관을  바꾼 후 나타나는 정서적인  불안정은 혈액이나 그외 여타 
신체 기능이  적응과정을 거치게 됨에 따라 나타나는 현상으로, 일반적으로 1주
에서 수주간 지속된 다.
  정신적 불안정  기간이 얼마나 길어지느냐는 이전에  받았던 처치들이 얼마나 
신체 시스템에 영향을 미쳤는가에 따라 다르며, 오랫동안 흡연을 했거나 달짝지
근한 음식   그리고 커피, 알콜 등을  오랫동안 먹었던 사람들의 경우에도 식사 
패턴을 자연식으로 바꿀때 이와 같은 증상이 올 수도 있다.

  여타의 가능한 전이 증상들
  위에서 언급한 증상들 이외에도,  밤에 잠잘 때 악몽을 꾼다든가 한기를 느낀
다든가  하는 여타 적응증상들을  겪는 사람들이 있는데 이러한 증상들 역시 곧 
없어지게 된다.
  대개 배설과정은 매우 점진적으로  일어나며 어떤 증상들도 위에서 지적한 증
상들보 다 심하게 나타나지는 않는다.
  그러나 그러한 증상이 나타나는  정도는 개인에 따라 그들의 유전적 소양이나 
신체조 건에 따라 다르다.
  이러한 증상들에 대해 특별한 치료를 할 필요는 없으며 신체가 정상적인 기능
에 재 적응하게 되면 자연적으로 없어진다.
  만일 증상이 너무  심하게 나타나면, 식사 패턴을  새로이 약간 변형시켜, 즉 
그 전에 먹덕 식품들을 10∼30% 정도 식사에 포함시켜 균형이 회복될 때까지 그
와 같은 증상 들이 나타나는 것을 완화시킬 수 있다.
  중요한 사실은 배설기전이 정상적인 치료과정의 일부로 나타난다는 것이며 이
러한  증상들은 약이나 의학적 처치로는 치료할 수 없고, 비타민제나 무기질 보
충제를 복용 하면서도 안되며,  새로운 식사 패턴이 잘못 되었다고 생각해 포기
해서는 더더욱 안 된 다는 사실을 이해해야 한다.
  전이기간 동안에 나타나는 이러한  증상들에 대해 확신이 없거나 의문이 생기
며 권위 있는 양생 상담가나 의학 전문가를 찾아가 자문을 구하는 것이 좋겠다.
  앞에서도 언급한 바와  같이 새로운 식이 패턴  하에서 올바른 식생활을 하기 
위해서 는 기초적인 양생 조리법에 대한 강의를 받는 것이 필수적이다.
  강의를 받는  이오에도 자연식을 하는 사람들끼리  모여 서로 모임을 만들고, 
서로 도 와가며 조리법이나 식단을 서로서로 교환하며 함께 배워 새로운 방법을 
터득해 가는 것이 좋겠다.
  조리할 때 가장 중요한 변수인  소금이나 기름, 압력, 시간 그리고 액체와 같
은 변수 들은 계절에 따라 다르므로 스스로 개발하여 익히기까지에는 시간이 걸
린다.
  전기나 초단파는 불만족스런 조리의 또 다른 요인이다.
  최근 우리들이 연구한 바에 의하면, 대부분의 사람들의 경우 - 특히 암환자의 
경우는 더욱 그러하다 - 가스불에 음식을 하는 것이 전기나 전자 레인지에 조리
하는 경우보 다 건강에 더  좋은 효과를 나타냈고, 전기나 전자 또는 그외 여타
의 것들과 비교하였 을  때 경제적인 측면에서 단기적으로는 비경제적인 것처럼 
보일 수도  있지만, 식품의 품질과 건강에  미치는 영향을 감안하여 장기적으로 
바라보면 보다 효과적이라고 할  수 있겠다.
  가정에서 가스 버너를 가지고 있지 않은 경우는 작은 휴대용 캠핑 스토브라도 
부엌 구석에 설치해 두면 유용하게 이용할 수 있다.
  이러한 모든 요소들이 점진적으로 식이를 변형시켜 나가는 것을 돕고 좀더 맛
있게  만족스런 식사를 마련하는데 일조를 하게 될 것이다.

  29. 조리법
  본 장에서는 암예방식을 위한 기본 조리법을 소개하기로 하겠다.
  암환자들은 제2부 각론에서 제시한  각 지침들을 조심스럽게 따라야 하며, 식
용유의  사용 및 과일이나 샐러드, 어류, 디저트 그리고 그외 여타 식품들의 조
리를 제한해야 할 필요가 있다.
  아래에 제시한 이러한 기본적인 조리법들을 배워 건강을 회복한 후 양생 조리
법에  관해 보다 많은 것을 배우고 싶을 경우에는 여타의 양생 조리서를 참조하
길 바란다.

  곡류
  압력솥에서 조리한 현미밥
  유기 경작한 현미 : 1컵 해수염 : 약간(쌀 1컵당)  샘물 : 11/4∼11/2컵
  단립미 또는 중립미를 살살 씻어 빨리 압력밥솥에 앉히고 표면을 평평하게 다
듬어  준다. 
  물은 압력밥솥 가장자리로 비스듬히  서서히 부어 넣어 쌀의 표면이 잠잠하고 
평평하 도록 한다.
  소금을 넣고 압력밥솥의 뚜껑을 덮어 서서히 압력을 올려준다.
  압력밥솥의 뚜껑을 덮어 서서히 압력을 올려준다.
  압력이 올라가면 불을 약하게 하고 50분간 조리한다. 밥이 되었으면 압력밥솥
을 버너 에서 내리고 5분 정도 기다린 다음 압력이 내려가면 뚜껑을 연다.
  대나무 주걱으로 밥을 퍼서 대나무 그릇에 담는다. 더 많이 익은 것부터 아래
에 넣고 덜 익은 것을 위에다 넣는다.
  이렇게 밥을 지으면 견과류와 같은 맛을 내고 편안한 기분을 느끼게 된다.
 메모: 쌀 1컵으로 밥을 지으면 약 3컵의 밥이 된다.
  한 사람분은 1컵이면 된다.
  밥을 한꺼번에 조리해 두고 먹어도 된다.
  3컵으로 밥을 지어 뚜껑 있는 그릇에 담아 냉장고에 넣우 두었다가 먹을 때는 
가제 나 표백하지 않은 모슬린  조각에 싸서 세라믹 소스팬에 넣고 냄비나 소스
팬에 맞는  스티머 위에  올려 놓은 다음 0.6∼1.2cm 정도의 물을 붓고 몇 분간 
데워서 꺼낸다.
  변형: 소금을 넣지 않고 매실장찌를 쌀 1컵당 1/3개씩을 넣을 수도 있다. 
  여름에는 가끔씩 장립미를 사용해도 좋다. 

  현미 밥
  현미: 1컵 해수염 : 약간  샘물 : 2컵  
  쌀을 씻어 무거운 냄비나 소스팬에 앉히고 물과 소금을 넣는다.
  뚜껑을 덮고 약한 불로 뭉근히 약 1시간 동안 또는 물이 자작자작해질 때까지 
끓인 다음 꺼내서 밥을 퍼낸다.
  메모: 암환자가  식사를 하려고 할 때는  압력밥솥에 조리한 현미밥을 권장할 
만하다. 왜냐하면 압력밥솥에서 한 밥이 더 달고 에너지를 더 많이 내기 때문이
다.
  건강한 사람들도 1차적으로 압력밥솥으로 한 법을 먹는 것이 좋다.
  그러나 가끔씩은 그냥 밥솥에 한 밥을 먹어도 좋다.

  현미 죽
 현미: 1컵  해수염 : 약간 샘물 : 2컵
  쌀을 씻어  압력밥솥에 앉히거나, 무거운 냄비를  소스팬에 앉혀 위의 방법들 
중 하나 의 방법으로 조리한다.
  그러나 물이 완전히 흡수될 때까지 조리해서는 안 된다. 
  질컥질컥하면서 쌀 낱알이 보일 수 있는 정도까지만 조리한다. 
  압력밥솥에서 조리할 경우 물이 끓이면  불을 끄고 식힌 다음 다시 불을 켜고 
다 조 리될 때까지 계속해서 조리한다.
  메모: 영양 많고 맛있는 죽을 만들어 보자.
  특히 암환자들이나 음식을 삼키기 어려운 환자들에게는 매우 권장할 만하다.
  변형: 조리시에 무나 호배추,  또는 매실장아찌와 같은 채소류들을 넣어 끌여
도 좋다. 2.5cm2 정도의 다시마를 넣고 끓이면 더욱 맛있는 죽을 만들 수 있다.

  현미 크림
 현미: 1컵 매실장아찌 1/2개  또는  약간의 해수염(쌀 1컵당)  샘물 : 10컵
  쌀을 철이나 스테인레스 스틸로  만든 후라이팬에다 황금빛이 될 때까지 볶은 
다음  냄비에 넣고 물과 매실장아찌, 소금을 넣은 후 끓인다. 끓기 시작하면 뚜
껑을 덮고 불 을 줄이고 물이 반쯤 줄어들 때까지 끓인다. 
  물이 반쯤 줄어들면 가제나 표백하지 않은 모슬린에 싸서 묶은 다음 꽉 짠다. 
꽉 짠 크림을 다시 데운다.
  이렇게 조리한 음식은  먹기에 매우 좋으며 연뿌리나  당근과 같은 것을 같이 
쪄서 먹 을 수도 있다.
  메모: 맛있게  만들어 아침에 내놓으면 음식을  먹기 곤란한 사람들도 좋아한
다. 
  이렇게 쌀로 만든 크림은 음식을  먹기 곤란한 사람들을 위해 매우 중요한 역
할을 해 왔다.
  솜씨도 중요하지만 조리하는 사람이  사랑을 가지고 주의하여 애써 음식을 만
드는 것 또한 매우 중요하다.
  변형 : 부추에다 파슬리를 다진  것, 김, 깨소금 또는 해바라기씨 볶은 것 등
을 곁들을 수 있다.

  복음밥
  현미밥: 4컵 다마리 진간장 : 1∼2 테이블 스푼 검은 참기름 : 1테이블 스푼
  양파(중간치) : 1개(대각선으로 썰거나 다진 것)
 솔에다 참기름을 묻혀 후라이팬을 문지른 다음 기름에서 연기가 나올 때가지 1
분 남 짓 가열한다. 
  양파를 넣고 그 위에 밥을 놓는다.
  만일 밥이 건조하면 물을 몇 방울 떨어뜨려 촉촉히 적셔주고 후라이팬 뚜껑을 
덮고 약한 불에서 10∼15분간 조리한다. 
  저어줄 필요는 없고 급식전에 섞어주기만 하면 된다.

  콩밥
  현미: 1컵  샘물 : 11/4∼11/2컵  콩 : 1/10∼1/8컵(현미 1컵당)
  쌀과 콩을 씻어둔다. 
  콩을 밥하기 30분전에 조리해둔다.
  콩을 식히고 그 위에 쌀과  물을 붓는다. 콩을 조리할 때도 조리법에 있는 물
로 조리 한다.
  다음에, 압력밥솥에서 45∼50분간 조리하여 보통 밥처럼 낸다.
  메모: 암환자들은 일반적으로 팥과 병아리콩, 렌즈콩만을 먹을 수 있다.
  건강한 사람의 경우는 여러 가지 다른 콩들을 이용하여 조리해도 좋다. 
  곡류나 콩류는 함께 조리하면 영가가  풍부한 식사를 만들 수 있고 따로 별도
로 조리 할 때보다 시간과 연료를 절약할 수 있다. 

  야채 밥
 현미: 1컵  우엉(다진 것과 막대 썰기) : 1/8컵 무우 말랭이 : 1/4컵
 샘물: 11/4∼11/2컵(쌀 1컵당)  당근(다진 것 또는 막대 썰기를 한 것) : 1/2컵
 해수염: 약간
  쌀을 씻어 압력밥솥에 앉히고  야채와 함께 섞는다. 물과 소금을 넣고 뚜껑을 
덮어 보 통 밥처럼 조리한다.
  변형: 조리전에 소금과 함께 다마리 진간장을 약간 넣어도 좋다.
  밥에 곁들일 만한 여타 야채들로는 찹쌀, 강낭콩, 완두콩, 당근 등이 있다.
  그런데 양파나 녹색잎 채소들과 같은 부드러운 채소류는 뭉클어지기 쉬우므로 
야채 밥에는 쓰지 말아야 한다.
  밥에 팥이나 대두,  검은 콩, 참깨, 호두, 연씨  등을 곁들여 조리할 수도 있
다.

  주먹밥
 현미: 1컵 매실장아찌 : 1/2∼1개 김 구운 것 : 1장
  얇은 김을 광택이 있는 면을 붙들고 불에서 약 25∼30cm 높이에서 굽는다.
 색깔이 검은 색에서 녹색으로 변하게 되면 3∼5초 간격으로 뒤집어 준다.
 김을 반으로 접어 두조각으로 찢는다.
 접어서 다시 찢는다.
  그러면 약 7cm 되는 조각이 4개 나오는데, 물 한 접시에 소금 약간을 넣고 물
을 적 셔 한 줌의  밥을 공처럼 만들어 엄지 손가락으로 눌러 구멍을 만들고 중
앙에 작은 매실장아찌를 넣는다.
  그리고 구멍을 메우고 다시 단단하게 메꾼다.
  김으로 주먹밥을 싼다.
  물에 손을 적시면 손에 김과 밥이 붙는 것을 막아주지만 너무 많은 물을 사용
하는 것은 바람직하지 않다.
  주의 : 주먹밥은 그릇이 없이 먹을 수 있기 때문에 점심이나 스낵으로 먹으면 
맛도  있고 편리하다.
  여행시에는 특히 좋고, 며칠간은 신선하게 보존할 수 있다.
  어린이를 위해서 주먹밥을 만들  때는 매실장아찌를 사용하지 않는 것이 좋고 
사용하 더라도 그 양을 줄여서 조금만 사용하는 것이 좋다.

  기장 
  기장: 1컵 끓인 물 : 21/2컵  해수염 : 약간
  기장을 씻어 말린 후라이팬에서 약 5분간 또는 약간 갈색이 될 때까지 가볍게 
볶은 다음 타지 않도록 부드럽게 저어주면서 끓인 물과 소금을 넣어준다.
  끓인 후에 뚜껑을 덮고 불을 줄여 30∼35분간 약한 불에서 뭉근히 끓인다.
  메모: 기장은 맛있는 견과류의 맛이 나며 가볍고 포송포송한 질감을 갖는다.
  변형: 기장을 약간의 참기름에  볶거나 양파를 약한 불로 3∼5분간 볶은 다음 
거기에 기장을 넣고 다시 3∼5분간 볶아 끓인 물을 넣고 위와 같이 조리한다.
  볶는 방법은 대부분의 암환자에게는 좋지 않다. 
  또한 다소간 건조한 듯한 맛을  줄이기 위해 기장 위에다 소스를 끼얹을 수도 
있다.
  위의 기본 조리법에서 21/2컵의 끓인 물을 사용하였는데 거기에 4컵의 끓인 물
을 더 넣어 영양가 있는 기장죽을 만들 수 있다.

  보리
 보리: 1컵 해수염 : 약간(보리 1컵당)  샘물 : 11/4∼11/2컵(보리 1컵당)
  압력밥솥에서 현미밥을 조리하는 기본방법에 따라 조리하면 된다. 
  주의: 보리는 원기에 매우 좋아 암환자들의 일상적으로 먹어도 된다.
  변형: 보리는 또한 끓이거나 볶을 수도 있고 여러 가지 다른 곡류들이나 콩류
들 그 리고 야채들과 함께 조리할 수도 있고 국에 이용할 수도 있다.
  보리죽은 보리 1컵과 물 4∼5컵  그리고 해수염을 약간 조합하여 1시간 반 정
도 끓여, 뜨거울 때 부추나  파슬리, 김 다진 것 또는 깨소금 등을 곁들여 조리
한다.

  통귀리
  통귀리: 1컵
  해수염: 약간(귀리 1컵당) 샘물 : 5∼6컵
  귀리를 씻어 냄비에 넣고 물과 소금을 넣은 다음 뚜껑을 덮고 끓인다.
  불을 줄이고 약한 불에서 몇  시간 뭉근히 끓이거나 물이 흡수될 때까지 밤새
도록 끓 인다. 타지 않도록 주의한다.
  주의: 통귀리는 암환자들의 원기 회복에 매우 도움이 되며, 도정한 귀리류 보
다 훨 씬 좋다.
  메모: 통귀리를, 현미밥을 압력밥솥에서 조리하는 방법에 따라 조리하면 조리
시간을 줄일 수 있다. 
  매우 영양가가 높은 유익한 식단을 만들 수가 있다. 
  보리 11/2컵과 통귀리 1컵 그리고 부분적으로 조리한  콩 1/2컵을 섞어주고, 약
간의 해수염을 넣고 약  4컵의 물을 넣어 일반적인 방법으로 압력밥솥에서 조리
한다. 

  메밀
  메밀: 1컵  해수염 : 약간 끓인 샘물 : 2컵
  건조시킨 후라이팬에 메밀을 넣고  4∼5분간 볶다가 냄비에 넣어 소금과 물을 
붓고  끓인다. 끓으면 불을 줄이고 30분간 뭉근히 끓인다.
  메모: 메밀은 매우 강하고 온기가 있는 곡물이다. 
  음성 암환자들의 경우, 메밀을 이런 식으로 또는 국수 형태로 자주 먹는 것이 
좋다.  양성 암환자들은 메밀을 피해야 한다.
  이에 대해서는 특별 섭식 권장사항을 참고하기 바란다. 
  변형: 메밀에 볶은 양배추와 당근  또는 양파, 다진 파슬리 등을 곁들여 조리
할 수 있다.
  영양가 있는 곡류 음식을 조리하려면 끓인 물을 4∼5컵 사용하여 위에서와 같
이 조 리하기 바란다.

  찹쌀
  찹쌀: 1컵 해수염 : 약간 샘물 : 1컵
  쌀을 씻어 샘물과 소금을 가하고 조리법에 따라 압력밥솥에서 조리한다.
  주의: 찹쌀은 일반적인 쌀보다  글루텐이 더 많으므로 가끔씩 먹도로 해야 한
다. 보다 단맛이 있는 밥을 짓기 위해서 일반적인 쌀을 약간 가해도 좋다.

  찹쌀떡
  찹쌀떡은 찹쌀로 만든 떡이다.
  이는 나무 그릇에 찹쌀밥을 넣고 무거운 나무로 만든 공이로 찧어 만든다.
  밥알이 부스러져서 매우 끈적끈적해질 때까지 찧는다. 밥이 공이에 붙는 것을 
막기  위해서 가끔씩 물을 묻혀준다.
  밥을 찧은 다음  떡으로 만들거나 또는 빵판에  기름을 바르고 밀가루를 발라 
그 위에 떡을 올려놓고 끈적끈적하게  붙지 않도록 한 후, 작은 크기로 잘라 마
른 후라이팬에서 굽거나 기름에 튀겨낸다.
  가끔씩 먹어도 되며 특히 축일 음식으로도 사용된다.

  호밀
  호밀: 1컵 해수염 : 약간 샘물 : 11/4∼11/2컵
  기본적으로 압력밥솥 조리법과 같은 방법으로 조리하는데 끓일 경우는 물을 2
컵 사 용한다.
  메모: 호밀은 단단하여 많이 씹어야 하기 때문에 대개 다른 곡류와 섞어 조리
하거나 호밀빵과 같이 밀가루 식품처럼 조리하여 먹기도 한다. 
  맛있고 씹은 맛이 있는  음식을 만들기 위해서는 호밀의 3배되는 현미를 섞어 
조리해 야 하는데 호밀을 조리하기 전에 수분간 후라이팬에서 미리 건열로 볶은 
다음 조리하 면 소화에 도움이 된다.

  옥수수
  소스팬에서 10분간 또는  익을때까지 찌거나 끓여서 옥수수를 조리한다. 버터
나 마아 가린 대신 소량의 매실장아찌를 사용해 간을 맞춘다.
  메모: 교잡과 살충제의 과용  때문에, 오늘날의 옥수수는 원래의 자연산 옥수
수보다 원기를 돋구어주지 못한다. 
  가능하다면, 유기 농법으로  재배한 전통적인 개방 수분(open-pollinated) 옥
수수를 쓰 기 바란다.
  옥수수로 가루반죽을 해서 토틸라(납작하게 구운 옥수수빵; 멕시코인의 주식)
를 만들 어 먹거나 그외  여타의 조리법으로 맛좋은 옥수수 음식을 만들어 먹을 
수 있겠다.
  또한 옥수수를 가루로 만들어  옥수수죽이나 옥수수빵 등을 만들어 먹는 것도 
가능하 다.

  밀
  통밀: 1컵  해수염 : 약간  샘물 : 11/4∼11/2컵
  압력밥솥의 현미 조리법이나 밥을 하는 조리법에 따라 조리하도록 한다.
  보통 밀은 쌀보다 조리시간이 길다.
  메모: 밀은  통밀의 형태로는 소화하기 어려우므로  철저히 꼭꼭 십어 먹도록 
해야 한 다.
  그리고 조리시간도 오래 걸린다. 
  조리 전에 통밀을 3∼5시간  동안 물에 불려 놓으면 조리시간도 단축되고, 더 
부드럽 고 더 소화하기 쉬운 밀밥을 만들 수 있다.
  맛있게 하기 위해서는 통밀에다  그의 3배 정도의 쌀이나 여타 곡물류를 넣도
록 한다.

  국수
  메밀국수나 우동국수: 1묶음  버섯 말린 것 : 2개
  다시마(길이 2∼3인치): 1조각  다마리 진간장 : 2∼3티스푼 샘물 : 4컵
 먼저 물을 끓인다. 
  동양의 국수는 그 자체에 소금이 함유되어 있으므로 물에다 소금을 넣을 필요
가 없 다. 물에 국수를 넣고 끓이도록 한다.
  약 10분후, 국수가락의 끝을 끊어보아 국수가 다 익었는지를 확인한다.
  메밀국수가 통밀  국수보다 빨리 익으며, 국수가락이  가는 것이 굵은 것보다 
빨리 익 는다. 
  국수를 남비에서 꺼내 물을 빼고 찬물로 헹궈, 더 이상 붇거나 덩어리가 생기
지 않도 록 한다. 
  국물을 만들 때는 남비에 물을  붓고 다시마와 물에 불린 버섯을 줄기를 잘라
내고 썰 어서 넣은 다음 끓이면 된다. 
  끓기 시작하면 불을 줄여 뭉근하게 3∼5분간 더 끓인 후, 다시마와 버섯을 제
거하고 다마리 진간장으로 간을 내어 다시 3∼5분간 더 끓인다.
  익힌 국수를 국물에 넣어 따뜻하게 한다. 그러나 다시 끓일 필요는 없다.
  뜨거울 때, 부추나 골파 또는 볶은 김을 곁들인다.
  메모: 메밀국수는 원기를 돋구어 주는 데 대단히 좋다.
  여름철에는 조리하여 차게 해서 먹을 수도 있다.
  우동국수는 훨씬 가볍다.
  서구형의 통곡국수와 파스타를 또한 정규적으로 먹을 수 있겠다.
  통밀 스파게티나  조개, 스파이랄, 앨보우(서양음식의  일종), 납작국수 등을 
먹어도 좋 다.
  조리시에 물에 약간의 소금을 타도록 한다.

  볶음 국수 
  메밀국수나 우동: 1봉지 양배추: 2컵  참기름: 1티스푼
  다마리 진 간장: 1∼2티스푼 썰은 부추 : 1/2컵
  위와 같은 방법으로 국수를 삶아 찬물에 헹구고 물을 뺀다. 
  후라이팬에 기름을 발라 양배추를 넣는다. 
  그리고 양배추 위에 국수를 놓는다.
  뚜껑을 덮고 국수가 따뜻해질 때가지 몇분간 약한 불에서 조리한다.
  다마리 진간장을 넣고 국수와 야채를 잘 무친다.
  맨 마지막으로 부추를 넣어, 뜨겁게 혹은 차갑게 해서 상을 차린다.
  메모: 기름을 먹어선 안 되는 경우는 튀길 때 기름 대신 물 2티스푼을 쓰도록 
한다.
  변형: 당근과 양파, 부추와 버섯, 양배추와 두부를 포함하여 그밖의 야채들을 
섞어서 사용해도 좋다.

  통밀빵
  통밀 가루: 8컵 해수염 : 1/4∼1/2티스푼
  참기름(임의대로): 2티스푼 샘물
  밀가루와 소금을 섞은 다음 약간의 물을 넣고 손으로 완전히 걸르도록 한다.
  물을 충분히 부어 밀가루 반족 덩이를 만든 후, 300∼350회 주무른다.
  빵 굽는 팬 2개에 참기름을 바르고 반죽을 팬에 쏟아 붓는다. 
  팬에 축축한 헝겊을 두르고 따뜻한 곳에 8∼12시간 동안 놔둔다.
  반죽이 부풀어 오르면 15분 동안 300℃에서 굽도록 한다.
  그런 다음 350℃에서 1시간 15분 가량 더 굽는다.
  메모 : 빵을 포함한 밀가루 제품은 암환자가 정규적으로 사용하기에는 바람직
하지 안 ㅎ.
  변형: 진한 반죽을 만들기 위해서 밀가루 1컵과 충분한 물을 사용하여 맛좋은 
제빵 용 효모를 배양시킬 수 있다.
  축축한 헝겊을 덮고 3∼4일 따뜻한 곳에서 발효시킨다.
  반죽이 시큼하게 배양되어지면, 빵 반죽에  효모를 1∼11/2컵 가한다. 그런 다
음 반죽 을 잘 개고, 위에서와 같은 과정을 밟는다.
  호밀빵의 경우엔, 5컵의 통밀가루에 3컵의 호밀가루를 쓰기 바란다.

  쌀로 만든 빵
  현미: 2컵  샘물: 8컵
  물에다 쌀을 넣고 1시간 남짓 압력솥에서 조리한다. 
  밥을 꺼낸 다음 커다란 그릇에 담아 식히도록 한다. 
  약간 온기가 남아 있을 때, 다음과 같은 것들을 첨하도록 한다.
  기름(임의대로) : 2티스푼
  반북 덩이를 만들기에 충분한 통밀 가루
  해수염 : 1/2티스푼
  기름과 소금을 넣은 후 잘 섞는다.
  부드러운 반죽 덩이를 만들 수 있으므로 충분한 밀가루를 추가한다.
  300∼350회 주무른다.
  가끔씩 밀가루를 더해 들러붙지 않도록 한다. 
  기름을 두른 빵판에다 반죽을 넣고 빵 모양을 빚는다.
  축축한 헝겊을 덮어 따뜻한 곳에 놔두면 8∼12시간 후엔 부풀어 오를 것이다.
  300℃에서 30분 동안  굽고 나서, 350℃에서 1시간  가량 또는 황금빛 갈색이 
될때까지 굽는다.
  메모 : 이  빵이 통밀빵보다 암환자들에게 더  좋다. 그래도 삼가해서 먹도록 
해야 한 다.

  밀 글루텐
  통밀 가루: 1.58kg  샘물 : 8∼9컵
  큰 그릇에 밀가루를 넣고 따뜻한  물을 8∼9컵 부어 끈기가 오트밀 혹은 쿠키 
반죽처 럼 되면, 3∼5분 정도  밀가루와 물이 완전히 섞일 때까지 잘 개도록 한
다. 
  따뜻한 물을 두르고 최소한 3∼5분간 놔둔다.
  다시 침수액에서 1분간 반북한다.
  탁해진 물을 항아리에 따르고 나머지 글루텐을 커다란 체에 넣는다. 
  그리고 그 체를 큰 그릇이나 남비에 넣는다.
  찬물을 글루텐 위에 부어 체에서 반죽한다. 
  쌀겨와 녹말이 완전히 분리될 때까지 반복한다.
  녹말을 따로 보관한다. 
  찬물과 따뜻한 물에 번갈에 씻고 다시 반죽하는 것을 반족하여 글루텐을 추출
해 낸 다.
  처음과 끝은 반드시 찬물로 시작하여 찬물로 끝내야 한다.
  글루텐이 끈적끈적한  덩어리가 되면 이를 5∼6조각으로  나누어 동그란 덩이
(볼)를 만 든다.
  거기에 끓는 물 6컵을 넣고 5분간 혹은 볼이 표면에 떠오를 때까지 끓인다.
  볼을 다시마 조각 위에 올려 놓고, 다마리 진간장 3∼5티스푼과 강판에 간 생
강 1티 스푼을 곁들여 1시간 동안 조리한다.
  메모: 밀 글루텐은 매우 용도가 넓으며 맛이 있고 일정한 형태를 지닌다.
  특히 이는 자연식으로 전이하고 있는 과정에 있는 사람이 좋다.
  봄밀이 겨울밀보다 질감이 부드러워 훨씬 선호되고 있다.
  변형: 국을 끓이거나 샐러드를  만들기 위해 밀 글루텐을 입방체로 잘라 당근
과 우  엉, 싹양배추, 양파, 무 또는 그외 여타의 야채들을 곁들여 스튜로 만들
어 먹을 수 있 다.
  커다란 조각으로 튀겨 샌드위치와 그레인버거(곡물 햄버거)로 만들어 먹는 것
도 좋  다.

   국 종류
  기본적인 야채 된장국
  말린 미역(8cm 짜리): 1개 샘물: 1쿼트(약 1,141l) 얇게 저민 양파: 1컵 
  된장: 11/4국자
  미역을 찬물에 빨리 씻어 내어 3∼5분간 담근 후 1cm 조각으로 썬다.
  미역과 양파를 남비에 넣고 물을 붓는다.
  ㄱ인 다음 불을 줄이고  뚜껑을 덮어 10∼20분간 뭉근히 끓이거나 부드러워질
때까지 끓인다. 
  불을 매우 약하게 줄여 끓거나 거품이 생기지 않도록 한다.
  된장을 큰 대접이나 절구에 넣고, 국물을 1/4컵 넣고, 된장이 완전히 녹아 풀
어질때까 지 퓌레(pur e: 야채를 삶아 짓이겨 거른 걸쭉한 음식)를 만든다.
  된장 퓌레를 국에 넣어 3∼5분간 뭉근히 끓여 낸다. 
  부추나 파슬리, 생강 또는 양갓냉이를 곁들여 먹는다.
  메모: 된장에  있는 유익한 효소들을 보존하려면  약한 불로 조리하도록 해야 
한다.
  일반적인 규칙으로서 국물을 끓일 때 물 1컵당 된장은 약 1/2티스푼 넣는다.
  국은 너무 짜거나 너무 싱거워서도 안 된다.
  변형: 보리 된장이 매우 좋다.
  특히 암환자들과 그외 질환이 있는 사람들에게는 더욱 좋다.
  하초(100% 대두로 만든 것) 된장은 강하지만 짜지는 않으며 건강 회복에 도움
을 줄 수 있다. 
  현매 된장과 그외 다른 된장 역시 때때로 쓸 수 있겠다.
  노인의 경우에는 1년반 혹은 그 이상 발효시킨 된장을 쓰기 바란다. 
  모든 유형의 된장들은 1년 내내  먹을 수 있고 계절이나 건강 상태에 따라 비
율을 조 금씩 달리 할 수도 있다.
  야채류를 바꾸어도 좋다.
  여타의 기본적인 조합들에는 미역과  양파와 두부, 호박, 양배추, 당근, 무우
잎 등이 포 함된다.
  만일 기름을 먹어도 괜찮다면 정제하지 않은 식물성 기름, 특히 참기름을 1티
스푼 남 짓 발라 야채를 살짝 볶은 후, 남비에 미역에 추가하도록 한다.

  무우말랭이와 미역을 넣은 된장국
  무우말랭이: 11/2컵 샘물 : 1쿼트(1.141l)  미역 : 11/2컵  된장 : 3티스푼
  무우말랭이를 씻어 1cm 두께로 썰고 물을 부어 5분간 조리한다.
  한편 미역은 3∼5분간 물을 불려서 잘게 다진다. 
  미역을 남비에 넣고 약한 불로 부드러워질때까지 조리한다.
  된장을 물에 풀어 국물에 넣는다.
  3분간 약한 불로 뭉근히 끓이고 거기에 잘게 썬 부추를 곁들인다.
  메모 : 무우는 특히 체내로부터 과도한 점액과 지방, 단백질을 제거하는데 도
움을 준 다.
  미역의 조리시간은 미역의 부드럽고 단단한 정도에 달려 있다.

  기장을 넣은 된장국
  기장: 1/2컵  샘물: 1쿼터(1.141l) 잘게 썬 양파: 1컵 된장: 1/4컵 
  버터넛 호박: 1컵 구운 김: 1장 샐러리: 1/2컵
  기장을 씻은 다음 후라이팬에 볶는다. 
  남비에 야채를 층층이 넣는다.
  샐러리를 먼저 넣고 양파를 넣은 후 꼭대기에 호박을 넣는다.
  물이 호박에까지 차오르도록 조심스럽게 붓는다. 
  중간 정도의 불에서 조리한다.
  기장이 불어남에 따라 점차 물을 추가하되 휘저어서는 안된다. 
  기장이 아주 부드러워지렴 남은 국물이나 물을 붓고 끓인다.
  불을 줄인다.
  된장을 소량의 물에 녹여 퓌레를 만들도록 한다. 
  국을 내기 2분 전에 퓌레로 만든 된장을 국에 넣는다.
  김과 파슬리를 곁들여 들도록 한다.
  변형 : 보리, 쌀, 메밀,  호밀을 포함한 여타 곡물들을 기장 대신 쓸 수 있겠
다.
  또한 야채들도 다른 것들로 교체해 쓸 수 있다.

  진강장
  다시마: 8cm 짜리 1개 잘게 썬 양파 : 1/4컵 두부 : 2모 샘물 : 1컵
  버섯: 2개  진간장 : 2∼3티스푼
  버섯을 10∼20분간 물에 불린  다음, 버섯과 다시마를 물에 넣고 3∼4분간 끓
인다.
  다시마와 버섯은 꺼내 두었다가 또 다른 음식을 조리할 때 쓰도록 한다. 
 두부를 넣고 두부가 표면에 떠오를 때까지 끓인다.
  이때 두부를 너무 오래 끓여서는  안 되는데 그 이유는 두부가 딱딱해지기 때
문이다.  국에 넣은 두부가 부드러워졌을 때 가장 맛이 좋다.
  다마리 진간장을 가하고 2∼3분간 뭉근히 끓인다.
  부추와 김을 곁들여 먹도로 한다.
  변형 : 이와 같은 맑은 국을, 두부 대신 다진 양갓냉이와 그외의 다른 야채들
을 써서 만들 수 있다.

  렌즈콩 국
  렌즈콩: 1컵  저민 파슬리 : 1티스푼  양파(네모지게 썬 것) : 2개
  샘물: 1쿼트(1.41l) 당근 (네모지게 썬 것) : 1개 해수염 : 1/4∼1/2컵
  작은 우엉 뿌리(네모지게 썬 것) : 1개
  렌즈콩을 씻는다.
  솥에다 양파를 제일 먼저 넣고  당근와 우엉을 그 위에 넣은 다음 마지막으로 
렌즈콩 을 넣는다.
  물과 약간의 소금을 넣고 끓인다.
  불을 줄이고 뚜껑을 덮어 45분간 뭉근히 끓인다.
  저민 파슬리와 남은 소금을 넣는다. 
  다시 20분 동안 뭉근히 끓인 다음 낸다.
  진간장으로 맛을 낼 수도 있다.
  변형 : 기름을 사용해서 맛을 낼 수도 있는데 그 때에는 야채를 먼저 살짝 튀
겨 내고 그리고 앞의 방법대로 렌즈콩을 조리한다.

  팥 국
  말린 다시마 : 3cm짜리 1개  샘물  : 1쿼트(1.141l) 팥 : 1컵  해수염 : 1/4∼
1/2컵 
  중간치짜리 양파(잘게 썬  것) : 1개 다마리  진간장(간을 맞출 때 임의로 쓸 
수 있  다)
  얇게 썬 당근 : 1/2컵
  다시마를 5분간 물에 담가두었다가 썬다.
  팥을 씻어 남비에 넣고 물을 부어 끓인다. 
  불을 줄이고 15분간 혹은 팥이 80% 정도 익을 때까지 뭉근히 끓인다.
  익은 콩을 꺼내든가 혹은 남비를 쓰도록 한다.
  양파를 바닥에 넣고, 그 위에 당근, 팥, 마지막에 다시마를 놓는다. 
 소금을 친다.
  야채가 부드러워질 때까지 20∼25분 동안 끓인다.
  마지막에 진간장으로 간을 맞추도록 한다.
  부추나 파슬리를 곁들여 내도록 한다.
  변형 : 당근과 양파 대신 겨울호박을 쓸 수 있다. 
  신장, 비장, 췌장 그리고 간에 질환이 있는 환자들에게 특별히 권장하고 싶은 
음식이 다.

  병아리콩 국
  밤새 불린 병아리콩 : 1컵   다시마 8cm 짜리 : 1개  양파(네모지게 썬 것) : 
1개
  샘물 : 4∼5컵  당근(네모지게 썬 것) : 1개  해수염 : 1/4∼1/2티스푼 
  우엉 줄기 : 1/4등분짜리 1개
  압력밥솥에다 다시마와 병아리콩 그리고  물을 붓고 1∼1시간 30분 동안 조리
한 후  압력을 낮춘다. 
  콩을 다른 남비에 넣어 야채와  소금을 가한 후 중간 정도의 불에서 20∼25분
간 끓인 다.
 부추나 파슬리 또는 빵 부스러기를 곁들여 낸다.

  보리 국
  보리 : 1/2컵 당근 : 1개 렌즈콩 : 1/4컵 샘물 : 5∼6컵 
  양파(네모지게 썬 것) : 3개 해수염 : 1/4∼1/2티스푼  샐러리 줄기 : 1개
  보리와 렌즈콩을 씻어둔다.
  남비에 야채들을 차곡차곡 넣고 샐러리를  맨 바닥에 깐 다음 당근, 양파, 렌
즈콩 순 으로 맨 꼭대기에 보리를 넣는다.
  충분히 덮힐 정도로 물을 붓고 끓이는데, 막 끓기 전에 소금을 넣도록 한다.
  불을 낮추어 보리가 부드럽고 우유빛을 띨 때까지 뭉근하게 끓인다. 
  간이 맞는지 맛보도록 한다. 
  맛을 내개 위해서 다마리 진간장을 약간 추가할 수 있다.
  김이나 파슬리를 곁들여 내도록 한다.
  메모 : 영양면에서 보리 국은 암환자들에게 매우 좋다. 
  보리의 양을 늘일 수도 있고 그외 여타 야채류를 쓸 수도 있겠다.
  변형 : 국으로 사용하기 전에 보리를 조리할 수도 있다.
  이때는 보리 1/2컵에 물11/2컵을 붓도록 한다.
  20∼30분간 조리한 후, 위의 조리법대로 하면 된다.

  현미국
  현미밥 : 2컵  샘물 : 1쿼트(1.141l)  버섯 : 3개 다마리 진간장 : 1∼2국자 
  8cm 짜리 다시마 : 1개  말린 샐러리 : 1/4컵 
  버섯과 다시마를 물에서  2∼3분간 끓여 내고 얇게  썬 다음, 다시 물에 넣고 
현미밥을 가해 끓인다.
  불을 줄이고 30∼40분간 조리한다.
  샐러리를 넣고 5분간 뭉근히 끓인다.
  다마리 진간장을 넣어 맛을 내고, 마지막 5분간을 뭉근히 끓인 후, 부추를 곁
들여 낸 다.
  변형 : 간장을 넣어 따뜻하고 맛있는 국을 만들 수도 있다.

  메밀국
  볶은 메밀 : 1/2컵  샘물 : 5∼6컵   양파(네모지게 썬 것) : 1개 해수염 : 약
간
  파슬리(다진 것) : 1/2컵  다마리 진간장
  남비에 참기름을 약간 바른 후 반투명 상태가 될 때까지 양파를 볶는다.
  메밀과 물, 소금을 넣고 끓인 후에 뚜껑을 덮고 불을 줄여 25∼30분간 뭉근히 
끓인  다.
  다마리 진간장으로 간을 하고 다시 10분간 뭉근히 끓인다.
  메모 : 기름이나 메밀을 제한할 필요가 있는 암환자는 먹지 않는 것이 좋다.
  변형 : 기름이 없이, 가벼운 맛을 내는 국을 만들어 먹을 수도 있다.
  걸쭉하고 영양가 가 많은 국을  끓이려면 당근이나 양배추 또는 그외 다른 여
러 가 지 야채류를 넣는다.

  옥수수 국
  신선한 옥수수 : 4개 샘물이나 다시마 국물 : 5∼6컵 
  샐러리 줄기(네모지게 썬 것) : 1개  해수염 : 1/4티스푼 다마리 진간장 
  칼을 사용해 옥수수 낱알을 떼어낸다.
  남비에 옥수수를 넣고 물과 약간의 소금을 넣은 후 끓인다. 
  끓은 후 불을 줄이고 뚜껑을 닫은 다음 샐러리와 옥수수가 부드러워질 때까지 
뭉근 히 끓인다.
  남은 소금과 다마리 진간장으로 맛을 낸다.
  저민 파슬리와 양갓냉이, 부추, 김을 곁들여 낸다.

  호박 국
  버터넛 호박 큰 것 : 1개 샘물 : 4∼5컵 양파(네모지게 썬 것) : 1개
  해수염 : 1/2티스푼
  호박껍질을 벗기고 깍뚝썰기를 해둔다. 
  남비에 양파 썬 것과 깍뚝썰기한 호박을 물과 함께 넣는다.
  해수염을 약간 넣고 끓인 후, 뚜껑을 덮고 불을 줄여 20∼30분간 혹은 호박이 
연해질 때까지 뭉근히 끓인다.
  호박을꺼내 압착기로 퓌레를 만든다.
  퓌레가 된 호박을 남비에 넣고 남은 소금을 가해 끓인다.
  불을 줄인 상태에서 20분간 더 조리한다. 부추나 파슬리를 곁들인다.
  변형 : 걸쭉하고  부드러우며 맛이 있는 이  국은 가을, 겨울호박으로 만들어 
먹을 수 있다. 
  맛있고 부드러운 질감을 가진 호박국을 만들려면 호박을 퓌레로 만든 후 소량
의 분 말 칡을 가한다.

  잉어 우엉국
  신선한 잉어 : 1마리  강판에 간 생강 : 1국자
  생선과 동량의 우엉  맛을 내기 위한 된장 투막한  무명 헝겊에 싼 구기자 차 
줄기와  잎 : 1/2∼1컵 샘물과 구기자차
  살아있는 잉어를 선택한다.
  생선 판매업자들에게 부탁해  조심스럽게 쓸개와 갑상선을 떼어내고 나머지는 
건드리 지 않과 놔두도록 한다. 
  여기에는 생선 비늘과 뼈, 대가리, 지느러미 등이 포함된다.
  집에서 생선을 3∼5cm 두께로 토막내도록 한다.
  원한다면 눈알을 제거해도 좋다.
  한편 최소한  동량의 우엉(이상적으론 생선 무게의  2∼3배)을 얇게 저미거나 
막대 모 양으로 썬다.
  이 정도 양의 우엉을 썰려면 상당한 시간이 걸릴 수 있다.
  다 썰었으면, 우엉과 생선을 압력솥에 넣는다.
  그 다음 오래된 구기자 줄기와 잎을 무명 헝겊천에 싸서 묶어 작은 공 모양의 
덩어 리가 되도록 한다. 
  이 덩어리를 압력솥 안의 생선 위나 생선 속에 바짝 붙여 둔다.
  이렇게 하면 줄기에 의해 조리중에 생선뼈가 물러질 것이다.
  생선과 우엉이 충분히 잠기도록, 대략 구기자차 1/3에 샘물 2/3를 붓는다.
  압력솥에서 1시간 동안 조리한  다음, 압력을 내리고 뚜껑을 열어 된장국 1컵
당 1/2∼1 티스푼과 강판에 간 생강을 넣어 맛을 낸다.
  5분 동안 뭉근히 끓인다. 
  잘게 썬 부츠를 곁들여 뜨겁게 하여 낸다.
  메모 : 잉어 우엉국은 맛있고 영양가가 풍부하며 인체에 힘과 활력을 준다.
  특히 암환자들이나 동물성 식품을 먹어서는 안 되는 사람들도 이 국은 때때로 
먹어 도 괜찮다. 
  출산을 했거나 모유를 먹이는 어머니들에게 특히 좋다.
  날씨가 추울 때는 몸을 덥혀주는 역할을 한다.
  그러나 한꺼번에 너무 많이 먹어서는 안 되며 한번에 1컵 정도가 적당하겠다.
  한번에 너무 많이 마시면 체질이 양성화되어 액체, 과일, 달짝지근한 것 그리
고 그외 의 다른 강한 음성 식품들에 끌리게 될 것이다.
  냉장고에서는 1주일 정도, 냉동실에서는 수개월 보전이 가능하므로 때때로 꺼
내어 먹 을 수 있다.
  변형 : 지방질을 제한하지  않아도 되는 사람들은 생선과 함께 조리하기 전에 
우엉을 먼저 참기름에 몇분간 살짝 튀긴다.
  국은 또한 4∼6시간 동안 혹은  뼈가 물러 녹아내릴 때까지 뚜껑을 덮어 끓으
면 된다. 물이 증발하면 구기자차나 물을 좀 더 붓도록 한다.
  만일 잉어를 구할  수 없으면 농어나 붉은 게  또는 송어와 같은 다소 음성인 
어류로 대신할 수 있겠다.
  만약 우엉이 부족하면 우엉 대신 당근을 사용하거나 우엉과 당근을 반씩 사용
해도  무방하다.

  다시마 국물
  다시마를 마른 솔로 문질러 재빨리 먼지를 털어낸다.
  그럴 경우 무기질이 손실될 우려가  있으므로 만약 먼지가 없다면 즉시 찬 샘
물을 부 은 냄비에 담가야 한다.
  다음에 3∼5분간 끓인다.
  다시마는 꺼내 놓았다가  여타 요리에 쓰거나 양념류  또는 부식으로서 쓸 수 
있도록 한다.
  된장, 곡물, 콩 혹은 야채국을 끓일 때 이 국물을 쓰도록 한다.

  버섯 국물
  5∼6개의 버섯을 30분간 담가둔다.
  그리고 그 물에 1.4∼1.8l의 샘물을 붓고 끓인다.
  버섯을 꺼내 국을 끓일때 사용하거나(이 경우엔 반드시 줄기를 제거하도록 한
다) 그 외 다른 조리에도 사용한다.

  신선한 야채 국물
  자양분이 많은 국물을 만들기 위해서는 야채의 뿌리, 줄기, 잎들을 1.4∼1.8l
의 샘물에 넣어 5∼10분간 끓인 후, 야채들을 꺼낸 다음 그 국물을 이용한다.

  생선 국물
  생선 대가리와 뼈를 몇분간 끓인다.
  생선 부위를 무명 헝겊 주머니에  싸서 물을 담가 두든지 혹은 주머니에 싸서 
물에  담가 끓인 후 주머니를 꽉 짜서 국물을 빼내고 생선 부위는 버린다.
  이 생선 국물을 야채국이나 곡물국을 만드는데 쓸 수 있다. 
  또 여기에 빵가루를 넣어 걸쭉하게  한 다음 다마리 진간장으로 간을 맞춰 생
선 소스 를 만든다.
  메모 : 생선 섭취를 제한해야 할 암환자들은 먹지 않는 것이 좋다.
  시장에서 파는 가다랭이 플레이크는 좋지 않다.
  그러나 가정에서 신선한  채로 다듬어 훈연시키거나 건조시킨, 전통적인 가다
랭이는  먹어도 된다.

  야채류
  건조 요리
  뚜겅이 무거운 남비를 사용하거나 건조 요리를 위해 특별히 만든 남비를 사용
한다.
  1∼2개의 다시마 줄거리를 약 10분간 또는 부드러워질 때까지 물에 담갔다가, 
3cm 정도의 조각으로 잘라 남비  바닥에 넣고, 그 위에 당근이나 무우, 순무우, 
우엉, 연뿌 리, 양파, 말린  버섯과 양배추와 같은 야채들을 5cm 조각으로 잘라 
다시만 위에 차례 로 층을 쌓는다.
  그리고 야채의 꼭대기 바로 밑까지 물이 오도록 충분한 양의 물을 붓는다.
  야채 위에 해수염 약간과 다마리 진간장 몇 방울을 뿌린다.
  뚜껑을 덮고 증기압이 최고로 높아질 때까지 불을 올린다. 
  불을 줄이고 15∼30분간 혹은 사용되는 야채의 종류에 따라 그 보다 오랫동안 
가만 가만 조리한다.
  조리하는 동안 물이 증발하면 남비 바닥에 물을 더 붓는다.
  조리가 끝나면 불을 끄고 야채들을 약 2분간 그대로 놔둔다.
  조리된 야채 즙을 야채와 함께 낼 수 있으면 매우 맛이 있다.
  메모 : 기름을 쓰지 않고 이와 같은 식으로 조리하는 방법을 암환자들에게 높
이 권장 하고 싶다.
  전반적인 원기회복에 도움이 될 것이다.

  볶음
  볶음을 하는 기본적인 방법에는 기름으로 볶는 방법과 물로 볶는 방법이 있다.
  첫번째 방법은 야채를 길게 썰거나 얇게 저며, 참기름을 살짝 후라이팬에 두른 
다음 열 을 가한다.
  기름이 연기를 내기 전에 야채와 그 야채가 달짝지근한 맛을 낼 수 있도록 소량
의 해수 염을 가한다. 
  가끔씩 젓가락이나 나무주걱으로 뒤집어준다.
  그러나 저어서는 안 된다.
  중간 불에서 5분간 볶은 후, 10분간 약한 불에서 볶는다. 
  가끔씩 타는 것을 막기 위해 뒤집어 준다.
  해수염이나 다마리 진간장으로 맛을 내서 2∼3분 정도 더 조리하도록 한다.
  두번째 방법은 물과 기름을 섞는 방법이다. 
  야채를 작게 또는 크고 두껍게 썰어 기름칠한 후라이팬에서 약 5분간 위와 같
이 볶 는다. 
  그리고는 야채를 절반 가량 덮거나 후라이팬의 표면을 충분히 덮을 수 있도록 
찬물 을 붓고 약간의 해수염을 넣은다음, 뚜껑을 덮고 부드러워질때까지 가열한
다.
  80% 정도 조리되면 해수염이나  다마리 진간장으로 3∼4분 이상 끓인 다음 뚜
껑을 열 고 물이 증발할 때까지 뭉근히 끓인다.
  메모 : 기름을 피하거나  줄여야 할 필요성이 상당수의 암환자들이나 그외 여
타 사람 들을 위해서는 기름에 볶는 조리 방법을 권장하지 않고 있다.
  그러나 건강이 좋은 사람들은 야채를 기름에 살짝 튀겨 매일 먹어도 좋다.
  기름을 쓸 수 없는 사람들은 대신 물을 1∼2티스푼 쓰도록 한다.
  변형 : <우엉과 당근>,  <양파와 당근>, <양배추, 양파, 당근>, <네덜란드 방
풍 나물 과 양파>,  <버섯과 샐러리>, <모란채와 꽃양배추>, <호배추, 버섯, 두
부>, <케일과  밀 글루텐> 등으로 짝을 지워 조리해도 훌륭한 맛을 낼 수 있다.
  연한 야채를 볶을 때는 단지 1∼2분 정도밖에 안걸리지만, 뿌리야채의 경우는 
그 보 다 오래 걸린다. 
  그밖의 비정제 식물성 기름을 이런 식으로 쓸 수 있다. 
  그러나 정규용으로는 참기름과 옥수수 기름만을 쓰기 바란다.

  삶기
  차가운 샘물을 남비에 약 2.5∼4cm 정도 붓고 약간의 해수염을 가한다. 
  야채는 부드러워야지 푸석푸석해서는 안 된다.
  메모 : 녹색을 유지하기  위해서 양갓냉이, 파슬리, 부추 그리고 그외 여타의 
녹색 잎 채소를 고온에서 1∼2분 정도만 살짝 데친다.
  맛을 보존하기 위해서는 끓은 후에 소금을 가하지 않는 것이 더 좋다.
  대신 맨 마지막에 다마리 진간장을 가해 맛을 내도록 한다.
  변형 : 특별히 단맛을 내기  위해서는 당근, 무우와 같은 둥근 야채를 조리할 
때 남비 바닥에 8cm 크기의 다시마를 두도록 한다.
  그리고 해수염 대신 다마리 진간장이나 된장으로 야채의 간을 맞춘다.
  <모란채와 꽃양배추>, <양배추, 옥수수, 두부>, <당근, 양파, 녹색 완두콩>과 
같은  야채류의 배합으로 맛있는 무침요리를 만들어 먹을 수 있다.

   찌기
  남비에다 1cm 정도의 샘물을 넣는다. 
  그리고 남비 위에 야채찜기를 걸쳐 놓는다.
  찜기 안에 얇게 썬 야채들을 넣고 소량의 해수염을 뿌려준다. 
  뚜껑을 덮고 끓인다.
  아삭아삭하지 않을 정도로 부드러워질 때까지 찐다. 
  푸성귀는 1∼2분 정도면 충분히 익는다. 
  그러나 다른 야채는 그 유형, 크기 그리고 두께에 따라 5∼7분 걸린다.
  메모 : 살짝 찐 푸성귀를 매일 먹을 수 있다.
  여기에는 순무우, 뭉, 당근 이파리, 양갓냉이, 케일, 겨자잎, 호배추, 파슬리
가 포함된 다.
  변형 : 찜기가 없을 경우에는 남비에 1cm 정도 물을 붓고 야채와 소량의 해수
염을  넣고 끓인다.
  불의 세기는 약하게 또는 중간 정도로 한다.
  부드러워질 때까지 찐다.
  야채국물은 보관해 두었다 국 국물이나 소스로 사용해도 좋다.

 기타 조리 방법
  이밖에도 굽거나 기름에 튀기는 것을 포함한 여타의 다양한 조리 스타일로 야
채를  조리할 수 있다.
  그러나 그 외의 조리법들이 암환자들에게는 일반적으로 좋지 않다.
  그같은 방법으로 조리해 먹고  싶어하는 사람들이 있다면 적당한 지침과 안내
서를 참 고하거나 전문가의 자문을 구하는 것이 좋을 것이다.

 팥 다시마 그리고 호박
  팥 : 1컵 단단한 겨울호박 : 1개  다시마 줄기 : 5∼8cm짜리 몇 개
  팥을 다시마와 같이 씻어 물에 담가 둔다.
  다시마를 꺼내어 3cm 크기로  썰어 남비 바닥에 깔고, 도토리나 버터넛, 홋카
이도 호 박과 같은 단단한 겨울호 박류를 잘게 썰어 그 위에 놓는다.
  호박 위에 다시 팥을 올려 놓은 다음 물을 붓고 뚜껑을 덮어, 콩과 호박이 물
러질 때 까지 약한 불에서 조리한다.
  해수염을 살짝 뿌린다.
  뚜껑을 덮은 다음 10∼15분 동안 조리한다.
  불을 줄이고 몇분간을 그대로 놔두었다가 낸다.
  메모: 이 음식은 특히 저혈당인  사람이나 당뇨병 환자, 췌장 혹은 간장 질환
자에 있 어 혈당치 조절에 좋다.
  또한 이 음식은  원래 달짝지근하고 맛이 있어  단맛에 대한 욕구를 완화시켜 
줄 것이 다.
  1주일에 1∼2회 조리해 먹도록 한다.
  변형: 팥을 50∼70% 정도 조리해 놓은 다음 호박 위에 얹어 위와 같은 방법으
로 조리한다.
  시마와 다마리를 곁들인 무말랭이
  다시마 줄기: 15cm 짜리 2개 다마리 진간장  말린 무(길고 흰 무우): 1/2컵
  다시마를 물에 담갔다가 0.5cm 두께로 썰어 무거운 남비 바닥에 담아 놓는다.
  무우 말랭이가 말랑말랑해질 때까지 물에 담가 둔다.
  일단 무우가 말랑말랑해지면, 남비  안에 다시마를 함께 넣고 무우가 잠길 만
큼 샘물 을 부은 다음, 뚜껑을 덮고 끓인다.
  끓기 시작하면 불을 줄이고  다마리 진간장으로 간을 하여 다시마가 부드러워
질 때까 지 30∼40분간 충분히 끓인다.
  물이 완전히 졸면 불을 끄고 꺼낸다.
  메모: 이 음식은 체내에 축적된 지방 침전물을 녹여주는 역할을 한다.
  변형: 무우 말랭이보다 신선한 무우가 더 효과적이다.
  신선한 무우로 조리할 때에도 썰은  다음 위와 같이 조리하면 되고 무우가 없
을 경우 는 붉은 샐러드용 무우를 대신 이용해도 좋다.

  숙채 샐러드
  호배추(얇게 썬 것): 1컵 샐러리(얇게 썬 것): 1/2컵 양파(얇게 썬 것): 1/2컵
  양갓냉이: 1다발  당근(얇게 썬 것): 1/2컵
  숙채 샐러드를 만들 때는 야채들을 모두 각각 따로 삶는다.
  그렇지만 모든 야채들을 모두 같은  물에 삶는 경우도 있는데 그럴 때는 맛이 
가장 순한 야채를  가장 먼저 삶아낸 다음,  맛이 순한 차례들로 삶아내어야 각 
야채들의 독 특한 맛을 보전할 수 있다. 
  남비에 물을 2cm  정도 넣고 소금을 약간 넣어  끓인 다음, 가장 먼저 호배추 
썰은 것 을 물에다 넣고 1∼2분간 끓인다.
  모든 야채는 약간 파삭파삭한 느낌이 있게 삶되, 익지 않은 날 상태가 되어서
는 안된 다. 
  그 다음 큰 그릇에다 부어 물을 빼고 양배추를 건져낸다.
  나머지 물은 다시 남비에다 붓고  같은 방법으로 당근 썰은 것과 샐러리 썰은 
것도 차례대로 삶아낸다.
  마지막으로 끓는 물에 양갓냉이를 넣으 수초간 끓여낸다.
  야채 고유의 밝은 색깔을 유지시키기 위해서는 완전히 식혀야 한다.
  간혹 체에 건진 다음 찬물에 담그기도 하는데 이것은 좋은 방법이 아니다.
  야채들을 모두 삶았으면 이것들을 함께 섞고, 물 1/2컵(야채를 삶아낸 물을 써
다 좋 다)에  매실 장아찌 드레싱이나 매실장아찌  1티스푼을 가해 큰 그릇이나 
절구에서 으깨 어 양념으로 사용한다.
  메모: 생야채로 만든 샐러드 대신에 야채들을 조리하여 샐러드를 만드는 방법
이 있 다.
  조리하지 않은  식품을 먹을 수 없는  암환자들에게는 특별히 권장할 만하며, 
이렇게 만든 샐러드는 생야채와 같은 맛을 내고 아삭아삭하며 신선감을 준다.

  압착 샐러드
  양배추 1/2개(잘게 썰은 것) 오이 1개,  샐러리 줄기 1개, 샐러드용 빨간 무우 
2 개, 양파 1개를 얇게 썬 다음 피클 압착기나 큰 그릇에 넣고 해수염 1/2티스푼
을 뿌려 잘 섞은 다음 그 위에다 압력을 가한다.
  피클 압착기 대신에 큰 그릇을 사용하려면 하면, 야채를 큰 그릇에 넣은 다음 
그 위 에  작은 쟁반을 올려 놓고 그 위에다  돌이나 압력을 줄 수 있는 무거운 
것을 올려 놓 는다.
  적어도 3∼4일까지 그냥 두어도  좋은데 압력을 오래 가하면 가할수록 야채는 
더 가 벼운 피클이 된다.
  메모: 이 방법은  생야채에서 과잉의 수분을 제거하는 방법으로 암환자에게는 
익힌 야채 샐러드가 더 좋다.
  변형: 부드러운 야채들을 쓰게 되면 압착할 필요가 없고 단지 소금과 함께 섞
어 30 분 후에 내면 된다.

  무우와 무우잎
  무우와 무우잎: 큰 것으로 2개 도미나무로 된 항아리(무거운 것)  해수염: 1/4
∼1/2 컵
  무우와 그 잎을 찬물로 2∼3회 씻어 먼지를 완전히 제거한다. 
  특히 무우잎을 잘 씻어야 한다.
  잘 씻은 다음 약 24시간 동안 말리고 둥글고 작게 무우를 썬다.
  항아리 바닥에 해수염을 뿌리고,  그 위에 무우와 무우잎을 차례로 층층이 쌓
는다.
  그 위에다 소금을 뿌리고 다시  위와 같은 방법으로 차례차레 항아리가 찰 때
까지 쌓 는다. 
  항아리가 차면 위에다 뚜껑을 덮거나  접시를 올려 놓고 그 위에 무거운 돌이
나 벽돌 을 올려 놓는다.
  마지막으로 얇은 무명천으로 감싸 먼지가 들어가지 않게 한다.
  잠시 후 물이  빠져 나와 접시 표면으로 나오기  시작하면 무거운 돌을 좀 더 
가벼운 것으로 갈아주고 어둡고 신선한 곳에서 1∼2주 또는 그 이상 보관한다.
  물이 완전히 빠지지 않았으면 소금을 더 넣고 물이 완전히 빠지도록 한다.
  그렇게 하지 않으면 부패한다.
  다 되었으면 올려 놓았던 돌을 치우고 찬물에 씻어 썰어서 낸다.
  메모: 피클은 천연적으로 발혀된 식품으로 소화를 도와준다.
  따라서 매일 소량씩 먹어도 좋다.
  그러나 식초나 향신료를 넣고 양념한 오이와 같은 상업성 피클은 엄격하게 제
한해야 한다.
  변형: 호배추나 당근, 꽃양배추 또는 그외 다른 야채들도 이와 같은 방법으로 
피클 을 만들 수 있다.

  다마리 진간장
  큰 그릇이나 유리 항아리에  샘물과 다마리 진간장을 같은 비율로 섞고, 여기
에 순무 우나 루타바가(황색의 큰 순무우의 일종)와 같은 야채들을 썰어 넣어 4
시간∼2주까지 원하는 강도에 따라 침수시킨다.

  쌀겨 피클
  장기간(3∼5개월) 단기간(1∼2주)
  쌀겨(또는 밀기울): 10∼12컵 쌀겨: 10∼12컵
  해수염: 11/2∼2컵 해수염: 1/8∼1/4컵
  샘물: 3∼5컵 샘물: 3∼5컵
  왕겨나 밀기울을 후라이팬에다 볶으면  견과류와 같은 향을 내게 되는데 이것
을 식혀 서 소금을 넣고  잘 섞어 나무로 된 그릇이나 도기 항아리 바닥에다 넣
는다.
  무우나 순무우, 루타바가 또는 양파, 호배추와 같은 야채들 가운데 어느 것을 
써도 괜찮다. 
  야채들을 5∼8cm 두께로 썰어 왕겨 주위에 쌓는다.
  한 가지 이상의 야채를 쓸 경우, 그 위에다 차례로 쌓으면 된다.
  그런 다음에 야채  위에다 왕겨를 한층 뿌리고  항아리가 찰 때까지 반복하는
데, 항상 왕겨가루가 맨 위에 오도록 해야 한다.
  항아리에 맞는 나무로 된 판을 야채와 왕겨 위에 올리고 그 위에 돌이나 벽돌 
같은 무거운 것을 올려 놓는다.
  잠시 후 물이 빠져나와 쟁반 위로 나오면 무거운 것을 가벼운 것으로 바꿔 올
려놓고 얇은 무명 헝겊으로 싸서 신선한 곳에다 보관한다. 
  상에 낼 때에는 필요한 야채 피클을 꺼내 찬물에다 지나치게 묻어있는 쌀겨와 
소금 을 씻어낸다.
  야채와 왕겨, 소금을 조금씩 가하면 몇 년 동안 계속 먹을 수 있다.

   콩과 콩식품
  팥
  팥: 1컵 해수염: 팥 1컵당 1/4티스푼
  샘물: 팥1컵당 21/2컵
  팥을 씻어 압력밥솥에 앉히고 물을 부은 다음 뚜껑을 덮고 압력을 올린다.
  압력이 올라가면 불을 중간불로  줄여 45분간 조리한 후 압력밥솥을 버너에서 
내려 압력이 빨리 내려가도록 찬물을 부어 씻는다.
  압력이 내려가면 뚜껑을  열고 소금을 넣은 다음  물이 없어질 때까지 뚜껑을 
열고 조 리한다.
  메모: 다른 콩들도 대부분 이런 방법으로 조리할 수 있다.
  병아리콩이나 대두는 먼저 물에 담가 두었다가 조리해야 한다.
  변형: 콩을 남비에 넣고 조리할 수도 있는데 그렇게 조리할 때는 콩 1컵당 물
을 31/ 2∼4컵을 붓고 약 1시간 45분 동안 조리한다.
  80% 정도 익었을 때, 소금을  넣고 다시 물이 증발할 때까지 15∼20분간 조리
한다.
  이때 8cm 두께의 다시마를 조리를 할 때 콩 밑에다 깔아주면 조리시간을 단축
시키고 맛을 좋게 하면 또한 소화를 용이하게 해준다.
  또한 콩과 함께 호박을 잘게  썰어 넣거나 양파, 당근을 넣어 조리할 수도 있
다.

  렌즈콩
  렌즈콩: 1컵 해수염: 1/4티스푼  샘물: 21/2컵
  렌즈콩을 씻어 솥에다 넣고 물을 부은 다음 뚜껑을 덮고 끓인다.
  끓은 다음, 불을 줄이고 중간 불에서 약 30분간 조리한다.
  그리고는 소금을 가하고 다시 15∼20분간 조리한다.
  조리가 끝났으면 뚜껑을 열고 물이 증발할 때까지 계속 끓인다.
  변형: 다진 양파나 샐러리는 렌즈콩과 잘 어울리며 같이 조리할 수 있다.

  병아리콩
  병아리콩: 1컵  해수염: 1/2티스푼 샘물: 3컵
  콩을 씻어 밤새도록 물에 담가둔다. 
  콩과 콩을 담갔던  물을 같이 압력밥솥에 넣고  - 필요하다면 물을 더 넣어도 
좋다 - 압력을  올리고 중간 불 정도의  불에서 1시간∼1시간 30분 정도 조리한
다.
  조리가 끝나면 버너를 끄고 압력을 내린 다음 뚜껑을 열고 소금을 넣는다. 
  다시 불을 켜서 뚜껑을 열어 놓은 상태에서 45∼60분 정도 더 조리한다.
  변형: 조리가 끝날 즈음에 당근과 양파 다진 것을 넣어도 좋다.

  잡색 대두
  황색 대두: 2컵  당근(썰은 것): 1개
  다시마(8cm 짜리): 2개  우엉(썰은 것): 1개
  표고버섯 샐러리 줄거리(썰은 것): 1개
  말린 연뿌리 조각(큰 것): 5개 담글 물
  말린 두부: 6개 다마리 진간장: 11/2티스푼 
  말린 무우 말랭이: 1개 칡: 1티스푼
  대두를 찬물에다 밤새도록 담가둔다(대두 1컵당 물 21/2컵을 사용한다).
  다음 날 대두와 대두를 담갔던 물을 압력밥솥에 넣고 압력을 가한다. 다시마, 
버섯, 연뿌리, 말린 두부도 물에 담가둔다. 
  콩이 70∼80% 가량 익으면 압력을  줄이고 뚜껑을 열고 콩 위에다 다시마, 버
섯, 연뿌 리, 말린 두부를 넣고 다시 압력을 가하여 10분간 조리한다.
  압력을 줄이고 뚜껑을  열어 콩 껍질을 걷어 낸  다음 야채를 꺼내 각각 다른 
접시에 담는다.
  한편 당근과 우엉, 샐러리, 말린 무 말랭이는 잘게 잘라두고 조리한 다시마를 
얇게 썰어 커다란 소스팬의 바닥에 넣고 물을 약간 넣는다.
  다시마 위에다 샐러리와 버섯,  무우 말랭이 그리고 두부와 같은 연한 채소들
을 넣은 다음 당근, 우엉, 연뿌리 같은 뿌리 채소들을 넣고 마지막에 대두와 압
력밥솥에 남아 있던 원래의 물을 넣는다.
  다마리 진간장을 1티스푼 넣어 뚜껑을 닫은 다음 30분간 조리한다.
  흰 전분을 1티스푼 넣어 크림 상태로 만들고 갈은 생강을 넣어 맛을 낸다. 
  대두는 부드러워야 하고 단맛이 나야 한다.
  메모: 이 요리는 매우 영양가가 높고 암환자에게 권할만한 음식이다.
  그러나 음성암에 걸린 사람들은 표고버섯을 1개 이상을 사용하지 않도록 하고 
양성 암에 걸린 사람이나 건강한 사람은 5∼6개를 사용해도 좋다.
  변형: 구할 수  없는 채수롤 빼도 되고 구할 수  있는 채소는 더 넣어도 되며 
여기에 밀 글루텐을 넣으면 특히 맛있는 요리를 만들 수 있다.

  검은 대두
  검은 대두: 2컵 샘물 해수염: 1티스푼 다마리 진간장
  콩을 빨리  씻어 콩 1컵당 해수염  1/4∼1/2티스푼 정도를 넣은  찬물에다 밤새 
담가둔다. 소금을 넣으면 콩 껍질이 벗겨지는 것을 막아준다.
  아침에 콩과 콩을 담갔던 물을 솥에다 넣고 필요하면 콩이 잠길 만큼 물을 더 
넣어 끓인다.
  표면에 검은 빛깔의 거품이 일면 제거해 준다.
  거품이 일지 않을 때까지 계속한다. 
  콩이 잠길 정도로 물을 넣어  2,3시간 동안 조리하고 거의 다 익어갈 무렵 뚜
껑을 열 고 다마리 진간장을 약간 넣으면 콩의 표면이 검은 색으로 반짝인다. 
  물이 다 없어질때까지  더 조리하고 남비를 흔들어  나머지 즙이 콩에 골고루 
묻게 하 여 낸다.
  메모: 이  음식은 성기관에 특별히 효과가  있으며 과다한 육류나 어류섭취로 
인한 과 다한 양성 상태를 중화시켜준다.
  검은 콩은 압력밥솥에 조리하면 안된다.

  된장
  된장은 매일 먹어도 좋은 식품이다. 
  암환자나 다른 질병 상태에  있는 환자들, 또는 쉽게 피로를 느끼는 사람들은 
보리를 3년 동안 숙성시켜 만든 된장을 사용해야 한다.
  하초 된장(100% 대두로 만든 것)과  현미 된장은 가끔씩 먹어야 하고, 1년 반 
이상 숙 성시키지 않은 것은 먹어서는 안 된다.
  저장해 두었던 것을 시장에서 구입한 된장도 완전히 천연의 재료로 만든 것이
어야 한다.
  포장하지 않고 파는 된장은 대개 플라스틱으로 포장하여 파는 것보다 더 좋은
데 포 장한 것은 멸균과정  동안 소화를 돕는 이로운 효소와 박테리아가 줄어들
기 때문이다.
  인스턴트 된장은 일상적으로는 먹지 않는 것이 좋다.
  그러나 여행을 할 경우와 같이 불가피할 때는 사정이 허락하기만 한다면 포장
된 봉 지째 울궈내는 것보다는 물에서 수분간 끓여 먹는 것이 좋다.
  된장의 용도 가운데 가장 중요한 것은 된장국을 만들 때 사용하는 것이다.(국
의 조리 부문을 참조하라).
  그러나 야채 조리시  소금 대신 간을 내기 위해  쓸 수도 있고 향신료, 양념, 
드레싱, 잼, 피클 등으로 이용할 수도 있다.

  두부(가정에서 만든 것)
  유기적으로 재배한 노란 콩(대두): 3컵 샘물: 7l 천연의 간수: 41/2티스푼
  콩을 밤새도록 물에 담가 두었다가 건져서 전기 믹서에 간다.
 같은 콩을 물과 함께 솥에  넣고 끓인다. 끓인 후 불을 줄이고 타지 않도록 계
속 저 어주면서 5분간 뭉근히 끓인다.
  찬물을 부어 공기 방울이 생기지 않도록 한다. 
  다시 부드럽게 끓이고 찬물을 붓는 것을 3회 반복한다.
  큰 그릇 위에 체를 받치고  체에다 면으로 된 천이나 가제를 몇 겹 접어 깔고 
끓인 액을 붓는다. 
  이것이 두유다.
  천이나 가제의 끝을 잡아 나머지 액을 꼭 짜서 울궈낸다.
  절구통이나 믹서에다 간수를 간다.
  간수는 해수로 만든 특별한 소금으로 자연식품을 파는 집에서 구할 수 있다. 
  같은 간수를 큰 그릇에 있는 두유 위에 뿌린다.
  나무 젓가락을 가지고 조심스럽게 커다란 X자 모양으로 자른다. 
  약 10∼15분 둔다.
  그러면 이때부터 굳기 시작하는데,  그 다음 단계는 나무 또는 스테인레스 스
틸로 만 든 두부 상자나 대나무 찜통을 가제로 안을 싸고 숟가락으로 두유를 퍼
서 부드럽게 붓는다. 
  가제 조각으로 상자 위를 덮고  상자나 찜기 위에 뚜껑을 덮어 흔들리지 않게 
보관한 다.
  뚜껑 위에 작은 돌을 올려 놓고 약 1시간 동안 두면 두부의 형태가 생긴다.
  두부의 형태가 만들어지면 30분간 찬물에 두부를 굳힌다.
  다 만든 두부는 찬물에 담가서 냉장고 안에 보관한다.
  냉장고 안에서는 며칠간 신선하게 보관할 수 있다.
  그러나 매일 물을 갈아주는 것이 좋다.
  메모: 생두부는 다소 소화하기가 어려우므로 익혀서 먹는 것이 좋다.
  상점에서 산 두부도 유기적으로  재배한 대두와 천연의 간수로 만든 것이어야 
한다.
  천연의 간수 대신 가끔씩은  정제한 고형화제를 사용할 수도 있으나 가능하면 
피해야 한다. 
  기름을 피해야  하는 암환자들은 마요네즈나 기름,  식초 또는 향신료를 넣고 
만든 두 부제품들을 먹어서는 안 된다.
  변형: 두부는 매우 여러 가지 용도로 이용되며 다른 식품과 함께 조리하면 맛
이 더 좋아지고 조리하는 방법에 따라 질감이 달라진다. 
  얇게 썰 수도 있고 깍뚝설기를 하거나 다지거나 압력을 가하거나 으깨어 조리
할 수 도 있고, 국에  넣어 끓일 수도 있으며, 야채나 곡류와 함께 볶아도 되고 
찜남비에다 구울 수도 있다.
  이외에도 디저트나 드레싱, 소스를 만드는데 이용할 수도 있다.

  콩으로 만든 인조육
  인조육은 전통적인 인도 음식으로 콩을 발효시켜 만든 음식이다.
  지난 세기에는 극동과 서양에서도 그 인기가 날로 증가해 왔으며 현재는 자연
식품을 파는 상점에서는 쉽게 구할 수 있는 식품이 되었다.
  인조육은 질감이 바삭바삭하고 맛이 있으며 영양가도 풍부하다.
  이 음식은 찌거나 끓여 먹어도 되고 또 한 굽거나 볶아서 먹어도 된다.
  여러 가지 곡류와 채소류,  국수류와 함께 국을 끓이는데 섞기도 하고 샐러드
나 샌드 위치를 만들 때 쓰기도 한다.
  그런데 중요한 것은 인조육은 항상 조리하여 먹어야 한다. 
  가정에서 인조육을 만들고 싶으면 자연식품 상점에서 배양액을 사거나 농장에 
주문 하여 만든다.

  양배추, 인조육 요리
  양배추잎(바깥 부분): 몇장 다시마: 2조 인조육: 230g 양파: 2개
  다시마를 1시간 이상 담가둔다.
  양배추는 부드러워질 때까지 찐다.
  인조육은 5cm 사각형으로 잘라  찌거나 끓인 다음 양배추잎 위에 놓고 양배추
잎을 만 다.
  물에 담가 두었던  다시마와 양파를 솥 밑바닥에다  깔고 물과 양배추를 넣은 
다음 해 수염을 넣어 간을 한다.
  아주 부드러워질 때까지 조리한다.
  메모: 어린에게 인조육을 주고자  할 때는 소금이나 다마리 진간장을 쓰지 않
는 것이 좋다. 
  인조육은 원기를 돋구어주고 어린이들을 눈에 띄게 활동적으로 할 수 있다.

  청국장
  청국장은 대두를 발효한 식품으로 소화를 돕고 장기능을 강화한다.
  이것은 삶은 콩으로 독특한 냄새가난다.
  청국장은 자연식품 상점에서 구할 수 있으며, 가정에서 만들 수도 있다.
  청국장은 대개 다마리 진간장 약간과  밥을 섞어 먹을 수 있으며 메밀국수 위
에 얹어 서 먹기도 한다.

  해조류
  녹매채와 대황
  녹미채나 대황 물에 담근 것: 2컵 다마리 진간장: 3∼4티스푼  양파(중간치): 
1 개  당근: 1개 샘물
  녹미채를 찬물에서 빨리 씻어 큰 그릇에 넣고 물을 부어 5∼10분간 담가둔다.
  그 다음 물을 빼고 건져서  3∼5cm 두께로 썰어서 솥에다 야채 위에 녹미채를 
올려 놓고 꼭대기까지 잠기도록 충분히 물을 부어 끓인다.
  끓기 시작하면 뚜껑을 덮고 물을  줄이고 다마리 진간장을 넣어 간을 하고 약
한 불에 서 45∼60분간 조리한다.
  나머지 다마리 진간장을 넣어 간을  맞춘 후 액체가 증발할 때까지 20분 정도 
약한 불에서 뭉근히 끓인 다음 야채들을 내기 전에 섞어서 낸다.
  메모: 녹미채는 대황보다 질감이 더 두텁고 거칠다.
  대황은 더 순하며 부드럽고  짠맛이 적으며 조리시간이 더 적게 걸리며, 대개 
양생식 이법을 처음하는 사람들이 좋아하는 해조류이다.
  변형: 녹미채와 대황은 연뿌리나  무우 그리고 그외 다른 야채들과 함께 곡류
와 두부 에 섞거나 샐러드에 넣거나 하여 구워서 조리할 수도 있다.
  기름을 먹어도 좋은 사람은 조리를  시작할 때 기름을 약간 넣어 기름진 식사
를 만들 어 먹어도 좋다.

  미역
  미역(생미역): 2컵 담글 물 양파(중간크기) 다마리 진간장: 2티스푼
  미역을 찬물에 빨리 씻어 3∼5분간 물에 담갔다가 2cm 두께로 썰어 둔다.
  양파를 솥에다 넣고 그 위에다 미역을 넣은 다음 물을 부어 야채를 덮도록 한
다.
  불을 켜서 끓이고, 끓기 시작하면 불을 줄여 약 30분간 미역이 부드러워질 때
까지 뭉 근히 끓인다. 
  다마리 진간장으로 간을 하고 약한 불에서 45∼60분간 조리한다. 
  나머지 다마리 진간장을 넣어 간을  맞춘 후 액체가 증발할 때까지 20분 정도 
약한  불에서 뭉근히 끓인 다음 야채들을 내기 전에 섞어서 낸다. 
  메모: 녹미채는 대황보다 질감이 더 두텁고 거칠다. 
  대황은 더 순하며 부드럽고  짠맛이 적으며 조리시간이 더 적게 걸리며, 대개 
양생식 이법을 처음하는 사람들이 좋아하는 해조류이다.
  변형: 녹미채와 대황은 연뿌리나  무우 그리고 그외 다른 야채들과 함께 곡류
와 두부 에 섞거나 샐러드에 넣거나 하여 구워서 조리할 수도 있다. 
  기름을 먹어도 좋은 사람은 조리를  시작할 때 기름을 약간 넣어 기름진 식사
를 만들 어 먹어도 좋다.

  미역
  미역(생미역): 2컵  담글 물 양파(중간크기) 다마리 진간장: 2티스푼
  미역을 찬물에 빨리 씻어 3∼5분간 물에 담갔다가 2cm 두께로 썰어 둔다.
  양파를 솥에다 넣고 그 위에다 미역을 넣은 다음 물을 부어 야채를 덮도록 한
다.
  불을 켜서 끓이고, 끓기  시작하면 불을 줄여 약 30분간 미역이 부드러워질때
까지 뭉 근히 끓인다. 
  다마리 진간장으로 간을 하고 다시 뭉근한 불에서 10∼15분간 조리한다.
  주의: 미역은 된장국에 곁들일 수 있는 주요한 해조류이다.
  이것은 또한 맛있는  반찬이 될 수도 있고  다시마를 필요한 대부분의 조리에 
대신 사 용할 수도 있다.

  다시마
  다시마를 3∼5분간 물에 담갔다가 반으로 자르고 다시 2cm 조각으로 사각형으
로 썰 어 솥에 넣고 또  야채를 넣은 다음, 야채의 절반 정도를 덮을 수 있도록 
충분한 물을 부어 다마리 진간장을 1티스푼 넣고 끓인다.
  끓기 시작하면 불을 줄여 약 30분 정도 뭉근한 불에서 끓인다.
  그리고 난 후 다마리 진간장을 넣어 맛을 내고 다시 5∼10분 정도 조리한다.
  메모: 다시마를 곁들여 내는 요리로도 좋고, 국으로도 이용할 수 있다.
  콩 밀에 8cm 두께의 다시마 조각을 넣으면 빨리 조리할 수 있고, 콩의 소화를 
돕는 다.
  다시마로 조리하 때에는 대개 기름을 사용하지 않는다.

  김
  김은 김밥을 쌀 때 이용할  수 있으며, 또한 김초밥을 만들거나 국이나 국수, 
샐러드 등을 장식할 때도 이용한다.
  김은 반짝이는 부분을 위로하여 불에서 25∼30cm 간격을 두고 3∼5초 동안 김
이 검 은색에서 녹색이 될때까지 굽는다.

  소스, 드레싱
  칡 소스(흰 전분)
  물 또는 야채 국물: 11/2컵
  칡: 1티스푼
  물 약간에다 칡 가루를 녹여 야채 국물이나 물이 들어 있는 솥에 붓고 끓인다. 
  끓인 다음 불을 줄이고 10∼15분간 뭉근히 끓인다. 끓이는 동안 계속 저어주어
야 하고, 끓인 후 다마리 진간장으로 간을 맞추고 야채나 두부, 국수, 곡류나 콩
류 위에 끼얹어 서 낸다.
  변형: 칡 대신  갈분가루를 사용할 수도 있다.  단 옥수수 전분처럼 걸쭉하게 
하는 전 분은 피해야 한다.

  베샤멜(bechamel) 소스
  통밀 박력분 또는 현미: 1/2컵 양파(중간크기): 1개 참기름: 1티스푼 다마리 
  진간장: 1티스푼 샘물 또는 다시마 국물 또는 야채 국물: 3컵
  후라이팬에다 기름을  약간 바르고 다진 양파를  투명해질 때까지 볶은 다음, 
밀가루를 넣고 다시 2∼3분 저어가며 볶아 양파 각 조직에 밀가루가 입혀지도록 
한다.
  그런 다음 물이나 국물을 넣고 덩어리가 생기지 않도록 저어주다가 끓인다.
  끓기 시작하면 불을 줄이고 2∼3분간 약한 불에서 뭉근히 끓인다.
  다마리 진간장을 넣어 맛을 내고 다시 걸쭉해지고 갈색이 될 때까지 10∼12분
간 조 리한다.
  기장이나 메밀 또는 밀 글루텐 위에 얹어 낸다.

  매실장아찌 드레싱
  매실장아찌: 2개 참기름: 1/2티스푼 샘물: 1/2컵 양파 같은 것: 1/4∼1/2티스푼
  작은 절구에다 양파와 매실 장아찌를  넣고 간 다음 기름을 약간 데워서 넣고 
섞는다. 그런 다음 물을 넣고 부드러워질 때까지 섞고 샐러드 위에 얹어 낸다.
  메모: 암환자들은 기름을 넣지 말고  물을 약간 더 넣어 만들어 먹는 것이 좋
다.
  변형: 매실장아찌대신 매실장아찌를 갈아서 만든 것을 사용해도 좋다.
  그리고 양파 대신 골파나 부추를 사용할 수도 있으며 2가지를 섞은 것을 크래
커와 같이 먹어도 좋다.

  두부 드레싱
  두부: 230g 양파: 1/4개 매실장아찌(갈은 것): 1/2티스푼 샘물: 2티스푼 
  부추나 파슬리 다진 것: 약간
  작은 절구에다 매실장아찌, 양파  그리고 물을 넣어 갈은 다음 두부를 조금씩 
넣으면 서 크림 상태가 될 때까지 간다.
  더 묽게 하고 싶으면 물을  더 넣으면 된다. 부추나 파슬리 다진 것을 곁들여 
샐러드 와 함께 내면 된다.

   양념류
  다마리 진간장
  다마리 진간장이란 죠지  오사와(George Ohsawa)가 동양의 음식점이나 슈퍼마
켓에서 팔기 위해 화학적으로  제조한 것으로서 간장과 구별하기 위해 전통적이
고 자연적으로 만들어지는 간장에다가 붙인 이름이다.
  다마리 진간장은 또 천연 소유(shoyu)라 불리기도 한다.
  자연식품을 파는 상점에서는 밀없이 만든 간장도 팔고 있는데 이를 진 다마리
라고 부르고 있다.
  이는 맛이 더 강하다. 
  그러나 일상적으로 먹는 데는 다마리 진간장이 권장할 만하다. 
  단 이것은 조리시에 사용하여야 하며 먹기 직전에 밥이나 야채에 넣어서는 안
된다.

  깨소금
  해수염을 건열로 볶아 두고,  해수염 양의 10∼14배의 참깨를 씻어서 볶아 둔
다.
  참깨를 해수염과 함께 작은 절구에다 넣고 약 2/3정도만 부수어질 때까지 찧은 
다음 곡류나 국수, 야채 샐러드, 또는 국 종류에다 먹기 전에 쳐서 먹는다.
  메모: 음성암의 경우는 소금량의  10∼12배의 참깨를 넣은 것이 좋고, 양성암
의 경우 는 14∼16배의 참깨를 넣는 것이 좋다.
  양성, 음성 복합요인에 의한  암의 경우는 참깨의 양을 소금량의 12배로 하고 
매일 약 1 티스푼의 깨소금을 음식에 넣어 먹는다.

  볶은 해조류 분말
  미역이나 다시마, 덜스 또는 캘프를 오븐에서 276℃에서 약 10∼15분 정도 볶
은 다음 작은 절구에 넣어 빻는다. 
  메모: 음성암의 경우는 더 많은 양을(매일 1티스푼까지) 더 자주 먹어도 좋지
만 양 성암의 경우는 소량만을(매일 약 1/2티스푼) 쓰는 것이 좋다.
  양성, 음성 복합요인에 의한 암의 경우는 그 중간 정도를 취하는 것이 좋다.

  매실장아찌
  매실을 말려서 해수염으로 피클을  만들어 1∼3년 숙성시켜 만든 특수한 장아
찌이다 (일본에서 수입).
  매실장아찌는 따로 먹을 수도 있으며 또는 곡류나 야채 요리에 곁들여 먹기도 
한다. 매실장아찌는 또한 시큼하고  떫은 맛을 내는 드레싱이나 소스 또는 차를 
만들기 위 해 이용할 수도 있다.
  또한 이는 식품 자체가  조화롭게 균형을 이루고 있는데, 즉 매실장아찌의 자
연적인 신맛과 같은 음성이 강한 요인과, 소금이나 공정과정에 있어서의 압력과 
숙성과정으로 인해 양성이 강한 요인들을 동시에 가지고 있다.
  매실은 또한 장을 강하게  해주는 뛰어난 능력을 지니고 있으며, 따라서 모든 
유형의 암에 걸린 사람들이 규칙적으로 먹을 수 있는 식품이다.
  몇 군데 자연식품을 파는 곳에서는 씨를 뺀 매실 반죽을 팔기도 하는데, 이것
은 그렇 게 강하거나 균형이 잡혀진 음식이 아니므로 암환자들은 그냥 매실장아
찌를 통째로 사용하는 것이 더 좋다.

  야채뿌리로 만든 양념
  참기름: 1/4컵 곱게 다진 연뿌리: 1/3컵
  곱게 다진 우엉: 1/3컵 갈은 생강: 1/2티스푼
  곱게 다진 당근: 1/3컵 다마리 진간장: 2/3컵
  야채들을 준비하여 가능하면 정교하게 다져놓는다. 
  후라이팬에 기름을 가열해서 야채들을 볶은 다음 된장을 넣고 불을 줄여 3∼4
시간 동안 액체가 증발하여 검은 색이 될 때까지 자주 저어주며 끓인다.
  메모: 야채뿌리 양념은 혈액을 매우 강하게 해준다. 그러나 강한 수축력 때문
에 조 금씩 사용해야 한다. 
  음성암인 경우는 매일 약 1/4티스푼을  사용할 수 있고 양성암인 경우나 양성, 
음성 복 합요인에 의한 암인 경우는 조금씩 가끔 사용해야 한다.

  다마리 김 양념
  마른 김이나 신선한 김 몇 장을 샘물 1/2∼1컵에 넣고 대부분의 물이 증발되어 
걸쭉 하게 될 때까지 뭉근히 끓인다. 
  졸기가 끝나기 몇 분 전에 다마리 진간장을 넣어 가볍게 간을 한다.
  메모: 특별히 조리한 이  양념은 신체에서 독성 물질들을 제거하는 능력을 회
복하도 록 도와준다. 
  여러 형태의 암환자들이 모두  이용할 수 있으며, 양성암인 경우는 소량(매일 
약1/2티 스푼)을 사용해야만 한다.
  음성암 환자의 경우는 매일 1티스푼까지 사용할 수 있으며 양성, 음성 복합요
인으로 인한 암환자는 그 중간정도를 사용할 수 있다.

  다시마 양념
  다시마 썰은 것 다마리 진간장: 1/2컵  샘물: 1/2컵
  다시마를 물에 담궈서 부드러워지면  2cm 평방으로 썰고 물과 다시마, 다마리 
진간장 을 함께 넣고 끓인  다음, 끓으면 불을 줄여 액체가 모두 증발할 때까지 
뭉근히 끓여 식힌다.
  식은 다음 뚜껑 있는 항아리에 넣고 며칠을 둔다.
  메모: 이 양념은 무기질 함량이 매우 높아 독성 물질을 배출할 수 있도록 도와
준다. 
  암환자는 매일 몇 조각씩 먹어도 좋으며, 만일 너무 짜다면 진간장의 양을 줄
이면 된 다.

●독일 김치
  천연적으로 재배한 양배추와 해수염으로  만든 독일 김치를 가끔 양념으로 소
량씩 사 용할 수 있다.

  식초
  현미 식초와 매실 식초를 일상적으로 사용할 수 있다. 붉은 포도주나 사과 식
초는 피 하는 것이 좋다.

  생강
  신선한 생강뿌리를 갈아서 가끔  소량씩 장식용으로 또는 야채 요리나 국, 피
클, 특히 생선이나 해산물의 맛을 내기 위해 이용할 수 있다.

  양고추냉이
  소화할 능력이 있는 건강한  사람들은 가끔씩 먹어도 좋은데, 특히 어류나 해
산물이 좋다.

  디저트와 스낵
  삶은 사과
  사과를 씻고, 유기재배되지 않은 경우엔 껍질을 깎는다.
 유기적으로 재배된 경우는 껍질을 먹어도 된다.
  사과를 썰어서 타지 않도록 소량의 물(약1/4컵)과 함께 남비에 넣고 소금을 약
간 넣은 후 부드러워질 때까지 또는 10분 가량 약한 불에서 뭉근히 끓인다.
  메모: 음성암이 걸린 사람들은 디저트를 완전히 금해야 한다.
  양성암인 사람의 경우는 먹고 싶다면 조리한 과일은 약간 먹어도 좋다.
  변형: 절구에 넣고 으깨어 사과 소스를 만든다.
  다른 과일들도 이와 같이 조리할 수 있다.

  볶은 씨앗류
  참깨나 해바라기씨, 호박씨를 몇 컵 후라이팬에 넣어 나무 주걱이나 숟가락으
로 가볍 게 저어가며  중간 불로 10∼15분간 볶아 색깔이 거무스름해지고, 파삭
파삭해지고, 향 기로운 냄새가 나면 다마리 진간장으로 가볍게 간을 한다.

  젤라틴
  사과(썰은 것): 2컵  해수염: 약간 샘물: 2컵  사과쥬스: 2컵
  한천 플레이크
  과일을 씻고 물과 함께 남비에 넣는다. 
  한천 플레이크를 포장지에  지시한 양만큼 넣는다(몇 티스푼에서부터 몇 국자
까지 다 양하다). 
  잘 저어 끓인 후 불을 약하게 줄여 2∼3분 뭉근히 끓인다.
  얕은 접시나 그릇에 담아 냉장고에서 굳힌다.
  메모: 이는 맛이 있고 자연적인 젤라틴으로 암환자에게는 좋지 않은데, 그 이
유는 과일과 과일쥬스의 함량이 높기 때문이다.
  변형: 또한 젤라틴은 다른  온대성 과일들 즉, 딸기나 월귤나무 열매, 복숭아 
또는 멜 론 등을 가지고도 만들 수 있다.
  견과류와 건포도는 그 과일에 추가되어질 수 있다.
  야채 조각 젤리도  이와 같은 방식으로 과일쥬스  대신 국을 쓰고, 과일 대신 
야채 조 각을 써서 만들 수 있다.
  팥과 건포도를 넣고 만들면 맛있는 음식이 된다.

  감주
  현미: 4컵 샘물: 8컵  엿기름: 1/2컵
  쌀을 씻어 물을 빼고 8컵의 물속에 밤새도록 담가둔다. 
  쌀을 압력밥솥에 넣고 압력이 올라가면 불을 줄이고 45분간 조리한다.
  불을 끄고 45분간 압력밥솥에 둔다.
  엿기름을 물에 담가두었다가 3∼4시간 후에 체로 걸러 찌꺼기는 버린다.
  밥을 식힌 다음 체로 걸른 엿기름을 직접 섞어 4∼8시간 동안 발효시킨다.
  발효하는 동안 유리잔에다 젖은 천조각이나 타월을 덮어 오븐이나 라지에이터 
근처 에 두든지 또는 따뜻한 곳에서 발효시킨다.
  발효시키는 동안  가끔씩 저어주고 엿기름 액을  녹여준다. 거품이 일면 불을 
끄고 식 혀준다. 
  유리 그릇이나 항아리에 넣어 냉장고에 보관하다.
  메모: 감주는 영양음료로 차게 또는  뜨겁게 할 수도 있으며 쿠키나 케ㅇ, 파
이 또는 다른 디저트를 만들 때 천연 감미료로 사용할 수도 있다.
  음료로 마시고자 할 때는  먼저 감주를 갈은 다음, 소스팬에다 약간의 해수염
과 샘물 을 넣어 적당한 끈기를 가질 때까지 열을 가한다.
  끓인 다음 뜨겁게 내거나 식혀서 낸다.
  메모: 암환자들은 음료로서 가끔씩  감주를 먹어도 좋으며 특히 단 것을 먹고 
싶은 사람에게 좋다.

  라이스 푸딩
  현미밥: 31/2컵 현미밥: 11/2컵
  해수염: 1/4컵 샘물: 1/3∼1/2컵
  계피: 1/4 티스푼 아몬드: 1/2컵
  샘물: 3/4컵  타히니: 3∼4티스푼
  아몬드와 타히니를 물 3/4컵에 넣고 끓인 다음 믹서에 넣고 간다. 
  혼합물과 다른 재료를 압력밥솥에 넣고 45분간 조리한다.
  압력이 내려가면 꺼내서 캐서롤이나 굽는 판에 넣고 180℃에서 45∼60분간 굽
는다.
  메모: 건강한 사람들을 위해서는 맛있는 디저트가 될 수 있다.
  그러나 암환자는 피하는 것이 좋다.

  음료수
  구기자차
  후라이팬에다 구기자  가지를 넣고, 타지 않도록  계속 저우주고 팬을 흔들어 
가면서 볶은 다음, 공기가 들어가지 않게 닫힌 차 항아리에 넣고 차를 만든다.
  차를 끓일 때는 샘물 1과  1/2쿼트(0.5l)에다 볶은 구기자 줄기를 두 국자 넣
고 끓인 다음, 끓으면 불을 줄이고 수분동안 뭉근히 끓인다.
  컵안에 차 거르개를 놓고 차를 따라낸다.
  거르개에 남은 가지는 다시 찻주전자에 넣는다.
  메모:이차는 양생 식이요법에서 쓰이는 주요한 음료이다.
  이는 식사 후에 마실수도 있고 식사 하면서 마실수 도있다.
  그러나 모든 사라들이 자신의 액체 섭취량을 체크해서 목이 마를 때만 마셔야 
한다.
  
현미차
  중간 불에서 약10분 간 혹은  ㅂ향성 냄새가 날때까지 현미를 건열로 볶은 다
음 (타지 않도록 잘 저어주고  가끔씩 팬을 혼들어 가며 볶는다) 샘물 1과1/2쿼
트(1.7l)에 볶은현 미를 2-3국자 넣고 끓인다.
  끓인 다음 불을 줄이고 뭉근하게 10-15분간 끓인다.
  변형:다른 곡류들도 이와 같은 방법으로 차를 만들 수있다.

볶은 보리차
  현미차를 만드는 방법과 동일하다.
  이차는 특히 신체내의 동물성 지방을 녹이는 좋은 역할을 한다.
  또한 보리차는 여름에 마시면 더욱 맛도 있고 열도 내려준다.

곡류커피
  현미3컵과 2와1/2컵, 병아리콩 2컵,치코리(서양야채의 일종) 뿌리 1컵을 각각 
따로 볶 는다.
  각 재료들이 짙은 갈색이 되면 함께 섞어 절구에서 고운 가루로 간다.
  커피처럼 마시려먼 물1컵에 1티스푼을  넣어 끓인 다음 ,끓으면 물을 줄여 뭉
근한 불에 5-10분간 더 끓이면 된다.
  메모:자연 식품을 파는  상점에 가면 이것 외에  여러 종류의 곡정 커피가 있
다.
  대추 야자, 무화과, 당밀 또는  꿀을 함유하고 있는 것은 어떤 것이나 피해야
한다.
  가끔씩은 식사 때에 구기자차 대신 용품으로 마실수있다. 

  30.식단
  아래의 식단은 비교적 건강한 사람들을 위새 마련된 것이다.
  아래 식단은 즈늦여름과 초가을 에  맞게 짠 식단 이므로 다른 철에 이용하고
자 할때는 잘 조정하여야 한다.(그림삭제)

  31.부엌용 기기들
  압력밥솥
  압력밥솥은 암예방식이를 조리하는  데 있어, 특히 현미와 여타의 통곡류들을 
조리하는 데 있어 필수적이다.
  스테인레스 스틸로 된 것이 권장할 만하다.
  솥
  스테인레스 스틸이나 부쇠로 만든 솥이 권장할 만하다.
  하지만  파이렉스나  질그릇 또는 이빠지지 않는  에나멜솥을 사용할 수도 있
다.
  알루미륨이나  테플론으로 코팅한 솥은 피하는 것이 좋다.

  금속 열 분산기
  이 기기는   열을 골고루 분산시켜 주고 타는  것을 방지해 주기 때문에 밥이 
난 여타 곡류 를  조리 할 때 특히 좋다.
  단 석면 받침은 피하는 것이 좋다.
  
  절구통
  절구통은 표면에 홈을 파놓은 세라믹으로 만든 그릇이다.
  나무로 된  막자와  함께 사용하게 되며, 양념, 퓌레 식품, 샐러드 드레싱 그
리고 그외  다른 음식을 만들 때  필요하다.
  일상용으로는 일반적으로 15cm크기가 좋다.

  강판
  미세하게 갈리는 작은 에나멜 혹은  강철로 된 작은 크기의 강판도 권장할 만
하다.

  피클용 압착기
  피클과 압착 샐러드를 만드는 데, 몇가지 피클 압착기  혹은 무거운 항아리를 
일상적으로 쓴다.

  스티머 그릇
  조그마한 스테인레스 스틸 스티머가 적당하다.
  대나무 스티머도 일상용으로 역시 괜찮다.

  체
  곡류나 콩류, 해조류, 채소류 등을 씻고, 국수물을 빼는 데 커다란 체를 유용
하게 쓸 수있 다.
  작고 정교한 체는 기장이나 참깨를 씻는 데 쓴다.
 
  채소칼
  직각으로 날이 선 넓고 날카로은  동양칼은 야채를 다듬고 모양을 내거나  빨
리 써는 데 편 리하다.
  스테인레스 스틸과 탄소강으로  만든 것이 권장할 만하다.
  
  도마 
  야채를 써는 도마는 평평하고 깨끗해야  한다.
  나무로 된 도마가 이상적이며 사용후에는 반드시 닦아 놓아야 한다.
  동물성 식품을 다루는 도마와는 구별해야 한다.
 
  폴리 손방아
  영아 식품을 만들거나  크림과 같은 음식을 만들기  위해 식품을 갈아야 할때 
쓰는 기기이 다.

  유리 항아리
  유리 항아리는  곡류나 씨앗류,  견과류, 콩류 또는  건조 식품들을 저장하는   
데 쓰인다.
  나무나 세라믹 그릇은 공기를 잘 통하게 해 주므로 더 좋긴하지만 보관하기가 
어렵다.

  간장병
  주둥이가 달린 작은 유리병이  음식을 조리할 때, 다마리 진간장의 양을 조절
하는데 매우 유용하다.
  차 거르개 
  차 거르개는 작고 값싼 대나무가 이상적이다.
  그러나 눈이 고운 거르개도 이용할 수 있다.
 
  야채솥
  야채에 묻어 있는 먼지를  털어내기 위해서 솥이 필요한데, 이것은 천연의 강
모로 만든 것 이 이상적이다.

  그릇
  숟가락이나 주걱 그리고 젓가락과 같은 것은 나무로 만든 것이 좋다.
  그 이유는 나무 제품은 솥과 팬을 긁어 흠집을 내지 않으며 을식에 금속성 맛
을 남기지 않 기 때문이다.

  대나무 덮개 
  식품을 덮기 위해 작은 대나무 덮개를 이용한다.
  이는 열이  빠져나가게 함으로써 자연적으로 공기가  들어와 식품을 냉장하지 
않더라도  부패하지 않게 해준다.
  
  전기 제품
  가능하면 식품을 조리할 때, 모든 전기 장치를 쓰지 않는 것이 좋다.
  전류는 식품 에네르기에 전달되어지는 혼란스런 진동을 만들어낸다.
  빵을 토스트하는 대신 찌거나 굽고 , 전기 믹서를 사용하는 대신 절구통을 사
용하여 갈거 나 드레싱을 만들기 바란다.
  그렁나 가끔씩 두부를 만들기 위해 콩을 갈아야 하거나 파티에서 많은 사람들
을 대접  해야 할때는 사용해도 좋다. 

  32.영아식품

  치아가 발달함에 따라 먹는 음식도 변형시켜 주어야 한다.
  영아에게 이상적인  식품은 모유이며 태어난 지  6개월 동안은 어린이의 모든 
영양은 모유로 부터 나온다.
  약 6개월이 되면 모유의 양은  점차적으로 줄어들며 따라서 그 다음 6개월 간
은 무른 음식 에 소금을 가하지 말고 조리하여 먹게 끔 하여야 하는 데 점차 그 
비율을 증가시켜 가야 한 다.
  모유는 대개  첫번째 어금니가 나타날때(12-14개월)  수유를 중지해야 하는데 
그 때의 영아 식은 완전히 무른 음식으로 대치해야 한다.
  단단한 음식은 첫번째 어금니가 나타날 때부터 시작하여 그 다음해 동안 그양
을 점차적으 로 늘려가야 한다.
  20-24개월까지는 무르게  짓이겨 만든 음식들을  고형식으로 완전히 대치해야 
하고, 식사의 주류를 이루게 해야 한다.
  3살이 되면(3년째 되는  때) 어린이의 건강 정도에  때라 어른이 먹는 소금의 
약  1/3-1/4정도를  넣은 음실을 먹일 수 있다.
  약 7세 또는 8세가 될  때까지의 어린이의 염분 섭취량은 어른보다 적게 해야 
한다.
  4살이 되었을때(4년이 되었을 때)  약간의 해수염과 된장 그리고 그외 여타의   
양념들(생강 을 포함하여 )을 곁들인  표준식이를 시작할수 있다.
  이때까지 영아는  특별히 약하거나  빈혈 증상이 조금 있거나 원기가 약한 경
우를 제외하고 는 어류를 포함한 어떤 동물성 식품도 섭취해서는 안된다.
  그 후(4년이 지난후)에 휜 살코기  생선 1티스푼이나 야채와 함께 잘 끓여 짓
이거 만든 해 산물을 약 1티스푼 먹일 수 있다.
  4년이 되는 때, 원한다면 휜 살코기 생선과 해산물을  가끔 조금씩 즐길 수도  
있다.
 성장하는 동안 미각은 변화하하게 된다.
  천연적인 단맛은 어린이나 아동들이 매우 좋아하는 것이다.
  아래에서는 건강한 영아 뿐만  아니라 어린이 백혈병, 임파종 또는 뇌와 신장
에 종양이 있 는 어린이들이 따를 수있는 식이 지침을 지시해 보겠다.
  통곡은 영아의 주식으로 8개월-1년이 지난 후에 줄 수있다.
  곡류는  죽의 형태로 줄 수있으며, 이때 단립 현미1/2, 찹쌀현미3/8, 보리1/8
의 비율로 혼 합하여 조리하면 좋다.
  죽을 만들때는 해조류를 늘 먹일  필여는 없지만 다시마를 한 조각 넣어서 조
리하는 것이 좋다.
  또한 가끔씩은 기장이나  귀리를 함께 넣어 조리할  수도 있지만 메밀이나 밀 
그리고 호밀을 먹여서는 안된다.
  죽은 압력밥솥에서 조리하거나  끓이는 것이 좋으며, 압력밥솥에서 조리할 때
는 곡류를 2-3 시간 동안  물에 담가 놓았다가 질감이 부드럽고 크림 상태로 될 
때까지 1시간 이상 동안 많 은 물(골곡류의 5배)을 넣고 조리한다.
  그냥 솥에서 조리할 때는, 곡류를   2-3시간 동안 담가 좋았다가 곡류의 10배
의  불을 넣 고, 넣은 물을 절반 정도가 남을 때까지 끓인다.
  끓기 시작하면 불을 줄이고 충분히  끓으면 불을 끄고 완전히 끓는 것이 멈출
때까지 둔다.
  영아가 5개월이 되기 전에  곡류를 먹이고자 한다면, 절구통을 사용하거나 주
걱을 사용해서 잘 으깨기만 하면 죽처럼 가장 소화가 용이한 음식이  된다.
  1년 이내의 유아에게는 모유와 같은 단맛을  내기 위해 조청이나 엿기름을 넣
어 주어도  좋다.
  곡류와 물의 비율은  어린이의 나이에 따라 다른데 , 대개 10:1에서 7:1 그리
고 3:1까지 간다.
 어릴수록 더 무르게  먹여야 하므로 더많은 물이 필요하다.
  어머니가 젖을 먹일 수 없을  경우 모유 대신 죽을 어린이에게  먹일 수도 있
다.
  주의해야 할 것은   밀가루 제품으로 곡류처럼  알갱이가 있게 만든 인스턴트 
죽이나 크림 과 같이  만든 식품을 절대로 사용해서는 안된다.
  국은  5개월이 지나면 특히 묽은 스프의 형태로 먹일 수가 잇다.
  국에 넣는 내용물로는 크림과  같은 형태로 으깬 야채류들을 포함시키는 것이 
좋다.
  소금이나 된장, 다마리 진간장은 10개월 이전에는 넣지 않는 것이 좋다.
  10개월 후에는  맛을 내기 위해 약간의  짠맛을 사용해도 좋다.
  그러나 어린이가 푸른색 변을 보거나   소화기에  문제가 있거나 하는 특별한 
경우에는 염 분을 쓸 필요가 있다.
  하지만 짧은 기간 동안 소량 써야 한다.
  야채류는  5-7개월수에 , 대개 치아가 나고 곡류를  1개월 정도 먹였을 때 먹
일 수있다.
  야채를 먹이기 시작할때는   당근이나 양배추, 호박,  양파, 무우,  호배추와 
같이  단맛이 있는 야채로부터 먹이기 시작한다.
  이런 야채들은 끓이거나 쪄서 줄수있는  데, 완전히 조리하여  으깬 후에  주
어야 한다.
  어린이들은 대개 채소잎을 먹기 어려우므로 부모들은  그들이 먹을 수 있도록 
특별히 노 력해야 한다.
  케일이나 모란채와 같은 단맛을 가진  잎들은  대개 양갓냉이나  겨자잎과 같
은 약간 쓴맛 이 나는 잎들보다 더 좋다.
  10개월이 지난 후에는  식욕을 돋구기 위해 매우 순한   양념을 가하는  것이 
좋다.
  콩류는 약 8개월 후부터 먹일 수있다.
  그러나 팥이나 렌즈콩 또는  병아리콩들은 다시마와 함께 잘 조리하여 완전히 
으깬 것을 아 주 소량 씩 먹어야 한다.
  강낭콩이나 대두 그리고 흰색 강낭콩  같은 다른 콩들도 가끔씩 먹일 수 있는 
데, 단 완전 히 조리하여 으깬 상태로 먹여야 한다.
  콩을 조리할때는  약간의 해수염이나 다마리 진간장으로  간을 할 수도 있고, 
홈박, 엿기름, 조청과 같은 것으로 단맛을 낼 수도 있다.
  해조류는 어린이가 1살 만이나 2살이 된 후에 부식으로 먹일 수 있다.
  그렇지만 곡류를 조리할때 다시마나  야채들과 함께 조리하는 것이 좋고 향상 
먹을 수 있는 것은 아니더라도 콩을 해조류와 함께 조리할 수도 있다.
  과일류를 가끔 유아나 영아에게 먹일 수 있다.
  제철 온대성 과일을 소량 조리하여 으깬 다음 약 1티스푼씩 1살 반이나 2살이 
된 후에 먹 일 수 있다.
  전통적인 방법으로 만든 피클류는  숙성이 빠르고 간이 심심하기 때문에 영아
가  2년이나 3년이 지나면 먹을 수 있다.
  음료수는  샘물이나 단수를 끓여서 먹인거나 찬 상태로 먹일 수 있으며, 구기
자잎 차나, 곡차, 사과  쥬스(따뜻한것 ) 그리고 감주(곡류의 2배의  물을 넣고 
끓여 식힌 것)를 먹일 수 있다.

  33. 가정요법 
  다음은 동양의 전통적인 양생의 학과 고전 의학을 현대 사회에서 실제로 이용
할 수  있도 록 변형시켜 제시해 보았다.
  우리는 이제까지 잘못된 식습관이나  불전한 생할 방식으로 인해 나타나는 여
러가지 질병들 을 치료하기 위해 유사한 치료요법들을 수천년간 개발해 왔으며, 
또한 그러한  요법들을 수천년간 이용해왔다.
  그러나 아래의 가정 치료요법을  이용하여 치료하고자 할때는 반들시 양생 상
담가나 의학 전문가와 상의 하여 치료법의 이용여부를 결정하고 왜 그렇게 치료
해야 하는지를 이해한 이 후에 치료해야 한다.

  구기자 줄기차
  모든 종류의   질병에 걸렸을  경우 신진  대사를 원활히 해주는 역할을 해준
다.
  차1티스푼에 물1쿼트(1.414  l)를 넣고 끓인 다음  불을 줄여 4-5분간 뭉근히 
끓인다.

  현미 크림
  현미크림은 원기가 약한  사람, 영양이 부족하거나 에네르기를 보충해 주어야 
할 사람, 또는 소화기가 손상된 사람에게  좋다.
  현미에다 소금을 약간  넣어 건열로  낟알이 모두 노랗게 될때까지 골고루 볶
아 현미의  3-6배의  물을   붓고 압력밥솥에 2시간 정도, 조리한 다음 끓는 물
에 소독한 가제에 담아 꼭짜서 크림을 만든다.
  매실장아찌나 깨소금, 켈프 또는  해조류 분말과 같은 양념을 소량 곁들여 먹
는다.

  현미 반죽
  화상으로 인해 물집이 생겼거나 감염으로 인해 물집이 생겼을 경우, 타로반죽
으로 물집이 터뜨려지지 않으면 감염된  부분의  열을 내리기 위해 현미 반죽을 
이용한다.
  현미밥70%와   잎채소30%, 그리고 날김을 절구통에  넣고 잘갈아-많이 갈수록 
좋다-물을 약 간 가해 반죽을 만든다.
  만들어진 반죽을 감염된 부분에  붙이고 반죽이 마르기 시작하면 더이상 효과
가 없으므로 떼어낸다. 
 떼어낼때 따뜻한 물을 약간 축이면  잘 떼어진다.

  메밀 반죽
  목적:물집에 고여 있는 불이나 과잉의 액체를  짜내는 데 목적이 있다.
  조제법:메밀 가루에  따뜻한 물을 충분히  섞고 신선한 생강 갈은 것을 5-10%
를 넣고 완전 히 잘혼합하여 단단한  반죽이 되면 감염된 부분에 1cm 두께로 붙
이고 반창고나 면 린넬로 그 위를  잘묶어 준다.
  암환자를 위한 특별처치:메밀 회반죽은 액체의 정체로 인해 복부가 부풀어 오
른 환자에 게 효과적이다.
  수술을 통해  액체를 제거한다면 일시적으로는 좋아지지만  며칠만 지나면 더 
악화되는 수가 있다.
  따라서 수술과  같은 갑작스런 치료보다는 점진적인  치료방법을 취하는 것이 
좋다.
  반죽은 신체의 어느 곳에나 붙일 수있다.
  예를 들어 가슴을 제거했을 경우는 그주변의 임파 결절이나 목또는 주변의 팔 
등이 가슴을 제거하고난  몇달 후에 부풀어  오르게  되는 데 이때는 먼저 생강 
습포대를 약 5분 정도 붙 인 다음 메밀 반죽을 붙이고 그후에 몸을 따뜻하게 보
존하기 위해 소금팩을하면 부었던 것 을 가라앉게 할수 있다. 
  4시간마다 반죽을 새것으로 갈도록 한다.
  반죽을 떼어낸후 액체가 피부를  통해서 흘러 나오거나 부기가 가라않기 시작
하는 것을 볼 수 있다. 
 메밀 반죽은 몇 번만 붙여도  2-3일 후면 부기를 가라 앉게  해줄 것이다.

  우엉차
  우엉차는 원기를 강화시키는 데 효과가 있다.
  신선한  우엉을 갈아 우엉의 10배 되는 물을 넣고 끓인다.
  물이 끓으면 불을 줄이고 10분 동안 뭉근히 끓인다.

  당근 - 무우 쥬스
  과잉 축적된 지방을 제거하고 장내에 경화되어 축적되어 있는 물질을  녹여주
는  효과 적인 역할을 한다.
  무우와 당근을 날것으로 각각 1국자씩  갈은  다음 샘물 2컵에다 해수염을 약
간 넣든지 다 마리  진간장을 7-10방울 떨어뜨려 조리한다.
 
  무우 래디쉬 쥬스
  방법 1:땀을나게 하여 열을 내리는 역할을 한다.
  신선한 무우 갈은 것1/2컵,  다마리 진간장 1국자, 생강 갈은 것 1/4티스푼을  
섞고 뜨거 운 구기자차나 뜨거울 때 마신다.
  방법2:이뇨를 촉진시킨다.
  갈은 우엉을 가제에 싸서 즙을  내고 즙 2국자에다 뜨거운 물 6국자 (소금 약
간 또는  다마 리  진간장 1티스푼을 넣은 것)를 섞어 끓이고 하루에 한번씩 마
신다.
  양생 상담가나 의학 전문가에게  자문을 구하지 않았을 경우 3일 이상 마셔서
는 안되며 반드시 끓여서 마셔야 한다.
  방법 3:점액질이나 지방질을 녹여 준다.
  신선한 무우 갈은 것 1국자, 마다리 진간장 1티스푼을 찻잔에 넣고 뜨거운 구
기자차를 부 어 마신다.
  잠들기 전에 마시면 가장 효과적이다.
  경험있는 양생 상담가의 자문을 받지 않았을 경우는 5ㅇ일이상 사용해서는 안
된다.

  무우 이파리 말린 것
  몸을 따뜻하게 해주고, 여성의 성기관과 피부의  여러가지 질병들을 치료하는 
데 효과적이 다.
  또 다른  기능으로는 신체에  과잉 축적된  지방이나 냄새 제거에도 효과적이
다.
  신선한 무우 잎을 그늘에서 갈색으로 바삭바삭 해질 때까지 말려(만일 무우잎
이 없다면 순 무우잎으로 대치해도  된다.) 4.5-5.5l의 물에 다 넣고 물이 갈색
이 될때까지 끓인 다음 해 수염을 한주먹 넣고 아래 방법으로 치료한다.
  밥방법 1:면 린넬을 뜨거운 액에 담궈 가볍게 짜서 감염된 곳의  피부가 완전
히 붉어질 때 까지 계속적으로 반복해서 붙인다.
  방법2:"성기관에  질병이 있는  여성들은 무우 잎액에 소금을 가한 다음 큰통
에 담아 못 욕할때처럼 들어가 앉는다. 
 액체가 허리선까지 오게 하고  그윗부분은 타월로 감싼 다음 몸 전체가 따뜻해
지고 땀이 나기 시작할때까지 계속 앉아 있는다.
약10분 정도 앉아 있으면 되는데 이것을 10일 정도 계속해서 반복하면 된다.
  이렇게 목욕을 한 다음 따뜻한 구기자차와 해수염1/2티스푼 그리고 레몬1/2개
로 만든 쥬스 또는 비슷한 양의 현미 식초롤 관주법(뒷물)을 행한다.

  생강 습포대
  목적:혈액과 체액의 순환을 촉진하고 낭포,종양이나 침체된 독성 물질들을 녹
여낸다.
  조제법:갈은 생강을 한 움큼 가제에  담아 짜서 남비에 담고 아주 뜨거운  물
을 0.25l 붓는 다.
  이것을 다시 끓이면  생강의 효력이 없어진다.
  면으로 된 타월을 생강 추출액에 담그고 완전히 짜서 아주 뜨거울때 치료해야 
할 부분에 덮어준다.
  열 손실을 줄이기 위해 그 위에  마른 타월을 덮어주고 피부가 붉어 질때까지 
2-3분 간격 으로 새로운 타월로 갈아준다.
  암환자를 위한 특별 처치:생강 추출액은 일반적인 방법으로 만들되 감염 부분
의 혈액 순환  을 촉진시켜주기 위해 최대한 5분  정도로 짧은 시간 치료하고 , 
곧 타로토란이나 감자 반죽 으로 바꿔준다.
  생강 충출액을 너무 오래 반복 사용하면 암이 더 빨리 퍼져나가게 되며, 특히 
음성암인경 우는 더심하다.
  따라서 암환자를 치료할때는  생강 습포대는 독립적인 치료방법으로 사용해서
는 안되며 단 지 타로토란 반죽으로 치료를 하기 위한 준비 작업 정도로 그쳐야 
한다.
  단 몇분내에  끝내도록 하고  자격증이 있는 양생  상담가에게 자문을 구하는   
것이 좋다.
 
  생강, 참기름
  모세혈관의 기능과 혈액순환을  촉진시키고 산성 반응을 활성화시키며 통증으
로부터 해방시 켜 주기도 한다.
  신선한 생강을 갈아 즙을 내고  이것을 동량의 참기름과 섞어 여기에 면 린넬
을 담근다.
  그다음 면 린넬을 환부의 피부에 활기차게 문지른다.
  이치료는  두통도 없애주며  비듬도 없애주고 발모를 촉진시켜주는 기능이 있
다.

  무우 같은 것
  소화를 도와 준다.
  특히 고지방식이나 동물성 식품의 과다 섭취시 소화를  도와 준다.
  신선한 무우가 없으면 붉은 샐러드용무우나 순무우로 대신 사용해도 좋다.
  무우를  갈은 다음 다마리  진간장을 약 1국자 정도를 넣고 갈은 생강을 약간  
넣어 먹는 다.
 
  어린 보리잎차
  자연식품을 파는 상점에 가면 어린 보리잎을 갈은 가루를 구할 수 있는 데 이
것은 지방질 이나 낭포 그리고  동물성 식품에서 오는 종양을 줄이고 녹이는 데 
효과적이다.
  1-2티스푼을 뜨거운 물에 타서 마시면 된다.
  오랫동안 복용하기  위해서는 권위있는 양생 상담가에게  자문을 구하는 것이 
좋다.

  다시마 차
  혈액 순완을 돕는다.
  물1쿼트(1.414l)에 다시마 8cm짜리를 넣고 끓인 다음, 끓으면 불을 줄이고 10
분간 뭉근히 끓인다.
  다른 방법으로는 다시마를 180도 오븐에서 10-15분 정도 다시마가 파삭파삭해
질 때까지 구  운 다음, 이것을 갈아서 1/2-1티  스푼에 뜨거운 물을 부어 마신
다.

  흰 녹말차
  소화 기능을 증진시키고 원기를 왕성하게 하여 피로를  느끼지 않게 한다.
  물2티스푼에 흰 녹말을 티스푼에 수북하게 하여 넣고 녹인 다음 여기에 찬물1
컵을 가해 끓 인다.
  그 다음 불을 줄여 액체가 투명한 제라틴이 될때까지 계속 저어주면서 뭉근히 
끓인다.
  다마리 진간장 1티스푼을 넣어 저어서 뜨거울 때 마신다.
 
  연뿌리 반죽
  비강이나 코, 인후 그리고  기관지와 같은 곳에 침체되어 있는 점액질을 제거
해준다.
  신선한  연뿌리를 갈아서  10-15%의 패스트리  반죽과  신선한 생강  갈은 것 
5-10%의 패스트리 반죽과 신선한 생강  갈은 것5-10%와 같이 섞어서 면 린넬 위
에 1cm두께로 펴고 연뿌리를 직 접올려 놓는다.
  혈액순환을 촉진시키고 치료할 부분의  전액질을 줄이기 위해 연뿌리 반죽 마
사지를 하기 전에 생강습포대를 먼저 이용할 수도 있다.
 
 연뿌리 차 
  기침을 막아주고 신체의 과잉 점액질을 녹여준다.
  신선한 연뿌리 1/2컵을  갈아 남비에다가 즙을 짜서  물을 약간 가해 5-8분간 
조리하고 해 수염이나 다마리 진간장을 약간 가해 뜨거울 때 마신다.

  겨자 반죽
 혈액 순환과 체액 순환을 자극하고 정체되는 것을 막아준다. 
  마른 겨자 가루에다 뜨거운 물을  가해 갈은 다음 이를 종이  타월 위에 펴고 
그것을 두꺼 운 면 타월 2개 사이에 끼운다.
  그리고 나서 이 샌드위치된 것을 피부에 갖다 대고 피부가 붉어지고 뜨거워질
때 까지 계속 둔다.
  피부가 뜨거워지고 붉어지면 떼어내고,  타월로  피부에 남아 있는 겨자 반죽
을 닦아낸다.

  소금 구기자차
  비강이 탁해지는 것을 완화시켜주고 질 부분을 깨끗하게 해준다.
  따뜻한 (체온 정도) 구기자차에서  해수염을 충분히 가해 바닷물보다 약간 덜 
짜게 하여 비 강을 깊숙히 씻는 데 이용하거나 뒷물을 할때 사용한다.
  또한 소금 구기자차는 눈에 문제가 있거나 기관지가 아플때. 피로할때 세척액
으로 사용  할수있다.

 소금 찜질
  소금찜질은  신체의 모든 부분을 따뜻하게 데워준다.
  예를 들어 설사가 있을 경우는 소금 찜질을 복부에 대면 된다.
  건열로 소금을 볶아 뜨거울 때, 면린넬로 된 두꺼운 천이나 타월에 싸서 끈으
로  ㅂ어 꾸 러미처럼  만든 다음에 이상이 있는 곳에다 갖다 대고 있다가 팩이  
차가와 지기 시작하면 갈아준다.

  소금물
  따뜻한 소금물은 결장  그리고 질과 같은 부분을  청결하게 하기 위해 사용할 
수있고 , 찬 소금물은 화상이 났을   경우 피부를 수축시켜 주는  데 사용할 수
있다.
  화상으로 피부가 손상되었을 때는  즉시 화상당한 부분을 자극이 사라질 때까
지 찬 소금물 에 담근다.
  그 다음에 상처난 부분에 공기가 들어가지 않도록 채종유를 바른다.
  변비가 있거나 직장이나 결장  그리고 질부분에 점액질이나 지방이 쌓였을 경
우는 관장제 로서 따뜻한 불(체온 정도)을 사용한다.

  참기름
  몸에 물이 찼을 경우나 정체된 면을 제거하기 위해 사용한다.
  공복에 참기름 1-2국자에다 다마리  진간장과 생강을 1/4티스푼 씩 넣어 먹으
면 대변을 볼 수있다.
  눈에 물이 고였을 경우도 이를 제거하기 위해 순수한 참기름을  한두 방울 떨
어뜨리면 좋 다.(잠자기 전에 넣는 것이 이상적이다)
  약1주일 가량 눈이 좋아 질때까지 계속한다.
  이런 목적으로 사용할때는 사용하기 전에   참기름을  끓이고 , 끓인 것을 가
제로 걸러 불 순물을 제거한 후에 식혀서 사용해야 한다.

  표고버섯 차
  과도한 긴장과 스트레스를 해소하여 주고, 과잉의 동물성 지방질을 녹여준다.
  검은 표고 버섯 말린 것을 4등분하여 붕에 담가둔다.
  물2컵에다가 해수염 약간 또는  다마리 진간장 1티스푼을 넣은 다음20분 동안 
조리해야한 다.
  한번에 반컵씩만 마셔야 한다.

  다마리 구기자차
  산성화된 혈액을 중화시켜주고 혈액  순화을  촉진 시켜주며 피로를 해소시켜 
준다.
  따뜻한 구기자차 1컵을 다마리  진간장 1-2티스푼에 붓고 저은 다음 따뜻할때 
마신다.

  두부 반죽 
  열을 제거하기 위해서는 이 방법이 얼음찜질보다 더 효과적이다.
  두부에서 물을 짜내고 잘짓이긴 다음 10-20%의 패스트리 밀가루와 5-10%의 갈
은 생강을 첨 가한다.
  재료를 잘 섞은 다음 치부에다 직접 붙인다.
  반죽이 뜨거워 지면 곧 갈아주는 데 약 2-3시간 간격으로 갈아주어야 한다.

  타로토란 반죽
  목적:생강습포대를 이용하용 신체의 침체된 독성 물질을 제거하기 위함이다.
  조제법:타로토란의 껍질을 깎은 다음 흰 속부분을 간다.
  신선한 생강 갈은 것을 5-10%섞고 이반죽을  1.5-2.5cm두께의 깨끗한 면 린넬 
위에다 고르 게 편 다음 피부에다 직접 반죽을 갖다 붙인다.
  4시간마다 갈아준다.
  타로토란은 대개 자연 식품을 파는 상점에서 구할수있다.
  이토란의 껍질은 노란색이고 털이 나있다.
  이토란은 작은 것일 수록 더 효과적이다
  타로토란을 구할 수 없다면  일상적인 흰 토란으로 대치할 수있다.
  타로토란만큼 효과적이지는 않지만 유익한 결과를 얻을 수잇다.
  흰토란을 사용할때는 갈은 것  50-60%에다 녹색잎 채소 갈은 것40-50%를 절구 
통에 함께 넣 고 밀가루를 충분히  넣어 반죽을 한 다음 갈은 생강을  5-10% 넣
는다.
  이것을 환부에 바르면 된다.
  암환자를 위한  특별처치:타로토란으로 만든 반죽은  신체에서 암을 유발하는 
독성들을 짜내 는 역할을 하며  특히 종양에 함유된 탄소와 여타 무기질들을 제
거하는데 효과적이다.
  반죽을 제거할때, 밝은 색깔의 반죽이 검거나 갈색으로 되든지, 또는  반죽을 
갖다 댄 피 부가 검은 색을 띠게 되는 것은 종양의 크기가 점차적으로 줄어가고 
있는 것을 나타낼 수 있다.
  만일 환자가 반죽이 차가와 져서  춥게 느낀다면 반죽을  바꾸어주는 동안  5
분정도 뜨거운 생강 습포대를 붙일 수도 있다.
  계속해서 추위를 느끼면, 후라이팬에  해수염을 볶아 타월에 싸서  환부에 올
려 놓는다.
 환자가 너무 뜨겁지 않도록 주의해야 한다.
 
 매실추출액
  농축한 형태의 매실장아찌는 자연식품을 파는 상점에서 구할 수 있다.
  산성상태를 중화시켜주는데 좋은 역할을   하며 메스꺼운 상태와 설사를 할때 
효과적이다.
  뜨거운 물이나 구기자차를  매실장아찌 추출액1/4-1/3티스푼에  다 부어서 마
신다.
  
  매실장아찌 
  매실장자아찌를 볶은 것이 볶은 것을 가루로 만든 것을 사용하는 데, 이는 산
성 상태를 중 화시켜  주며 장질환에서 해방시켜 준다.(미생물로 인한것을 포함
하여 ).
  매실장아찌 1/2-1개를 구기자차 1컵과 함께 구워서 가루로 만들어 뜨거운 물1
컵에 1티스푼 을 가하면 된다.

  편역자 후기

  슬기로운 섭생을 통하여

  암은 극복될 수 있을까?
  별로 낯설지 않은 물음이다.
  그만큼 암의 문제는 우리의 생활 속의 문제가 되어 있는 것이다.
  현대의학이 암과의 싸움에 기울여 온 노력은 심대한 것이다,
  그 결과로 괄목할 만한 발전을 이룩하기도 했다.
  암은 조기발견을 할수록 생존년한을 연장할 수 있을 정도로 치료의 효과를 높
여 가고 있는 것이다.
  사실 현대의학의 추세를 전망해  보면 암도 언젠가는 정복될 수있을 것이라고 
유추할 수도 있겠다.
  그러나 우리는 아직도 이렇다 할  병리학적 소견 조차 마련하지 못한 채 암에 
대한 두려움 속에서 일상을 맞고 있다.
  그러한 암과의  싸움에서 아직 뚜럿한 특효책이 없기 때문에 가장  중요한 것
은 '시간 싸 움 '이라고 할것이다.
  소위 조기발견이 관건이  되는 것이다.
 보다빨리 알아내고, 보다 빨리 치료 대책을  세우는 것만이 현대의학이 시행할 
수있는  최 선인 것이다.
  그렇다면 아주 완전하게 시간싸움을  극복할 수는 없을까?
  즉 암을 예방할 수는  없을까?
  암을 예방할 수있다는 것은 암과의 싸움에서 완전한 승리를 뜻하는 것이다.
  그것은 이제까지 이루기 어려웠던 이상이었는지도 모른다.
  증상을 쫓아가며 치료하기에 급급한 처지에, 그 예방책을 제시한다는 것은 오
늘날의 의료 현실에 비추어 어려운 일이리라.

  암 유발요인과 그 예방과  극복대책을 예방의학과 가정요법의  차원에서 체계
화할 필요가 절실한 것이다.
  여기에서 우리 생활의학연구회는 우리나름의 의식을 갖고 그 일을 추진하고기
로 했다.
  일을 시작하면서 맨 먼저 우리가 부딪친 문제는 관련 자료의 빈곤이었다.
  우리 나름의 노력으로 그 문제를   풀어 갈수 있었지만 그 다음으로 부딪치는  
난관은  그 체계와 제시의 문제였다.
  그것은 실로 방대한 작업이 될 것이었다.
  이때 우리느 참으로 귀한 발견을 하게 되었다.
  미국보스톤 소재'동서 재단(EastWest Foundation)'의 연구활동 결과가 집약된 
책 <암예방 식이요법 The Cancer Prevention>'을 검토하기에 이른 것이다.
  '동서  재단'에서는 해마다  '암과  여타 퇴행성  질환에  관한 연례회의(The 
anual Conference for Cancer and Degenerative diseases)' 를 주관하면서 관련
활동에 참여하는  수많은 의사, 간호원, 영양학자,  공중보건 교육가, 의료관계 
저널리스트, 그리고  암환자와 그 가족들의 경험을  수렴하여 보다 나은 결과를 
탐구하고 있다.
  그리고 <동서 저널(The East-West Jounal)>을 비롯한 많은 참고문헌을 발간하
면서 동양의 학과 서양의학의  접합점을 모색하면서 새로운 방향의 의료를 구상
하고 있다.
  암의 예방을 권장하려는 우리의 취지는 책의 내용과 그 의도에 적절히 부합되
는 것이었기 에 우리는 이  책의 내용을 그대로 살리면서 우리의 의료 현실이나 
여건에 맞는  참고서로서 누구나 쉽게 읽고서 지침을 터득할 수 있도록 엮어 내
기로 했다.
  이 책에서 강조되고 있는  식이요법은 새로운 건강술로 인식되고 있는 양생학   
(macrobiotics)에 근거하고 있다.
  이  경이로운 요법을  생활화하기에  앞서 우리는  권위  있는 '미국의학협회
(A.M.A)'를 비롯한 서구의 많은 의학헙회가 권장하는 섭식사항을 유념해 볼만할 
것이다.
  좀더 연구가 진척될  때까지 일반대중은 포화 불포화  지방 및  콜레스테롤과   
당분 함유량 이 높은 섭식  대신 통곡류와 야채와 과일 등을 보다 많이 취할 것
을 권하고 있는 것이다.
  오늘날 지방, 당분 및 정제가공 탄수화물 함유량이 높은 일상섭식이 암 및 심
장질환 등 여 타 퇴행성 질환에 비치는 영향과 그 상관관계가 현대의학의  주요 
과제로서 탐구되고 있다.
  아직 세포  단계에서의 종양형성의 정확한 메카니즘이  완전히 이해되지 않고 
있으며 더욱더 연구가 진행되어야 하지만 지금까지의 연구 결과는 권위 있는 의
학협회나 의료단체에서 경 과하고  권장하느고 있는 상화을 그대로 따르름이 옳
다는 것을 밝혀 주고 있다.
  확실히 암 및 여타 퇴행성 질환을 예방하는 길은 섭생에 달려 있다.
  바로 바람직한 섭생을  통해서 우리는  암과의  싸움에서 완전한 승리로 향할 
수 있는 것이 다.
  우리는 이 책이 암을 극복하려는 이들에게 훌륭한 참고서로서, 충실한 지침서
로서 필독되 길 바란다.
  이 책을 통한 우리의 목표는 암을 이기려는 수많은 사람들에게 새로운 희망과 
도전을 심고 자 하는 것이다.
  일상의 건강을 스스로 지키는 슬기를  통하여 모든 이가 새로운 삶의 장을 열
어 갈수 있는 것이다.
 이 책이 그  모든 사실을 확인해 주리라  믿으며 미흡한 엮음을 자위하고자 한
다.
 앞으로 더욱 충실한 내용을 보완해 나갈 수 있도록 뜨거운 관심을 베풀어 주시
길 빈다.
  -1987년7월,생활의학연구회일동- 