생명의 서 4

차례

27. 죽음과 생명의 무게
28. 제자와 스승의 길
29. 그 황녀와 그 공작의 사연
30. 종이 울리고 전투가 시작
31. 검은 종이, 하얀 종이
32. 영광의 검

27. 죽음과 생명의 무게

내게 단지 작은 시간이 주어졌었다면, 난 아마도 이렇게 살지는 않았을 것이다. 그리고 외로워하지도, 슬퍼하지도 않았을 것이다. 오래 살면 살수록, 주어진 시간이 길면 길수록 후회하고 슬퍼하게 된다. 그래도 시간은 가지 않는다. 이젠 무엇을 고민하고 살아야 하는 것인지도 알 수 없게 된다. 괴로운 것들이 다 지나는 그 순간에도 아무도 우리에게 말을 걸어오지 않는 것처럼, 그들은 그들에게 가장 필요한 사람처럼 생각되어지는 그 많은 미래를 아무도 알지 못하리라.
 말렝의 글 

차가운 감촉이 느껴지고 있었다. 이런 와중에서도 그 손이 매우 차다는 걸 느끼는 걸 보면 나도 어지간히 할 일이 없는 놈인가 보다. 잠시 후, 그의 뒤에 쓰러지는 프라운이 보였다. 음, 가슴이 좀 아프긴 하지만 아직 나는 죽지 않았다는 데 더 큰 의의를 두어야 한다.
"아직도 그녀를 봉인할 마음이 들지 않나? 좀 더 찔러 줄까?"
얘 사디스트인가 봐.
"아니, 더 찔러도 소용없어. 못하는 거지 안 하는 게 아니라고. 그리고 무엇보다 너의 정체가 많이 궁금하기도 하고 말이지. 너, 정체가 뭐야?"
엘메인은 엘프다운 그 얼굴에 전혀 안 어울리게도 사악한 미소를 머금고 있었다. 그래 봐야 키히보단 덜 사악해 보이는군. 이걸 다행이라고 생각해야 하는 거냐?
"엘메인이지. 그리고 댁들에게 보낸 암살자들을 기억하나? 딜로이쳐라는 사람과 그 외의 인물들도 모두 다 내가 보냈지. 후후후, 너가 라플이 아니라는 건 나도 알아. 너가 라플이 될 수 없는 이유야 한두 가지가 아니니까. 넌 강한 힘을 가지고 있지만 그건 우연히 마왕을 죽이게 된 덕분이지, 너가 라플이라서가 아니라. 안 그런가?"
안 그런데… 뭔가 큰 오해를 하고 있는 것 같군. 젊은 사람이 참 안 된 것 같아. 뭐, 내가 어떻게 해줄 수 있는 일은 하나도 없지만 그래도 댁도 빨리 좋은 사람 만나서 구제되어야 할 것 같은데.
"그만둬라, 내가 용서하지 않겠다."
프라운이 갑자기 앞에 나섰다.
엘메인의 손이 내 가슴에서 뽑혀 나가자 동시에 피가 솟구쳐 오르는 것이 흐릿한 내 눈에도 들어와 잡혔다. 몸이 아픈 건 사실 많이 면역이 되었지만, 그래도 피를 볼 때마다 비린내 나는 건 정말 질색이군.
"프라운, 그만둬. 너가 이길 만한 상대가 아냐."
상처는 어느새 아물기 시작했다. 엘메인은 역시 보통 인간답게 놀라고 있었다. 아, 인간이 아니라 엘프지. 근데 요즘 엘프 덕에 내가 아주 수난이군. 키히부터 율지스, 엘메인까지. 이거야 원.
"역시 마왕답군. 좋아, 그래야지 후후후. 내 한 가지 알려줄까? 키히에게 그 사람들이 라플을 배신했다는 사실을 알려준 건 바로 나야. 그 전까지 그녀는 아무 것도 몰랐었지. 후후후, 아주 약간의 효과만 생기면 좋겠다는 생각에서 알려줬는데 왕국을 멸망시키고 사람들을 모두 다 없애 버릴 생각까지 하다니… 정말 대단해. 하하핫."
순간 혹시 이놈이 미친 게 아닐까 하는 생각이 약간 들었다. 하지만 찾아보기로 작정하면 이런 놈은 의외로 많지. 뭐, 다 위대한 내가 이해해야지 어쩌겠어. 정말 난 이해심이 넘쳐.
"대체 왜 나에게 그런 헛소리를 하는 건지 모르겠군. 게다가 키히를 미치도록 만든 장본인이라면서 이제 와서 왜 나보고 봉인하라는 거야? 너가 해."
이 얼마나 이치에 합당한 말인가? 녀석은 그러나 내 말을 완전히 씹고 헛소리를 중얼거리기 시작했는데, 이는 이놈이 그간 지껄이고 싶어서 안달이 났다는 걸 완벽하게 뒷받침해 주는 사건이라고 할 수 있다. 뭐, 그렇거나 말거나 난 아무래도 좋다. 이 녀석만 어떻게 처리해 봐라. 상 준다, 상 줘.
"라플, 괜찮은 거야?"
프라운이 걱정스러운 얼굴을 하고서 나를 바라보았다. 뭐, 그런 얼굴이어도 난 죽거나 하진 않는다고요. 이렇게 보여도 난 아주 아픔이 많은 사람이거든. 게다가 저 정신 나간 키히의 닮은꼴을 어떻게 해야 속이 시원해질까 지금 고민중이라고.
"아무렇지도 않아. 대신 속이 좀 아프다고. 이렇게 마법으로 계속 상처를 치유하다가는 나중에 내성이 사라질 텐데 큰일이야. 저 녀석, 대체 왜 저렇게 개 폼을 잡고 싸우는 거야?"
프라운은 약하게 고개를 흔들며 다시 앞을 응시했다.
녀석은 점점 더 헛소리의 달인이 되어가고 있었다. 이젠 자신의 꿈은 원래 마차를 모는 마부가 되는 것이었다는 둥, 혹은 자신이 이렇게 사는 건 모두 키히 탓이라는 둥 도대체 이야기의 요점을 알 수가 없었다. 대체 거기서 왜 키히가 나오는 거냐고.
"하하하, 그런 것이다!"
뭐가… 여태까지 무슨 소리를 했는지도 잘 모르겠다고. 두서없고 정신없는 말을 들어준 것만 해도 대단한 것 같은데.
"프라오니스, 넌 아직 모르는 게 너무 많아. 그래, 후후훗. 난 인간을 멸망시키려고 나타난 그러한 마왕 따위와는 차원이 틀려! 내가 구원기사가 되어서 세상에 악을 떨치는 너와 키히라는 여자를 없애 주마!"
여태 한 소리는 뭐고 또 이 소리는 뭐야? 프라운을 바라보자, 녀석 역시 고개를 흔들고 있었다. 뭐, 얘나 나나 머리 돌아가는 건 비슷하겠지.
주변 공기는 어느덧 차가워지고 있었다. 밤이 되고 있다는 증거였다. 스산한 바람 한줄기가 녀석 근처로 불어오면서 즉시 주변의 공기가 점점 차가워지는 현상이 나타났다. 모래가 하나둘씩 떠올랐다. 그 현상은 시간이 갈수록 점점 격렬해졌고, 어느새 그 가운데에는 엘메인이 서 있었다.
"사악한 마왕아, 여자들을 구하고 싶거든 내 성으로 와라. 음 하하하!"
어이, 생긴 건 미소년인데 대사는 완전히 아저씨네. 음… 흐리다 흐려. 아까 맞은 곳이 치유가 별로 잘 안 된 모양이군. 뭐, 단박에 죽지 않은 것만도 다행이지.
"프라운, 나 쓰러지면… 알지?"
"…바보 녀석."
왠지 녀석이 걱정스러운 표정을 짓는다고 생각했다. 키히도 그렇고 엘메인 녀석도 그렇고, 요즘 엘프들 세계에 광견병이라도 도는 모양이지? 헤… 키히야, 조금만 기다려라 내가 간다.
내가 기절하고 나서… 뭐, 기절이라고 할 수는 없다. 그건 기절이 아니라 출혈 과다에 의한 쇼크 증세였으니까. 침대는 무척이나 포근했지만 기분이 더러워지는 건 어쩔 수 없었다. 그 건방진 엘프 녀석이 키히를 사칭하고 돌아다닌 것도 모자라서 내 자식 흉내까지 내서 아주 잠시지만 귀여움을 떨면서도 사람을 납치해 가다니. 용서 못하지 암.
"메데이레나는 황녀니까 그렇다 치자. 그런데 살린은 왜 납치해 갔을까? 그리고 지 목적과는 아무 상관도 없고, 무슨 출생의 비밀 같은 건 눈곱만치도 없을 듯한 녀석들까지 왜 데려간 거지?"
프라운! 녀석들이라니, 나한테는 그래도 선배야. 그리고 내 침대 위에서 당장 내려가라고.
"프라운, 너 지금 내 다리 깔고 앉아 있는 거 알고 있니?"
"어, 몰랐는데. 지금은 이런 사소한 문제에 신경 쓸 때가 아니잖아. 사람들을 찾을 생각이 없는 거야? 난 우리 마족이 총 동원되어서 녀석을 갈가리 찢어놓아야 속이 시원하겠다고."
내 다리가 찢어지는구나.
"아, 여기 계셨군요 스승님."
그때 율지스가 인상을 박박 긁으며 들어왔다. 야, 어디 스승 앞에서 그런 불온한 표정을 지으라고 하더냐. 이것도 용서할 수 없지. 암 그렇고 말고.
"그래, 아파서 스승이 낑낑대고, 괴한에 의해 가슴팍이 쑤셔지고 납치 사건이 일어난 이때, 넌 어디서 뭘 하고 있었던 거냐!"
녀석은 다시 깊고 깊은 한숨을 뱉어냈다. 어이, 땅 꺼져. 여전히 저렇게 한숨을 쉬는 걸 보면 아직도 폼 잡는 일을 게을리하지 않는군.
"전 그간 한 가지 일을 조사하고 있었습니다. 별건 아닙니다만, 아직은 정리가 된 상태가 아니니 나중에 다 정리되면 알려드리겠습니다. 참고로, 세이와 관련된 일입니다."
세이와? 그 애가 뭘 어쨌는데? 사실 알고 보면 녀석은 그야말로 한심할 정도로 할 일 없는 인간이 아니었어?
"세이와 관계가 되는 일이 있어?"
윽, 또 괜히 말했다. 말만 하면 쑤신다 쑤셔. 이제 늙으면 더더욱 쑤시겠지? 그럼 나는 점점 늙어 가는 게 아닐까. 에잇!
"예, 녀석의 과거와 관련된 일입니다. 뭐, 아직까지 그리 특별한 사항은 없지만 아주 수상한 점이 한둘이 아니거든요. 살린에게 제가 뭔가를 부탁했었는데 아마 그것도 연관이 있는 문제일 겁니다. 만약에 그렇다면, 정말 녀석이 관련이 있다면……."
대화를 할 때 주어와 목적어를 빼면 듣는 사람은 뭐가 뭔 소리인지 도통 알 수가 없지. 결국 저 이야기를 종합해 보면 뭔가 뭐와 관련이 있다는 뜻인데… 젠장, 나 화나려고 해.
"스승님이 이렇게 누워 있는 것보다 더 중요한 거야?"
스승의 초로롱 공격이라는 것이지. 이런 거에 넘어가는 놈이 더 이상한 놈이겠지만, 그래도 일단 율지스는 아직 정신 연령이 애니까. 후후후.
"스승, 농담하는 거 아닙니다.
농담이 아니라는 건 알지만 너무 허황된 이야기잖아. 나 궁금하게 해서 죽이려는 속셈도 아니면서 말이지. 음.
"율지스, 그러지 말고 무슨 일인지 말하면 안 되나?"
"…구원기사에 대한 겁니다."
구원기사? 젊은 시절에 거의 반 미친 상태로 말한 그거?
"내가 이야기한 거잖아. 그걸 또 왜 이야기하는 거야?"
율지스는 다시 깊고 깊은 한숨을 내쉬었다. 어이, 그러다 너 습관된다. 늙어 가는 거라고. 뭐, 니 인생 네가 알아서 하는 거다만.
"스승님, 한 가지 물어 보고 싶은 게 있습니다. 그 구원기사 운운한 건 다 엉터리입니까? 심심해서 한 말이냔 말입니다."
심심해서 그런 헛소리를 하는 사람이 어디 있냐?
"그건 예전에 내가 마왕과 싸우다가 알게 된 이야기야. 그건 내가 한 이야기도 아니었다고. 뭐, 고문서를 마왕이 못 읽었다는 것도 문제가 있는 일이지만. 녀석, 문맹이었거든."
일만 이천 마족에게는 안 된 이야기지만 그 녀석 정말 문맹이었지.
"하지만 그게 완전히 거짓이라고 할지라도, 그걸 대 마도사가 이야기했다는 것 때문에 문제가 생기게 된 겁니다."
문제라… 내가 말한 게 그런 파장을 일으키다니 역시 난 대단한 마도사야. 훗, 하지만 율지스의 심기가 상당히 불편해 보이는군.
"무슨 문제?"
"그걸 실현시키고자 하는 거죠. 그래서 전 그간 여러 가지 조사를 통해 가장 적합한 인물을 산출해 내었습니다."
시키지도 않은 짓을 하고 말이지?
"그래서 뭘 어쩌려는 건데? 마왕을 무찌르게? 하지만 마왕은 나야. 그리고 마족들도 특별히 사람들에게 폐를 끼치는 일은 안 하고 있잖아."
프라운은 말똥거리는 눈을 하고 멍하니 나를 바라보면서 입에선 뭔가를 우물거리고 있었다. 나 몰래 또 뭘 먹는 거냐.
"예, 하지만 그 외에 음모를 꾸미는 자들이 있죠. 엘메인이라든지 키히라든지. 이런 사람들이 자꾸만 등장하게 되니 구원기사가 필요하다는 거죠. 그뿐 아니라 근래 들어 이상한 전조들도 많이 나타나고 있고요. 신전도 수상하고, 여러 가지 문제가 한꺼번에 터지고 있어요. 사람들은 구원기사가 나오면 이러한 문제들이 한 번에 해결되리라 생각하는 거죠."
그게 그런 식으로 해결될 리가 없잖아. 게다가 그건 마왕이 예언한 거라고. 나? 나도 마왕이지만 아직 그런 예언을 할 만한 계시는 받지 않았다고. 그 바보 같은 신이랑 단 한 번 이야기한 게 다란 말야.
왜 그렇게 목숨 걸고 구원기사가 생겼으면 하는 건지 이제 난 정말 모르겠다. 사람들의 군중 심리를 모르는 건 아니지만, 그렇다고 해도 말이지 구원기사 혼자서 그 모든 상황을 어떻게 해결할 수 있겠느냐고.
구원기사를 입 밖에 낸 의도는 당시 혼란했던 상황이 종료되고 내가 완전히 은거하면서 일종의 대비책을 깔아놓은 것이었다. 그러니까, 악한이 나오더라도 구원기사라는 쪽 팔리는 이름을 가진 놈이 나와서 처리해 줄 터이니 다 안심하고 살아라 하는 뜻이었지. 덕에 내 전설에 따라 트라이너 같은 경우는 굉장히 준비를 많이 했었다. 그래 봐야 쫄딱 망했지만.
그런데 그게 왜 여기서 다시 거론되는 것인가?
"흠, 난 모르겠군. 어찌 되었든 자넨 그 구원기사에 대해 무얼 알아냈나?"
율지스는 한동안 폼을 잡았다. 이 녀석, 이제 건방진 데다가 거만하기까지.
"제가 알아낸 것은 다름 아니라 구원기사가 되기 위한 과정과 그와 관련된 소문입니다. 듣기론 오직 인간 중에서 위대한 라플의 유물을 얻는 자가 구원기사가 될 수 있다는 소문인데……."
그는 나를 물끄러미 바라보았다. 아무리 바라본들 내가 내 유물을 알 리가 없잖아! 게다가 그 유물이라는 게 만약 {생명의 서}라면 문제가 더 심각해진다고. 필사본의 역할이 그렇듯 모든 일을 적어놓는 역할만 한다면 만의 하나 내가 홀라당 태워 버린 그 진본… 가만, 그건 그런 이상한 기능 같은 건 없었잖아.
"그 유물이 뭔지는 너도 모르지? 그러고도 라플의 제자라 할 수 있냐?"
프라운이 율지스를 보면서 이죽거렸다. 미안하지만 정작 라플 본인도 모르는 유물을 제자가 알 거라고 생각하는 건 아니겠지?
"그만둬, 이렇게 고민한다고 구원기사가 나오는 것도 아니니까. 그나저나 세이는? 그리고 서둘러 엘메인을 찾아야만 사람들을 구할 수 있다고."
프라운이 내 의견에 동조하고 곧바로 추적 마법을 펼치기 시작했다. 알고 보면 녀석 의외로 쓸데가 많은 마족이란 말이다.
"라플, 여기야 여기."
순간 속삭이는 귓가로 엄청나게 찐득거리는 느낌이 전해졌다. 닭살이 주르륵 돋는 것이 기분이 엄청 드러워진다. 사람들은 아무도 눈치채지 못했나 본데, 옆의 귓가에서 작은 마족 하나가 큭큭대기 시작했다.
"라플, 내가 이렇게 귀엽고 깜찍한 모습으로 등장하니까 어때? 널 좀 더 보려고 빨리 오려 했는데 세상사 뜻대로 되는 게 아니더라고."
계속 뜻대로 되지 않아도 난 상관없는데. 녀석은 하브라이드였다. 프라운이 갑자기 고개를 획 돌려서 내 귓가를 째려보기 시작했다.
"너, 하브라이드잖아. 왜 그렇게 파리 같은 폼으로 손바닥을 비비고 있는 거야? 인생이 구차해 보여, 때려 치워라."
파리…….
"난 파리가 아냐!"
곧 커다란 굉음이 울리면서 갑자기 하브라이드의 본모습이 나타났다. 동시에 율지스는 아주아주 기분 더러운 얼굴을 해보였다. 그리고 한마디했다.
"젠장, 이젠 별 잡종 같은 마족들도 다 끼어드는구만."
하핫!
"응, 너 말야 율지스지! 아무리 네 스승님이 내 주군이라고 해도 그렇게 건방지게 굴면 용서하지 않아요! 나쁜 어린이는… 아얏! 라플, 왜 때리는 거야 응?"
아무리 눈망울을 크게 굴려도 너가 뭐 귀여운 줄 아냐? 천만의 말씀, 만만의 콩떡, 어림 반푼 어치도 없는 소리! 내가 널 귀엽게 보다니… 아직 백 년은 일러!
"자, 어서 제 집무실로 가죠."
우는 아이 더 패주고 우리는 모두 집무실에 가요. 하이~브라이드는 내 원수, 내 원수 하브라이드…라는 뜻 모를 노래가 떠오르는군. 아마도 율지스가 흥얼거리는 멜로디에 맞춰 부른다면 딱 이겠어.
"그럼 스승님께선 그들에게서 키히 님을 봉인해 달라는 부탁을 받으셨다는 겁니까?"
"응. 뭐, 그렇게 할 수는 없지만……."
모두들 각자 심각한 생각에 잠겼다. 집무실은 내가 제일 싫어하는 정적과 생각의 감정이 휘몰아쳤고… 뭔가 분위기 타개를 위해서 한마디하려고 폼을 잡았을 때, 하브라이드가 갑자기 끼어 들었다.
"음, 그보다 아주 중요한 일을 까먹고 있었네. 이봐, 라플. 내가 말이지 여기로 한참 오는 도중이었는데 그때 어떤 사람을 발견했지. 그가 말하기를… 아무 소리도 안하고 갔는데 생각해 보니 내가 오늘 굶고 왔다는 사실이 떠오른 거야. 라플, 배고파."
제발… 이젠 헛소리는 그만.
"하브라이드, 그만 하고 어서 알아온 자료나 뱉어내."
프라운이 인상을 쓰면서 한마디하자 녀석은 이내 고개를 푹 숙이고 '배고픈데…'라는 말을 연발했다. 그러고 나서 이곳으로 오는 도중에 알아낸 사실을 이야기하기 시작했다.
"어느 날 밤의 일이었어요. 까만 악마와 하얀 악마가 서로 어깨동무를 하면서 무서움을 잊기 위해 노래를 불러가면서 숲을 걸어가고 있었죠. 그런데 저 앞에 작은 보석이 떨어져 있는 게 아니겠어요? 둘은 생사를 걸고 싸움을 한 끝에 까만 악마가 이겨서 그 보석을 쥐게 되었죠. 아, 그런데 그건 보석이 아니었어요. 그건 모조 다이아몬드였어요."
이쯤 되면 하브라이드에게 존재의 소멸을 명령할 것인지 고민하게 된다. 왜 갑자기 동화 타령이야!
"그래서?"
참을성이 넘치다 못해 뻗치는 우리의 위대한 프라운은 조용히 반문했다.
"예, 그래서 화가 난 까만 악마는 그걸 흘린 사람에게 저주를 내리기 위해 흔적을 쫓아갔지요."
겨우 그런 걸 가지고 그렇게 열 받은 걸 보면… 가만, 이거 하브라이드 이야기 아냐? 역시 수상해.
"그럼 그 사람을 찾았나?"
싸늘하게 프라운이 질문하고 율지스는 종이를 뒤적이면서 뭔가를 받아 적고 있었다. 혹시 나중에 '까만 악마 하얀 악마'라는 제목으로 동화라도 쓸 생각은 아니겠지?
"예, 까만 악마는 서서히 길을 접어들던 도중 아주 강력한 힘이 내뿜어져 나오는 것을 알 수 있었지요. 그리고 그는 아름다운 신전을 하나 보았답니다."
신전? 이건 또 의외의 사건이군. 갑자기 신전이라니? 버려진 성이나 그런 거라면 몰라도. 그리고 신전이 있을 리가 없을 텐데?
"신전이라… 그럼 그건 누굴 모시는 거지? 뭔가 모시는 대상이 있을 게 아닌가?"
그 말에 하브라이드는 손을 입에 올리고 쉿 소리를 냈다. 조용히 하라는 거군.
"그러고 나서 그 까만 악마는 분노를 주체하지 못하고 그 안으로 덥석 들어갔어요. 그런데 그 안에는 까만 악마보다 훨씬 무서운 엘프 한 마리가 있었습니다. 그 엘프는 자신을 엘메인이라 소개했고, 어두운 곳에서 눈을 빛내고 있었어요. 아, 까만 악마는 그 사람이 모조 보석을 흘린 사람이 아니라는 걸 알았지만 달리 도망갈 방법이 없었지요."
그는 잠시 말을 끊고 조용히 미소지었다. 그리고 율지스와 나를 한 번 둘러보고 다시 말했다.
"그런데 그때 한 소년이 등장했지요. 그 소년은 겨우 얼음화살 주문을 외워 사람들을 혼란시켰답니다. 하지만 이내 잡혔지요. 그 틈에 까만 악마는 겨우 도망갈 수 있었는데, 그 소년이 이름을 말하는 것을 언뜻 들을 수 있었답니다. 그 소년의 이름은 바로 세이였어요."
순간 잡고 있었던 컵이 깨지면서 손이 피로 물들어갔다. 그러나 아픔 따위는 느끼지도 못했다. 율지스는 순식간에 하브라이드의 멱살을 움켜쥐고 협박했다.
"젠장, 그 세이를 어떻게 한 거야! 그 앤 준 바보급이라고!"
틀린 말은 아니지만 녀석이 들으면 꽤나 낙담할 거야. 그리고 세이 팬이 얼마나 많은데. 신전 사람들은 일단 다 세이 팬클럽 회원이라는 걸 모르고 있구나. 죽은 다음에 한탄하면 이미 때는 늦으리.
"잠깐, 그래서 어떻게 되었지? 아직 더 남은 게 있는가?"
녀석은 벙실거리면서 다시 웃음을 지었다. 웃, 재수 없다.
"까만 악마는 혼이 저 하늘 너머로 다 날아갈 때까지 당황했지요. 그때 그 소년이 갑자기 사라졌습니다. 하얀빛에 휩싸이면서요. 그러자 엘프는 무척 당황했고, 까만 악마는 간신히 도망갈 수 있었다고 합니다."
점점 이야기가 알 수 없게 되어가고 있었다. 우리는 점점 더 당황했다. 프라운은 계속 똥 폼을 잡고 있었으며, 율지스는 이제 엎어 치기 한판을 시도하고 있었다.
"어서 말해, 녀석은 무사한 거야 아냐!"
"에… 율지스, 그만 앉아라. 네가 그렇게 하브라이드를 팬다고 뭐가 어떻게 나오는 건 아니잖아. 그보다 단서를 찾았다는 게 중요하지. 보아하니 그 까만 악마는 하브라이드의 부하 내지는 친구일 가능성이 높아. 안 그런가?"
하브라이드가 갑자기 내 옆에 다가오더니 나를 꼬옥 안으면서 말했다.
"역시 라플은 내 맘을 잘 알아듣는구나. 사랑하는 사람들끼리는 닮는다더니, 우리가 딱 그거야."
누가! 이 자식을 어떻게 죽여야 속이 시원할까? 알려다오.
"그럼, 지체할 시간이 없군요. 어서 안내해, 하브라이드."
"에? 아직 수도의 명물인 물시계랑, 붕어 탑도 구경하지 못했는데. 싫어, 난 구경하고 갈래. 좀 늦게 가도 죽이거나 하지는 않을 거 아냐?"
역시 마족은 마족이군.
"응, 그래 하브라이드만 놓고 우린 먼저 출발하자. 넌 앞으로 따야, 따."
왠지 내 입에서는 상당히 자기 중심적인 발언이 나왔다. 하지만 그런 사소한 것들까지 일일이 신경 쓰면 오래 못 산다. 지가 무슨 힘있나? 하브라이드는 당연히 쫓아 나와야 했다.
일행은 케빈과 율지스, 하브라이드, 프라운, 나로 구성되었으며, 오른 선배 등은 와봤자 상대가 안 되므로 일행에서 제외시켰다. 이건 아주 현명한 판단이라고 할 수 있었다.
일단 그 신전에 가기 위해서는 트라이너의 남동쪽으로 가야 하는데, 중간에 마을은 없지만 큼지막한 성이 몇 개 있다. 그리고 그쪽에서 아래로 조금만 더 내려가면 내 영지가 나오지.
"세이는 무사하겠죠? 그런 어벙한 녀석을 인질로 잡아도 별 소용도 없을 텐데, 안 그렇습니까?"
그거야 맞는 말이지. 하지만 세상은 넓고 변태도 많다.
"여긴 숲이군요."
우리가 걷기 시작한 지 정확히 19시간만에 케빈의 입에서 나온 한 마디였다. 그리고 그의 시선은 아주 자연스럽게 앞에서 계속 머리를 긁고 있는 하브라이드에게 향했다.
"그…러네. 라플, 내가 재미있는 이야기 하나 해줄까?"
"재미없으면 알지?"
잠시 정적이 감돌았다. 그리고 하브라이드는 자신이 만들어낼 수 있는 미소 중에서 최고의 미소를 지으면서 아주 발랄하게 말했다.
"길을… 잃은 것 같아."
순간, 우리 모두는 그에게 살의를 느꼈다. 그렇다, 마족에게 살의를 느끼다니. 인생을 살다 보면 이런 놀라운 일도 종종 느끼게 되는 거다.
"그럼 아까 들어올 때 이야기하지 그랬어. 이제 와서 이야기하면 찾을 방도가 없잖아. 영지를 거치지 않고 숲을 통하면 손쉽게 빨리 갈 수 있다면서?"
율지스는 왠지 이를 갈고 있는 듯했다.
"멍게, 해삼, 말미잘, 참새, 갈매기, 지네, 파리, 모기…의 정신 연령을 가진 녀석."
이렇게 자신의 심사가 꼬였다는 것을 잘 표현하는 케빈이었다.
그렇거나 말거나 심사가 꼬인 놈이 있건 말건, 문제는 바로 여기서 어떻게 나갈 것인가 하는 건데… 이 몸이 아무리 대 마도사 나으리라 해도 좌표 없는 곳에서 텔레포트 할 수는 없는 일이요, 갑자기 길 안내할 사람을 만날 수도 없는 일 아닌가?
"영지가 근처에 있다고 했죠?"
갑자기 프라운이 나지막한 어조로 숲의 위쪽을 손으로 가리켰다. 그곳에는 하얀 성채가 눈부신 자태를 뽐내면서 서 있었다. 주변의 공기가 마치… 아, 그래 안개가 끼어 있어서 무슨 훈제구이를 하는 집으로 보였는데, 내 배가 많이 고프긴 한 모양이지.
"백색의 성이라… 짐작 가는 것이 계십니까?"
프라운이 다시 나를 바라보면서 물었다. 왠지 그래도 대 공작인 내가 알지 않을까 하는 희미한 기대인 듯한데… 그러나 천만에. 내가 그런 걸 다 외우고 다닐 만큼 한가해 보이냐? 내가 집히는 데가 없다고 대답하려는 찰나, 엘프답지 않게 이것저것 잘 알고 있는 율지스 녀석이 아는 체를 했다.
"오, 저긴 그 유명한 전대 공작 가문의 하나로 알려진 이하르트 위드스 가문입니다. 틀림없어요. 거의 별 활동도 하지 않는 가문이었는데, 키히 님이 등장하기 전까지 재상을 지낸 적도 있는 가문이지요. 하지만 지금은 별 활동을 하지 않는다고 알고 있습니다."
그런 가문이 있었나? 내 기억에는… 응? 그런데 이제 공작가는 피스트레이카 가문 하나만 남지 않았었나? 그런데 어떻게 저 가문이 남아 있는 거지?
"지금은 공작가가 아냐?"
율지스는 방그레 웃어 주었다. 아무래도 지 아는 내용이 나와서 기쁜 모양이군. 좀팽이 같으니라구.
"예. 안타깝게도 이 가문은 원래 라플 님 이전에도 있었던 매우매우 유서 깊고, 왕실과도 연관이 있는 집안이었지요. 하지만 저번에 혼란기를 틈타서 왕관을 어중이에게 빼앗겼으니 한탄할 노릇이죠. 게다가 원래 공작이란, 왕실과 무슨 관계가 있는 가문이 누리는 최대의 영예 아니겠습니까? 제가 듣기론 스승님이 이러고저러고 해도 꽤나 왕실에 은혜를 입혔던가 본데, 그런 것 때문에 스승님 가문은 그대로 유지하고 있는 거죠. 하지만 문제는 이런 가문들은……."
대충 이해는 가는군. 겉보기와는 달리 왕도 상당히 무서운 놈이라 이거지? 나도 다 이해했다고. 뭐, 어느 왕이나 왕위를 위해서는 싸우기 마련이지.
"그럼 지금은 후작이야?"
"그렇죠. 하지만 관직에서는 완전히 물러나 있다고 들었습니다. 듣기론 이젠 후사도 없다고 하더군요. 워낙 폐쇄적인 집안이라 친척도 없고……."
흠… 뭐, 그래도 밥 한 끼 정도야 안 주겠어? 마족 두 마리, 어중이 신관 하나, 공작 하나, 그의 제자 하나… 뭐, 어때 쌈박하잖아?
"들어오시죠."
정원은 그래도 매우 깔끔하게 손질되어 있었다. 오랫동안 사람이 살지 않은 집치고는 매우 의외의 모습이라 할 수 있었다.
"깔끔하네."
"밥은 주겠지?"
마족들 하는 말들이란 정말 한심하기 그지없군. 뭐, 이것도 다 내 업보라 생각하고 거둬들여야지 어쩌겠어, 젠장.
앞에 걸어가는 저 집사 비슷한 사람 외에도 이 집에는 사람이 무지 많았다. 겉보기에는 아무도 없어 보이더니만 이 저택에는 몰래 숨어 있는 사람이 왜 이렇게 많더냐.
"여기서 기다리십시오. 주인님을 불러오겠습니다."
절도 있는 동작, 화려한 흰머리… 음, 집사의 표본이다. 스카우트 제의를 해야겠어. 오, 그래 얼마면 되겠니? 얼마면 되냐고?
"스승님, 어떻습니까? 매우 수상한 곳입니다."
참고로 율지스는 마법사 수련밖에 받지 않아서 누가 어디에 있는지는 잘 알지 못한다. 당연하지.
"그래. 율지스, 수상하긴 하다만 특별히 아직 내 비위를 거스르지는 않으니 내비둬라."
마족 두 마리가 마주 보면서 싱긋 웃었다. 하브라이드 녀석이 다시 상큼한 미소를 흘렸다.
"먹어도 돼?"
"절대 안 돼."
다시 고개를 숙이는 놈. 역시 생각 없는 놈… 그렇게 개 폼을 잡고 앉아서 얼마간 노닥거리고 있자 이곳의 주인이라는 전직 공작, 현직 후작이 나타났다. 후작은 그저 평범한 인상의 이웃집 아저씨 같지는 않았다.
"안녕하십니까? 여행자들이시라고요?"
그는 엷게 미소지으면서 우리 중의 가장 연장자로 보이는 율지스에게 악수를 청했다. 당연히 율지스는 나를 바라보았고, 나는 이중의 가장 연장자이자 실질 나이로 치면 가장 늙다리인 녀석을 바라보았다.
"하브라이드, 인사해야지."
그는 벌떡 일어나서 아주 우아한 동작으로 율지스를 발로 걷어찼다. 그런 뒤에 후작 앞으로 다가가 인사했다.
"처음 뵙겠습니다, 하브라이드입니다. 지금 저희는 모험중이며 일행을 찾고 있습니다. 그런데 근처에서 마을을 찾지도 못하고, 그리고 계속되는 숲 덕에 완전히 헤매고 있는 중이죠."
음, 연기 잘하는군. 헤매는 건 다 네 덕이지 아마.
"아, 그렇군요. 그럼 쉬었다 가도록 하세요. 언제까지든……."
그 사람은 피곤하다면서 곧바로 나가 버렸고, 우린 그저 길을 가던 어중이떠중이 주제로 후작을 만났다는 사실에 만족해야 했다. 그건 사실 케빈의 의상 덕이 컸다는 걸 저 마족 녀석들이 알 리가 없었다. 케빈이 신관이니, 아마도 저 사람은 신전에 그렇게 잘못 보여야 할 필요성을 느끼지 못했을 테니까. 그나저나 이곳에 살다니 악취미군.
저택도 무지 오래된 곳인 데다 하인도 몇 명 없고, 대부분 있는 놈들은 자객처럼 숨어 있는 자들뿐이고… 음.
"수상해."
그렇게 이야기 안 해도 엄청나게 수상하다고, 프라운.
"난 좀 쉴 테니까 내일 아침에 좀 깨워 줘. 바로 나가야지."
모두는 고개를 끄덕이고, 한 놈 한 놈 방으로 들어갔다. 이런, 요즘 내가 제정신이 아니었군. 책을 품에 넣고도 완전히 까먹고… 어라라?
"저기… 하브라이드, 내 품속에 있던 책이 어디로 갔을까?"
프라운은 창가에 기대서 밖을 바라보고 있었다. 하브라이드는 고개를 갸웃거렸다.
"내가 그걸 어떻게 알아? 어디서 흘린 거 아냐?"
그래, 설마 내가 그 {생명의 서} 필사본을 흘렸다는 건가! 진품을 태워 버린 데 이어 필사본까지 잊어버리다니, 나 혹시 무서운 놈 아냐?
"끄아가가각!"
내가 책 생각을 하고 있는 그 순간 갑자기 엄청난 비명이 울려 퍼졌다. 상당히 독특한 비명이었다. 보통 여자라면 꺄악, 남자면 으악 하고 비명을 지르지 않나? 끄아가가각? 이거 비명계에 새로운 충격의 바람이 이는군. 잠시 뒤, 비명 일보를 주목해야겠어.
"너 왜 바람맞고 있냐, 빨리 가보지 않고?"
프라운은 내가 노는 꼴을 못 본다. 결국 나는 녀석에게 질질 끌려서 아래로 내려가야 했다. 신기한 건, 하인이 하나도 없었다는 거. 이상타, 한둘은 지나다녀야 하는 거 아닌가? 수상해라는 단어가 머리를 헤매는군.
"프라운, 이상하지 않아? 아무도 없다니, 이거 마치 짜여진 함정 같다는 생각이 안 들어?"
하브라이드는 케빈의 뒤를 졸졸 쫓아서 앞서 가고 있었다. 비명은 계속 들려오고 있어서 길을 잃고 헤맬 염려는 없었다. 문제는 비명의 강도가 점점 세어진다는 것이었다.
"이젠 아주 돼지 멱을 따는군."
하브라이드는 왠지 냉소적인 목소리로 말했고, 케빈은 역시 신전 기사답게 개 폼을 잡고 있었다. 무서운 놈.
"저 아래에서 들리는 소리인 것 같습니다."
케빈의 정색과 함께 하브라이드는 하품을 했으며, 프라운은 기침을 했다.
"내려가도 될까?"
모두는 약간 떨떠름한 느낌을 지우지 못한 채 아래로 설설 내려갔다. 둔탁한 나무문을 쉽게 열고(프라운이 한 방에 날렸다) 모두는 정면을 응시했다. 그곳의 상황은 다음과 같았다.

상황 1: 웬 대머리 남자가 웬 소녀에게 팔을 물어뜯기고 있다.
상황 2: 대머리 남자의 비명이 틀림없다.
상황 3: 결정적으로 소녀는 아는 사람이었다.
상황 4: 대머리가 나쁜 놈이다.

일단 상황이 정리되자 당연히 우린 즉시 대머리에게 달려들었다. 하마터면 대머리의 직사광선을 받아 눈부심을 당할 뻔한 우리는 즉시 눈을 낮게 깔고 옆으로 달려가서 녀석을 단번에 때려 눕혔다.
"아, 넌!"
프라운이 질겁했다. 음, 둔하군. 난 아까 알아챘는데. 저런 머리색이 흔할 리가 없다. 갈색인데 약간 붉은 빛이 진하게 돌고, 게다가 빨간색 옷을 입고 있는 저 공주 나으리… 아니, 황녀지.
"꺄악, 오빠야~"
얜 필요할 때만 오빠야. 이봐, 난 네 할아버지보다 나이가 많아. 그러니 앞으로는 나를 깍듯이 모셔야 하느니라. 어이!
"나 구해 주러 온 거야?"
갑자기 초롱초롱 버전이… 어이, 귀엽지도 않은 얼굴 어디다 갖다 대냐. 뭐, 잘 보면 쪼끔 귀엽기도 하지만.
"우연이지."
프라운의 손이 갑자기 날 확 끌어가 버렸다. 신장 차이, 극복할 수 없는 자연의 신비를 보라.
"우연? 하지만 여기까지 올 수가 없잖아. 근데 여긴 어디야?"
"그보다 살린은 어디 있지?"
케빈이 그녀를 바라보면서 다급하게 물었다. 뭐, 그렇게 물어 봐도 모르지 않을까 싶은데. 대개의 여자들은 눈이 가려져서 이런 곳에 온다고.
"아, 알지."
앞의 말 취소하지.
"살아 있어? 무사한 거지? 다친 데도 없어?"
그럼 누가 죽이니? 케빈의 그 오버를 맘껏 지켜보던 프라운과 나는 실소를 금치 못하고 있었다. 그렇거나 말거나 별 상관없기는 했지만.
메데이레나는 내 팔을 얼른 움켜잡고 이내 눈물을 글썽거리기 시작했다.
"오빠, 나보고 싶었지?"
누가 이런 어린애를 보고 싶어하겠어? 그리고 나에겐 이미 키히라는 여자가 있단 말이다. 그녀가 알면 너희들은 당장 십자가형은 물론이고 다 무덤으로 가야 할 것이여!
"그…래 그래, 살린이 어디 있는지는 알아?"
그녀는 작게 고개를 떨구었다. 아까는 안다고 했으면서 이런 행동을 하면… 우리의 뇌는 그녀의 행동을 잠시 이해하지 못하고 헷갈려하게 된다.
"모르…는 거야, 아니면……."
"응, 살린은 말이지 저 뒤에 있어."
모두의 고개는 그녀의 손을 따라 움직였다. 그 손을 따라 멈춘 곳에는 거대한 석벽(石壁)에 아주 두꺼운 철창이 두 개나 달려 있었다. 그리고 그 안에 살린이 대롱거리며 매달려 있었다.
"사…알…린!"
케빈은 철창으로 달려가서 철창을 쥐고 흔들었다. 그러나 그게 그렇게 쉽게 빠지면 감옥이 아니다.
"으…으."
살린은 고개를 떨구고 있었다. 주변의 핏자국이나 그의 하얀 사제복이 피로 더럽혀져 있는 걸로 봐선 아무래도 심하게 얻어터진 듯했다. 최악의 경우, 그는 살았을지 죽었을지도 모르는 상황인 것이다.
"내가 해보지."
하브라이드는 케빈 옆으로 다가가 벽 앞에 섰다. 미소를 지었다 싶은 순간, 곧바로 벽을 손으로 부셔 버렸다. 프라운은 여전히 싸늘한 미소를 띄우고 있었고, 모두의 시선은 하브라이드 녀석에게 집중됐다.
"알고 보니 벽 부수는 소년이었다는!"
케빈의 경악을 조용히 주먹으로 다스린 뒤에 살린에게 다가갔다. 그의 입에서는 피가 흘러내리다 못해 굳어 있었고, 그의 코는 심하게 부러졌으며 얼굴에는 온갖 상처가 가득했다.
"살린, 정신 차려! 넌 양지 바른 곳에 묻히게 될 꺼야!"
"죽지는 않았다."
싸늘한 목소리가 들려왔다. 어느새 한 사람이 문 옆에 서 있었다. 그는 우리도 본 적이 있는 사람이었다. 분명히 후작이라고 한 놈이었다. 젠장, 이런 곳에 숨어서 권력을 꿈꿨을 리는 없는데.
"그럼 기절해 있는 건가?"
"아니, 어떤 실험을 하기 위해 약을 투여했는데… 과연 에네브는 다르더군. 보통 인간보다 마족의 피에 대한 적응력이 더 뛰어나."
그 말을 듣자마자 난 살린 녀석을 바라보았다. 하지만 내 눈에는 그게 그거 같았다. 마족이며 대 마도사인 내가 뭘 알 수 있겠나. 기껏해야 좀 불순한 기가 섞였다는 정도만 눈치채도 대단하구만.
"실험이라면, 예의 그 마족의 피를 뽑아서 인간에게 주입시키면 충실한 종이 된다는 그건가?"
프라운의 싸늘한 목소리가 귓전에 울려왔다. 녀석, 알고 보면 꽤나 무서운 놈이 아닐까나?
"그렇지, 여기 좋은 실험체가 또 가득 들어왔으니 어찌 기쁘지 아니하겠는가. 이걸로 내가 다시 왕이 될 수 있어!"
헤, 완전히 하늘로 날아가는구만. 그런데 왕이 된다고 하는 건 좋아. 그건 문제 될 게 없지만, 다시라니?
"당신, 언제 왕이었던 적이 있었어?"
내가 말을 건네자 그는 코웃음을 쳤다.
"훗, 어린애가 눈치도 빠르군. 제법 쓸 만해."
어린애…라니, 난 이미 너의 할아버지뻘이 아닐까 생각하는데 말야. 하브라이드는 못마땅한 듯이 인상을 찡그리고 있었다.
"마족의 피를 먹여서 마물이 되게 한다는 댁의 착상은 좋은데, 정말 마족의 피를 사용해 본 적은 없었지? 기껏해야 마물 정도 아니었나?"
그놈은 고개를 끄덕였다. 그리고 살짝 미소까지 지어 보이면서 손바닥을 한 번 탁 쳤다. 그와 동시에 다섯 명의 사람이 내려왔다.
"저건……."(하브라이드)
"그렇군."(프라운)
"……."(케빈)
"뭔데?"(메데이레나)
일행은 잠시 메데이레나를 일초간 동시에 바라보았으나, 이내 고개를 돌렸다. 예로부터 전해지는 말, 건드리는 놈이 미친놈이다.
"단골이 되겠어. 계속 저런 놈들만 보게 되다니. 어이, 정화하면 끝나는 저런 놈들을 내보내다니 무슨 생각이지?"
케빈의 입에는 한줄기 비웃음이 매달려 있었다. 나를 믿고 저러나 본데, 한 가지 말을 건네서 그에게 꿈과 희망을 주어야겠군.
"후후후후, 그래? 내가 너희들에 대해 조사도 안 했을 것 같나? 당연히 소란스러운 놈들에 대해선 다 알아보고 있었지. 당연히 여기선 신성력을 쓸 수 없지. 이유는 안 알려줄 거지만."
그 말을 들은 일동은 동시에 나를 바라보았다. 고개를 끄덕이자 모두는 검을 빼어 들 준비를 했다.
"비겁해!"
갑자기 메데이레나가 나섰다. 그녀의 걸음은 의연했으며, 그녀의 눈동자는 뭔가 확신을 가진 것처럼 반짝거리며 빛을 발하고 있었다. 하지만 난 조금 두려운데, 어디 바람 들어오는 데라도 있나?
"뭐가 말이지? 아직 어린 데다가 여자라서 살려두었더니 못하는 말이 없군."
"그거야 당신은 악역이니까 당연히 여기 정의의 용사에게 당해야 하는 거 아닌가요? 그러니 마땅히 당신은 당해 주어야 하고 마치 그들의 기술을 알았어도 모르는 척, 자신의 실력을 과신해야 맡은 바 악역에 충실한 거 아닌가요?"
어이, 왠지… 그리고 내가 바라본 그 후작의 입가엔 비릿한 미소가 떠오르고 있었다. 그는 조용히 그리고 나지막하지만 서늘한 목소리로 말했다.
"어리석군, 어디서 그런 확신을 얻었는가 어리석은 아이야."
"이쪽이 더 미남이잖아."
참으로 애다운 발상이었다. 그리고 이 이론의 원조는 원래 케빈이었는데 녀석은 이제 아주 고개를 끄덕이다 못해 옆에다 칼로 낙서까지 하고 있었다. '불법 악당 물러가라.' 대체 너희들의 뇌 구조는 어떻게 생긴 거니. 죽은 후에 나에게 뇌를 넘겨라.
"알고 보면 이들도 악당일지 모르지. 그렇지 않은가? 하지만 여기선 그게 중요한 게 아니다. 중요한 건 이곳에서 과연 너희들이 살아 나갈 수 있는가 하는 문제지. 안 그런가? 명심해라, 여긴 곧 마력이 듣지 않게 될 터이니."
그의 말이 끝나자 곧바로 옆에 있던 놈들의 재빠르고 날카로운 동작이 이어지기 시작했다. 문제는 여기서 그들은 사람이 아니라는 점이었다. 마물의 피를 받고 마물이 된 인간들.
"으, 이 나쁜 놈!"
케빈은 검을 휘두르자마자 헛손질의 지대함으로 인해 바닥에 나뒹굴었다. 바로 그 위로 괴물의 손이 스쳐 지나갔는데, 나뒹군 덕분에 목숨을 건질 수 있었다.
"쳇… 프라운, 넌 안 싸우냐?"
하브라이드는 꽤나 못마땅한 듯…….
"아, 싸울 필요가 없지. 저놈만 건져서 튀면 그만 아냐?"
그의 손에서 검이 빠르게 움직이자 살린은 바닥에 코를 박았다. 그는 케빈과 살린을 낚아채서 재빨리 외벽으로 뛰어 올랐다.
"그렇군, 그런 방법이! 어이, 가자!"
하브라이드도 즉시 손을 들어서 메데이레나를 거꾸로 달고선 재빨리 뛰기 시작했다. 나는… 잡혔다.
"먼저 가."
괴물을 바라보는 하브라이드는 잠시 놀라는 눈치인 듯했다. 뭐, 내가 남기로 했으니 당연한 일이지.
세 명은 이 방에 들어올 때와 마찬가지로 벽을 부수고 달아났다.
"…넌 왜 남았지?"
후작의 얼굴이 다시 시야에 들어왔다. 아까부터 기분이 좋지 않았다. 이 끈적끈적함은 둘째 치고라도…….
"너, 무엇과 계약했길래 이런 기분이 들게 만드는 거냐?"
아까부터 뭔가가 신경을 거스르고 있었다. 기분 탓이려니 했는데, 그건 저 후작이 들어오는 순간을 기해 더욱 강해지고 있었다. 순간 방안은 싸늘한 공기가 가득 차기 시작했다. 그리고 작은 섬유 같은 것들이 올라오고 있었다.
"…누구와 계약을 하다니, 그게 무슨 소리냐? 난 아무하고도 계약하지 않았다."
그의 표정은 진실로 보여졌다. 아마, 저 얼굴로 거짓을 고하는 거라면 그는 후작일 리가 없지.
"나와 계약했지요."
웬 놈이 방긋 웃는 얼굴로 서 있었다. 어느새 내 뒤에? 뒤로 고개를 돌리자 그 싸늘한 시선과 아름다운 미소가 내 눈앞에 펼쳐졌다.
"누구냐!"
후작은 당황해서 소리를 질렀으니, 그건 그가 아는 사람이 아니라는 이야기가 된다. 그의 얼굴을 보기 위해 몸을 미처 다 돌리기도 전해 나는 어느새 서서히 정신을 잃어가기 시작했다. 얼굴을 끝까지 보지는 못했다. 순간 생각이 겹쳐졌다. 일행을 보내기를 잘했다. 메데이레나는 아마 울지도 모르겠지만… 세이 녀석, 잡혔다는데 잘 지내고 있는지.

"정신이 드나?"
몸이 안 아픈 곳이 없었다. 내 정면에는 아까 살린이 걸려 있던 포즈 그대로 후작이 걸려 있었고, 나 또한 그 자세라는 걸 알 수 있었다. 뭐, 빠져나갈 수도 있겠지만 아직 배후가 누군지도 모르니.
"예."
"저놈, 그래그래 분명히 그 자야."
여잔 아닌 모양이니 한숨 돌리겠군. 자, 가능성이 높은 사람은 누구일까? 살린을 납치한 자, 그는 엘메인이니 그럴 가능성이 가장 높다. 하지만 그렇다면 다른 여자 선배들은 어디로 갔다는 건가?
"당신, 나머지 사람들은 어떻게 했소?"
궁시렁대던 그가 날 바라보았다. 그의 눈은 한쪽이 없어져 있었다. 피가 흐르는 것을 보니 아마 얼마 전에 뽑힌 것이 틀림없었다.
"나머지라니? 네 일행이라면 아까 도망치지 않았느냐?"
모르는 거군.
"우릴 이곳에 가둔 사람은 뭐 하는 자입니까?"
"나지. 우리 오랜만이지?"
난 내 눈을 의심하고 있었다. 그리고 서서히 올라오는 공포 아닌 공포의 감정이 내 정신을 지배하기 시작했다.
"마…왕."
내게 봉인 당했다가 마침내는 정신체가 소멸되어 버린 그 자가 왜 여기에… 죽은 게 아니었단 말인가? 하지만 그건 말이 안 된다. 그렇다면 내게 힘이 전해질 턱이 없지 않은가?
"그래 알아보는군."
그는 작은 의자를 끌어다 앉고 나를 멀뚱히 바라보았다. 그는 별로 달라진 것이 없었다. 예전과 비슷한 그 퇴폐적인 분위기에서부터 그 달관한 듯한 모습까지 뭐 하나.
"어떻게……."
그는 철창을 한 손으로 서서히 쓰다듬었다.
"글쎄, 어떻게였을까? 난 소멸 당했는데. 아, 물론 정신체는 아직 남아 있었지. 힘은 다 잃었지만… 힘은 애초부터 너에게 간 거였으니 내게 의미가 있을 리가 없지. 하지만 힘을 얻으려고 이러고 있는 건 아냐."
원래도 세상 다 산 놈 같았지만 지금은 그 증세가 더 심해졌구만.
"그럼 왜 이러지?"
"맞춰봐, 나의 사랑하는 라플."
흐걱!
"엇, 너흰 그런 사이었단 말인가?"
이봐 아저씨, 그런 망발을! 그의 옆에 순식간에 번개가 날아가 박혔다. 그리고 마왕이 싸늘하게 말했다.
"한 번 더 실없는 소릴 지껄이면 이번에는 다른 눈에 박히게 해주지."
"넌 여전히 무서운 놈이구나."
그는 단지 살살 웃을 뿐이었다. 그리고 난 그와 처음 만났던 때를 떠올렸다. 마왕이었던 그와 용사의 신분으로 찾아간 나.
나는 동료의 배신으로 혼자 단신으로 마왕의 성으로 들어가야 했다. 그리고 거기서 많은 괴물을 처치하고 난 거의 쓰러질 지경이었다. 마지막으로 그를 만났을 때 그는 거기에 서 있었다.
'날… 찾아온 건가? 이 무료함을 끝낼 수 있나?'
답하지 못했다. 그의 무료함이 무엇인지 알지 못했지. 그땐 그래도 꽤나 멋있었는데. 이놈을 보고 마족이 되고 싶다고 생각한 인간도 있다고 할 정도였으니까.
"무슨 생각을 그리하나?"
"아, 그저… 근데 너 아직 대답하지 않았지. 왜 이런 일을 하는 거지? 애꿎은 사람들을 납치하고."
그는 아름다운 미소를 짓고 있었다. 저 인간의 몸에 침입해서 저런 일을 하다니 참 할 일도 없는 놈이야.
"무료해서…라고 말하면 화내겠지? 그건 아냐. 다 이유가 있어. 하지만 지금 말하면 안 되겠지. 라플, 내 친구여. 날 위해 단지 얼마간만 이곳에 있어 줄 수 있겠나?"
부탁하는 자세는 좋은데, 댁은 지금 앉아 있고 난 지금 매달려 있다고.
"싫어, 제자를 구하러 가야 해."
"…그럼 힘으로 가둬 둘 수밖에. 엘메인!"
그의 입에서 아주 익숙한 이름이 터져 나왔다. 내 눈앞에는 순식간에 아름다운 엘프 한 놈이 서 있었다.



28. 제자와 스승의 길

처음 그 아이를 기르기로 마음먹었던 건 동정이었을까, 아니면 연민이었을까? 아니면 무엇이었을까? 내게 그 아이는 제자를 넘어 자식과 마찬가지의 존재였다. 율지스와는 달랐다. 율지스는 처음부터 아이가 아니었지만 녀석은 아주 어린아이였다. 그건 그가 죽을 때까지도 변하지 않을 테니까. 이렇게 오랜 세월이 지난 후에 생각해 보면 모두 짜여진 건 아니었을까 하는 생각이 든다. 참으로 무서운 생각. 운명이란 존재하지 않지만, 그 속에서 꼬이는 인간의 운명의 실이란 참으로 오묘하다. 내 깊은 마력이 비록 인간 최고라 하지만 장담할 수 없음을 한탄하리라. 나 또한 그 아이의 운명을 알 길이 없으니.
 라플 

눈앞에 서 있는 녀석을 보자 문득 이런 생각이 들었다. 난 혹시 지지리 복도 없는 대 마도사 나으리가 아닐까? 왜냐면, 이제까지의 경과를 두고 볼 때 저 자가 나를 좋아할 이유는 혹시라도 없었으니 분명히 내 가슴에 칼이나 안 꽂으면 다행이 아니겠는가?
"엘메인이로군."
녀석이 비굴하게 웃는 걸 보니 문득 굴비가 먹고 싶어진다.
"예, 안녕하세요? 아… 마왕님, 이럴 때가 아닙니다. 이대로 두고 저흰 어서 가봐야 하겠습니다. 뜻하지 않게 방해하는 놈들이 나타났습니다."
엥? 그럼 이 위대한 마도사를 버려 두고 가겠다는 거냐? 적어도 가기 전에 악당답게 비밀이라도 속 시원히 이야기해 주고 가야 하는 거 아냐?
"좋아. 라플, 나중에 보자. 그리고 내가 한 말 명심해라."
너가 뭐라고 했는지 내가 어떻게 기억 하냐! 젠장젠장, 기억나는 거 하나도 없는데 왜 날 괴롭히는 거야!
둘은 그렇게 후작과 나를 버려 두고 사라졌다. 둘이 이렇게 마주 보고 있는 상황은 귀족 중의 귀족들이 마주 보고 있는 셈이니까…….
"근데 후작, 왜 이런 일을 한 거지? 엘메인의 꼬임에 넘어간 이유도 있을 텐데."
그는 나를 잠시 응시했다.
"…네놈은 모를 것이다."
대뜸 한다는 소리가 네놈? 어이, 댁보다 내 나이가 더 많다고. 그리고 뭘 몰라도 한참 모르시는군. 내 입장에서 보면 엘메인과 전직 마왕 녀석은 완전히 변태라고.
"뭘? 너야말로 아무 것도 모르잖아."
자, 후작은 이제 열이 받다 못해 하늘로 승천할 지경일 것이 틀림없었다. 묶인 상태에서도 그의 어깨는 파르르 떨리고 있었으며, 심지어 그의 머리는 곤두서는 듯한 착각이 들 정도였다.
"어린것이 건방지구나."
후작은 잠시 한숨을 내쉬더니 이내 잠잠해졌다. 뭘 생각하는지는 몰라도 무서운 놈임에는 틀림없지.
"주인님, 여기 계십니까?"
곧 문이 열리면서 우릴 집안으로 안내했던 집사가 들어왔다. 덕에 우리는 무사히 풀려날 수 있었다. 하지만 더 큰 문제가 일어났다. 이젠 그 마족 녀석들과 연락을 취할 방법이 없다는 것이다.
"나에게도 이렇게 차를 내주시니 조금 고맙기는 하네요."
"조금이 아니라 많이 고마워하라고."
따뜻한 차는 어느새 내 입으로 꼴까닥 넘어갔다. 곰곰 생각해 보니까 마왕과 엘메인, 그것도 엘프가 손을 잡았다는 게 영 꺼림칙했다. 뭔가 거대한 목적이 있을 수도 있는 것이며, 또 내가 모르는 뭔가가 진행중이라는 이야기도 되는 거잖아.
방해자는 누굴 까나.
"무슨 생각을 그리하나? 여기 과자도 들게."
이 후작, 처음에는 나보고 거방진 놈 어쩌고 하더니 이제는 잘해 주잖아. 내가 능력을 숨기고 있었다는 것도 모를 텐데. 공작이라는 걸 알아 버렸나? 그럴 리도 없는데… 내가 이 사람을 본 적이 없는 것처럼 이 사람도 날 본 적은 없지 않겠어? 은발이 흔한 건 아니지만.
"자, 이제 말해 보시죠. 대체 무슨 일이 있었던 겁니까? 그리고 왜 사람들을 이용해서 괴물로 만들었는지, 대체 왜 살린을 납치한 건지 말해 보시지요. 메데이레나도 그렇고요. 그리고 납치된 나머지 사람들은 어디 있는 겁니까?"
그는 잠시 찻잔을 내려놓고 나를 멍하니 바라보았다. 아마도 무슨 중대한 이야기를 하려는 듯했다.
"자네……."
말씀하시죠!
"예."
"과자 더 먹고 싶으면 갖다 주지. 이보게 가서 더 가져 오게나."
"예."
이게 아냐! 하지만 과자는 맛있다.
"저, 정말 대답해 주시지 않으실 겁니까?"
그의 손은 무척이나 말라 있었다. 확실히 검을 휘두르는 손으로는 보이지 않았다.
"그 엘메인이라는 자가 내 아들의 행방을 안다고 했네. 어렸을 적에 가출한 우리 아이를 말야. 하하하… 어이없지 않나? 그런 사람이 안다고 하다니."
그야 내 알 바 아니고.
"괴물을 만든 건, 그래 그가 시켜서였지. 내 자의로 한 건 아니었어. 엘메인이라는 엘프, 뭔가 꿍꿍이가 있는 모양이던데 그걸 아직도 모르겠군."
"나중에 천천히 알아봐도 됩니다 그런 건. 그보다 당신이 납치한 것도 엘메인이 시켜서였겠군요."
"그렇지."
한숨과 함께 차에서 올라오는 김이 사방으로 흩어져 갔다. 자식을 위해서 영혼까지 팔 수 있는 듯한 아버지의 모습이란 말인가? 부럽구나, 우리 아버지… 그래 전 공작은 아주 무서운 사람이었다. 이렇듯 자식을 염려하는 사람이 아니었지. 쳇, 이 나이가 돼서 백 년도 훨씬 전에 죽은 사람을 생각하다니.
"그렇다면 그들의 계획에 대해 아는 바는 없으시겠군요."
"그렇지. 아, 그들의 비밀 기지에 대해서는 약간 들은 바가 있네. 여기서 좀 더 동쪽으로 쭉 가다 보면 버려진 성채? 뭐 여하튼 구조물이 하나 있는데 그곳에 있다고 하는 것 같더군."
이건 좀 도움이 되는군. 바로 떠나야겠다.
그는 내가 일어서자 따라 일어섰다. 그리고 약간 침중한 어조로 나에게, 같이 가주겠노라고 말했다. 그건 좀 곤란해, 댁이 가면 더 귀찮아질 뿐. 그래서 그를 슥 버리고 혼자 씩씩하게 걸어가게 되었다.
"대체 이놈들은 어디 있는 거야!"
설마 잡힌 건 아니겠지만 아직까지도 아무 기척이 없는 걸로 봐선 무척이나 수상했다. 어느새 밤이 되어서 숲은 아주 적막하고 어두워서 한 치 앞을 보기도 어려웠다. 그리고 무엇보다 배고파…….
"으, 젠장."
대 마도사로서 뱀을 잡아먹을 수도 없는 일 아닌가. 그런데 내가 낙심하면서 자리에 앉으려는 찰나 어두운 가운데서 웬 녹색 옷을 걸친 사람 하나가 나타났다.
"……?"
그 사람은 천천히 내게 다가오고 있었으며, 그의 얼굴이 보일 때쯤 되어서야 나는 기겁하지 않을 수 없었다.
"세이?"
"스승님."
녀석이었다. 젠장, 걱정했는데 이놈은… 응, 끈적끈적? 이거 검은색은 뭐……?
"너 다쳤냐?"
"…겨우 만났네요."
세이는 작게 미소지으면서 곧 앞으로 쓰러졌다. 녀석의 등에는 거대한 도끼 하나가 박혀 있었다. 젠장!
회복 마법은 많이 쓰면 건강에나 몸에나 양쪽 다 좋지 않다. 게다가 신체에의 내성이 사라짐은 물론, 과도한 마법사용은 인간의 몸을 버리게 할 수 있었다. 그러나 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.
손에서 빛이 흐르면서 녀석의 몸에 대자 간신히 도끼 주위에 있던 피들이 말라가기 시작했다. 문제는 도끼다. 저게 빠지면서 대량의 피가 유출될 가능성이 높지 않은가.
녀석의 몸에 아예 마비 마법을 걸어 버리고 도끼를 천천히 잡아당겼다. 그래도 피가 스며 나오기 시작했다. 아래로 검붉은 피와 살이 다 드러나 보이고 있었다. 녀석의 몸에 재빨리 고급 치료 주문을 걸자 상처는 아물어가기 시작했지만, 안색은 여전히 창백했다.
"괜…찮을 거야."
키히가 다쳤을 때, 그 말을 중얼거렸지 아마. 카와세리크 독에 당했을 때도 이렇게 울지도 않고 괜찮을 거라는 말만 계속 반복했었다… 그랬었다.
"이 아인… 죽지 않을 거야."
사실 알고 있었다. 죽을지도 모른다는 거. 그래, 피를 너무 많이 흘렸다. 어쩌면… 그래, 사람은 너무나 허망하게 죽어 버린다는 걸 나는 너무나 잘 알고 있었다.
"라플, 여기 있었냐?"
프라운이었다. 어느새 숲에서 그가 걸어 나왔다. 그는 시선을 아래로 해서 세이를 한 번 바라보았다.
"세이냐? 근데 왜 그렇게 쓰러져 있냐?"
"……."
세이의 숨결이 점차 흩어져 가고 있었다. 프라운도 세이의 옆에 다가가서 그의 상처를 살펴보다가 나를 멍하니 바라보았다. 하지만 그뿐 아무 말도 하지 않았다.
"괜찮을 거야."
바스락거리는 풀잎 소리와 함께 프라운은 다시 숲으로 사라져 갔다. 프라운이 사라지고 숲은 적막에 휩싸였다. 마치 꿈처럼 작은 시간들이 흘러가는 것 같았다.
어쩌면 이 모든 건 꿈이 아닐까? 이 아이는 약해서, 그래서 꿈에서 오래 견딜 수 없게 되었는지도 모르겠다. 어쩌면 그럴지도 몰라. 맞지?
그리고 키히가 보이는 것 같았다. 그녀는 잠시 나를 가만히 응시하다 이내 사라져 버렸다. 숲에는 다시 정적이 감돌고, 아무 것도 아무 소리도 들리지 않았다. 내 아이, 내 제자, 나의 사랑하는 세이가 점점 이 세상에의 모든 것을 버리고 사라져 가고 있었다.
"…세이야, 스승님께 마법을 배운다고 했잖니. 어서 일어나렴."
세이는 아무 반응도 없었다. 그리고 내가 아는 모든 사람들이 한 번씩 흩어져 지나갔다. 그리고 세이의 숨은 어느새 멈춰져 있었다.
"세이야!"
녀석의 몸에서 서서히 온기가 사라져 가고 있었다. 아마도 아까 숨을 거둔 것이리라. 아니, 그럴 리가 없다. 이 녀석은 나의 제자이고 그렇게 쉽게 숨을 거둘 리가 없는데.
"스승님."
그래, 이렇게 나를 부르곤 했었지.
"스승님!"
내 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 그래, 사실 난 사람들과 살면서 느끼는 그 많은 기쁨보다 이 녀석을 만나고 이야기하는 게 훨씬 재미있었다. 그래…….
"이런 데서 주무시면 감기 걸려요."
내 손에 있던 세이가 사라져 갔다. 그 대신 눈앞에 세이가 다시 서 있었다. 어떻게 된 거지?
"세이…냐?"
"예, 세상에 남은 수많은 고초를 겪어가면서 여기까지 무사히 도달해서 다행이라고 생각하고 있는데. 어떻게 스승님은 이런 데서 이렇게 땅만 파고 계시는 거예요? 누구 죽었어요?"
녀석을 꼭 끌어안자 녀석의 가슴께에 내 머리가 닿았다. 이 녀석의 심장소리는 힘차게 들려오고 있었다. 가만, 그런데 상처투성이잖아!
"너 왜 이렇게 상처투성이냐?"
세이는 나중에 말했다. 그땐 순간적으로 내가 악귀로 보였다고 했다. 뭐, 틀린 말은 아니지. 나 마왕 맞아.
"예, 탈출하려다가 다친 거죠 뭐. 간신히 저만 포위망을 뚫었어요. 한 번 잡혔을 때 고문당한 걸 생각하면… 근데 왜 울고 계셨어요? 설마 길을 잃어버리신 거예요?"
말 안 듣는 녀석은 흠씬 패면 그만이다. 그러고도 더 안 들으면 더 흠씬 패면 그만이고. 크크크.
"자, 그럼 네 녀석은 아직도 수련이 필요하구나. 게다가 내가 누차 얘기했잖아!"
"예. 강한 놈에게는 빨리 튀는 게 최고요, 약하다 싶으면 죽여놔라. 그래서 꼬봉을 만들어 두면 인생에 크나큰 도움이 된다고."
만족, 대 만족.
"좋아. 잘 알았으면 앞으로는 잘 도망 다니거라. 너보다 강한 놈이 아직 많으니까, 알았지?"
"예."
세이는 고개를 끄덕이고 날 안내했다. 다행히 길을 아는지 어쩌는지 우린 그가 의도한 곳으로 갈 수 있었다. 그곳은 나도 잘 아는 곳으로 그 유명한 악당의 성채라고 할 수 있었다. 사실 어떻게 이런 곳에 이런 성채를 만들었는지는 의심만 가득.
"이거 표지판이죠?"
요즘은 마왕의 성 표지판도 있냐? 그러나 거기엔 번듯하게 존재하고 있었다. 그래 그랬다. 옆에는 정말 표지판이 서 있었는데, 것도 고대어와 대륙어, 마법어로 쓰여 있었다. 즉, 문맹도 알 수 있다는 거다. 마법어는 특별히 마법이 걸려 있어서 글을 못 읽고 지나가는 사람들에게 특유의 목소리로 알려주는 것이라 할 수 있다. 참으로 놀라운 일이었다.
"프라운도 여기로 갔을까나."
세이는 옆에서 뭔가를 쓰고 있었는데 옆에 가서 보니 가관이었다. 그래서 녀석을 한 대 패주었다.
"왜 때려요!"
"그야, 네놈이 이상한 짓거리를 하고 있으니까 그렇지. 이놈아, 너 바보냐? 여기 보다시피 개가 어디 있다고 개 조심이냐!"
녀석은 입을 삐죽거렸지만, 내가 다시 한 대 더 패자 이내 잠잠해졌다. 건방진 놈, 음 그래도 죽다 살아나서 기쁘긴 하군. 근데 그거 꿈이었냐? 너무 사실적이라고. 피도 그렇고 마법도 수상해.
"개가 많긴 하군."
먼저 간 인생 선배의 말은 한 마디도 놓쳐서는 아니 되는 거였다. 그리고 난 뼈저리게 후회하고 있었다. 세이는 개조심을 그냥 심심해서 적은 게 아니었다. 나와 녀석이 해자(垓字; 성밖을 둘러 판 못)를 건너자마자 외성의 입구에서부터 시작된 개들의 행렬은 가히 가관이었다. 그뿐 아니라 적들이 왜들 저렇게 많은 건지는 주지할 사실이었다.
"개판이네."
"근처에 양계장이라도 있나 보죠 뭐."
우는 아이 더 패주고 우리 우리는 즐겁게… 개는 특별히 처리할 방법이 없었지만, 나름대로 좋은 생각이 머리를 스쳤다. 그건 바로.
"우리도 개로 둔갑하는 거야!"
개 같은 인생사 어차피 개로 변해도 뭐 어때? 그러나 그 계획은 개로 인해서 좌절되고 말았다. 개 한 마리가 내가 마법 시동어를 외우려는 찰나 달려들었던 것이다. 덕에 주문은 깨지고 하마터면 개에 물려 돌아가실 뻔했다.
"스승님, 쓸데없는 이야기를 하니까 그런 개 같은 일을 당하는 거라고요. 바로 저 문이에요. 저걸 열면 아래로 갈 수 있어요."
세이가 재빨리 문을 열고, 나는 달려오는 귀여운 강아지들에게 폭염 마법을 사용한 뒤 재빨리 튀었다. 말이 개지 저건 개가 아닌가 보다.
"저것도 마물화 된 걸까요?"
"모르지, 정상이 아니란 건 확실하지만. 야, 넌 어디 가냐?"
녀석은 날 떠밀더니 조용히 웃고 있었다. 이상해, 뭔가 내가 악몽을 꾸고 있는 게 아닐까?
"잠시 들를 곳이 있어요. 스승님, 그럼."
어느새 문은 완전히 닫히고 폭염의 영향으로 인해서 내가 있는 곳까지 열기가 느껴졌다. 세이 녀석, 대체 제정신인가? 문을 아무리 밀려 해보았지만 아무래도 열리지가 않았다.
"세이… 이놈."
세이는 그러나 아무 대답도 들려주지 않았다. 어쩌면 저건 환상이 아닐까? 할 수 없이 아래로 내려가자 괴물은 보이지 않았다. 그리고 난 통로 위로 뚫려 있는 작은 구멍을 볼 수 있었다.
"이건 설마 위로 통하는 비밀 통로인가?"
통로는 그냥 일반적인 사람이라면 절대로 통과할 수 없는 구조로 만들어져 있었다. 그리고 그 위에는 사다리조차 없었으며, 어두운 통로 덕에 위에 뭐가 있는지도 알 수 없었다. 하지만 난 대 마도사 나으리가 아니더냐.
"비행 마법을 쓰면 되겠군."
서서히 작은 통로를 따라 위로 올라가자 위는 정확히 막혀 있었다. 하지만 벽이 얇은 것 같았다. 아무래도 무슨 함정 종류가 아닐까 싶었는데…….
"결국 이곳까지 오고 말았군요."
"어쩔 수 없지."
엘메인과 마왕의 목소리가 들려왔다. 설마, 내가 여기 있다는 걸 알아차린 건 아닐 텐데.
"그래도 스승에게 너의 그러한 모습은 보일 수 없다는 건가?"
엘메인의 말을 판단해 보면 그건 내 얘기는 아니었다. 내 스승이라면 이미 고인이 된 지 오래니까. 그렇다면 둘 중 하나다. 세이, 아니면 율지스.
"그렇지요 엘메인. 당신과 당신의 동반자를 없애드리죠."
싸늘한 목소리가 내 귀에도 들려왔지만, 누군지 알 수는 없었다. 내 제자 중엔 저런 놈이 없는데. 가만, 꼭 내 제자라는 법은 없잖아.
"너의 목적이 무엇인지는 알아도 널 이해할 수는 없다. 그래 오늘 우리의 인연은 여기까지인 모양이다. 자, 엘메인 너는 도망가라. 네 실력으로 상대될 자가 아니다."
마왕의 목소리는 왠지 서늘한 가운데서도 매우 안정되어 있었다. 이미 삶을 포기한 사람처럼.
"하하하, 내게서 도망갈 수 있다고 보십니까?"
그때 갑자기 뭔가 부서지는 소리가 들려왔다. 그리고 몇 사람이 그 방안으로 들어오는 듯했다.
"엘메인, 여자들은 어디 있느냐!"
저건 프라운의 목소리였다. 엘메인의 목소리가 다시 이어지기 시작했다.
"프라운, 하브라이드, 어서 인간들을 데리고 도망가라. 너흰 이곳에 있으면 살아남기 어렵다."
그리고 걸어오는 소리가 들렸다. 설마, 여기로 오는 건가?
"어, 세이 오빠?"
메데이레나의 목소리가 울림과 동시에 내가 있던 곳의 천장이 열리면서 벽이 사라지고 빛이 쏟아져 들어왔다.
"안녕?"
이 말 외에 더 무엇을 말하랴.
"라…플!"
엘메인의 놀란 눈동자가 내 눈에도 들어왔다. 놀라기는… 대 마도사의 조건 중에 이런 게 있지, 신출귀몰이라고.
내가 비행 마법으로 서서히 홀에 등장하자 가장 당황한 사람은 단연 엘메인이었다. 아마도 탈출 루트인 듯한데 거기서 역으로 내가 기어 나왔으니… 아, 그럼 세이는 나를 탈출 루트로 던진 거잖아.
"모두 안녕, 잘 지냈나 보지?"
세이가 제일 가운데 서 있었고, 그리고 그 뒤로는 하브라이드, 프라운, 살린, 메데이레나가 차례로 있었다. 내 뒤로는 마왕이 제일 끝에 앉아 있었다. 마왕 폼 하나는 알아줘야 한다니까. 마왕이 바로 맞아.
"스승님."
세이가 약간 슬픈 듯한 표정을 짓고 있었는데, 난 그 이유를 알 수 없었다. 단지 녀석이 아주 슬퍼 보인다는 것만 짐작할 수 있는 모든 것이었다.
"그래 라플이로군. 하하하핫, 좋아 넌 이제 어쩔 셈이지?"
그는 정확히 세이를 응시하고 있었다. 세이는 둔탁한 발자국 소리를 내면서 나에게 걸어왔다.
"스승님, 왜 이리로 오신 거예요?"
"아, 저기 오다 보니까 위로 통하는 구멍이 있길래. 하하핫."
그 작은아이는 이젠 많이 컸다. 뭐, 여전히 귀여운 놈이라는 데는 틀림이 없지만.
"스승님, 만약에 스승님이 오지 않으면……."
울먹거리기 시작하는 세이를 보고 난 잠시 당황했다. 오지 않다니?
"무슨 소리냐? 난 지금 너랑 같이 있잖아?"
"하지만 그러면 키히가 스승님이 세우신 학원을 날려 버리겠다고 그랬단 말이에요! 그리고… 그리고 오시면 아무 일도 없을 거라고. 마법학원은 스승님이 세우신 곳이잖아요. 그래서 전……."
설마, 이 녀석 키히 말을 믿는 거냐?
"내가 간다고 해서 달라질 건 아무 것도 없어. 마법학원을 내가 세운 건 맞지만, 키히가 그곳을 모두 폭파할 정도로 미쳤다고는 생각되지 않는다고. 그리고 마왕, 이제 슬슬 음모란 것에 대해 말해 주시지. 왜 납치극을 벌였지? 아니, 실리아 양."
모두 조용함에 젖어들었다. 특히 케빈과 살린은 눈이 튀어나오기 시작했는데, 뭐 당연한 일이었다. 실리아가 마족, 것도 전직 마왕이라는 화려한 타이틀을 보유한 자가 아니던가?
"어떻게 알았지?"
"그야 뻔하지. 카와세리크 잎이 결정적이었어. 처음에 널 보고 별로 인간 냄새가 나지 않는 특이한 인간이라고 생각했지. 그리고 카와세리크는 보기보다 구하기 힘들다고. 그런 게 학교 내의 일개 동호회실에 버젓하게 심어져 있다니 놀라운 일이지."
그래, 그리고 마족인 프라운도 그건 원래 심어져 있었다고 했다. 그렇다면 상급생도 중 하나가 납치했다는 이야기인데, 남자 선배 둘은 마족이라고 보기엔 확실히 덜떨어진 모양새였다. 그 다음은 여러 가지 정황을 들 수 있는데, 처음 오두막집에 가서 일어난 사건을 봐도 다른 여자 선배들은 나서서 싸움조차 하지 않았다. 적어도 마법 주문은 프라운보다 많이 알고 있어야 하는 건데.
"그래 항상 느끼는 거지만 라플, 넌 탐정 해도 되겠어. 그럼 엘메인의 정체에 대해서도 알고 있을지 모르겠군."
그건 모르는데.
"알 리가 없잖아. 워낙에 헷갈리는 놈이고 내가 아는 엘프도 그리 없다고."
율지스가 아닌 건 확실하지. 재수 없게 웃지 마. 마왕, 정 떨어져.
"그래, 하긴 엘메인을 자네가 만난 적이 있을 리가 없지. 엘메인은 키히의 동생이네."
흐거덕!
"처음 뵙겠습니다. 평소 깊이 존경하고 싶었습니다."
요즘 존경의 인사는 가슴에 팔을 쑤셔 박거나, 아는 사람을 납치하거나, 성으로 유인해서 개밥이 되도록 하는 건가 보다. 참, 세상 많이 발전했다.
"나도 평소에 엘메인을 많이 보고 싶었지. 아, 정식으로 우리 소개하지. 나는 라플, 이쪽은 나의 제자 세이와 그의 사형 율지스. 그리고 이쪽은 에네브인 살린, 그 옆은 기사 케빈. 그리고 이쪽은 아름다운 공주님 메데이레나, 아니 황녀님. 그리고 하브라이드와 프라운은 마왕을 알지?"
마왕은 입가에 미소를 띄웠다. 가만, 우리 한 사람을 잊고 있는 것 같지 않아? 실리아 선배와 함께 있던 리무르 선배는?
"그래 알지."
"마왕, 리무르는 어디로 갔지? 설마 잡아먹거나 한 건 아니지?"
"응? 우린 그녀는 납치한 적이 없는데."
잠시 패닉에 들어가기 시작했다. 그럼 그녀는 어디로?
모두는 화기 애애한 분위기에서 악수하고 있었다. 율지스는 인상을 박박 긁고 있었으며, 세이는 그쪽에서 싫어했고, 메데이레나는 내 소매를 잡고 떨어지지도 않는 데다가 그나마 살린과 케빈은 주제에 신관이라서 대놓고 싫은 척했다.
그나마 제대로 인사를 한 건 하브라이드나 프라운이 아닐까나. 그리고 내 심증은 더더욱 굳어갔으니, 이건 이 시대의 진정한 명탐정의 탄생이 아니겠는가? 음 하하하.
"프라운, 너랑 하브라이드랑 마왕의 스파이 노릇했지?"
둘은 동시에 고개를 떨구었다. 그럴 줄 알았다. 아무리 그래도 그렇지, 프라운이나 하브라이드가 아니었다면 난 아마도 납치 당한 인간이랑 계속 옆에 있지 않았겠는가?
"아, 그게……."
하브라이드의 이마에는 이미 땀이 주르륵 흐르고 있었다. 그러나 주먹은 멀고 마법은 순식간이다.
그의 몸은 순식간에 대지를 날았다. 그리고 그의 얼굴은 순식간에 떡이 되었다. 뭐, 비행 마법 중간에 끊는 내 이 기술은 마법의 길에 어느 정도 한참 들어서야 할 수 있는 것인데… 킬킬킬.
"너무해요."
아무리 눈물을 글썽이고, 오버를 많이 해도 내가 보기엔 하나도 안 귀여워. 그러니 일찌감치 포기하고 자신의 일은 스스로 하는 착한 어린이가 되도록 하거라. 크크크.
"자, 그럼 프라운은 뭐가 좋지? 한 번도 아니고 두 번이나 나를 배신한 이 겁대가리를 상실한 놈, 뭐가 무서운지 모르는구나."
그는 역시 땀을 흘리기 시작했다. 여기 온도가 많이 더운 모양이니 이번엔 얼음 마법으로 날려드려야 하겠다. 으흐흐흐.
그는 땅에 박히는 기이한 현상을 연출했는데, 온몸이 얼음에 둘러싸이게 되었다. 뭐, 보통 인간이라면 저렇게 한 번 당하는 것만으로도 당연히 죽을 게 틀림없지만, 저놈들은 마족이니 무슨 상관이란 말인가.
"자, 이제 마왕 왜 그런 짓을 했는지 말해 보실까? 심심해서 그런 거라면 죽여놓고, 이유가 합당치 않다면 반쯤 죽여주지."
메데이레나가 초롱한 눈으로 나에게 물었다.
"어떻게 해도 죽는 건 마찬가지네."
상당히 정확한 의견이 아닐 수 없었다. 그러니 저러니 해도 역시 아이들의 눈은 순수한 법.
"…라플, 또 손님이 온 것 같습니다."
엘메인의 목소리가 좌악 가라앉은 가운데 웬 검은 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
"이 도끼가 네 도끼냐?"
마왕은 이 말 한 마디를 잘못한 죄로 거의 죽도록 우리에게 째림을 당해야 했다. 불쌍한 놈, 농담 한 마디에 저렇게… 쯔.
"오랜만이군, 프라오니스 피스트레이카 공작."
키히가 나타남과 동시에 많은 익숙한 얼굴들이 나왔다. 개중 몇은 나나 내 일행들이 보기에 참으로 안타까운 자세를 하고 있었다. 연기가 나오는 마법의 약병을 손에 들고 던지고 있었던 것이다.
꽃은 안 뿌리냐? 뭐, 하기사 악의 조직도 아무나 하는 건 아니지. 그리고 말이야 바른 말이지 키히가 언제 돈을 훔친 적이 있었냐? 스폰서들도 완전히 잠적해서 살아야 할 정도였는데… 쯥.
키히는 별로 달라진 게 없었다. 여전히 전등을 달았는지 눈은 번쩍거리고 있었고, 그녀의 옷은 여전히 같은 옷이었다. 음, 돈 모아서 옷 좀 사줘야 할 판이군.
"아, 오랜만이긴 한데 여기까지 웬일이십니까?"
"여기 라플의 유적이 있다고 들었다."
이래서 풍문을 믿고 움직이면 얼마나 피 보는지를 알 수 있다.
"그럴 리가, 내가 여기 온 건 이게 처음인데요."
"넌 라플이 아닌데 네가 처음 오건 말건 그게 무슨 상관이란 말인가?"
뒤에서 의사 역할을 하던 놈이 눈이 벌게 가지고 소리쳤다. 그건 그가 밤중까지 무면허 진료를 했다는 사실을 여실히 보여 주는 증거라 할 수 있다. 아직 결혼도 안 한 놈이 왜 눈이 벌겋겠는가?
"상관? 후후후, 있지. 키히, 혹시 내가 예전에 이야기해 준 고사성어를 기억하는지 모르겠군. 예전에 내가 말했지. 라플 왈, 무릇 밤샘은 아무나 하는 것이 아니다. 오직 할 일 없이 돈 없는 놈들이 하는 것이다. 이건 마음의 여유를 찾지 못했기 때문에 밤을 새서라도 일하게 되는 것이다 라고."
키히가 잠시 고개를 끄덕이고 동의하는 뜻을 표했다.
"그래요, 그런데 당신과 할아버지는 매우 친했나 보군요. 그런 이야기도 다 아는 걸 보면."
내가 왜 우리 할아버지랑 친하냐! 난 그 분 얼굴도 기억 안 나. 돌아가신 지 몇 년이나 되었더라.
"어쨌든, 여기 라플의 유적은 없으니 돌아가십시오."
그녀의 시선은 천천히 마족 중에서 얼어 뒹굴어 다니다가 이제 간신히 발과 입 부분이 녹아 가는 프라운에게로 향했다. 설마 알아보진 못하겠지? 저렇게 괴상한 폼으로 있잖아.
"저… 연기 그만 뿌리면 안 되나요? 힘들어서……."
그도 힘들었나 보다. 저런 걸 보면 너무 효율이 떨어진다. 너무 힘들어 보여.
"넌 프라운이로군. 마왕의 앞잡이."
차가운 목소리가 울려 퍼졌다. 그리고 그녀의 시선이 이번엔 엘메인에게 향했다.
"누님!"
남자 맞군. 정말 여잔 줄 알았는데 말야. 하긴 형제는 닮는 법, 남매라고 닮지 말라는 법이 없지 않은가?
"누님? 후후후, 넌 더러운 엘프일 뿐이다."
그녀의 손에서 섬광과도 같은 얇은 광선이 뿜어져 나왔다. 그리고 그건 엘메인에게 향했지만 역시 엘메인, 보통이 아니었다. 그는 거의 무게가 느껴지지 않는 동작으로 뛰어올라 그 광선을 피했다.
"주문도 없이 어떻게……."
은발의 소년은 고개를 약간 숙이고 있었다. 아마 양심의 가책을 느끼고 있는 건지도 모르겠다. 뭐, 저녁 메뉴를 생각하는지도 모르겠지만.
"프라운, 내 오늘 널 가루로 만들어 주마. 너만 없었어도, 그는 그래… 그는 죽지 않았을 거야. 그래 아니지, 마왕 네놈만 없었어도 말이지! 하잘 것 없는 인간은 백 놈도 필요 없다!"
나 멋대로 죽이지 말아 줘 으힉!
"젠장!"
<절대 마법 봉쇄.>
재빨리 주문 영창이 나오고 즉시 프라운의 몸을 감싸자 그 막 옆으로 엄청난 화염이 작렬했다. 이젠 주문 없이 마법을 부리는 것이 가능해졌나 본데. 이거 젠장. 그나마 나나 엘메인은 피해서라도 갈 수 있지만 나머지, 특히 프라운은 아직 얼음에 싸여 있는 상태가 아닌가. 순간의 장난이 한 사람의, 아니 한 마족의 생명을 뺏을 수도 있습니다!
"하브라이드, 애들 데리고 튀어! 내가 나온 데로 뛰어가면 살 수 있을 거야. 아, 비행 주문 잊지 마. 늦었네."
엄청난 비명이 울려 퍼졌다. 그는 한 손에 메데이레나와 케빈을 끼고 내려갔다. 살린은 그래도 신관이므로 마법을 쓸 줄 알까 싶어 그냥 내버려두었다.
"프라운, 너도 어서 장난칠 시간 없으니 튀어!"
프라운은 즉시 얼음인 채로 아래로 떨어져 갔다. 남은 건 율지스와 살린 뿐이었다. 키히의 눈동자는 여전히 마왕에게 향해 있었다. 그리고 이 마력의 움직임은 아무래도 불길하다 못해서 불안할 지경이었다.
"으하하하, 재미있구나. 내 목숨을 빼앗은 자는 되려 날 살리려 애쓰고, 오히려 예전에 날 도운 이는 날 이렇게 죽이려 하다니. 키히야, 잊었느냐?"
마왕은 뜻 모를 소리하는 게 취미인 모양인데, 저건 원래 노인의 특징 중의 하나다. 노인의 특징 중에 가장 중요한 하나가 한 얘기 또 하고 또 하고 뭐 그런 거라 할 수 있지. 그리고 옛일을 회상한다든지… 치매는 뭐 병이니 그냥 넘어가자.
"무슨 소리지?"
재빨리 율지스에게 손짓을 하자 녀석은 살린을 밀면서 잽싸게 구멍으로 떨어져 내려갔다. 그러나 키히의 관심을 끌지는 못했다. 그리고 아래서 엄청난 비명이 들려왔다. 그러고 보니 신관의 마법 중에는 비행 마법이 없다. 뭐, 율지스가 같이 갔으니 알아서 잘했겠지.
"꽤액~"
이번엔 율지스의 비명이 들려왔다. 이제 장내에는 나와 엘메인, 마왕, 키히 일행이 주욱 늘어서 있었다.
"저……."
모든 이의 시선이 나에게 쏠렸다. 이거 나가서 인사라도 해야 하는 거 아닌가?
"뭐지?"
마왕이 재미있다는 표정을 짓고 있었다. 저 자식은 개뿔 힘도 없으면서 폼은 다 잡는군. 네놈의 힘은 내가 다 가지고 있다!
"이렇게 주요 엔트리 멤버가 다 모였으니 마땅히 할 일도 없으면 심야 토론이나 하는 게 어떨까 해서."
모두의 분위기가 급속도로 냉각되기 시작했다. 어이, 내가 뭘 잘못했다고 그렇게 살벌한 거냐? 난 아무 짓도 안 했다고. 오옷, 설마 믿지는 않겠지만 말이지. 크크크.
"라플, 나풀거리지 말고 거기 엎어져 있어."
마왕은 날 애 취급하는데 이봐, 지금 마왕은 나라고! 가만, 나도 궁금한 게 많아. 왜 엘메인이 마왕 편에 붙었는지 라든가, 혹은 왜 그런 개 쇼를 벌였는지. 쟤 성격에 그냥 심심해서 그랬을 확률도 높지만, 알고 보면 사람이란 뭔가 이유가 있어야 하는 경우가 많다고. 물론, 저놈은 사람이 아니라 마왕이지만.
"내가 널 도운 적이 없는데 무슨 소리지?"
키히의 눈은 분노로 일렁이고 있었다. 저렇게 말하는 걸 보면 뭔가 마왕이 믿는 구석이 있나 본데. 안심 부적이라도 잔뜩 사놓은 모양이야. 세상에 믿을 거 하나도 없다고 혹시 들어나 봤는지 모르겠어.
"도와? 천만에, 넌 나에게 절대적인 도움을 주었지. 처음 프라운을 너에게 소개시켜 주었던 길드 장이 나였던 건 알았나? 저놈은 나중에 알았더군. 그래도 별로 상관없어했지만, 미련하긴 곰 같은 놈이야."
그녀의 얼굴은 보이지 않았지만 아마도 몸이 떠는 걸로 봐선… 추운 모양이다.
"마왕, 쓸데없는 소리하지 말고 내 의문이나 풀어달라고. 왜 그러냐?"
"그건 나중에 말해 주어야지. 또 죽고 싶진 않다고."
혹시 마왕의 정체는 불가사리가 아닐까?
"내 질문에나 대답해! 너 정말 그 길드 장이었나! 난, 난… 네게 들은 이야기를 거의 라플에게 다 해주었단 말이야!"
"그래, 마왕의 성이 있는 곳도 말이지?"
그의 입에는 아주 비웃음이 명백하게 떠오르고 있었다. 성질 더러운 놈인지는 알았지만 저 정도인 줄은 몰랐군.
"설마… 설마 그럼 내가 알려준 라플의 약점도……."
"그래 잘 알고 있었지."
에, 그래서 하마터면 내가 죽을 뻔했던 거로군. 그곳으로 가리라는 것도 알고 있었으니. 하지만 그건 속은 거지 배신은 아니지. 지금 키히처럼 정신이 혼란스러운 상태에서는 그걸 알 리도 만무하지만.
"…너, 너만 없었다면!"
그녀의 손에서 무시무시한 화염이 방출되기 시작했다. 드래곤의 화염도 저렇게 뜨겁게 느껴지지는 않았을 것이다. 엘메인은 재빨리 옆으로 피했고, 마왕은 그걸 따뜻하게 뒤집어쓸 상황에 처하게 되었다.
<얼음의 화살.>
얼음의 화살 하나가 그 거대한 화염의 벽에 가서 박히자 순식간에 그 화염은 일렁임을 끝으로 사라져 갔다. 뭐, 아직 마력은 내가 우선인 모양인데, 정식으로 싸운다면 내가 질 수도 있겠다.
"으으… 아, 나 때문에 그가! 이 빌어먹을 세상 따위는 모두 사라져라! 저 멀리, 멀리!"
순식간에 온 주위에 화염이 난사되었고, 엘메인은 마왕을 옆구리에 끼고 그 구멍으로 떨어져 내려갔다.
"키히……."
내 한쪽 눈에서 뭔가 미지근한 것이 흐르고 있었고 코가 멍멍해졌다.
"종이 좀 줘. 코 나오려고 해."
그러나 그녀는 묵묵 부답으로 그저 마법만을 휘두르고 있었다. 아, 웃겨서 멈추게 해보려는 계획도 실패다.
"어서 도망가시죠. 이대로는……."
의사로서 여기 일행들의 악의 발전 자금을 모으는 놈이 조심스럽게 말했다. 내 그 맘 이해한다니까.
"그래 여긴 너희에게 맡길게. 아직 그리 많이 미친 건 아냐. 너가 보기 보단 사실 양호한 편이라고. 정상일 때도 저 정도는 별거 아니었다고. 그거 아냐? 예전에 우리 음식이 없어서 옥수수 말린 것만 씹고 있었는데, 그녀는 그런 생활이 자기 탓이라고 자학하다가 결국 성 하나를 날렸지. 그러니 이 정도야 뭐, 하하."
나를 째려보는 듯하군. 이건 성 하나가 아니라 대륙이 날아갈 지경이니까. 뭐, 어떻게든 되겠지.
"걱정 마. 그녀는 다시 정신을 차릴 거야. 그러니 봉인하지 않아도 될 거야."
여전히 의사는 이해하지 못하는 얼굴을 하고 있었다.
"자, 키히!"
그녀의 눈은 젖어 있었고, 그 아름다운 금발은 푸석거리는 것만 같았다. 머리 감고 기름 좀 발라 보라는 말이 목구멍까지 넘어왔지만, 그래도 왠지 그녀가 귀여워 보였다. 왜, 난 세상이 망하게 될지도 모르는 상황에서 이런……. 아마, 나도 미쳐 가는 건지도 모르겠다. 뭔가 잘못되어 가고 있다는 걸 아니까.
"키히, 내가 라플이다. 어쩌다 이렇게 되었지만 좀 크면 다시 너랑 놀 수 있어."
헉, 이렇게 이야기하는 게 아니라 좀 더 멋있게 이야기하는 건데 그랬나? 아니지. 그녀의 눈에는 이제 눈물 두 방울이 천천히 바닥을 적시고 있었다.
"라플, 전… 전 나쁜 여자예요. 그러니 절 제발 용서하지 말아요. 그리고… 저도 곧 당신의 옆으로 갈 테니까… 흑흑."
황당. 그녀의 증세는 보기보다 심각했다. 그리고 내가 원령 내지는 혼령으로 보이나 보다. 이런… 그 순간에 하필 내 옆에 있던 의사가 나를 구멍으로 밀어 넣어 버렸다. 오, 세상은 불공평하다. 난 떨어져 내리면서 생각했다. 아무리 대 마도사라 해도 멀쩡한 정신에서 이렇게 떨어져 버리면 마법 외울 정신이 안 된다고.
"사람 살려~!"
날 받은 건 바로 프라운이었다. 그는 여전히 싸늘한 미소를 띄우고 예의 재수 없는 미소를 머금었다.
"여긴 비행 마법을 쓸 만한 시간이 충분해서 좋더군. 뭐, 어중간했다면 아마 다 죽었을 거야. 자, 어서 아래로 가자고."
아래에는 대 부대가 우글거리고 있었다. 어느새 일행이 이렇게 증식했네.
"어이, 불가사리."
마왕에게 던진 한 마디는 그에게 비수가 되어 3단 콤보를 기록했다.
"내가 왜 불가사리라는 거냐!"
"죽여도 죽여도 안 죽으니까. 뭐, 마왕이 쉽게 죽을 리는 없다고 생각했지만 그래도 의외라니까."
마왕은 계속 옆으로는 뭐라고 씹었지만, 배가 고프니까 저렇게 되새김질을 하려나 보다 하고 생각했다.
"스승님, 표정이 어두워요."
역시 내 옆에서 몇 년 넘게 같이 산 놈이 달라도 한참 다르구나. 그래 내 속이 지금 타고 있지. 겉으로 아무리 즐겁고 즐겁게 표현을 해도 달라지는 건 없다.
날 배신한 친구와 수상한 제자, 그리고 날 기억 못하는 애인. 뭐 하나 제대로 돌아가는 게 없지.
"음?"
프라운이 문득 천장을 바라보았다. 미세하지만 분명히 진동이 느껴지고 있었다. 마왕은 다급하게 우리를 재촉했다. 만약 키히가 여길 부수면 우린 어떻게 될지 모르는 것이기에.
"제가 앞장을 설 테니 모두들 황급히 따라오십시오."
하지만 여전히 엘메인을 믿을 수는 없었다. 마왕은 더더욱 못 믿지. 한때 내 제자를 죽이려고 한 놈이었잖아.
"근데 세이, 언제 키히를 만난 거냐?"
"그게 아무래도 키히 님이 아니었나 봐요. 마력 파장이 조금 달라요. 그걸… 저 사람을 보니까 알겠어요."
엘메인은 혓바닥을 내밀고 있었다. 순간, 엘프를 효과적으로 고문하는 백 가지 방법 중의 하나가 떠올랐다. 엘프는 지적 생명체이다. 그러니 어려운 이야기를 잔뜩 해대면, 모르는 이야기일 경우 그들은 이내 머리를 싸매고 고민하게 되는 것이다. 흐흐흐.
"엘메인, 너에게 꼭 하고 싶은 이야기가 있으니 가면서 들어."
"예."
아무리 지금 존대를 해도 이미 배는 떠났다. 흐흐흐.
"요즘 내가 인류에 대한 과학서적을 하나 읽었는데 말이지 거기에 아주 흥미로운 이야기가 있더군. 얼마 전까지만 하더라도 최초의 인류라 하면 으레 북경원인(Sinanthropus pekinensis) 또는 자바원인(Pithecanthropus erectus) 등이 거론되어 왔었지. 이들은 대개 지금부터 50만 년 전에 생존했던 것으로 추정된다고 하더군. 이들은 직립은 물론 불과 도구를 사용했음이 분명하고 아우스트랄로피테쿠스보다는 훨씬 키도 크고 두뇌의 용적도 컸다네. 이들 역시 종전에는 호모(Homo)라는 속명으로 불리지 않고 시난트로푸스(Sinanthropus, 북경원인) 또는 피테칸트로푸스(Pithecanthropus, wkqkdnjsdls)라는 속명으로 불려왔는데, 이들을 요즘은 모두 뭐라고 부르는지 아나?{{1) 호모 에렉투스를 지칭한다(Homo erectus, 직립인).
}}"
자, 이쯤 되면 녀석이 뻗을 차례다. 흐흐흐, 앞에 가던 녀석은 잠시 푸트… 뭐라고 하더니 이내 주저앉아 버렸다. 역시 아무래도 너무 어려운 이야기가 오갔지. 인류에 관한 이런 문제는 마법사들 사이에서는 거의 알려져 있지 않고 아는 놈도 소수였지만 거의 10년 동안 할 일 없던 내가 뭘 했겠는가? 크크크.
"모르겠습니다."
"그래? 그럼 알 때까지 고민 좀 해."
으 하하하, 세이는 나를 멀뚱히 바라보았다. 이놈은 원래 이런 건 아예 관심 밖. 모르는 건 모르는 대로 있는 것이 좋다고 생각하는 놈인 것이다. 흐흐흐.
"앗, 여기는……!"
마왕이 갑자기 경악성을 내질렀다. 그곳은 거대한 광장이었는데, 통로 중간에서 길을 잘못 들어선 게 분명했다. 그렇지 않고서야 왜 이런 데로 왔겠냐.
"여긴 어디냐?"
하브라이드가 인상을 쓰면서 엘메인에게 묻자 녀석은 더욱 난처해했다.
"아까 제가 그만 딴 생각을 하는 바람에 길을 잘못 든 모양입니다. 다시 돌아서 나가는 수밖에 없겠습니다."
한 가지 교훈, 모르는 길을 갈 땐 길 안내하는 놈이 왕이다. 절대 놀리거나 하지 말자.
"스승님, 여긴 어디서 많이 본 구조입니다."
그렇다, 많이 본 구조. 여기를 언제 와봤지?
"맞아, 율지스 형도 여기 와보셨나요?"
"물론이지. 예전에 어렸을 적에 마법 연습하긴 여기가 딱 이라며 항상 데려오곤 하셨지."
마법이 하나도 안 통하기 때문에 이 녀석들이 발광하기엔 딱 적당한 곳이라고 생각하곤 했다. 왜냐하면 이곳은 특수한 아이템이 하나 묻혀 있어서 여기서는 마법을 사용할 수 없기 때문이었지. 그래 봐야 애들에게 만이지만.
"흠, 흥미롭군. 하지만 여기서 나갈 방법이 없나? 이대로 있다가는 성이 무너짐과 동시에 사라질 수 있는데."
이미 마왕의 이야기는 들리지 않았다. 가만, 이게 여기 있다는 건… 여긴 내가 아는 곳이었다. 처음 본 거라고 생각했던 건 워낙 오래 전에 왔던 때문이었다.
"마왕, 여긴 내 별장이네?"
모두 나를 응시하고, 케빈은 특유의 재미있는 어투로 한마디 해 주었다.
"역시 귀족 중의 귀족은 뭐가 달라도 다르네. 부자잖아?"
하지만 이미 내 별장은 무너져 내리고 있었으니… 키히에게 이건 꼭 따지고 넘어가야겠군. 왠지 살린이 힘이 없어 보이는데, 무슨 일 있나?
"살린은 어디 아픈 거야? 아까부터 한 마디도 안 하는데."
"약을 먹어서 그러는 건가?"
엘메인이 조용히 말했다. 그러자 살린은 이마를 가리켰다. 그의 머리를 약간 젖혀 보자 거대하게 피멍이 져 있었다. 설마 아까 후작의 성에서 탈출시킬 때 땅바닥에 약간 구른 것 때문에? 하브라이드의 시선이 나를 향했다. 살아야 해!
"자, 모두 저쪽으로 가면 공간 이동을 할 수 있는 곳이 있어. 어서 가자!"
재빨리 주위 환기를 위해 이들이 미세하게도 못 알아차리는, 이른바 공기 청정 마법의 최고 단계인 재빨리 화제 돌리기를 시전해서 모두의 시선을 돌리게 하였다.
"자, 여기야."
거기엔 작은 이동 지점이 그려져 있었다. 음, 하나씩 하는 게 좋겠군.
"자, 여기에 서서 자신이 가고 싶은 곳을 그리…면 안 되겠네. 장소 지정이 되어 있어. 별수없네, 어딘지는 모르겠지만 일단 애들부터 움직이지."
메데이레나는 겉으로 보나 속으로 보나 절대 애이고 여자이기에 제일 먼저 보내졌고, 그 다음으로는 케빈과 살린을 보냈다. 마왕은 웬일인지 싱글거리면서 웃기만 했다.
"자 엘메인, 어서 가. 내가 제일 나중에 가지."
"…당신을 위해서였습니다."
엥? 설마 이런 시점에서 무슨 중요한 이야기를 하자는 건 아니겠지? 이런 때 고백하다가는 돌 맞아 죽기 십상이라고.
거대한 기둥이 어느새 천천히 금이 가기 시작했다. 아주 아작을 내나 보다. 키히야, 좀 작작 부숴라.
"뭘 말하는 건지 모르겠지만 어서 가라."
"이것도 당신을 위해서입니다."
응? 순간 그의 손이 빠르게 움직였다. 너무도 재빠른 그의 동작은 공간 이동 장치를 완전히 소멸시켰다. 엘메인은 유유히 엘프 특유의 공간 이동술을 이용해서 완전히 사라져 갔다.
옆쪽에서 서서히 돌이 떨어져 내리는 것을 알 수 있었다. 누군가의 처절한 비명이 들리는 것도 같았다. 날 위해서? 날 사랑한다는 사람들은 다 날 죽이려드니 어찌하겠냐? 피가 흐르고 있었지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 재빨리 마법을 펼쳐서 내 주위에 방어막을 쳤다. 주위에서는 진동과 함께 서서히 기둥이 무너져 내리고 있었다. 이렇게 죽는 것도 운명이라면 내 운명은 꽤나 재미있을지도 모르겠다.
내가 무슨 인류의 적인가? 왜 날 위해서, 날 죽이려고 하는 건지 모르겠다. 엘메인… 밉다.

"이거야 원, 살아 있잖아?"
어이없다는 누군가의 얼굴이 흐릿하게 비쳐오고 있었다. 그러나 아무 것도 아무 것도 내겐 남지 않았다. 그리고 왜 날 위해서인지, 그게 어째서 날 위해서인지도 이해되지 않았다.
"난 헛 산 모양입니다."
"…그렇지 않다."
그는 날 조용히 안아 들었다. 상당히 키가 큰 모양이었다. 돌 냄새가 났지만 그러려니 했다. 피 냄새가 나도 그러려니 했다.
"난 살아야 하는 이유가 있을까요?"
"모든 사람은 저마다 살아야 할 이유를 품고 있다. 그 이유가 무엇인지는 중요하지 않다. 사는 자체가 큰 의미일 뿐."
눈물이 흘러 내렸다. 흐려져 가는 정신 속에서 난 키히가 성을 부수고 사람들에게 낙뢰를 꽂는 것을 보았다. 지독한 악몽이었다. 그녀는 사람의 목숨 따위는 조금도 중요하게 여기지 않았다. 예전에는 꽃도 꺾지 않던 그녀였는데.
다시 다른 사람이 보이기 시작했다. 세이였다. 세이는 어느새 커다란 검을 들고 서 있었다. 녀석, 검을 좋아하지도 않았는데 어째서, 왜 들고 있는 걸까?
세이는 많은 사람의 환호 속에서 한 가운데 서 있었다. 살린이나 케빈의 얼굴도 잠시 보여졌다. 저 멀리 어두운 골목에서 조용히 못마땅한 표정을 짓고 있는 율지스의 모습이 잠시 스쳤지만 난 세이를 더 보고 싶었다. 그는 서서히 검을 올리고 다시 아래로 내렸다. 동시에 한 사람이 쓰러지고 있었다.
키히가 쓰러지고 있었다. 나의 연인이고 나의 사랑이며, 날 항상 사랑한다는 그녀가 내 제자의 손에 의해 목숨을 잃었다.
마왕이 엘메인과 함께 작은 저택에 앉아 있었다. 둘은 웃고 있었다. 가끔 아주 가끔 내가 보고 싶을 것이라고 엘메인은 씁쓰레한 웃음을 지으면서 말했다.
다 이상한 일이었다.
"정신이 드나?"
눈에는 눈물이 흥건히 고여 있었다. 예전에 세이가 죽는 꿈도 그랬지만, 이번 건 더 싫었다. 왜 세이가 나쁘다는 생각이 들었는지도 모를 일이었다. 아마도 어쩔 수 없이 그랬을지도 모르지만.
"당신은……."
"당근이지."
당신이 누군지도 모르는데 어찌 당근이야?
"누구시냐고요……."
"내 얼굴을 벌써 잊은 건가? 난 바로 그 당근이라는 신이 아니던가? 자네가 날 여기 소환했던 적도 있잖아."
그러고 보니 저런 상판을 본 적이 있기도 한 것 같다. 몸을 일으키려 하니 왠지 모르게 몸에 힘이 하나도 없었다.
"아직 일어날 만한 상태가 아니네. 자넨 극도록 허약해져 있어. 그렇다고 마력이 사라진 건 아니지만 정신적인 충격이 너무 심하더군."
신이 날 치료하다니 정말 웃다가 죽을 일이다. 아니, 어쩌면 죽었을지도 모르지만 이 몸의 고통은 아직 내가 살아 있다는 것을 깨닫게 해주었다.
"여긴 어딥니까?"
"응? 아, 여긴 자네가 살던 오두막에서 아주 아주 멀리 떨어진 나바스 북쪽의 얼음성이지."
잠시 귀를 의심해야 했다. 북쪽이라니?
"제가 어떻게 여기에 와 있는 건지 말해 주실 수 있겠습니까?"
그는 이제 보니 신답지 않게 아주 우락부락한 외모를 하고 있었다.
"싫은데, 입 아프거든."
신도 아플 수 있다니. 신전에 이 사실을 알려주어야 하겠군.
"……."
"농담이야. 내가 자네를 발견하고 이곳으로 옮겼지. 뭐, 악몽을 꾸나 보더군. 사내답지 못하게 눈물을 질질 흘리면서 말야. 자네 나이가 백 이십 세면 이제 그럴 나이는 지났지 않은가?"
다 꿈이었다니 천만 다행이다.
"예, 끔찍한 꿈을 꿨습니다. 글쎄 키히가 마녀가 되어 사람들을 죽이고 그리고 세이가, 제 제자가 그녀를 죽이는 그런 아주 무서운 꿈을."
그는 고개를 끄덕였다. 아직도 등에서는 땀이 만져지고 있었다.
"그거 아주 거짓말은 아니군. 자네, 거기서 그렇게 헤어지고 몇 년이 흘렀는지 아나? 무려 삼 년이 넘게 흘렀지."
잠시 나는 이것이 꿈은 아닌가 하는 생각이 들었다. 그럴 리가 없다. 어떻게 사람이 3년 동안이나 잘 수 있단 말인가?
"그게 무슨 소리입니까!"
"놀라지 말게. 자네는 키도 크고, 머리는 내가 긴 걸 못 참아서 항상 단발을 유지하도록 계속 잘라 주었지. 얼마나 힘들었다고. 젠장, 긴 머리를 유지하는 건 무지 힘든 일이야. 비누도 많이 들지, 게다가 물은 장난이 아니라고."
이 사람, '안티(anti; 反) 긴 머리 연합'에라도 들어놨나?
"그래서 뭡니까, 지금 제가 삼 년이나 끙끙 앓았다 이겁니까?"
"그래. 것도 나 아니었으면 꼼짝없이 죽었을 거라고. 뭐, 나도 자네를 꼭 살려 줘야 할 이유는 없었지만… 사실 나도 일말의 책임은 느낀다고. 예전에 나바스 황제가 내게 말했었지. 왜 나는 신이면서 인간을 하나도 돕지 않는 거냐고."
그래서 그걸 실천하려는 건가? 뭐, 그는 그런 이야기는 자세하게 하지 않고 대충대충 넘어갔다. 그리고 그에게서 들은 내용이란 상상을 초월하는 것들뿐이었다.
먼저 그 뒤로 키히는 완전히 미쳤다는 것이었다. 그녀는 마법을 펼칠 때 주문도 필요 없을 정도로 강력한 자신의 힘을 이용해서 사람들을 죽이고 있었고, 동쪽은 피스트레이카 영지를 제외하고는 모두가 공포에 떨고 있다고 했다.
그리고 세이는 살린과 케빈의 도움을 받아서 키히에게 복수하기 위한 일을 하나씩 착착 진행했다. 지금은 트라이너 왕의 협조를 통해서 세이가 트라이너 재상의 자리에 올랐다고 했다. 녀석 많이 출세했다.
율지스는 어떻게 된 건지 그는 완전히 종적을 감추었으며, 피스트레이카 영지는 뛰어난 집사인 엘류시아와 흑 등이 방어하고 있다고 전했다.
"뭐, 한 마디로 개판이라고 할 수 있지. 하지만 자네라면 그 여자를 상대해서 이길 수 있지 않을까 하고 생각하네만… 어찌 생각하나?"
이길 수 있을까? 전혀, 난 그녀 앞에서 그대로 서 있을 가능성이 높았다. 그리고 궁금한 것은 또 있었다.
"혹시 마왕과 엘메인은 어떻게 되었는지 아십니까?"
"응? 하하하, 그들은 자네를 죽인 진정한 흉수지? 힘의 계승 의식이 일어나지 않으니 자네가 죽지 않았다는 뜻이고, 그걸 알고는 완전히 잠적중이네. 어디서 자네를 찾고 있는지도 모르지."
그들을 믿었는데 말야.
"그리고… 아, 그래 자네의 그 마족 친구들 말 이네만 모두 피스트레이카 영지에 있네."
아주 마족 소굴이 되었군. 거기 말야, 가서 무슨 마족 파티라도 열면 곤란해.
"그렇다면 신께서는 앞으로 어쩌실 생각입니까?"
"자넬 살려놨으니 난 이만 가봐야지. 가서 나바스 황제가 해주는 맛있는 밥도 좀 먹고. 왜 그런 얼굴로 보나?"
이 신 역시 나와 동류의 인간이었다. 뭐, 인간은 아니지만 진지함은 눈곱만치도 없는… 아마도 원래부터 이런 성격은 아니었겠지.
"…아닙니다, 자신의 일은 스스로 해야겠지요. 저는 저의 제자를 잘못 가르쳤고 애인이 미쳐 가는 것도 막지 못했으며, 또한 마왕을 제 친구라 믿었던 과오 때문이죠."
그의 입 꼬리가 살짝 올라갔다. 내 손에는 조용히 붉은 기가 돌기 시작했다. 아마도 이제 서서히 기운이 나는 모양이었다. 내일 정신을 차리고… 그리고 난 그들에게 뭐라고 말해 주어야 할 것인가?
"자넨 정말 재미있는 인간이야. 위선자라는 말, 많이 듣겠군."
아마 그럴지도 모르지. 신은 그 말을 끝으로 이 황량한 얼음의 성에서 사라졌다. 그가 사라지자 이 성도 서서히 신기루처럼 흩어져서 사라졌다.
이제는 몸을 움직일 수 있으니 알아서 움직여라 이거군. 그러나 왜 내가 삼 년이나 잠들어 있었는지는 끝내 알아내지 못했다. 그리고…….
"이 자식, 신이면 다냐! 삼 년이나 안 움직였는데 몸이 정상일 리가 없잖아!"
난 한 일주일간은 눈밭에서 이끼를 파먹고 눈을 먹으면서 살아야 했다. 움직일 수가 없어서 끔찍한 근육통에 시달려야 했기 때문에… 신은 때론 인간을 이해하지 못하는 것 같다.
그렇게 한동안 이끼 먹고 눈 파먹고 살다가 어느 정도 살 만해져서 서서히 남으로 남으로 내려올 수 있었다. 여긴 처음 오는 곳이었다. 그래서 이곳저곳을 유심히 구경할 수 있어서 좋았다.
"평화롭구나."
나바스는 이리도 평화로운데, 어째서 트라이너는 항상 그렇게 시끄러운 것인지. 그러고 보니 메데이레나도 많이 컸겠다. 하하하, 이젠 모두들 아이가 아니겠어. 나만 그저 세월을 헛살았을 뿐.
"그래 나도 차라리 예전에 그랬듯이 다시 산 속에 묻혀 살까?"
왠지 산들바람조차 서늘하게 느껴졌다. 모든 게 허망하게만 느껴지고. 하늘에서는 어느새 가느다란 가랑비가 내리기 시작했다. 비가 내리면서 내 얄팍한 옷도 같이 젖어갔다.
"여기서 뭐 하는 건가?"
그렇게 얼마쯤 비를 맞으며 걷고 있는데 웬 사람 하나가 내게 말을 걸어왔다. 그는 나바스에서 물건을 사다 트라이너에 파는 상인이었다. 주로 취급하는 상품은 양털과 곡식이었다.
"비를 맞으면서 걷고 있습니다."
"운치 있군. 하지만 그보다 자넨 좀 쉬는 게 어떻겠나? 피곤해 보이는데."
피곤했다, 그리고 괴로웠다. 상인단의 그 친절한 사내가 권유하는 대로 나는 그곳에서 같이 일하게 되었는데 주로 잡일이 다였다.
"아, 그 소식 들었나? 트라이너에서는 세이키르 재상이 무위를 떨치면서 악마들을 제압하고 있다는군."
"물론 들었지. 그가 바로 구원기사라고 하던걸."
제자가 위대해졌음을 기뻐할 수만은 없다는 걸 처음 깨닫는 순간이었다. 더불어 괴로움도.
"그보다 더 특집 소식을 이야기해 주지. 또 나바스 황궁이 뒤집혔더군."
"왜? 설마……."
"그 설마가 설마지. 또 황녀께서 가출하셨다고 하더군. 쯔, 아무리 세인 푸르체트 경과 결혼하기 싫어서 그런다지만 그래도 이젠 어린애가 아니지 않나."
가출도 직업병인가 싶다. 왕족이면 누구나 가리지 않고 다 하는 걸 보면. 인생은 역시 놀라운 것이여.
"저, 그 황녀란 메데이레나를 이야기하는 겁니까?"
"그렇네. 자네도 소문은 들었나 보군, 하핫."
내 모습은 꽤나 꼬질꼬질한 모습이었다. 신발도 살 수 없었기에 이들이 빌려준 가죽신을 신어야 했고 옷은 그저 내가 처음에 입은, 그러니까 삼 년 전에 입었던 그 옷 그대로 입고 있었으니 길이도 짧아져서 꽤나 우스꽝스러운 모습이었다.
이젠 마법은 쓰지 않기로 결심했다. 내 인생에 오점을 낳은 건 마법이었다. 마왕의 이야기가 이제는 피부에 와 닿고 있었다. 구원기사니 뭐니 하는 것들도 어쩌면… 정말 난 마왕일런지도 모르지.
"자, 어서 움직이자고!"
나바스는 트라이너와 다른 점이 꽤 많았다. 여긴 황제가 통치하고 있었지만, 사람들의 생활 수준도 타 대륙에 비해 꽤나 높은 편이었고, 또한 안정되어 있었다. 일단 황권이 흔들리는 일이 없었으며 황제 주위에는 유능한 인재가 많았다.
군주의 자질이란, 스스로 유능한 것보다 주변을 훨씬 유능하게 만들어야 하는 법이다.
"트라이너는 그렇지 못했단 말인가… 허허허."
노인네 웃음이 다시 살아났군. 하, 이제 인생을 다시 바꾸자. 처음 내가 그 오두막에서 내려왔을 때 다짐한 것처럼 인생을 다시 재미있게 그리고 행복하게.
그리고 상인단은 점점 남으로 이동하기 시작했다. 이동 중, 우리가 작은 마을에 들러서 물건을 보급하고 있을 때였다. 시장에서 물건을 힘들게 움직이고 있는데 아주 익숙한 목소리가 울려 퍼졌다.
"이 자식들, 감히 내가 누군지 알아! 당장 저리 비켜!"
붉은 빛이 감도는 갈색 머리가 빛을 받아서 더욱 반짝거렸다. 순간 눈에서 눈물이 나올 뻔했다.
"흥, 우리 손에 걸렸으니 가진 돈을 얌전히 내놓는 게 좋을 것이다!"
아마도 녀석은 강도나 깡패 비슷한 놈인 듯했다. 나바스가 치안이 잘돼 있다지만 이런 산골까지 퍼져 있는 건 아닐 테니까.
"웃기지 마!"
메데이레나의 손에서 장검 하나가 튀어나왔다. 의외인데, 저 꼬마가 검을 다 익히다니. 하지만 실력은 정말 웃기는 정도…….
"흥! 별 볼일 없군!"
그 말이 내 말이다. 짐을 내려놓고 동료에게 한마디해 주었다.
"음, 나 잠깐 일 좀 보고 올게."
"에, 그래."
그리고 골목을 따라 그녀 뒤편에 서서 작은 단검을 꺼냈다. 나의 1호 검, 녹슨 검은 아니었다. 오, 그 검도 그리워질 때가 있군.
"자 얼간이 여러분, 집에 갈 시간이에요."
잠시 세 명의 악당이 나를 응시했다. 왜, 악당은 항상 3인조이어야 하는가? 그 이유는 간단하다. 좁은 골목에서는 세 명도 버겁다.
"넌 웬 놈이냐!"
놈이라니, 저런 심한 말을. 난 너희들보다 몇 배는 더 나이 먹은 놈이다! 에라이, 늙은이 파워를 우습게 보면 안 된다! 뭐, 아직 몸이 삐그덕거리기는 하지만 네놈들은 처리할 수 있다고.
"덤벼!"
한 놈이 화가 나서 나에게 검을 날렸다. 오, 좋은 검. 하지만 그의 검은 더 이상 나아가지 못했다. 내 검은 녀석의 검을 날려 버렸다. 난 곧바로 그 녀석의 목에 검을 들이밀며 외쳤다.
"다가오지 마! 다가오면 죽인다!"
누가 악당인지, 이 상황만 보면 모르겠지? 난 말야 항상 궁금했다. 왜 정의의 사도가 이 방법을 쓰지 않는지 말야. 아주 간단하고 빠르잖아.
"저기… 당신 뭐 하는 놈이야요?"
이제 말이 슬슬 경어체로 바뀌어가는군.
"그냥."
메데이레나는 아주 많이 커 있었다. 더 이상 손 아래로 보이는 꼬마는 아니었으니까. 하지만 가출이라니, 아주 재미있는 습관이 생겼네.
"그럼 그냥 우릴 보내 주실래요?"
거절할 이유가 없지.
"그래 야, 가."
"잠깐요! 구해 줬으면 이 나쁜 놈들을 응징해야지요!"
메데이레나는 날 알아보지 못했다. 뭐, 그때에 비해 머리도 많이 짧고(빌어먹을 신 덕분에. 그거 잘라서 가발로 판 건 아닌가 싶어) 얼굴도 지저분했기에 그렇다. 뭐, 보통 사람도 3년 동안 안 보면 얼굴 알아보기 힘들잖아?
"응징? 난 원래 나쁜 놈이라 이런 녀석을 보면 측은해서 말야. 실력도 없이 괜히 그러면 안타까워. 자, 좀 더 실력을 쌓고 와."
그들은 잽싸게 튀었고 메데이레나는 그녀의 눈썹을 역십자로 꺾으면서 화를 냈다.
"으… 당신, 나쁜 사람이면 난 왜 구해 줬어!"
"그야……."
그녀의 눈이 초롱거렸다. 이건 예나 지금이나 같군.
"그냥."
이젠 좀 열 받을 거다. 재미있군, 여전히 꼬마로군. 뭐, 어쩜 이렇게 성장하지 않았는지… 쯧, 뭐 니 성격 어디로 가진 않을 거라는 사실은 알고 있었다.
"당신 말이지, 반성해! 실력이 있으면 마땅히 착한 사람을 보호하고 나쁜 사람을 응징해야지!"
애 놀리는 건 예나 지금이나 색다른 재미를 느끼게 해준다. 어멋, 나 혹시 사디스트?
"아, 그야 난 그리 좋은 놈이 아니니까. 아, 가봐야겠군. 일을 안 하면 밥도 없으니까."
그대로 몸을 돌리자, 그녀는 내 옆으로 다가와 같이 걷기 시작했다. 그러고는 군자의 도에 대해서 종알대고 있었다. 정말이지…….
"그만, 이젠 조용히 해. 나 일해야 하니까."
작은 포대를 들고 앞으로 걸어가자 그녀는 약간 놀란 얼굴을 했다.
"저기, 일꾼이야? 난 틀림없이 신분을 감춘 기사나 뭐, 그런 건 줄 알았는데."
"그러니까 나쁜 사람이지. 정체를 드러내지 않으려 하는 건 나쁜 사람밖에 없어. 안 그래?"
그녀는 잠시 멈춰 서는 듯했다. 그러더니 다시 내 뒤를 졸랑졸랑 쫓아오는 것이 아닌가.
"가, 뭐 하려고 날 따라와?"
"…그냥."
그렇게 그녀는 말하곤 고개를 숙였다. 왠지 불쌍해 보였다.
"나 따라올래? 음, 그러니까 난 아주 깊은 산 속에 들어가서 살 생각이거든. 여기서 돈 좀 벌고, 그리고 신선처럼……."
메데이레나는 날 똑바로 바라보았다. 그리고 잠시 눈을 깜박였다. 젠장, 내가 애를 데리고 무슨 소릴 하는 거야.
"너, 어디에라도 숨고 싶은 거야? 무슨 조직에서 쫓아온다든지, 그런 거야?"
얜 역시 소설을 너무 많이 읽었어.
"아냐, 그냥."
이거 버릇되겠군. 그냥그냥그냥.
"음, 좋아."
그녀는 방긋 웃었다. 에? 정말 찬성할 줄은 몰랐는데, 이거 어쩌지?



29. 그 황녀와 그 공작의 사연

나는 말이지요, 정말정말 그 사람이 좋습니다. 그러나 이젠 죽어 버렸답니다. 그래서 너무너무 슬펐지만 지금은 그래도 괜찮습니다. 언젠가는 나는 그에 대한 생각을 하면서 무덤덤해 질 수 있을 테니까요. 그를 알게 된 건 겨우 몇 달. 그럼 잊는 데는 그 이상의 세월이 지나야 잊을 수 있겠죠. 하지만 그래도 잊어지지 않는다면, 그럼 아마도 무뎌지게 되겠죠.
 메데이레나의 비밀 일기 

황녀가 온다고 하면 내게 말릴 능력이 있겠는가? 원래도 끌려 다녔는데. 한 가지 희망이라면 내가 라플이라는 사실은 모른다는 것. 게다가 얘길 들어보니 황녀가 더 자라나면서 아주 고잉 마의 페이스(Going my face)로 철저하게 살고 있다는데… 그러니 떼어놓을 방법이 없다.
"저 아가씨는 자네 여동생이라면서? 저런… 벌써… 하긴, 이쁜 여자 애인이 있어서 좋겠군. 하하핫."
일꾼 대장은 그렇게 나와 메데이레나를 엮어 버렸다. 젠장!
"왜 그래?"
메데이레나는 여기서 특별히 하는 일이 없었지만 뭐, 그래도 잡일은 많이 하는 편이었다. 사실 황녀라고 안 할까봐 걱정을 많이 했는데 그녀는 놀라운 실력을 발휘하고 있었다. 그녀가 일행이 된 지 겨우 이틀 된 날이었다.
"아앗, 이럴 수가!"
갑자기 한쪽에서 소란이 일어났다. 갑자기 내리는 비 덕분에 대부분은 쫄딱 젖어 있었고, 원래 비 맞은 사람들은 정신이 약간 혼란한 법.
"무슨 일이지?"
메데이레나는 일행에게 자신의 이름을 메디라고 밝혔다. 웃기는 작명 센스다.
"큰일이네, 저기 앞에 있던 수레가 그만 진창에 빠지고 말았네. 그래서 지금 일꾼들이 빼고 있지만 쉽게 빠지지 않는군."
한 일꾼이 친절하게 현재의 상황을 알려주었다. 뭐, 그러느니 저러느니 한다고 해도 역시 직접 보는 게 최고.
"그럼 지금 상황은 어떤가?"
나도 그쪽으로 비를 맞으면서 가보았다. 메데이레나도 쫄쫄거리면서 쫓아왔다. 뭐, 그냥저냥 나쁘지 않은 상태였다. 이 수레가 진창에 빠지기만 했으면 다행인데 뺀답시고 움직여서 옆에 있던 나무뿌리에 걸려 버리고 만 것이다.
"헤, 큰일이네."
메데이레나, 속이나 긁지 말고 가라. 저거 빼려면 비오는 날 땀 빼야겠군.
"자, 그럼 다시 해보세!"
메데이레나는 곰곰이 생각하는 눈치였다. 잔머리가 좀 굴러가는 모양……?
"좋은 생각이 있어요. 어차피 끼었으니 바퀴를 아예 빼고 나서 수레를 건지는 게 어때요? 그 다음에 수레바퀴만 빼면 더 쉽잖아요."
아주 간단한 방법이었지만, 왜 아무도 생각 못한 거냐?
"오, 그렇군. 자, 가세!"
뭐, 이 일 말고도 효과적으로 말안장 놓는 법이나 의외로 먹을 수 있는 풀 같은 걸 많이 알고 있어서 꽤 도움이 되기 시작했다.
"메디, 수련은 안 해? 여기사가 되는 게 꿈이라면서?"
메데이레나는 환하게 웃었다.
"응, 하지만 아무도 지켜줄 사람이 없는걸."
이거 참, 세인 푸르체트 경은 완전히 차인 거군.
"예전엔 있었나 보지?"
그 말에 메디의 입가에 왠지 미소가 떠오르고 있었다. 메데이레나도 변했지만, 아주 긍정적인 방향으로 변해 있어서 기분이 좋기도 했다.
"…응 있었어. 그러나 그 사람, 나보다 강했거든. 하지만 난 지켜주지도, 아니 그 사람이 나를 지켜준 적이 더 많았지."
헤, 누군지는 몰라도 대단한 놈이군.
"그래 있었다고 말하는 건 지금은 그 사람한테 차였다는 뜻인가 보지?"
"아냐 죽었어."
갑자기 주위에 있던 몇몇 동료에게서 엄청나게 살벌한 눈초리 공격을 받아야 했다. 내가 뭔 죄가 있다고.
"그래… 하지만 메디는 예쁘니까 더 좋은 사람을 만날 수 있을 거야."
그녀의 눈에는 깊은 슬픔이 자리하고 있었다.
"응 그래야지. 하지만 지금은 그보다 더 중요한 게 있어."
"뭔데?"
사랑하는 사람보다 더 중요한 게 뭐냐?
"저기요~ 밥 먹을 시간이에요. 쉬었다 가요!"
인간의 삶이란 이렇게 먹지 않고는 살아갈 수 없는 법이다.
"아닛!"
밥 먹다 체하겠다. 한 일꾼이 갑자기 숲 가운데를 보고 비명을 질러댔다.
"무슨 일이야!"
모두들 일어나서 앞을 바라보았다.
"저건……."
"앙크루 사슴이다, 잡자!"
나바스와 트라이너 사이에서만 잡을 수 있다는 사슴으로, 이때가 아니면 절대로 잡을 수 없다. 하지만 넘 한다. 밥이나 먹고 가지.
"메디…도 갔군."
일행은 모두 가버리고 중역과 상인 일당을 제외하고는 아무도 남아 있지 않았다. 그 사슴이 그렇게 맛있는지는 모르겠지만.
"오늘 따라 죽도 더럽게 맛없군."
잠시 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 착각은 아니겠지. 내가 누구인가? 이젠 어느 정도 원기를 찾은 이 지상 최고의 마도사가 아닌가. 웬 놈인지는 몰라도 잘못 걸렸다.
"숨어 있지 말고 썩 나와라!"
수풀에서 한 사내가 검을 들고 나타났다. 이런 게 혹시 산적이라는 것? 살기 좋은 나바스에 이게 웬 말이더냐.
"흐흐흐… 얘들아, 들켰다."
얘들? 자, 잠깐… 이건 얘기가 틀리잖아. 산적이 왜 이렇게 많은 거야!
"이거 몇 백은 되겠군."
"천만에, 칠백 명이다. 우린 이 시대의 마지막 타오르는 불꽃!"
에?
"마지막 신념의 결정체!"
"우리는 운명의!"
"도적단, 카구스리!"
뭘 쓰리 맞았다고? 그들은 우리 상인단을 삥 둘러서 질척거리는 땅에 주욱 서 있었다. 그렇다, 산적도 비오는 날에 영업을 게을리 하지 않는 프로 정신을 보여 주었다.
"이런 큰일……."
상인을 포함해 나머지 용병들은 15명. 나머지 사람들은 모두 사슴 잡으러 갔음. 죽기에 딱 알맞은 상황이라 아니 할 수 없다.
"걱정 마, 내가 있잖아."
엥? 상인 중 한 명이 갑자기 눈물을 죽죽 흘리고 있었다. 저 녀석은 또 왜 저러냐?
"세상의 평화를 위해 우리는 간다!"
어이… 그들은 두두두두 달려갔다. 두 형제인가? 이름은 나중에 들어야겠다. 그들의 죽음은 결코 헛되…겠군.
"미친놈, 넘어져 죽다니. 그러고 보니 예전에도 이런 일이 있지 않았었나?"
예전에도 세계 평화를 부르짖다가 넘어져 죽은 사람이 있었단 말인가? 놀라운 일이군. 하지만 오늘은 세계 평화가 문제가 아니라, 내가 살아남는 게 문제가 되겠어. 까딱하면 죽기 십상이지.
"자, 다 내놔. 우린 의적이다! 반항하지도 않는 사람을 죽이지는 않아. 대신 반죽음을 만들어서 우리의 일을 이야기하지 못하게 할 뿐. 그렇지 않냐 아그들아."
저놈은 틀림없이 죽여야겠다고 결심하고 있는데 한 놈이 뛰어 나왔다.
"두목, 걱정하지 마십시오. 저런 놈들은 십 초면 됩니다!"
"오, 좋아 가자!"
이들에 대한 소문이 돌지 않았던 것은 아마도 증거 인멸이 치밀했기 때문이었나 보다. 십 초라…….
"오늘 내 여기 뼈를 묻겠다!"
한 용병이 비장감이 흘러 넘치는 말을 하곤 검을 들었다. 그리고 땅을 파기 시작했다. 자, 여기서 산적들은 어떤 반응을 보여야 할까?

예시 1: 원래 저런 놈이려니 하고 무시하고 지나간다.
예시 2: 건드리는 놈이 미친놈이다.
예시 3: 아니다, 이건 놈의 함정이다. 그 녀석은 검으로 함정을 파고 있는 것이다!

하지만 내 생각엔 저건 다 헛소리다.
"…이상한 놈들이다, 모두 죽여라!"
그렇다. 이래야 막 나가는 산적다운 것이지. 나는 스스로 그의 행동에 경탄을 금치 못하면서 개떼처럼 내려오는 녀석들을 바라보고 지긋이 미소지었다.
"일꾼이 돌았나 봅니다. 음 하하핫."
조용히 그놈을 바라보고 더욱 아름다운 미소를 지으면서 즉시 주문을 외우기 시작했다. 검은색 불빛이 일렁이더니 어느새 비는 검게 변해 있었다. 하늘에서 내리는 비는 어둠과 동화되어 비가 아니게 되어 버렸다.
<죽음의 공간 하강.>
이 마법은 예전에 세계 각지에 파란을 일으켰던 검은머리의 마녀가 자주 써먹어서 꽤나 유명해졌다. 마법 도구까지 사용해서 거의 완벽에 가까웠지 뭐.
"저게… 뭐야!"
마법사는 예로부터 사이코가 많다. 그리고 나도 그 중 예외가 될 수는 없는 것이다. 사람의 목숨을 귀하게 여기기는 한다. 그래서 이렇게 죽음의 공간 하강도 특별히 연출만으로 이루어진 환상 공격이라는 걸… 아는 놈이 몇이나 될까?
"으아아악!"
엄청난 비명이 곧 대지를 울리기 시작했다. 뭐, 깨어나기 전에 우리 일행이 오면 같이 짐 싸들고 튀면 그만 아닌가?
"왜, 저 사람들 미쳐서 저러지?"
그렇게 보이는 것도 무리는 아니지. 하지만 저건 극도의 공포를 이용하는 마법이라 정신력이라도 약한 놈이 걸리는 날에는 인생 종치거나 식물인간으로 또 다른 삶을 살아야 하는 것이다. 음 하하하.
"별거 아닙니다. 한동안 저러고 있다가 잠잠해지면 아마 혼절한 겁니다. 지속 시간은 꽤 오래니까요. 아, 저 마법사 아닙니다."
15인의 시선은 나를 향하고 있었다. 빨리 불어라 하는 분위기가 흐르고 있었다.
"에… 그게, 미리 병에다 마법을 담아둔 겁니다. 여행갈 땐 필요하지 않습니까? 하하하."
이렇게 간신히 위기를 넘기고 났더니 여기 주인은 내게 돈도 두둑이 더 주었다. 뭐, 그 병을 싸게 살 수 있었다는 말은 모두 믿지 않았는데, 당연하지. 사실 근래에 이르러서 다시 마법 정체기를 맞고 있는데, 이건 트라이너로서는 치명적인 문제가 아닐 수 없다. 위의 나바스는 학교를 설립한다 뭐다 해서 잘 되고 있는데… 쯥.
"저기 사냥 갔던 일행이 돌아오는군."
산너머로 사라졌던 일행들이 어느새 서서히 모습을 드러내고 있었다. 메데이레나도 왔겠군.
"어이!"
일행 중 한 사람이 산에서 내려오는 사람들을 향해 손짓했다. 그러나 그 사람은 그렇게 하지를 못했다. 내려오다가 곧바로 쓰러졌기 때문이었다. 설마, 사슴을 잡느라 지쳐 버린 건 아닐 텐데… 대체.
"빨리 구급약!"
사슴이 무슨 몬스터였냐? 돌연변이라도 됐나?
나도 황급히 그 사람에게로 다가갔다. 그의 다리에는 뭔가 길쭉한 나무가 꽂혀 있어서 괜히 보는 사람으로 하여금 꼬치구이를 생각하게 했다.
"이보게, 혹시 내 여동생 못 봤나?"
"아, 그게 헤어져서 모르지. 그나마 여기 온 것도 다행인 판에. 제길, 그런 엄청난 놈이 있을 줄 누가 알았겠어!"
한 사람의 옷에는 산성액이 묻어 있었다. 어디서 본 듯하고 혹은 잊고 싶었던 듯하고.
"제기랄, 메데이레나!"
내 외침이 공허하게 허공을 그리다가 다시 되돌아왔다.
"켁켁, 사래 걸렸다."
난 진정 바보였단 말이다. 여하튼, 그날 저녁이 되어도, 그 다음 날이 되어도 그녀는 돌아오지 않았다.
"찾으러 가겠습니다. 다른 사람들도 행방 불명되었으니 그 사람도 겸사 해서 찾도록 하죠. 그리고 먼저 가서 다음 마을에서 기다리십시오. 하지만 도착해서 삼 일이 지나도 안 오면 그냥 출발하십시오."
다른 짐꾼들은 날보고 바보라 했다. 왜 용병도 아니면서 사람을 찾으러 가느냐는 것이었는데, 나라고 좋아서 그러는 건 당연히 아니다. 그러나 메데이레나를 잃게 되는 것은 싫었다.
"혹시 세인이라는 사람이 있으면… 아닙니다. 그만 두죠."
이미 결혼할 가능성이 없어 보이니, 내가 무슨 말을 한들 무슨 소용이 있겠는가. 그 길로 나는 짐 싸들고 산으로 올라갔다.
"이 사람들 그림 솜씨는 정말 형편 없구만. 알아볼 수가 없잖아. 그나저나 괴물이라, 아마도… 그것들인가?"
과거 3년 전의 그 일이 일어났을 때 거의 완성이나 다름없었으니 지금쯤이면 더하지 않겠어?
산은 침묵에 싸여 있었다. 아무 것도 나타나지 않았고, 심지어는 새소리조차 들리지 않는 지리한 길이었다. 여러모로 수상했다. 어두운 분위기와 함께 곳곳에 카와세리크 잎이 간혹 보인다는 것도 뭔가 불길했다.
"뭔가 이유가 있는 건가?"
이 근처에 무슨 동식물 기념 단체 같은 것이 있을 리도 없고. 생각을 정리하는 찰나, 뭔가 검은 물체 하나가 옆으로 쉭 지나갔다. 찾았다!
검은 물체는 한 곳에서 나를 응시하고 있었다. 나는 즉시 단검 하나를 빼어 들었다. 단검의 경우, 아주 빠르고 사용하기 간편해서 나는 곧잘 사용하곤 했는데 이런 데서 또 사용하게 될 줄은… 하지만 괴물이라면 정화시켜 버리면 그만이다.
"오빠야?"
갑자기 일어나면 사람 놀란단다…라는 격언을 마음에 꼭 담고 메데이레나의 얼굴을 살폈다. 흙에 넘어졌던 모양인지 온통 지저분하기 이를 데가 없었다. 게다가 그녀의 손에 있던 검은 어디로 갔는지 보이지 않고, 검 자루만 덩그러니 남아 있었다.
"검은 어쩌고?"
그녀는 더러운 가운데서도 밝게 웃었다.
"녹았지 뭐. 이럴 때가 아냐, 어서 내려가. 무서워 죽겠어."
네가 더 무서워 보인다. 아까부터 옆에서 맴돌고 있는 다섯 마리만 어떻게 되면 좋겠지만 말이지.
"이 원 안에서 나오지 마."
"에?"
그녀 주위에는 순식간에 마법진 하나가 생성되었다. 이건 마력과 동시에 물리력도 방어할 수 있는 아주 성능 좋은 마법진이다.
"자, 그럼 와라!"
풀숲에서 검은 물체가 잠시 정지하는 듯싶더니 뒤편의 두 마리가 동시에 뛰어 올랐다. 쯧, 시간차도 모르냐? 그리고 그들이 박은 곳은 바로 메데이레나의 방어막. 쯔쯧.
"꽤애애액!"
어디서 돼지 잡는 소리가… 아, 메데이레나는 놀랐겠군.
"꺄아아악!"
완벽한 불협화음이다. 빨리 끝내야겠군.
괴물 하나는 좀 모양이 남달랐다. 이제껏 있던 놈들은 3년 전에 보았던 것과 모양이 비슷했는데 나머지 한 놈은 그렇지 않았다. 평범하게 생긴 두 마리를 옆으로 날리자 갑자기 나머지 세 마리는 한 걸음 뒤로 물러났다.
나하고 술래잡기를 하자는 심보는 아닐 텐데.
"인간, 강하군."
자, 나의 놀라움을 뭘로 표현할 수 있을까? 지나가던 강아지가 갑자기 사람으로 변신했다 해도 내 놀라움을 뛰어 넘을 순 없을 것이다.
"어떻게 말을 할 수 있는 거지? 분명히 불가능할 텐데!"
저런 괴물의 표정까지 내가 알 수는 없지만 왠지 입 꼬리가 올라가는 듯했다. 기분 나빴다.
"난 인간이니까. 단지 위대한 분의 도움으로 이렇듯 놀라운 신체를 손에 넣은 것뿐이다."
제정신이 아닌 것 같았다. 정상이라면 저런 걸 저리도 자랑스럽게 말할 수는 없으리라. 인간이라면 정화를 한 뒤에 다시 어떻게 해야 하는 건 아닌지 모르겠군.
괴물 세 마리가 동시에 뛰어 올랐다. 이젠 주춤거릴 시간이 없다!
"정화의 빛!"
빛이 점점 넓게 퍼져 나가서 괴물 다섯 마리 모두 그 빛에 휩싸여졌다. 그리고 잠시 빛에 사방이 잠겼다가 다시 원래대로 돌아왔을 때, 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.
"으, 너… 넌 어떻게 그렇게 짧게 주문을… 으, 두고 보자!"
얼굴이 반쯤 녹아 내린 괴물이 산 저편으로 가로질러 뛰어 올라갔다. 주변에는 다른 네 구의 시체가 땅바닥에 구르고 있을 따름이었다. 더 이상의 기척은 느껴지지 않았다.
"오빠……."
방어막이 사라지자 그녀는 재빨리 내게로 다가왔다. 그리고 울먹거렸다.
"왜 우는 거냐? 다 없어졌어, 이젠 걱정 마."
"아무도, 아무도 지킬 수 없어… 또, 또……."
메데이레나의 머리를 살짝 쓰다듬어 주었다. 꼭 이 아이가 지켜 줘야 하는 건 아닌데 말이다.
"자, 내려가자 메디. 사람들이 우릴 기다리고 있을 거야."
"응."
그녀에게 환한 웃음을 지어 주고 우린 그대로 산을 내려왔다. 사람이 계약에 의해 마물이 되었다면 정화도 잘 먹히지 않게 된다. 나 정도나 되어야 그 정도 타격을 입히지. 다른 신관들은 엄청 고전하고 있겠군.
"저 마을이야? 그런데 곳곳에서 연기가 피어오르는 걸 보면 다들 밥 하나 보지?"
밥? 그럴 리가, 지금은 아직 밥 때가 아닌데. 요즘 계속 수상한 일들이 뿌려지는 판이니.
"음, 아무래도 무슨 일이 생긴 모양인데요."
메데이레나는 그러면서 고개를 계속 갸웃거렸다. 마을 주위에는 무슨 시체가 널려 있다든지 하는 것도 아니었다. 그렇다면 결론은 하나, 뭔가를 태우고 있는 것이다.
"일단 빨리 가보도록 하자."
마을 앞에는 두 사람이 있었는데, 나도 익히 아는 사람들이었다. 분명히 짐꾼 일행이 아닌가?
"언제 직종을 바꾸셨나요?"
"그게 아니지. 그보다 무사하니 다행이군. 여기 마을은 장난이 아니더군. 우리도 여길 빨리 떠야 할 판이야."
응? 트라이너로 들어서자마자 이게 웬일이냐?
"수도가 가까운데 그게 무슨 소립니까?"
"쯧, 모르는군. 여기에 키히의 편지가 도착했다는 거야. 글쎄 이 마을을 날려 버리겠다는 거지."
그녀는 아직도 그런 일을 하고 있는 건가? 하지만 완전히 미쳤다는 사람이 어떻게 편지를 보내는, 그런 일을 하지?
"어서 들어가요. 다리가 아파요."
메데이레나는 인상을 쓰면서 그 이야기를 들으려 하지 않았다. 그녀는 아마도 일의 정황을 비교적 정확하게 알고 있을 것이 틀림없는데… 물어 봐야겠다.
"아니, 이게 누군가!"
한 사람이 메데이레나를 보면서 반색했다. 이봐, 아무리 여자가 귀하고 이 아가씨가 황녀라고 하지만 나는 안 보이냐!
"덕분에 무사했습니다. 하지만 다른 사람들은 보이지 않았어요."
"무사한 게 어딘가? 그래 여긴 보다시피 전염병이 심하게 한 번 돌았다는군. 지금은 나아졌지만."
그 사람은 그러고는 눈살을 찌푸렸다. 그럼 저 연기는 시체를 태우는 거라는 이야기다. 왜? 원래 이곳의 장례 관습은 매장이 아니었나?
"매장하지 않습니까?"
"그게, 여기 전염된 물을 마시게 되면 열병 비슷한 증세가 돌다가 그만 죽어 버리지. 그런데 죽고 나서 사람을 묻었더니 괴물이 된 게야."
그렇구나. 예전에 키히가 풀었던 마족의 피, 그건 역시 이런 데 사용하려 했던 것인가? 가만, 뭔가 생각이 날 듯한데… 에라 모르겠다. 늙어서 대머리로 사느니 젊어서 돌 머리로 사는 게… 나을 리가 없는데, 잉.
"자, 그럼 우린 일행이 왔으니 출발하도록 하자!"
상인단의 대장이 크게 외치자 일행들은 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 촌장은 그에게 매달리기 시작했다.
"아이고 나으리, 제발 부탁입니다. 금방 전염병이 돈 마을에 싸울 수 있는 사람이 얼마나 있겠습니까? 그 마녀가 와서 여길 죽음의 마을로 만들어 버릴 겁니다. 아이고, 제발 며칠만, 며칠만이라도 여기 남아서……."
촌장의 가련한 목소리를 듣는 사람들의 얼굴에는 그저 약간의 죄책감과 빨리 도망가야 한다는 표정이 떠오르고 있었다. 이들이라고 그 키히와 싸워서 이길 수 있을 리가 없었다.
"우린 갈 길이 바쁘오. 그대 마을일은 안 됐지만 딱히 비결이 없는 것도 아니오. 기다리다 보면 중앙에서 재상이 오지 않겠소?"
재상이 세이지? 나와 관련 있는 사람들은 재상에 많이도 오르는군. 전 재상은 키히, 다음 재상은 세이, 그 다음은 누가 하려나.
"아이고, 나으리!"
그러나 상인단은 출발을 결행하고 우리는 그 마을에서 서서히 멀어지고 있었다. 메데이레나는 고개를 숙이고 있었다.
"난… 남을래요."
그녀는 그리고 더 이상 걷지 않았다. 나도 따라 멈추었다. 그리고 미소지었다.
"그래, 그것도 좋겠지."
그녀의 눈에서는 작은 눈물이 한 방울씩 떨어져 내리고 있었다. 그녀는 울먹이면서 나에게 말했다.
"있잖아요, 전… 전 그 키히를 알아요."
이미 상인단은 우리에게서 꽤 멀어져 가고 있었다. 내 입가에는 단지 미소만 걸려 있을 뿐이었다.
"그래서?"
"…놀랍지 않아요? 대륙 최고의 마녀인데… 그리고 그녀가 너무 부러워요. 그녀는 어쨌든 한 사람에게 계속 사랑을 받았거든요. 그래서 그녀가 아직도 살아 있는 건데 그녀는 그걸 모르더군요. 너무 미워요."
죽음을 결심한 사람 같았다. 왠지 착각이라는 생각은 들지 않았다.
"메데이레나, 내가 네 옆에 있는 이상 넌 죽지 않을 것이다."
그녀의 고개가 들려졌다. 그리고 앞으로 걸어가기 시작했다. 그녀는 아직도 눈물기가 많이 남아 있는 목소리를 뒤로 남기며 앞으로 계속 걸어갔다.
"웃기지 말아요. 전 이제 스스로를 지킬 수 있어요. 남들에게 지킴을 받기만 하는 사람이 되긴 싫다고요! 애가 아닌 걸요."
너보다 백 살쯤 많은 사람이 보기에 넌 아직 애야, 임마.
마을 사람들은 우릴 그다지 반겨 주지 않았다. 그들이 믿은 건 40여 명에 이르는 용병이었지 허약해 보이는 나와 메데이레나 같은 아가씨는 아니었을 것이다.
"그 편지 언제 도착했습니까? 그리고 볼 수 있을까요?"
촌장은 자신의 주머니를 뒤져 꼬깃꼬깃한 종이를 꺼냈다. 편지에는 이렇게 쓰여 있었다.

마을은 이제 나로 인해 어둠으로 물들 것이며, 모두들 나의 충실한 종이 될 것이다. 위대한 나의 이름을 듣고 따르라.
 키히

잠시 난 고민해야 했다. 갈등도 때렸다. 이건 키히 글씨가 아니었다. 뭐, 미치면 인격도 변할 수 있다고 하지만 그건 인격 이야기지, 습관은 그리 쉽게 변하지 않는 거다. 게다가 키히는 이미 백 년을 넘게 엘프로 살아왔지 않은가. 그런 그녀의 필기 습관이 이렇게 빨리 변했을 리가 없다.
"…우물에 가보고 싶군요."
촌장은 마을 한가운데 있는 우물로 우리를 안내했다. 그곳은 사람들의 출입이 거의 끊겨 있었다. 지나가는 사람을 제외하곤 아무도 이 물을 사용하지 않는 듯했다.
"뭐 해요?"
메데이레나는 신기하다는 얼굴을 하면서 날 응시했다. 우물에서 물을 한 바가지 건져내 떠올리자 깨끗해 보이는 물이 나타났다.
"겉보기엔 아무 이상이 없습니다만, 일단 먹기만 하면 그 병에 걸립니다."
촌장의 말을 시험하는 아주 좋은 방법이 있다. 내가 먹어 보면 되는 것이다.
"으엑! 오빠, 그 물에는 병균이 득시글댄다고!"
내 입에서 청량한 물이 목으로 넘어갔다. 일단 한 바가지를 꿀꺽 삼키고 한 바가지 더 먹었다. 이건…….
"아, 시원하다."
촌장의 눈은 마치 '젊은 사람이 참 안 되었군' 하는 듯했다. 미안하지만 난 그렇게 어수룩하지 않다고. 여기 시골 사람들을 이렇게 농락하다니.
"오빠, 괜찮아?"
"이 물은 아무 이상이 없어. 그보다 혹시 병자가 있다면 봐도 괜찮겠습니까? 제가 보기보다 배운 재주가 많습니다. 예로부터 이런 말이 있죠. 재주가 메주다……."
예문은 좀 비 적절했지만, 촌장은 환자를 보여 주었다. 환자들은 모두 마을 외곽의 한 곳에 격리되어 있었는데 일단 우리도 그곳으로 가게 되었다.
"여기까지입니다. 뭐, 이곳에서 곧 생활하셔야 하겠습니다만."
키히가 푼 약은 적어도 전염병은 아니었다. 그리고 그 어떤 병들도 사실 괴물이 되도록 할 수는 없었다. 이것은 마력 중독 현상에 의한 것이었기에 이렇듯 격리해 놓는다고 해서 낳을 리가 없는 병이었다.
"음…음."
병자들의 신음소리가 간간이 들려왔다. 이 병이 수도를 한 번 휩쓸었을 때는 정화 한 방으로 해결했지만, 그 3년간 업그레이드되지 않았을 리가 없다.
"오빠, 이 사람들 너무 불쌍해요."
메데이레나의 얼굴에도 수심이 가득했다.
"흠, 치료약을 준비해야겠다. 메디, 아… 넌 마법약에 대해 모르지? 뭐, 별수 없군. 좋아, 이건 마력 중독 현상이라는 건데, 아주 평범한 인간이 마족, 혹은 마물의 피를 먹게 되었을 때 이런 반응이 나타난다. 그리고 그 힘을 견디지 못하면 죽게 된다. 그러고 나서 그 피를 먹인 자가 아주 약간만 수고하면 이들은 마물이 되어 그의 충실한 개가 되는 거지."
"그런 잔인한!"
그래 잔인하지. 내가 궁금하게 여기는 건 마족이 아니라 마물을 이용한 점에 있었다. 처음 영지에서 일어났던 그 마력 중독 현상은 키히가 한 짓이었는데 그건 마족을 직접 잡아서 죽였었다. 그래서 그 파급 효과도 엄청났지. 하지만 내가 근처에 있었기에 금방 해결할 수 있었다.
그런데 그 다음, 트라이너 왕성에서 있었던 그 괴물 사건은 마족이 아닌 마물을 이용한 것이었다. 그렇다면 그건 키히가 한 건 아니라는 소리가 된다. 숲의 왕이 말했던 걸 생각해 보면, 사라진 마족 수가 그 정도 인간을 중독 시킬 수는 없기 때문이다.
키히가 그 방법을 알아냈을까? 천만에, 키히는 마족을 잡는 게 전혀 어려울 이유가 없다. 게다가 효과도 더 좋은데 굳이 그 더러운 마물의 피를 써야 할 필요가 없었겠지.
"그렇다면 역시……."
수상한 놈이 하나 더 있다는 거다.
"무슨 생각해?"
"아니. 메디, 부탁이 있어. 내가 정화 주문을 사용할 텐데, 아마 그러고 나서 곧 쓰러질 수도 있어. 그 다음에는 네가 날 지켜 주어야 한다, 알았지?"
그녀는 고개를 끄덕이고 밝게 웃었다.
"그래 좋아."
<정화의 힘이여 이들을 정화하라!>
메데이레나는 아마도 모를 것이다. 정화의 한계는 두 사람이 고작이다. 그것도 신전의 에네브 정도? 그 정도만 하면 마력이 고갈되어 심각한 고통을 겪게 되는데… 뭐, 나야 대 마도사님이지.
빛이 다시 내 몸에서 뿜어져 나왔다. 이때, 빛에 유의해야 한다. 마족은 잘못 쐬면 병신 되기 십상이다. 빛은 사람들 몸 속으로 그대로 흡수되어졌다. 뭐, 함께 있어서 다행이군.
"아름…다워."
메데이레나는 넋이 나간 듯 중얼거렸다. 반하는 건 곤란하다고. 아무리 사랑엔 국경이 없다지만 세대 차이는 엄청나단 말이다.
"곤란하다고… 하하하."
온몸에 힘이 하나도 없어서 나는 서서히 쓰러지고 있었다. 뭐, 그렇거나 말거나 사람들은 서서히 기운을 차려 가는 듯했다. 완전히 정화되었으니 이제 원인만 찾으면 재발을 막을 수 있다.
"괜찮아?"
정신이 들었을 때, 나를 제일 걱정스럽게 지켜보고 있는 건 메데이레나였다. 문득, 가끔 그녀와 키히가 겹쳐 보이곤 한다. 나를 이렇게 그녀도 걱정스럽게 바라보곤 했었지.
"그래, 그 편지의 주인은 아직 안 왔지?"
"응, 근데 병사들이 오고 있다나 봐."
키히는 오지 않았는데 병사는 온다? 언제부터 이렇게 트라이너의 병사 체계가 잽싸고 확실했지?
"이상하군."
"뭐가?"
그녀는 여전히 약간 어리숙한 면이 없지 않아 있었다. 참으로, 황족답지 않은 면모야.
"걱정할 건 없어. 자, 이제 촌장을 좀 불러 주겠어?"
"응!"
그녀는 후다닥 뛰어 나갔다. 요즘 황녀는 저렇게 성질이 급하고, 약간 맹한 데다가 뭐든 알고 싶어하는 호기심의 황제란 말인가? 참, 세상 많이 망가졌어.
"은인, 부르셨습니까? 뭐든 물어 보시지요."
촌장은 더 이상 그때의 그 비굴한 면모를 가진 양반이 아니었다. 이젠 때깔도 좋아 보여… 아저씨, 대단한데.
"예, 다름이 아니라 혹시 이곳 사람들이 단체로 뭔가 먹은 적이 없었습니까?"
"예? 단체로… 아, 그거라면 있죠. 이 마을에는 원래 보석을 채굴하는 산이 있습니다. 모두들 보석을 채굴하며 살아가죠. 그래서 이번엔 성에서 상으로 저희에게 곡물을 내렸었는데… 그것밖에는 공통된 점을 발견할 수가 없군요."
곡물?
"그거 좀 볼 수 있습니까? 한 번 보고 싶군요."
촌장은 이내 작은 바가지에 곡물을 가득 담아왔다. 뭐, 꼭 이렇게 많이 가져오지 않아도 괜찮은데. 한 줌만 있어도 알아보는 데는 아무 지장이 없거든.
한 알을 입에 넣고 작게 오물거리면서 씹어 먹어 보았다. 그건 새로운 충격이었다.
"섞였군. 촌장님, 원흉은 이겁니다. 이걸 당장 금지시켜요. 아직 안 먹은 집들에게는 모두 환수하도록 하세요."
성에서 내린 곡물에 이런 것들이 섞여 있다는 건…….
"성에서 내린 곡물인데 어떻게 된 거야? 누가 도중에 마족의 피라도 뿌린 걸까?"
메데이레나도 이해가 가지 않는다는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 내 머리에서는 경고음이 울리고 있었다. 3년, 짧은 시간이 아니다. 그래, 곡식이 자라도 몇 번은 자랄 수 있는 시간이지.
"젠장, 설마… 이젠… 아냐, 그럴 리가 없어."
트라이너의 왕은 그럴 위인이 아니었다. 그는 조종당하는 상황에서도 자신의 아내를 구해내려 애쓰지 않았던가. 굉장한 정신력을 가지고 있었으니까. 그렇다면 의심할 수 있는 사람은 단 하나, 세이!
"왜 그래?"
메데이레나는 침대 옆에 쪼그리고 앉아서 내 얼굴을 계속 살폈다. 내가 걱정을 끼친 모양인데.
"괜찮아, 일단 여기 더 머무르도록 하자. 아직 환자가 더 나올 수도 있고, 그리고 그 병사들이라는 것도 한 번 봐야 할 필요성이 있어."
그리고 그의 목적도 알아야 할 필요가 있지.
메데이레나와 나는 그 마을에 좀 더 머무르게 되었다. 굳이 이곳을 노리는 이유가 뭘까? 그리고 사용한 것들로 봐서도 알 수 있지만, 이건 마물을 이용한 거다. 그러니까 트라이너 사건 때와 관련이 있다고 할 수 있지. 그리고 그때 사건을 일으킨 사람은… 엘메인.
"밥 먹어. 고민하면 대머리 된대."
"젊어서 돌 머리보다는 낫잖아?"
메데이레나는 씩 웃으면서 조용히 빵을 씹어 먹었다. …아무래도 역시 황녀는 황녀였다. 먹는 폼이 우아 그 자체였으니까.
"돌아가."
"응?"
그녀의 입에서는 빵 부스러기가 조용히 흩어지고 있었다. 이 얼마나 드러운가.
"너희 집으로, 나바스로 돌아가라고."
메데이레나의 얼굴은 조용히 붉어지기 시작했다. 어라라, 화낼 이유가 없잖아?
"물론 결혼하려면 양가 허락을 받아야 하는 절차가 있지. 에, 그래도 말이야 아직 서로에 대해선 잘 모르고… 음, 그리고 나도 좀 헷갈리는 면도 있고 말야."
대체, 이 애 머리 속에는 뭐가 들어 있는 거야. 나까지 덩달아 빨개지잖아!
"어, 식사 다 하셨으면 내려오라고 했는데, 그냥 그대로 계세요. 헤헤헤."
촌장 손자가 비웃음을 날리면서 문을 닫고 그냥 내려갔다. 으으, 쓸데없이 오해를 받고 있다!
"저기… 메디, 나 말이지 좋아하는 사람이 있어."
"응?"
그녀는 날 똑바로 바라보았다.
"그러니까……."
"알아. 에이 참, 우리 오빠 허락만 받으면 되는데 뭐. 우리 오빠는 물렁이니까 괜찮아. 호호호~"
그게 아니라우. 하지만 말할 기회를 놓치면… 아니 되옵니다!
"내가 좋아하는 사람은 너가 아냐!"
메데이레나는 나를 잠시 응시했다. 그리고 조용히 수프에 빵을 찍기 시작했다. 저럼 맛있나?
"응 그럴 것 같았어. 예전에 내가 좋아한 사람이 있었는데 그 사람도 좋아하는 사람이 있었어. 그래서 죽었어."
자, 이 소녀의 말에는 원인이 없고 결과만 있다. 내가 왜 키히 때문에 죽냐?
"그래?"
"응. 그녀가… 죽였다고 그러더라고. 그래서… 그래서 왠지 오빠랑 그 사람이 닮았거든. 하는 행동이나 괜히 노인처럼 햇볕에서 뒹구는 거라든지."
어이, 너도 나이 먹어봐! 딱 50만 넘으면 그게 인간의 행복이라니까.
"그래서?"
"설마 이번에도 그렇게 되는 건 아니겠지만… 난 평생 이렇게 다른 사람을 위해서 죽을 정도로 사랑하는 남자를 지켜보기만 해야 한다는 건 너무 가슴 아파."
꼬마답지 않았다. 그래, 이 앤 더 이상 꼬마가 아니었다.
"…메디."
"응? 그거 내 빵이잖아!"
역시 애들에게는 아직 연인보다 빵이 우선이었다.
"아까 분위기 좋던데, 어떻게 된 거야 응?"
헉, 이 꼬마는 대체… 어쩐지 촌장 외 기타 등등 가족들도 왠지 입가에 뜻모를 미소를 가득히 띄우고 있었는데…….
"아무 일도. 그보다 병사들은 언제 도착한대요?"
"글쎄, 아까 마을 아래쪽에 들어섰으니 지금쯤 거의 다 왔을 거야."
이봐, 근데 안 나가 봐도 되는 거야?
"안 가봐도 되나요?"
촌장의 입은 밥그릇 뒤집은 형상을 했다.
"우리에게 별 도움도 되지 않는 것만 풀어놓은 걸 보면 인생에 도움이 안 되는 것들이니 나갈 필요 없네."
이 촌장이 사람을 대하는 원칙은 무지막지하게 실리적인 이익 추구였다. 음, 이 아저씨를 외교관으로 캐스팅하는 게 좋을런지도 모르겠군.
"촌장님, 마을 입구에 기사와 병사들이 도착했습니다!"
잠깐, 기사와 병사?
"가봐야겠군, 쳇."
그는 왠지 띠껍다는 마음을 온몸으로 표현하면서 밖으로 나갔다. 나와 메데이레나도 그를 따라 나섰다. 일단, 기사가 아는 놈이라면 이야기가 빨리 될 수도 있고, 어쩌면 메데이레나를 집으로 돌려보낼 수도 있지 않을까?
"마을 사람들인가?"
제일 앞에 말을 타고 있는 사람의 얼굴에는 당혹감이 떠오르고 있었다. 뭐, 모두 죽은 줄 알았는데 살아 있어서 놀란 거겠지. 그럼 넌 이게 괴물로 보이냐?
생생하게 그들을 째려보는 사람들의 시선은 확실히 곱지 않았다. 그도 그럴 것이 포상으로 받은 곡물 덕에 전염병이 쫘악 돌았고, 죽은 사람도 꽤나 많지 않은가.
갑자기 한 사내가 앞으로 나섰다.
"에이 퉤! 재수 없으려니, 그 더러운 개자식이 지나가는구만. 에이 퉤!"
보석을 채굴하는 사람이라고 해서 보석의 아름다움을 본받으리란 법은 없다. 어쨌든 광부 아닌가?
"이곳에 잘 오셨소, 따질 것도 있으니… 그리고 마을 규칙에 따라 병사들은 마을 밖의 저 아래에 머물도록 하시오."
보통 마을의 촌장이라면 이렇게 싸가지 없는 말투를 사용할 수는 없겠지. 하지만 이곳 대부분의 사람들은 돈이 많은 보석 업자들이 아닌가.
"하지만 마녀가 나타나면 방어할 방법이 없습니다."
기사로 추정되는 사람이 나서서 공손하게 말했다. 그러나 촌장은 이미 삐쳐 있었다.
"방어? 그것도 마녀가 나타난다면이겠지. 난 마녀가 나타나지 않는다는 걸 굳게 믿고 있소. 자, 당신이나 오시오. 얘기 좀 해봅시다, 따질 것도 있으니."
아무래도 여긴 한 차례 광부들의 발광이 이어질 듯 하구만. 사람들의 시선도 띠꺼운 걸 보는 듯한 얼굴이고. 기사가 바보에 천치가 아니라면 이미 눈치챘을 텐데 말야.
"따지다뇨? 이유를 모르겠군요. 여기에 온 건 요청에 의한 것이었습니다!"
자, 이제 험악한 분위기가 서서히 조성되기 시작하는군. 뭐, 말릴 생각은 없다고.
"뭐라고, 그럼 네놈들이 거기 독을 섞은 게 아니란 말인가!"
병사들은 여전히 어리벙벙한 얼굴을 하고 있는 걸로 봐서 아무 것도 모르는 듯했다. 하지만 내 보기엔, 나의 그 숙련된 경험에 의해서 저 기사만은 알고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
"독…이라뇨, 누가 독을 섞었단 말입니까?"
갑자기 목소리가 낮아지는 것도 수상하고 말야. 메데이레나도 어느 정도 상황을 이해하고는 기사를 혐오스럽게 바라보았다.
"할 수 없군요. 이렇게 된 이상 모두 죽여 버릴 수밖에, 후후훗."
기사의 목에서 음침한 목소리가 새어나오고, 주변의 공기가 미세하게 떨려왔다.
"이게 무슨……!"
촌장은 무지 당황했다. 순간 그 기사의 몸이 점점 변해가기 시작했다. 병사들? 그들의 놀라움은 더했다. 뭐, 일단 주저앉는 놈도 있었고 저마다 당황의 극을 달리는 모습이었다. 메데이레나는 짧은 신음을 토했다.
"그 괴물이군."
딩동댕∼이지. 이거였나? 그때 그 도망친 놈과 같이 자신의 의식을 유지한 채 괴물이 되는 방법을 사용한 것이로군.
"으아아악!"
병사들이 점차 뒤로 물러나고 있었다. 그에 비하면 마을 사람들은 너무나 놀란 나머지 아직 별 움직임도 보이지 못하고 있었다. 그로써 어떤 사실 하나를 알아낼 수 있었다. 병사들은 저런 장면을 본 적이 있다는 거.
"크크크, 내가 여기 오기 전에 그저 죽어 있었다면 다 위대하게 쓰임을 받을 수 있었을 텐데 안 됐군. 자, 모두 내 손에 죽어라!"
퉤퉤거리며 침을 뱉던 사람은 재빨리 촌장을 부축했다. 나는 그 괴물 앞으로 나섰다.
"잠깐, 한 가지 물을 게 있다."
괴물의 노란색 눈이 나를 응시했다.
"이 마을 주민치곤 더럽군. 뭐지?"
으씨, 넌 내 필히 죽여주마.
"이걸 지시한 건 누구지?"
"크크크, 알 거 없지. 크크크, 꺼져 버려라! 영원히 지옥의 화염에서 발버둥쳐라!"
이때의 내 경악은 그야말로 경악 자체였다. 괴물이 된 기사가 마법도 쓸 수 있단 말인가? 하지만 내겐 소용없었다. 있으면 그게 엽기지. 마왕에게 마법이 통할 리가 없지 않은가.
"라플, 안 돼! 죽으면 안 돼!"
내 앞에 순간 갈색 머리가 나풀거렸다. 거대한 검은 마력은 내 앞에서 메데이레나에 의해 멈춰졌다. 그녀의 주위로 피가 산산이 흩어져 갔다.
"메…디?"
그녀의 눈동자가 점점 검어지기 시작했다. 이런 바보 같은!
"너… 정말 그와 닮았어. 그래서 좋아했어… 미안해… 미안해."
그녀의 몸에 정화와 회복을 동시에 걸었다. 괴물은 나를 향해 히죽거리는 웃음을 흘렸다.
"신관이었나? 크크크, 소용없어. 내게 죽는 순서가 조금 달라지는 것뿐이지. 내겐 어둠의 권능이 있으니까, 크크크."
그 괴물은 나를 바라보며 비웃고 있었다. 메데이레나의 숨소리는 약해졌지만 확실히 뛰고 있었다. 죽지는 않을 것이다.
"너……."
"왜, 크크크."
이 녀석은 이 상황을 즐기고 있다.
"앗, 저기 머쉬멜로우 인형이 지나가!"
괴물의 고개가 갑자기 돌아갔다. 그 순간 나는 그 녀석의 머리에 정확히 단검을 꽂았다. 검은 뇌수가 뿜어져 나오면서 녀석은 뒹굴어댔다.
"끄아아악, 이놈!"
누가 속으래? 그런 유치한 장난에 속는 네가 나빠.
"왜, 정화가 듣지 않는다면 더 좋은 게 있지. 기대하라고, 아주 처절하게 죽여주지. 흐흐흐."
잠시 내 주위에는 검은색 기류가 소용돌이치기 시작했다. 이런 짓을 해도 나와 연결된 마족은 없었기 때문에 아무도 내가 어디 있는지는 알아차릴 수가 없을 것이다. 그러니 마음놓고… 마법을 쓰지 않겠다고 명심했지만 이놈은 도저히 용서할 수가 없다.
"뭐, 뭐…냐!"
뭐긴, 힘의 응집이라고 하지.
"차갑고 어두운 심연, 그 핏빛의 어두움을 가진 바람, 감정의 회오리 그 중심에 서서 어두운 암흑을 만들어내는 자의 이름으로 명하노니 너의 피 한 방울까지 모두 증발하고 사라져서 영원히 구천을 헤매게 될지라!"
거대한 회오리가 그 괴물의 몸을 휩쓸기 시작했다. 그리고 주변에는 검은색 피가 튀겼다. 마왕에게 거역한 마족이나 마물은 살 수 없다.
"메디… 괜찮을 거야."
이젠 아무도 다치지 않았으면 한다. 더 이상 누구도… 하지만 그러기엔 모든 것이 늦었고 나도 어쩔 수 없을지도 몰라.
"오오, 그대는 신관이었던 것입니까!"
한때는 대사제 후보로 거론된 사람이기도 했지만… 뭐, 하하핫. 지금은 때려 치운지 오래라고.
"아니에요. 한때 해본 적이 있을 뿐이고… 그나저나 제가 낫기가 무섭게 얘가 들어가 있어야겠네요."
그녀의 얼굴에는 핏기가 하나도 없었다. 뭐, 엄청났지. 보통 사람이라면 정화 받을 시간도 없이 썩었겠지만 다행히도 내가 옆에 있었으니 뭐.
"우와, 눈물나는 로맨스가 아닌가요?"
그 꼬마 아닌가?
"무슨 소리야?"
"사랑하는 연인을 위해 목숨을 던지는 아름다운 소녀와 그 소녀를 지키기 위해 괴물과 싸운 소년… 오옷!"
참아 줘. 이젠 여기 음유 시인 하나 나올 분위기로군.
"응… 으…음."
그녀는 계속 잠들어 있었다. 뭐, 기절 상태라고 하는 편이 더 맞겠지. 내가 다친 게 차라리 더 편했겠다는 생각이 드네. 나도 참.
'좋아해… 라플, 그러니까… 죽지 마.'
기절하기 전, 그녀가 했던 말이 생각났다. 그리고 눈에서 왠지 눈물이 한 방울 흘렀다. 안타까운 심정이 들었다.
이렇게 밤새서 간호하려니 약간 심심하기도 하네. 겸해서 {생명의 서} 필사본이나 읽어볼까. 해서 난 오랜만에 {생명의 서}를 들춰보았다. 내용을 살펴봤지만 별로 특이한 상황이나 궁금한 점 등은 적혀 있지 않았다. 대신 3년간의 상황이 대충 어떻게 흘렀는지는 알 수 있었다.
"개판이군."
이렇게 간단하게 요약할 수 있었다. 책에는 괴물이 환자로 표현되어 있었는데, 어찌 보면 당연한 얘기였다. 그럼, 그 기사는 자청해서 광견병에 걸린 경우에 해당되는 건가? 흠, 알 수 없군.
특이한 사항은… 그래, 이거였다. 세이의 정체가 드러났다. 이건 또 의외의 신분이었는데, 내가 잠시 신세진 적 있는 그 후작 가문의 아이라는 것이었다. 이거 참, 세상은 알쏭달쏭하다더니.
그리고 율지스 이야기는 하나도 나와 있지 않았다. 여전히 마법학원 교장직을 맡고 있는 건지도 모르겠고. 그리고… 아, 맞다. 우리 선배 하나가 행방 불명되었는데, 그녀 이야기는 별로 중요하지도 않은지 전혀 쓰여 있지 않았다. 그 외에는 별로 중요한 이야기도 없었고, 전대 마왕의 행적에 대해선 아예 나온 바가 없었다. 대신 내 이야기는 무지막지하게 자세하게 나와 있었는데…….

…그렇게 기사 중 하나가 괴물로 돌변하여 사람들을 위협하자 마왕인 라플은 그의 놀라운 힘을 떨쳐서 모두를 구하고 나바스의 황녀의 목숨을 구했다…….

기분 나쁜 구절이다.
"우리가 항상 지켜줄 거야~ 멍멍 멍멍멍."
이상한 노래가 들려왔지만, 그냥 무시하고 잔다. 괜히 신경을 많이 쓰면 대머리가 된다. 헐…….
다음 날 아침, 메데이레나는 아직 별 차도가 없었다. 하지만 그런 대로 숨도 고르고 점차 나아지고는 있었다. 마왕인 나와는 달리 그녀의 회복은 더딜 수밖엔 없었다. 뭐, 불공평하면 마왕을 하도록.
"그 기사, 누가 보낸 걸까요? 혹시 사제님은 아십니까?"
촌장은 아침 식탁에서 재빨리 소화 안 되는 주제를 끄집어냈다.
"왕일까요? 병사들은 오늘 하루 묵고, 내일 돌아간다고 했습니다만."
촌장의 아들이 조심스럽게 나에게 운을 띄웠다. 아무래도 궁금해할 것 같았나 보지? 하지만…….
"저도 물어 보았는데 한두 가지 수상한 게 아닙니다. 아마도 병사들이 가도 무사할 거라는 보장은 할 수 없군요."
촌장은 묵묵히 내 말에 고개를 끄덕이고 잠시 빵에 버터를 발랐다. 버터 바르면 난 느끼하기만 하던데… 음음, 유동식 먹고 싶다.
"아마도 병사들이 안 온다면 다른 사람을 보낼 가능성이 높습니다. 그때까지 한번 기다려 보는 게 어떻습니까?"
"하지만 병사들을 먹여 살리는 것도……."
하긴, 그것도 돈이 많이 드는 일이다. 하지만 문제에는 항상 해결 방법도 존재하는 법.
"밥값 대신 일을 시키면 되잖습니까? 광산에서 여차여차해서 일을 열심히 하면 언젠가 보상도 받을 테고."
촌장은 그 말대로 병사들에게 그들의 취업 사실을 알렸다. 뭐, 촌장은 내 말을 꽤나 믿어 주고 있었고, 시키지도 않았는데 신관으로 떠받들었다. 신관이 마을마다 있는 건 더더욱 아니었지만 나 같은 신관도 사실 있을 리가 만무하지 않은가?
그나저나 메데이레나를 빨리 보내야 할 텐데… 여기 더 있으면 아마 대륙 정벌이라도 하겠다고 나설지 모르겠어.
"아, 오빠구나. 한 순간 다른 사람으로 보였어."
그녀의 눈동자는 어느새 약간 젖어 있었다. 에, 뭐라고 위로를 하나?
"이번에 날 지켜줘서 고마워."
눈동자가 나를 똑바로 직시했다. 약간의 놀라움을 담고 있었다. 그리고 서서히 미소가 되어 퍼져 나갔다.
"응 아냐, 나야말로 고마워."
3년이라는 시간은 내가 진실을 말하지 못하도록 만들어 버렸다. 그리고 메데이레나에게는 슬픔을, 키히에게는 마녀라는 칭호를, 세이에게는 재상이라는 영광을… 그러나 어느 것 하나 제대로 된 것이 없다.
"나으면 바로 나바스로 가."
그녀가 조용히 고개를 떨구었다. 뭐, 이번엔 착각하지 않겠지.
"너무 일러."
엥?
"뭐…가?"
"그야, 내가 지금 가면 좋을 게 하나도 없어. 그리고 너에게 말 안 한 게 하나 있어. 너도 꼭 내게 이야기해 주어야 해. 네 이름… 뭐야?"
응? 아, 그렇구나. 여태껏 내 이름은 가르쳐 준 적이 없었지. 뭐, 그렇지.
"음, 글쎄……."
"좋아, 내가 먼저 이야기할게. 내 이름은 메데이레나야. 그리고 나바스의 황녀라는 신분을 가지고 있어. 세인 푸르체트라는 영족과 혼담이 오고 가지만, 난 아주아주 사랑하는 사람이 있어서 도망쳤어."
에, 자꾸 불길한 한기가 어디서 엄습하는데.
"그래…서? 그 사람이 나와 닮은 라플이라는 사람이야?"
그녀는 내가 알아온 그 시간 동안 절대로 짓지 않았던 아주 아름답지만 슬픈 얼굴을 보여 주었다.
"그래, 이미 죽은……."
아직 난 안 죽었어, 멋대로 죽이지 말아 달라고.
"그랬구나."
"나, 그의 복수를 할까 하고 생각했지만 그만두었어. 오빠가 그러더라. 그렇게나 사랑했던, 그래서 죽기까지 한 사람을 위해서 그 사람이 가장 소중히 여기는 사람을 죽이는 건 옳지 않다고."
이번엔 내가 울 뻔했다. 그렇지, 어찌 보면 이젠 그녀를 막아야 하는 건 나밖엔 없는지도 모르지.
"그랬구나."
그녀의 머리는 어느새 약간 부수수해져 있었다. 손으로 그걸 좀 정리해 주었다. 그러자 그녀는 내 손을 부드럽게 잡았다.
"이름이 뭐야? 그와 닮아서 좋아하지만 넌 그와는 좀 틀려. 아주 틀리지."
에이, 동명 동인인데.
"무엇이?"
그녀는 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다.
"내게 다정하지 않거든. 그 사람… 헤헤헤, 그러니까 내 짝사랑이었다는 거지. 에, 큰일났잖아! 어머니가 그러시길 남잔 여자의 과거를 용서하지 않는다고 하셨는데."
처음으로 그녀가 귀엽게 느껴졌다. 나보다 100살 정도 어린애에게 귀엽다는 생각을 했으니, 난 지극히 정상!
"날 라플이라고 불러."
메데이레나는 날 한동안 응시했다. 그리고 웃었다.
"응, 좋아."
그날, 나와 그녀는 밤새서 재미있는 이야기를 했다. 주로 그녀가 떠드는 쪽이었고 나는 듣는 쪽이었다. 프라운이나 하브라이드의 기이한 재주에 대해서 이야기할 때는 꽤나 웃기는 마음이 들었지만 내색하진 않았다.
"난 어쩌면 라플이 살아 돌아온 거라는 생각이 들어. 날 위해서 말야."
"그것도 괜찮겠지."
잠시 키히와 모두에 대해 잊는 것도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들었다. 메데이레나를 만나서 이렇게 웃고 떠드는 것도 잠시라면… 괜찮겠지. 응, 키히?

"우에에엑!"
이게 몇 번째더라? 하여간 검에 소질 없는 것들은 다 마법으로 전향해야 한다구. 뭐, 메데이레나가 그다지 소질이 없는 건 아니지만 이제 와서 검을 배운다는 건 좀…….
"무리야, 집어치우라고."
"싫어, 내가 왜? 원래 파티라 함은 마법사와 기사가 제일 완벽하다고!"
너 같은 기사는 있으나마나야. 괜히 나서서 싸우다가 너 다칠까봐 내가 더 조마조마하겠다. 으…….
"자, 이제 차라리 다른 걸 해보는 게 어때. 그냥 마법이나 배워라. 그거면 적들과 굳이 붙어서 싸우지 않아도 된다고."
그녀의 입은 서서히 튀어나오고 있었다. 이건… 불길해.
"웃기지 마, 감히 나를 능멸하려는 것이냐!"
이럴 때만 황녀지. 에휴휴, 내 신세야. 차라리 제자로 들여놓는 쪽이 낫겠어. 그럼 이렇게 개기지는 않을 거 아냐.
"아, 자네 잠깐 와보겠나?"
촌장이 구부정한 걸음으로 좀 떨어진 곳에서 날 불렀다. 메데이레나의 잔소리에서 벗어날 기회였기에 당연히 튀었다.
"무슨 일이십니까?"
촌장의 얼굴에는 뭐랄까, 수심이 어려 있었다. 게다가 그의 손에는 종이 하나가 꼬옥 쥐어져 있었고, 그 손은 푸들푸들 떨리고 있었다. 그걸로 봐서 혹시……?
"중풍이십니까?"
맞을 뻔했다. 뭐 그렇다고 맞을 내가 아니지 않은가, 음 하하하!
"노인을 놀리면 못 쓰네!"
전 댁보다 나이가 많아유. 어쩌자고 내가 이렇게 오래 살아서 이 꼴 저 꼴 보는지는 모르겠지만. 음, 노인이 되면 아이와 같아진다더니 요즘 그걸 실감하며 살고 있습니다. 음 하하하.
"무슨 일은 없는 것 같고… 아, 그러고 보니 그 종이는 뭡니까? 오늘 저녁 식단은 아니겠고."
그는 고개를 빠르게 흔들었다. 어이, 비듬 떨어져.
"그게 아니네. 이 종이는 중앙에서 나에게 온 게야. 내용이 무시무시하네. 글쎄, 여기 있는 자들이 모두 마왕과 결탁했고 사악한 마녀의 한 패거리라잖아. 이게 말이 되나!"
된다… 난 마왕 맞지. 그리고 키히가 내 애인이고, 나 땜시로 저렇듯 삽질을 무지하게 해대니 어찌… 어찌 아니겠나.
"에… 그것이, 그것이 아니어요."
째려보는 사람들의 눈초리는 아주 무서워질 때가 많다. 음…….
"당연히 아니지! 난 마왕은커녕 마족도 못 봤다!"
그렇지, 이 노인은 내가 마왕인 건 모르니까. 뭐, 아는 사람이 없는 게 다행이지.
"음, 중앙에서 아무래도 대대적인 토벌군을 보낼 생각인 모양입니다. 그리고 이걸 빌미로 아마 사람들을 죽여서 입을 막거나, 혹은 여기 있는 광산 때문인지도 모르지요. 아마도 제 생각에는 그게 틀림없을 것 같은데요."
그의 눈에는 이채가 떠올랐다. 뭐, 그거야 개나 소나 양이나 말이나 다 생각할 수 있다고. 이 마을에 돈 되고 쓸모 있는 게 뭐가 있겠어?
"그런… 좋아, 알겠네. 하지만 무슨 수가 없겠나?"
무슨 수라니, 나보고 설마 트라이너의 일등 병사들과 싸우란 건 아니겠지? 뭐, 아예 방법이 없는 건 아니지만.
"음, 수는 있지만 그리 권장할 방법은 아니네요. 몇 가지 예가 있기는 합니다. 전 항상 선택을 중시 여기거든요. 들어 보실래요?"
"그야 이를 말인가."
왜 아저씨들은 꼭 그냥 말해…라고 하면 될 걸 저렇게 어렵게 이야기하는 거람. 쳇!
"예, 좋아요. 그러니까 먼저 적들이 쳐들어오면 같이 싸우는 거죠. 이게 가장 정공법이고요."
그는 인상을 찌푸렸다. 나라도 찌푸리지.
"미쳤나, 정규군과 싸우게?"
그렇지?
"음, 그건 아닙니다. 우리에게도 정규군이 있다는 사실을 잊지 마십시오. 그리고 무엇보다 이곳은 지형적인 이점도 갖고 있습니다. 뒤에 있는 광산으로 가서 싸운다면 별 피해 없이 끝날 수도 있어요."
어느 정도 그는 수긍하는 듯했다.
"그럼, 다른 방법은 뭔가?"
"예, 다른 하나는 항복하는 거죠. 금광을 바치든지, 아니면 목숨을 바치든지. 그러려면 적어도 몇 사람은 살 수 있겠죠."
"차라리 싸우겠네."
의외로 이 촌장 기개가 있는 인간이었다. 살다 보니 별일 다 보는군.
"좋습니다, 그렇다면 이제 마지막 방법! 아주 비열하지만 아마 사망자는 하나도 없을 겁니다. 어떻습니까?"
그는 고개를 들고 번쩍이는 눈으로 나를 바라보았다.
"촌장으로서 비열하건 치사하건 해야 할 건 해야 하네. 그건 바로 마을을 지키는 일이야!"
애국심에 앞서는 이 애향심을 보니 우리 나라도 아직 멀었어.
"좋습니다. 인질은 메데이레나가 하고 나머지 분들은 모래로 탑을 쌓으면 그만입니다. 마왕과 결탁했다고 하니 마왕이 나와 줘야겠죠?"
그는 멍하니 나를 바라보았다.
"하지만 우리 중엔 마족은 커녕 마법사도 없네."
"제가 있습니다. 신관이잖아요, 헤헤헤. 그럼 실력 발휘를 위해서 작전을 세워야겠군요. 기마 부대가 온다면 아마 늦어도 내일 새벽에는 올 텐데요."
기왕 올 바에 아젠 기사단이 온다면 그냥 얘기로도 끝낼 수 있을 텐데, 나에게 위험부담은 더 늘겠지만. 하지만 지금까지의 상황으로 봐선 그럴 가능성은 별로 없다고.
"아, 느는 것은 역시 잔머리뿐이구나!"
메데이레나는 아무 것도 모르고 검을 제대로 안 가르쳐 준다고 내게 투덜댔다. 뭐, 그녀에게도 내일 전투를 위해서 한 가지 알려주긴 했지. 예전에 세이에게 가르쳐 주었던 그 필살의 삼 검식!
"우잉, 너무 어려운데."
재질의 차이다, 쯧. 역시 마법사가 머리는 더 좋아.
"할 수 없지. 넌 연기만 잘하면 돼. 아, 맞다. 여기 혹시 드레스 있어요?"
모두의 의아한 시선이 나에게 닿았다. 빌어먹을! 꼬마 녀석이 한 마디 거들었다.
"혹시 형이 입으려고요?"
말 안 듣는 아이는 패서 가르친다! 내 신조다.
"이걸 저보고 입으라고요?"
"응, 아무래도 인질로 보이려면 이 방법밖에는 없다고."
그녀는 옷을 들고 잠시 기뻐하는 것 같았다. 빨간 드레스였는데, 원래는 뭐 약간 지저분한 회색이었지. 내가 거기에다가 빨간 물을 먹였거든. 역시 시선 집중은 빨간색이 최고라니까.
"왠지 돼지가 된 기분이야."
헉, 나도 그 생각하고 있었는데. 하핫.
"하하하!"
웃음으로 얼버무리자!
"근데 라플은 왜 아무런 장식도 안 해? 그런 옷을 입고 있다가는 거지가 인질극 벌이는 줄 알걸? 제대로 좀 씻고 검은색 망토를 휘날리는 건 어때?"
소설 너무 많이 봤군. 하기사 내가 마왕을 만났을 때도 그는 더욱 웃기는 차림을 하고 있었지. 혹시 마왕이 되려면 웃기는 옷을 잘 입어야 한다는 관례라도 있나?
"후후후, 아무 것도 걱정하지 마. 우리 마을에 예전에 축제할 때 남겨둔 악당용 옷이 있어. 이걸 입으면 다 속아넘어갈 거야."
꼬마가 어느새 회복해서 중얼거리고 있었다. 놀라운 치유력이다. 얘나 잡아가서 실험하지 그러냐. 그럼 의학계가 한 10년은 진보할 거다. 그보다 내일 대군이 쳐들어온다고 하는데도 왜 마을 분위기가 아무런 근심이 없어 보이지?
"응, 마을 사람들이 왜 태평하냐고? 그야 자네를 믿기 때문이지. 우리도 들은 건 있다네. 보통의 신관은 한둘만 정화하는 게 고작이라면서? 그런데 자네는 우리 마을 전체를 정화했으니… 당연하지."
하하핫, 게다가 괴물도 화려하게 죽여주었고. 괜히 폼 잡았다, 덜미 잡혔어.
"그런가요, 하핫."
"그래, 내일 기대하지. 뭐, 우리 애들도 쫘악 풀어놨으니 고민하지 말게. 아래쯤 도착하면 다 전해 줄 걸세."
하나도 걱정 안 해. 다만, 다만 이 옷이 잘 어울릴까 그게 걱정이란 말이다. 으, 이런 옷은 처음이다. 내가 처음 검을 잡고 공부하기 시작했을 때, 비록 공작가의 아들이었지만 그래도 이런 낯부끄러운 옷은 입은 적이 없다고!
"우와, 기대된다. 틀림없이 멋질 거야!"
메데이레나는 이제 목걸이도 준비해서 목에 걸어대고 있었다.
일반 병사들은 모두 흥미진진하게 음식 장만을 하고 있었는데, 이건 난 끝까지 이해할 수 없었다. 지금 오는 사람들은 아주 무섭고, 어쩌면 전투가 날 수 있는 상황인데 이렇게 느긋할 수 있는 걸까? 도대체 이건 무엇이란 말인가. 물론 애들과 여자들은 내 마법 방어막이 쳐진 마을 회관에 있었다. 여기 분위기가 또 장난이 아니었다.
"오, 거기 재료 좀 줘."
"응, 여기. 예끼, 벌써 먹으면 어떡하니!"
곧 아이의 소리가 나고 다시 시끄럽게 음식을 하는 소리가 났다. 내일 전승 기념회라도 있어서 음식 준비를 하는 건가봐.
"지면 곧 죽음이다!"
"왜 달보고 그래? 늑대인간이야?"
이 꼬마는 끝까지 쫓아다니면서 내 속을 긁고 있다.
대장간에서는 무기 만드는 소리는 조금도 들리지 않았다. 그래서 물었다, 왜 무기는 안 만들고 있냐고. 그러자 그는 머리를 긁적이면서 말했다.
"그게… 부엌칼 주문이 밀려서요."
내일 마왕이 이 마을에 강림해도 이들은 왠지 무사 태평이지 않을까? 에휴휴, 괜히 나만 더 긴장되잖아! 메데이레나는 히히덕거리고 있지, 사람들은 축제 분위기지.
결국 난 식탁에서 한마디했다.
"내일 축제라도 하나 보죠?"
촌장이 손바닥을 쳤다.
"오, 그거 좋은 생각이네!"
결국, 얼렁뚱땅 무슨 기념인지 모를 축제가 열리게 되었다. 내 입이 웬수지. 그 덕에 밤새도록 마을은 불야성을 이루었다. 당하는 입장에서 이건 꽤나 괴기스러웠다. 혹시 이곳이 마족 마을이 아닌가 하는 생각도 들고.
"오늘 별이 참 이쁘다 그치?"
메데이레나는 예쁜 붉은 색 드레스를 입고 목에는 예쁜 목걸이를 걸고 있었다. 뭐, 보석 산지니 저런 게 많이 있기는 하겠군.
"음, 그러네."
메데이레나는 잠시 하늘을 멍하니 응시하고 서 있었다. 그리고 다시 감탄조로 말했다.
"달도 참 이쁘네."
"아, 그래."
어디서 문득 이가는 소리가 들려왔다. 그녀는 나에게 조용히 말했다.
"난 안 이뻐?"
여기 역시 긴장감을 상실한 인간이 하나 더 있었구나. 어떻게 교화시켜야 할지 이제는 정말 모를 지경이라구.
"예뻐, 그래. 하지만 내일은 싸움이 있다고. 조금은 긴장해 달라고."
"으, 그렇지 않아! 그거 알아? 인류에 대한 과학서적을 하나 읽었는데 말이지, 거기에 아주 흥미로운 이야기가 있더라고. 얼마 전까지만 하더라도 최초의 인류라 하면 으레 북경원인(Sinanthropus pekinensis), 또는 자바원인(Pithecanthropus erectus) 등이 거론되어 왔었지. 이들은 대개 지금부터 50만 년 전에 생존했던 것으로 추정된다고 하더라고. 이들은 직립은 물론 불과 도구를 사용했음이 분명하고 아우스트랄로피테쿠스보다는 훨씬 키도 크고 두뇌의 용적도 컸는데, 이들 역시 종전에는 호모(Homo)라는 속명으로 불리지 않고 시난트로푸스(Sinanthropus, 북경원인), 또는 피테칸트로푸스(Pithecanthropus, wkqkdnjsdls)라는 속명으로 불려왔는데, 이들을 요즘은 모두 뭐라고 부르는지 알아? 모를 거야. 그러니까 내게 아름답다고 해야 한다고."
그걸 다 외운 너에게 심심한 존경을 표한다. 하지만 내가 낸 문제야. 내가 답을 모를 리가 없잖아. 그리고 그 얘기랑 아름답다고 말해야 되는 거랑 무슨 관련이 있는 건데?
"알아, 그건 호모 에렉투스야. 너야말로 몰랐지?"
그녀의 얼굴은 금세 홍당무가 되었다.
"웃기지 마! 나도 알고 있었단 말야. 난 바보가 아냐!"
누가 뭐랬나? 음, 이젠 세이를 놀릴 수 없으니 정신 연령이 비슷한 애를 데리고 노는 건가? 나도 참 짓궂어.
"바보라곤 안 했어. 그거 아니? 저 별들은 사실 별이 아니라 구멍이라고, 어떤 사람이 그러더라. 어둠의 꽃이 아주 예쁘게 하늘에 수놓아져 있으니까 별이 많으면 많을수록 꽃은 덜 피어 있는 거지. 낭만적이지?"
내 입가는 웃고 있었지만 그녀는 미처 그걸 보지 못했다. 황홀하다는 듯이 손을 꼬옥 잡고 멍하니 서 있었다.
"너무 예쁘다, 검은 꽃이라니."
"뻥이야."
그리고 나는 땅바닥을 구르게 되었다. 역시 인간 관계는 힘으로 결정되는 게 아닌가봐, 흑흑.
"라플, 나빠! 나한테 뻥이나 치고 말이지."
"헤헤헤… 뭐, 그것도 잠시라고. 이번 일만 끝나면 즉시 나바스로 돌아가. 바래다주리? 여긴 너무 위험해서 너에겐 안 좋아."
그녀는 갑자기 내 앞으로 돌아섰다. 그리고 또박또박 목소리를 높여서 이야기했다.
"내 인생이야, 참견 마!"
"요즘 소녀들에게 인기 있는 특별 수제 인형세트를 줄게."
순간 그녀의 걸음이 멈춰졌다.
"그래도 난 애가 아니라고."
할 수 없네.
"알았어. 그럼 네가 가고 싶어질 때 돌아가. 대신 강해져야 해."
"응, 그럼 그 인형세트 줘."
에?
"없는데."
"무에라고! 감히 날 데리고 장난을 쳤어?"
장난감치고 반응이 다양하잖아. 그래서… 에에, 역시 애는 애구나. 그녀는 이제 불까지 뿜어내고 있었다.
그런 와중에 갑자기 아래쪽에서 웬 기척이 느껴지기 시작했다. 새들이 서서히 하늘 높이 날아올랐다.
"자, 장난은 여기까지. 연극 준비에 들어가 보실까."
내 입가에는 어느덧 미소가 걸려 있었다. 뭐, 사람들이 긴장을 안 하는데 나라고 긴장할 리가 없잖아.



30. 종이 울리고 전투가 시작

아무리 화려한 왕관이나 어떠한 면류관을 쓰더라도 진정한 왕이 아닌 자는 왕이 아닌 것을 드러내게 된다. 왕은 만들어지는 것이기에 어느 누구라도 갑자기 왕이 될 수는 없는 것이다. 마왕은 그런 면에서의 모든 법칙을 뛰어 넘는 존재라고 할 수 있다. 그들은 태어나면서부터 마왕이 될 수 없고, 어떠한 특정한 목적을 달성해야만 마왕이라는 자리에 오를 수 있다. 마왕은 과거엔 신의 사자로 생각되어졌는데 그런 이유로 신에 대해 인정을 받아야 하기도 했다. 그러나 당금의 마왕은 인간에게는 공포의 대상이요, 어둠의 지배자로 인식될 뿐이다.
 말렝의 글 

사람들은 모두 조금의 긴장 정도는 하고 있는 듯했다. 문제는 그 긴장의 이유인데, 어떤 자는 자신이 내일 춤 신청할 여자에 대해 고민하고 있었고, 여자들은 내일 뭘 입을 까에 대해 긴장하고 있었다.
"조금쯤은 긴장해도 상관없는데."
"라플, 발 밟으면 죽어."
메데이레나야, 내가 네 발 밟을 일이 어디 있겠느냐? 하물며 내가 그리도 한가해 보이더냐? 에구구.
"저기 기사단입니다. 놀랍군요, 여기까지 기사단이 오다니. 말도 꽤나 지쳤을 터인데."
말을 담당하는 이 동네 유일의 말 장사 아저씨는 그런 한가한 소리를 하고 있었다. 뭐, 여기 한가하지 않은 사람이 어디 있겠냐마는. 그러나 문제는, 네가 지금 말 걱정할 때냐!
"근데 언제 시작할 거야?"
"곧."
그녀의 어깨를 꽉 잡고 부유 마법을 써서 천천히 올라갔다. 그리고 특수 효과로 빛 마법을 주위에 살살 뿌려서 사람들로 하여금 '웬 빛나리람' 하는 착각을 하게 만들었다.
"우와~!"
환성은 계획에 없었던 거다. 사람들은 무슨 축제라도 벌어진 것처럼 기뻐했다. 어이…….
"오빠, 마왕이 이렇게 멋지게 등장해? 이건 꼭 신의 사자 같잖아."
그렇군, 나도 의도한 바와 좀 맞지 않는다는 생각을 하고 있는 중이라고.
"너도 비련의 여주인공 역을 잘해내. 그럼, 박쥐 몇 마리를 띄워 볼까?"
하늘에 환영 마법으로 박쥐를 소환한다는 것이 그만 착각해서 날개 달린 마족 몇 마리가 날아다니게 되었다. 말들은 그 공포감에서 혼란을 느끼는 것 같았고.
"이쯤 하면 되겠지?"
마을 사람들은 모두 눈이 빠져라 구경하고 있었고, 달려오던 기사들도 꽤나 당황한 듯했다.
"네놈은 웬 놈이냐!"
한 사내가 아예 말에서 내려서 씩씩하게 물었다. 목소리 큰 건 맘에 드는군.
"난 너희가 찾는 자다. 어둠을 지배하고 그 어둠을 먹으며, 어둠을 토해내는 자!"
왜 악당의 대사는 대사집이 규정되어 있는 거지? 꼭 무슨 약관을 적어놓은 것 같단 말야. 재미없게시리… 다들 창조력이 부족하다고.
"뭐, 마왕이라니!"
뭔가 일이 잘못 돌아가는 착각이 들었다. 에… 그것이, 그것이 응? 저 아래 또 흙먼지가 일고 있잖아.
"사령관님, 아래 트라이너의 기사단이 오고 있습니다."
잘못 짚었다.
"어이, 계획에 전면 수정이 필요할 것 같은데."
이들은 대체 누구여! 오, 아는 얼굴이 드디어 나타났군. 그럼 효과 만점이겠는데.
"음 하하하! 어리석은 인간들이여, 감히 내가 사는 이 마을에 피해를 입히려 하다니. 마왕은 자신에게 대적하는 자들을 절대 용서하지 않는다!"
이쯤 폼을 잡을 무렵, 트라이너의 기사들도 몰려왔다. 다행히도 아는 놈은 아니었다. 그렇다는 건 아젠 기사단이 아니라는 거지. 휴!
"넌 누구냐! 왕께 반역하는 자는 살려두지 않는다."
"음 하하하! 어리석은 인간, 여기 이 소녀는 나바스의 황녀다. 그녀가 죽어도 좋으냐?"
"꺄악~ 살려 줘요, 푸르체트 경!"
역시 그녀도 자신이 아는 얼굴을 발견했다. 내가 아는 한 제일 느끼한 자식이 거기서 기름병을 들고 사람들을 지휘하고 있었는데… 메데이레나, 내 귀 아프다.
"아니 황녀님을 인질로 삼다니, 비열한 놈!"
"후후후, 원래 마왕이 좀 비열해."
좀 찔리는군. 트라이너의 기사 하나가 코웃음을 치면서 앞에 나섰다. 저자식도 실은 무지 놀랐을 것이다. 모략하려고 그냥 꾸며낸 말이었는데 정말 마왕이 나타나 있으니.
"좋아, 네놈들은 정말 마왕과 작당을 했던 게로구나. 오늘 내 여기서 너의 뼈를 보겠다!"
음… 다 좋은데, 어떻게 내 뼈를 보냐? 너 해부학 공부를 많이 했나 보지? 생선뼈도 못 바르게 생겼구만.
"어리석은 인간들, 모두 잿더미로 만들어 주마. 음 하하하!"
메데이레나가 작게 속삭였다.
"오빠, 입 안 닦았지?"
젠장, 지금 왜 그런 이야기를 하고 있는 거야!
"음… 그 분을 놔줘라! 그 분은 한 떨기 꽃보다 더 소중하고, 나바스에 없어서는 안 될 분이시다. 감히 너같이 더러운 놈이 그 분을 인질로 삼다니, 부끄러운 줄을 알아라!"
하하하, 왠지 할 말 없어지는군.
"우매한 인간들에게 나의 가르침을 알려주는 것이 바로 나의 역할이다! 감히 정부에서 사람들에게 독을 푼 곡물을 먹이고 광산을 집어먹을 계획이나 세우다니, 내가 그걸 모를 줄 알았나? 다 알고 있다!"
세인은 즉시 고개를 돌려 트라이너의 기사를 바라보았다. 그는 당연히 고개를 흔들었다. 음, 세인이 좀 똑똑한 놈이면 좋겠는데 말야.
"그게 무슨 소리냐! 감히 이젠 없는 사실도 만들어내느냐, 이 음모의 마왕!"
음모의 마왕? 것 두 꽤 멋진데. 음, 생각해 봐야겠어. 어차피 마왕도 하나의 직업이라고 가벼이 생각한다면 직함도 좀 멋져야지.
"틀려요, 저 사람이 우리에게 독이 든 곡물을 주었어요. 천사님!"
웬 꼬마 하나가 나오는 바람에 우리 일행은 더더욱 당황하게 되었다. 뭐, 나만 당황하고 끝나면 괜찮은데, 세인이나 트라이너의 기사단도 어이없어했다.
"천사라니? 헛소리하지 마라. 이미 인간들도 모두 잡아먹혀서 마족이 되었나 보다!"
내가 잡아먹으면 마족이 되냐? 그거 참, 한번 실험해 봐야겠군.
"음 하하하, 내가 먹으면 어떻게 마족이 되냐? 그거 참 재미있겠구나. 너부터 먹어 줄까?"
그리고 살벌한 검은색 마기를 살짝 흩어 뿌리면 보통의 인간은 겁먹게 되어 있다.
"으……!"
이거 참, 세인이 멍청해서 문제군.
"거기 나바스의 인간아, 만약 네 황녀를 살리고 싶다면 내가 시키는 대로 저 자를 죽여라!"
자, 이제 서서히 정체를 드러내실 때가 아니신가?
"이 마왕, 에잇!"
에? 그는 검을 집어들고 내 바로 아래에서 열심히 휘둘렀다. 정말 열심히… 그러나 나는 떠 있다.
"비겁하게 떠 있지 말고 내려와라, 에잇!"
뭐야, 이건. 그래도 또 모르지. 어둠의 피를 불러내는 수밖에 없나?
"흠, 좋아. 그럼 내 응징을 시작하겠다! 차갑고 어두운 심연, 그 핏빛의 어두움을 가진 바람, 감정의 회오리 그 중심에 서서 어두운 암흑을 만들어내는 자의 이름으로 명하노니 너의 피 한 방울까지 모두 증발하고 사라져서 영원히 구천을 헤매게 될지라! 사라져라!"
그런데 이번엔 또 의외의 결과가 나타나고 있었다. 일단, 검은색 기류를 그 단장에게 흘려서 마족의 피를 없애는 주문을 외웠는데…….
"으아아악!"
트라이너의 대장 기사를 제외하고 모두가 쓰러지는 것이 아닌가? 그리고 서서히 마족으로 돌변하기 시작했다. 약간이라도 검은색 공기를 들이마시면 놈들은 정체를 드러내게 되어 있다. 어떻게…….
"이게 뭐냐, 너 설마 우리 일행에게 저주를……."
"피해!"
방어막으로 그와 세인 일행을 보호했다. 괴물 하나가 스산한 미소를 흘리기 시작했다.
"제법이군. 신관이라니, 후후후… 모두 죽여라!"
대장도 있나 보다. 그나저나 정화도 안 되니 그 땀나게 긴 주문을 다시 외워야 하는 건가. 아, 좋은 방법이 있다.
"이게 대체 어떻게 된 일이야!"
세인은 그저 당황하고 있었고, 검을 든 마물은 방어막 앞에서 정확히 기껏 쳐져 있는 방어막을 두 동강내었다.
"트라이너의 발전이 들리지 않나? 크크크."
마물화된 사람의 전용 대사가 '크크크' 아닐까? 모를 일이다.
"흙은 흙으로 어둠은 다시 나에게로 돌아오라!"
이번엔 그리 번잡스럽지 않게, 확실히 피가 땅에 스며드는 그런 부작용만 제외하면 마물 처치로는 그만이었다. 마족들은 끔찍하게도 피가 터지면서 땅에 거무죽죽하게 스며들어갔다.
"이게 대체……."
멍하니 서 있는 기사 옆으로 내려섰으나 그는 날 바라보지 않았다. 오히려 이젠 시체가 되어 버린 일행을 멍하니 바라볼 뿐.
"마물의 피로 인한 거예요. 아마 이 마을에 전해진 곡식과 똑같은 걸 먹고 그렇게 되었는지도 모르지요."
그 기사는 인상을 찌푸리면서 나에게 물었다.
"하지만… 난 아무 이상도 없지 않은가?"
"뭐, 이유가 있겠지요. 저도 잘은 모릅니다."
세인은 어느새 메데이레나 앞으로 쪼르륵 달려가 앉았다.
"황녀 전하, 그 동안 무사하셨습니까! 찾다찾다 트라이너에 도움을 구하고자 이곳까지 오게 되었는데 무사하신 모습을 뵈니 다행입니다. 신, 신은 이제 죽어도 여한이 없습니다!"
메데이레나는 인상을 박박 긁고 있었다. 그녀의 가출이 이제 종말을 향해가고 있는 거지 뭐.
"웃기지 마. 여기서까지 그 생 쇼를 할 생각이야? 그리고 당신 트라이너의 신관 기사지?"
"예, 그렇습니다만……."
에, 신관 기사? 그런 것도 있었나? 아, 맞어. 케빈도 그런 거였지. 나보다 잠시 누워만 있던 메데이레나가 더 잘 아냐. 난 반성해야 해.
"당신 말야, 척 보면 몰라? 동료가 뭔가 크크크 웃음을 흘리고, 내가 이 사람 편을 들고… 응? 당신 바보가 아니면 알겠지?"
그는 고개를 끄덕였다. 음, 이해했나 보군.
"제 이름은 사비르입니다. 성은 버렸습니다. 그리고 종족을 초월한 사랑이라니 아름답군요."
이 사람도 메데이레나 못지않은 넘겨짚기 선수였단 말이다. 메데이레나는 얼굴까지 빨개져서 그를 살살 치면서 말했다.
"어머머, 아냐 얘는. 아이 참, 그죠?"
마을 사람 모두의 야릇한 시선이 우리에게 쏟아졌다. 젠장, 키히가 알면 어쩌려고 그래? 그녀가 알게 되면 아마도 세계에 모두 쑥을 심을지도 몰라! 그리고 세인이 바로 앞에 있는데.
"참 메데이레나 님, 저와 황녀님의 약혼은 정식으로 취소되었습니다. 저도 이제는 결혼을 해야지요. 그리고 앞으로 달려드는 사람들은 황녀님이 막으셔야 합니다. 제가 기사역을 해주는 건 이번이 마지막이에요. 저기 더 괜찮은 기사님도 계시고요."
어이… 사실 세인은 매우 좋은 놈에다가 사려 깊고, 좋아하는 여자도 있다고 했다. 선대에 맺은 약속 때문에 어쩔 수 없이 이러고 있었지만 사실은… 좋아하는 여자도 있었다고?
"우와, 정말 잘 된 거네. 그럼 그녀랑 결혼하는 거야?"
세인의 얼굴은 홍당무가 되었다. 뭐, 불쌍한 인생이지 다들.
"아니오, 아직 좀 더 해결해야 할 일이 있습니다. 제가 사실 트라이너에 온 것은 명목은 황녀님을 찾으러 온 것이었지만 사실 이곳 트라이너의 왕께서 저희 폐하에게 편지를 보내셨기 때문입니다."
잉?
"무슨 편지를 보냈다고?"
메데이레나도 모르는 걸 보면 그녀가 가출한 뒤에 벌어진 일이라는 말이겠지.
"그게 도와 달라는 내용이었습니다. 주변에 믿을 사람이 없다는 거였지요. 왕비께서도 지금 유폐되어 계시다고 합니다. 그리고 전하는 거의 갇혀 지내는 거와 다를 바 없다고 하더군요."
그 왕비 정말 고난의 연속이로군.
"그러면, 배후는 재상인가?"
하마터면 세이라는 이름이 내 입에서 나올 뻔했지만 꾹 참을 수밖에 없었다. 내 옆에 있던 신관 기사는 더더욱 눈을 황망히 뜨고 있었다.
"글쎄요, 그건 아직 모릅니다. 배후도 드러나지 않은 걸 보면 얼마나 치밀한지 알 수 있죠. 그래서 아직 황녀께선 행적이 드러나셔선 안 됩니다. 그리고 당신은 신관 기사인지라 아마도 여기서 죽이려는 속셈이었나 봅니다. 그러니 제 부탁을 들어주시겠습니까?"
세인이 이런 성격이었다니… 쇼크다.
"말씀하시죠, 푸르체트 경."
"예, 앞으로 황녀님을 당분간이라도 지켜 주시고 함께 행동하십시오. 그럼 저들도 함부로 어쩌진 못할 겁니다."
"그러리다! 내 자애의 신의 이름을 걸고라도!"
김 나네요. 저 사람의 단순 무식은 정말이지 누가 생각나게 하는군. 당근 신… 매번 볼 때마다 얼굴이 변하긴 하지만 성격은 정말 비슷해.
"잘 부탁드립니다, 황녀 전하!"
앞으로도 인사할 때마다 이렇게 큰소리로 말하면 정말 곤란하군. 음, 이 일을 우짜면 좋노? 뭐 뾰족한 방법도 없고.
"그만해, 다 쳐다보잖아!"
메데이레나는 그 황족만이 가질 수 있는 특유의 히스테리를 부렸다. 세인은 당연히 쩔쩔맸고 촌장은 그런 그녀를 멍하니 응시하다가 내게 말을 건넸다.
"정말 황녀라면 당신은 신분을 초월한 가슴 아픈 사랑을 하고 계시는군요!"
농담 하냐? 내가 왜 그런 걸 해야 하는데?
"자, 이럴 때가 아닙니다. 전 어서 트라이너로 가봐야 하는데, 황녀님은 어디 계시겠습니까?"
그녀는 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 어디로 가야 할지 아직 확실히 생각해 놓은 것도 없었을 테고, 여기 온 것도 순전히 날 따라오다 이 모양이 된 게 아닌가.
"응, 그냥… 아, 그래 그곳에 가볼까 해. 피스트레이카 영지."
여기서 정확히 세 사람이 당황했다. 나야 뭐 놀라고 자시고 할 이유가 없지.
"아니, 그곳은 지금 위험합니다! 키히와 대치중인데 어쩌자고!"
"됐어, 간다면 가는 거야!"
흠, 전장에 황녀가 간다는데 놀라지 않을 사람이 어디 있겠어.
"메데이레나, 그건 좋지 않아. 우린 당분간 수도에 있는 게 좋겠어. 여러 가지 알아볼 것도 있고, 어때?"
"웅, 난 싫은데."
싫어도 할 수 없느니라. 후후후, 네가 발악을 해도 내가 안 가면 너가 갈 수 있겠어? 그나저나 나도 피스트레이카 영지가 보고 싶기는 하군. 그리운 얼굴도 보고 싶고 말야. 흑도 거기 있는 것 같던데.
"자, 메데이레나 잘 들어봐. 분명히 수도에는 무시무시한 괴물도 틀림없이 있을 거야. 그러니까 거기 가면 모험이 줄 창 일어날 것이야. 어때, 재미있고도 멋있겠지?"
괴물 소리에 세인의 안색이 파래져 가고 있었지만, 뭐 어때.
"응, 그래 가자."
결국 이렇게 결정되었다. 제일 먼저 어디로 가야 할지도 아직 모르겠지만… 어떻게든 되겠지.
"그럼 일단 오늘 하루는 이곳에 머물렀다가 내일 아침 일찍 떠나야겠군요."
세인은 자신의 부하들에게 뭔가 명령을 하달하고 그대로 마을 앞 어귀에 텐트를 치고 쉴 준비를 했다. 나야 뭐, 촌장 집에 있으니까.
"저, 전……?"
사비르라는 신관 기사가 여전히 띠벙한 표정을 하고서 사람들을 멍하니 응시하고 있었다. 뭔가 그에겐 특별한 이유가 있는 것 같았는데, 바로 잘 데가 마땅치 않다는 점이었다. 일행들이 다 죽어 버렸으니까.
"그냥 우리 집에서 자게."
사비르는 기뻐하면서 우리와 함께 마을 안으로 들어갔다.

어느새 새벽녘 동이 터올 무렵, 아니나 다를까 이 마을에서는 시끌벅적하게 축제가 열리고 있었다.
나야 밤새 생쇼를 했으니 피곤해서라도 잠들어 있었고, 메데이레나는 한 건 아무 것도 없었지만 어제 너무 많이 먹어서 배탈이 났는가 보다. 바보… 그렇게 축제가 한창일 무렵에도 난 새근거리면서 잘 잠들어 있었다. 그 소리가 나기 전까지.
"끄에에엑!"
어디서 돼지 멱따는 소리가 들려왔고, 내 방문이 노크 없이 열려지는 기이한 현상을 일으켰다. 들어온 메데이레나의 얼굴에는 당혹함이 흐르고 있었다.
"큰일… 났어요!"
눈에 눈곱이 낄 시간도 내게는 없다는 건데… 내 인생도 참으로 안 된 인생이다.
"무슨 일이야?"
"그게… 나와 보세요!"
잠옷 바람으로 끌려나가야 하다니, 일생 일대의 수치다. 하지만 사람들은 그런 나의 모습을 전혀 아랑곳하지 않았다. 아니, 알아보지도 못하고 있었다. 밖으로 나오자 사람들은 우왕좌왕 마구 뛰어가고 있었고, 마을 어귀에서는 기사들이 어디론가 바쁘게 달려가고 있었다. 그때 신관 기사의 모습이 보였다.
"사비르, 무슨 일이죠? 뭔가 쳐들어오기라도 했나요?"
이젠 안 올 줄 알았는데.
"광산 쪽에서 아까 폭음이 울렸는데, 동시에 괴물들이 쏟아져 내려오고 있다고 합니다!"
그는 즉시 손에 쥐고 있던 검에 신성 저항 마법을 걸고 서둘러 뛰어갔다. 광산에서 괴물들이?
'거기 무슨 묘지라도 있었나?'
난 즉시 마을 사람들을 마을 회관에 넣고 그곳에 방어막을 쳤다. 메데이레나도 그 안에 넣고 신관 기사와 나는 나란히 서서 그 괴물이 오고 있다는 쪽을 향해 달렸다.
"저게 그 괴물?"
"젠장."
사비르의 입에서 짧은 한숨이 새어나왔다. 그럭저럭 기사들이 진형을 갖추기 시작했고, 괴물들은 밀려 내려오다가 잠시 멈추었다.
"여기 있었군, 이 빌어먹을 신관 녀석."
나 아직 거지 아니다. 그리고 저놈, 어디서 본 것 같은데… 오, 그렇군. 국경을 넘자마자 바로 들이닥쳤던 그 괴물이로군. 내게 얼굴이 한 반쯤 녹지 않았었던가? 다시 원래대로 되어 있네.
"나를 해하려는 놈이었구나. 용서할 수 없다!"
사비르, 너가 아니라 날보고 이야기하는 건데, 너 흥분했구나.
"케케케케, 아무래도 상관없겠지. 얘들은 마물이 아니니 너의 그 신성력도 소용없을 것이다!"
그럼 좀 곤란한데. 한 방에 확실히 끝낼 수 있는 걸 질질 끌어야 한다고. 게다가 여긴 딸린 식구도 많고. 세인의 검술은 본 적도 없고, 그 부하들 검술은 뭐 평균 이상은 하겠지만.
"세인, 내가 중앙에 있는 저놈을 죽이면 주변을 정리하라고. 알았지?"
"그러죠."
나이가 어려 보이는 나에게 존대까지 하고 말이지. 대단히 예의바른 놈이군, 아주 좋아.
"간다!"
그래 가야지. 어라라, 왜 네놈이 먼저 움직이는 거야!
신관은 이미 두두두두 달려가고 있었다. 윽! 야, 쟤들이 내려올 때까지 기다리는 편이 낫다고. 왜냐면 이곳은 오르막이라 쟤들이 더 유리하단 말야.
"할 수 없군."
난 손에 마법탄을 생성시켜서 즉시 오른쪽에 날리면서 뛰어 올라갔다. 바로 녀석이 넘어져서 더 당황했지만.
"어이쿠!"
아주 쇼란 쇼는 다 하는구나. 사비르가 쓰러지자 다른 괴물들이 기괴한 음향 효과를 연출하면서 뛰어오기 시작했다. 그렇거나 말거나 사비르는 다리를 주무르고 있었고.
"사비르!"
녀석의 주변에 즉시 방어막을 펼쳤다. 그러자마자 한 놈이 거기에 부딪혔다. 젠장, 내가 왜 저 녀석 보호까지 책임져야 하는 거야!
"나바스의 용맹한 기사들이여, 가랏!"
세인의 기사들의 실력은 어떨지 몰라도 행동은 꽤 민첩했다. 맘에 드는군. 나중에 스카웃 제의나 해볼까? 아니지, 나에겐 바르하잔 기사단이라는 훌륭한 단체가 있잖아. 괜히 이상한 놈들 탐내서 벌받지 말고 조용히 살자.
"이놈!"
말하는 괴물은 보기에 상당히 재미있다. 나름대로 지루하지도 않고, 전쟁중에 졸 염려도 없기 때문이다.
"녀석, 참 귀엽기도 하지!"
내 입에서 이런 엽기적인 대사가 나올 일이 생길 줄이야. 여하튼, 녀석의 날카로운 발이 내 머리 위를 살짝 스치고 지나갔다. 나의 날카로운 단검… 앗, 아직 안 뽑았잖아!
"이야야야얍!"
검을 허둥지둥 꺼내서 녀석의 한쪽 발에 갖다 대었지만 녀석의 피부는 무척이나 두꺼워서 감히 내 검을 통과시킬 수가 없었다.
"헤, 강하잖아!"
세인의 모습이 언뜻 보였다. 그는 나와는 달리 근력 좋지, 힘 좋지, 나이도 많지… 한 마디로 정말 오랫동안 수련한 검사의 표본적인 모습이었다.
"크크크크… 오늘이 네놈 제삿날이다!"
이봐, 그렇게 섣불리 죽이지는 말아달라고.
"하하하, 까불지 마라!"
역시 송충이는 솔잎을 먹어야 해. 마력탄 하나를 그 녀석의 입 속에 깔끔하게 넣어 주자 괴물은 나에게 미처 고맙다는 표현도 하지 못한 채 한 줌의 먼지가 되었다.
"잘 가."
살짝 미소가 떠올랐다.
"이놈!"
이 멋진 함성은 누구의 것인가? 오오옷, 사비르는 내가 쳐준 방어막 안에서 검을 휘두르면서 주위의 적들을 교란시키는 대단한 일을 하고 있었다. 이놈아, 왜 그렇게 인생을 헛되이 소비 하냐. 그리고…….
"아, 사비르 방어막이 없어지고 있어!"
시간이 다 됐다는 표정을 놈에게 흘리자, 순간 냉동되는 기미를 보였다. 그러더니 녀석은 급히 품에서 뭔가 담겨 있는 병 하나를 꺼냈다.
"이얏, 이거나 먹어라!"
방어막이 사라짐과 동시에 녀석의 그 화려한 물병들이 허공에서 마치 유리알처럼 빛나면서 괴물에게 내리꽂혔다.
"끄에에엑!"
괴물들이 괴로워하는 걸로 봐선 그냥 맹물은 아닌가 보다. 고춧가루가 아닐까?
"사비르~ 그거 나도 나중에 하나 만들어 줘."
녀석이 비장하게 주문을 외우자 어느새 그들에게 하얀 화살이 하나씩 날아가기 시작했다. 오, 빛의 화살인가? 그런데 말이지…….
"너무 작어. 나 살려!"
결국, 녀석은 열심히 뛰어야 했다. 불쌍한 놈.
"괜찮아?"
녀석에게 손을 내밀면서 아주 따뜻한 미소를 지어 보였다. 그러자 녀석은 당연히 감지덕지. 뭐, 그 방어막이 며칠 가도 끄떡없는 거라는 걸 모르니 내가 천사로 보이긴 하겠지. 크크크.
"자, 그럼 어디 다 쓸어 볼까. 모두 물러서요!"
이젠 거리낄 것도 전혀 없으니 마음놓고 마법을 사용해도 되겠군. 한 가지 결심을 했거든. 후회할 때 하더라도 내 눈앞에 있는 사람들이 더 이상 괴로워하지 않게 하겠다는.
"간다!"
사람들은 어느새 뒤로 많이 물러서 있었다. 나의 마력탄은 한꺼번에 지상을 휩쓸었다. 거대한 섬광이 대지를 빛내고 그리고 소멸해 갔다.
"대단해… 이건 신성력이 아니잖아. 그런데 어떻게 이런 힘을."
사비르는 멍하니 중얼거리고 있었고, 세인은 놀랍다는 듯이 나를 바라보았다. 뭐, 약간 쑥스럽긴 하군. 하지만 괜찮아, 괜찮아.
"자, 우리 모두 움직이자고요. 저 위에 아직 잔당이 있을 수도 있고, 그리고 몇 명은 마을로 돌아가는 게 좋지 않겠어요?"
세인은 동조하는 의사를 표명하고 곧 부하 5명을 마을로 내려보냈다. 뭐, 현재 위쪽에 위치해 있어서 마을이 훤히 내려다보이긴 해. 별일 없는 것도 알 수 있고. 하지만 그래도 혹시 살아남은 괴물이 하나라도 마을에 들어가면 안 될 말이잖아.
마을로 기사들을 보내고 나서 우린 광산을 조사해 보기로 했다. 그런데 누가 선두에 설 것인지 문제를 놓고 옥신각신 실랑이가 벌어졌다.
"그럼 세인, 제가 앞장서죠."
"아닙니다, 장차 부마가 되실 분에게 그런 일을 하게 할 수는 없습니다. 제가 앞장서죠."
넌 영족이라면서? 다른 나라 귀족이 트라이너의 일을 해주는 것도 미안하단 말이다. 나중에 그 빚을 어떻게 다 갚으리?
"제가 앞장서겠습니다. 제가 자애의 신의 권능으로 이 모든 일들을 헤쳐나갈 테니 맡겨만 주십시오!"
나와 세인은 한동안 서로의 얼굴을 응시했다. 그리고 말했다.
"그래, 사비르가 좋겠네."
일행은 사비르가 제일 앞, 그 다음이 세인과 그의 유쾌한 친구들, 그리고 내가 제일 뒤, 이런 순으로 대충 배치되었다.
"광산에 들어가 있던 걸까? 하지만 하루만에 그런다는 건 너무 무리한 생각 같은데. 어제 저녁에 우리가 싸우고 있을 때 들어갔다면, 차라리 그때 마을을 치는 게 더 유리했을 텐데."
세인도 내 말에 의아함을 표명했다.
"맞습니다, 뭔가 앞뒤가 안 맞아요. 이들이 여기 있다든지 하는 건… 아, 여기 오기 전에 이들을 만났다고 하셨죠? 제 생각은 이렇습니다. 혹시 이들이 트라이너에서 국경을 넘어 혹시 나바스로 가는 도중이었다면?"
음, 하지만 나바스엔 뭐 하러 가냐?
"그럴 이유가 있을까?"
세인은 그 말에 곧 입을 다물고 자신의 생각을 정리하는 듯했다. 뭐, 단지 아무 것도 모르면서 떠들었을 가능성도 있지만.
"여기가 광산 입구인데 별달리 수상한 점은 없군요. 광부들은 안 보이지만."
그야 광부들을 비롯한 수많은 사람들은 모두 회관에서 쑥덕공론중이잖아. 이 광산에서 보석이 난다는 얘기는 들었지만, 이 마을을 이렇게 힘들여 점령하려는 걸 보면 이곳에 뭔가 중요한 게 있다든지 뭐, 그런 건 아닐까?
"제가 안으로 들어가 보겠습니다. 나머지 분들은 마을로 돌아가셔서 지켜보고 계시는 게 좋을 것 같습니다. 아무래도 여기 뭔가 있는 것 같은데."
"뭐가 말입니까?"
세인의 얼굴은 의아함을 나타내고 있었다. 내가 혼자 내려간다고 하니 더 걱정이 되는 모양이었다.
"음, 글쎄 아직은 모르겠습니다."
"저도 같이 가죠. 신관으로서 도움이 되고 싶습니다."
하하하, 이거 땀나는군. 뭐, 말릴 생각은 없지만 이 아저씨가 따라오면 도망칠 때 힘들어지는데. 뭐, 방어막 쳐놓고 기다리라고 하면 되겠지.
"할 수 없군요. 그럼 사비르와 전 이 안으로 들어갈 터이니, 여기서 당장 마을로 내려가서 혹시 다른 군사가 더 오는지 감시를 좀 부탁드립니다. 이번 일이 끝나면 트라이너의 수도로 가는 데는 하루도 안 걸리니까요."
"그러죠."
그래, 그렇게 가깝기 때문에 문제가 생기는 걸지도 모르지. 일단, 여기는 보석이 나는 데다가 지리적인 이점도 존재하고 있고. 사람들에게 곡물을 내려 괴물이 되도록 꾀했으나 실패. 그렇다면 기를 쓰고 달려올 만하지. 입을 막아야 할 테니까.
"음침하군. 이런 데 뭐가 있겠나?"
인상을 쓰는 사비르를 바라보면서 왠지 쓴웃음이 나오려 하고 있었다. 이놈은 역시 아무 생각이 없군. 음침하기는 뭐가 음침하냐, 예쁘기만 하구만. 아무 것도 모르면서 말이지. 이런 건 운치라고 하는 거야, 운치.
"모르면 가만있으라고. 그나저나 보석이 나는 광산이라고 해도 석탄 캐는 광산이랑 별다를 건 없군."
"아무래도 보석은 정제한 후에야 아름다움을 발하는 법 아닙니까?"
음, 그렇지. 모든 보석은 연마한 다음에 가치가 있는 법이지. 그나저나 이곳의 길을 모르니 문제로군. 예전에 아마 키히가 이런 곳에다 비밀 기지를 만들어 놓은 일도 있었지?
"음?"
순간 기척이 느껴지고 있었다. 사비르는 아마도 눈치를 못 챈 듯했지만 틀림없이 이건 소리였다. 아니, 작은 물소리도 어디선가 들려오고 있는 게 아닌가.
"물소리라? 사비르, 지금 당장 밖으로 나가. 도망치든지 싸우든지 나 혼자 있으면 편하지만 아무래도 네가 있으면 내가 더 불편하다고."
기척 외에 예감도 매우 불길하니까 말이지.
"그래?"
어둠 속에서 사비르의 목소리는 순식간에 묻혀 버리는 것 같았다. 난 녀석을 돌아보았다. 녀석은 어둠의 한가운데서 눈동자만 번뜩이고 있었다. 왠지 이건 좀 무섭군.
"어서 나가라고."
"그럴 수는 없지, 기껏 여기까지 왔는데. 라플의 유적을 찾아낼 절호의 기회이기도 하고 말이지. 이곳은 예전에 라플이 뭔가를 숨겨놓은 장소라고 하던데… 곤란해."
에? 제가 라플이고, 전 이런 데 온 일도 없는 걸요. 하여간 난 너무 유명해서 탈이라니까. 그나저나 이 녀석 왜 이리 개 폼을 잡고 그래?
"사비르, 너 어디 아파?"
"아파? 하하핫, 아직도 눈치를 채지 못했나? 뭐, 그 편이 네놈에게는 좋을지도 모르지."
이거 이놈도 알고 보니 적이었다는 건가? 젠장, 뭔가 수상하다 했더니.
"너도 그 괴물과 한패야?"
"하하핫, 농담이지? 난 그런 더러운 것들과 한패가 아냐. 난 신전에서 온 에네브 중의 하나이다. 그리고 대사제의 명령으로 이곳에 와 있는 거고."
에네브가 그새 또 증식이라도 했나? 모를 일이야. 그보다 나 혹시 지금 생명의 위기라든지 뭐 그런 순간인 건 아냐? 그렇다면 이거 곤란한데.
"에, 그럼 날 어쩔 셈이지?"
"글쎄, 이대로 사라져 준다면 어떻게 하지는 않겠어. 난 단지 신전의 명령을 수행하는 것뿐, 너를 죽이라는 명령은 받지 않았으니까."
헤, 그렇단 말이지? 하지만 만약 내가 정말 대 마왕인 데다가 나쁜 놈이라는 걸 알면… 그나저나 이녀석 신전이라면 혹시 살린이나 케빈에 대해 알고 있지 않을까?
"혹시 살린이나 케빈에 대해 아는 거 있어?"
그는 나를 잠시 바라보더니 이내 약간 싸늘한 목소리로 말했다.
"살린? 전 에네브이자 지금은 배신자가 된 자를 말하는 거로군. 그 두 녀석은 신전을 배신하고 피스트레이카 영지로 가버렸지. 뭐, 내가 볼 땐 너무 정의감이 넘쳐서 그래. 사실 그 영지 따위는 어떻게 되어도 상관없는 일이었는데 말야."
헤, 그렇게나 나를 위해서 신전 지위까지 집어던지다니… 이거 기뻐해야 하나? 아니지, 나 때문이 아닐 수도 있으니까 속단은 금물이겠어.
"흠, 그랬군. 좋아, 어서 찾으러 가봐. 난 다른 데로 갈 테니까."
"좋아, 내가 길을 선택해서 가지. 틀림없이 라플의 유적은 지하에 있을 것이다."
그리고 그는 아래로 성큼성큼 내려갔다. 여태껏 저 녀석 힘을 숨기고 있었던 거야. 하지만 그렇다고 해서 뭐라고 할 수 있는 건 아니니까. 그리고 나도 저 녀석을 많이 속이고 있었잖아, 후후후.
"자, 그럼 나도 슬슬 움직여 볼까. 있지도 않은 라플의 유적이라니, 흥미가 동해서 말이지."
옆에서 타오르고 있는 횃불을 옆으로 약간 돌리자 작은 구멍이 하나 모습을 드러냈다. 역시 사람을 숨기는 데는 한계가 있는 법이지. 그냥 내려가서 찾을 수 있을 것 같으면 예전에 모습을 드러내지 않았겠어?
길고 긴 구덩이는 점점 아래가 아닌 위로 이어져 있었다. 그리고 서서히 동굴의 끝이 밝아져 올 무렵 난 내 옷이 세탁이 필요하다는 것을 확신할 수 있었다.
"대 마도사 신분으로 이게 웬 꼴이람."
어느새 빛은 밖이라는 것을 알려줄 만큼 내 눈을 환하게 덮었다. 그리고 나는 완전히 구덩이에서 나와 어떤 작은 분지 같은 곳으로 나오게 되었다. 놀랍게도 주위로는 돌로 된 절벽이 완전히 둘러싸여 있었고 주변에는 꽃들이 철을 잊고 흐드러지게 피어 있었다.
"아름답긴 한데……."
이런 분지를 누가, 왜 만들어 놨을까? 게다가 이런 대 공사를 할 일 없이 왜 했을까? 그렇다고 사람이 사는 것도 아니고, 가도가도 끝없이 이어지는 풀과 꽃들뿐.
그 순간 저 멀리 놓여 있는 웬 제단 비슷한 것이 눈에 띄었다. 그건 나도 익히 알고 있는 것으로 분명히 예전에 신을 모실 때 사용하던 그 제단이었다. 하지만 이게 이런 곳에 왜 있는 걸까?
절벽은 매우 화려하고 장엄하게 서 있었는데, 마을에서는 이런 곳이 보이지 않았었다. 그런 걸로 봐선… 응?
"하늘에 벽이?"
하늘에는 분명 구름이 흐르고 있어야 했는데, 구름은커녕 해도 보이지 않았다. 하지만 이 빛은…….
눈을 이리저리 굴리고 있는 도중 절벽 가운데에 박혀 있는 어떤 곳에서 화려한 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 저것 덕에 이곳이 밝게 빛나고 있었던 것이다. 게다가 천장은 아마도 그 위가 산 위일 것이니 대충 설명도 되고.
자연의 신비라는 건 절대 아닐 터. 이곳은 절대로 사람이 만든 곳일 텐데 왜 이런 곳이 있는… 음, 저건 틀림없이 비석이지?
주변의 풀 덩굴들을 젖히고 흙을 대충 떨어내자 모퉁이만 보이던 비석 하나가 제 모습을 드러냈다.
'나의 꽃과 아름다운 향기가 영원히 머무르는 대지에서 너와 만나고 싶었다.'
뭔지 모르지만 더럽게 멋있군. 낭만적이기도 하고 말이지. 주위에는 특별한 것이 하나도 보이지 않았다. 아마 내가 느꼈던 그 이상한 괴리감은 저 뿜어져 나오는 빛에 그 이유가 있을 듯했다. 이곳의 유적이란 이 자체, 꽃과 풀들 그리고 아름다운 향기들.
이 비석을 쓴 사람에 대해 1초간 묵념을 마치고 나는 조용히 꽃밭에 대해 생각했다. 비밀이라면 비밀이 있을 수도 있었다. 하지만 누가 이런 걸 왜 만들었으며, 왜… 하지만 그게 중요한 건 아니지.
"자, 가볼까."
메데이레나와 함께 수도로 가서, 과연 내 속에 있는 의심들을 밝혀낼 수 있을지 없을지는 모르지만 한번 시도해 보는 건 나쁘지 않겠지.
나는 마을에 녀석보다 먼저 도착했고, 사비르는 아주 지저분해진 모습으로 나보다 훨씬 뒤늦게 돌아왔다. 이 녀석은 인생도 불쌍하게 계속 아래로 내려가다 아무 것도 나오지 않자 이곳저곳을 헤맨 듯했다. 그런 그의 손에는 웬 곡괭이 하나가 들려 있었다.
"그건 또 뭐지?"
사비르의 득의양양한 웃음이 울려 퍼졌다.
"이게 바로 그 유명한 라플의 유적이다. 음 하하하! 남은 게 이것밖에 없는 걸로 봐서 이건 틀림없어!"
한 광부가 조용히 그 곡괭이를 살피다가 어이없어하면서 말했다.
"이건 예전에 제가 날이 안 들어서 버려 둔 건데요."
"……."
위로를 해줘야 하는지 어떤지도 잘 모르겠군.
"왔어? 그래서 라플의 유적은 찾았어?"
메데이레나의 얼굴은 거의 초롱 광선의 집광체 역할을 하면서 빛나고 있었다.
"라플의 행동 반경에 있지도 않다고 여긴. 그러지 말고 언능 가기나 하자. 세인도 여기서 더 놀 시간이 없을 거 아냐. 그 사이 왕에게 무슨 일이라도 생겼으면 곤란하잖아. 아, 세인 혹시 돌아가서 내 도움이 필요하면 언제든지 말해."
"그러죠."
끝까지 내게 존대하는군. 훗, 정말 괜찮은 젊은이로구만.
"자, 그럼 서서히 가자고."
메데이레나는 뭐가 그렇게도 좋은지 여기저기를 내내 뛰어 다니면서 촐랑촐랑 마을을 내려갔다. 사비르는 아까 그 곡괭이의 충격에서 벗어나지 못하고 있었다. 세인과 그의 유쾌한 친구들은 꽤나 유능한지 어떤지는 잘 모르겠다. 하지만 적어도 주변에 괴물은 나타나지 않고 있었으니 성공이라 할 수 있지.
"그럼 앞으로 한두 시간만 가면 되나요?"
메데이레나는 드디어 힘이 빠졌다. 당연하지, 그렇게 뛰어 다니고 힘이 남아 있기를 기대한다는 게 더 웃기지 않은가.
"예, 황녀님 그곳에 가셔서는 더욱 조심하십시오. 믿을 만한 사람이 없다는 것도 명심하시고요. 물론, 저기 부마되실 분의 실력이 출중해서 이렇게 믿고 있습니다만 그래도 만약의 경우에는 황녀께서 가장 조심하셔야 합니다."
거기… 실력이 좋다는 건 다 이해해, 사실이니까. 하지만 부마되실 분이라니? 멋대로 날 부마로 만들지 말라고. 내 눈에 흙이 들어가기 전에는 절대 안 된다고.
"그럼 여기서 슬슬 헤어져야겠네요."
메데이레나는 고개를 갸웃거리더니 내게 질문을 던졌다.
"그런데 라플, 나 이해되지 않는 게 있어. 만약 또 마을로 사람들이 오면 어떻게 해? 이젠 지켜줄 사람도 없잖아."
음, 아직 어린애는 어린애군. 세인이 조용히 웃으면서 말했다.
"황녀님, 그들은 갖고 있는 병력을 모두 보냈던 겁니다. 그들의 병력 규모가 그 정도였거든요. 제가 입성하게 되면 당분간 병력을 차출하기가 힘들어지겠죠. 그곳은 국경과 가까운 곳이니 만약 제가 트집을 걸면 아무런 행동도 하지 못할 겁니다."
그리고 결정적으로 그렇게 많은 숫자가 죽었는데 신중을 기하지 않겠어? 뭐, 안 그런다면 바보고.
"흠, 그렇구나. 그럼 세인 먼저 가! 우린 걸어서 천천히 갈 테니까."
"예. 부디 다시 뵙는 그날까지 무사하시길, 나의 사랑하는 전하."
황녀도 그의 인사에 미소로 답하고 우리는 그렇게 헤어졌다. 이제 나와 사비르, 메데이레나 셋이서 길을 가게 된 것이다. 사비르는 아마도 신전으로 가면 곧바로 일을 보고하고 여러 가지 일을 해야 되는 모양이었다. 왠지 천천히 가고 싶어하는 것 같았거든.
"그 세인이라는 사람, 알고 보면 꽤나 실력 있고 좋은 사람 같던데 왜 그를 남편감으로 정하지 않았는지 이상하군. 그리고 정말 좋아하는 여자가 있는 걸까?"
사비르, 궁금한 게 많으면 다치는 법이란다. 뭐, 네놈이 알 리가 없지만.
"신분이 좀 낮은 아가씨와 사귀고 있다는 이야기는 들은 적이 있었어요. 하지만 꼭 그런 건 아닐지도 모르죠. 내가 하도 좋아하는 사람이 있다고 하니까 그냥 꾸며낸 말일지도 모르고."
왠지 후자가 맞을지도 모르겠어. 아까 보기에도 상당히 예의바르면서도 우아하고 멋있었는걸.
"그냥 그 사람이랑 결혼하면 좋을 텐데, 안 그래?"
"응? 설마 질투하시는 거예요?"
그녀가 갑자기 말투까지 바꿔서 무지하게 닭살 돋는 어조로 물었다. 순간 난 갑자기 인생이 어두워옴을 실감했다. 대체 메데이레나의 얼굴은 몇 개?
"우리 오늘은 여기서 야영하고 쉬었다 가지."
사비르는 재빨리 아주 숙련된 솜씨로 장작을 옮겨오는 등 부지런히 아영 준비를 했다. 마침내 서서히 불이 피워 오르자 우리는 마을 사람들이 싸준 도시락을 꺼내서 오물오물 먹어댔다. 그런데 왠지 궁금함이 치밀어 올라왔다.
"음… 혹시 사비르, 살린에 대해 알고 있는 거 있어?"
그는 고기를 씹어 먹다가 문득 나를 바라보았다. 그리고 계속 씹어 먹으면서 말했다. 야, 파편 튄다.
"살린에 대해서라면 저보다는 장로나 에네브들이 더 환장했지요. 훌륭한 인품에 뛰어난 실력을 가지고 있어서 차기 대사제라고 불렸을 정도니까. 하지만 어이없게도 신이 나와서 차기 후보를 찍었잖아요. 그래서 결국 그는 그저 위대한 성인 정도로 끝날 것 같은데……."
말을 흐리는 걸 보니 흑막이 있는 거군. 그때 메데이레나가 한 마디 거들었다.
"그 이야기는 나도 알아. 라플은 모르나 보지? 하긴 나바스에서 계속 짐꾼을 하고 있었던 모양이니까."
그래, 니들 잘났다. 다 해먹어라, 잉.
"내가 알 리가 없잖아. 예전에 신전에서 봤을 때 굉장히 좋은 사람 같았는데 배신자라고 하니 어이가 없어서 그런다 왜."
내 말에 사비르도 고개를 끄덕였다.
"맞아, 좋은 분이시지. 나도 실제로 본 적은 없지만 그 분이 떠나셨을 때 많은 사람들이 애통해했다고 해. 어쩌면 지금이라도 나타나면 대사제를 시켜줄지도 모르는 일이지."
살린, 알고 보니 네놈도 대단한 놈이었구나. 역시 그때 억지를 써서라도 신에게 졸라 보는 건데 그랬어. 후회 막심이야.
메데이레나가 이쯤 되자 고백조의 대사를 읊었다.
"그 전에… 사실 나, 그 살린이라는 신관과 잘 아는 사이야. 그와 그의 절친한 친구인 케빈은 피스트레이카 영지가 공격받는다는 소식을 듣자마자 이곳을 버리고 가버렸지."
넌 멋진 놈이다 살린. 죽지 말고 기다려다오. 내, 내 곧 가서 감동적인 눈물의 재회를 맛보는 거야!
"역시 그 소문이 사실이었나 보군. 대 마도사 라플이 나타났었다는……."
사비르는 떨떠름하다는 어투로 이렇게 한 마디를 내뱉고는 이내 이불을 펴고 잠자리에 들었다.
풀이 바람에 스치는 소리는 매우 음산하게 느껴질 수도 있었다. 하지만 왠지 친구들에 대한 생각만으로도 난 기쁨이 넘치고 있었다. 그 귀여운 놈들을 놀려먹을 생각을 하면, 헤헤헤. 역시 인덕은 쌓으면 쌓을수록 좋은 것이여, 흐흐흐.
"벌써 자는 거야?"
메데이레나의 목소리가 밤하늘에 울렸다. 설마, 밤새서 이야기하자는 건 아니겠지. 그건 곤란해, 밤새서 이야기하면 눈이 벌겋게 된단 말이다.
"아니, 아직."
"응, 그랬구나."
다시 침묵이 흘렀다. 이봐, 사람을 불렀으면 말을 하라고 말을.
"왜, 할 말 있어?"
"응? 아니 그냥."
내 제자 내지는 부하였으면 반쯤 얻어터졌을 위험한 대사로군. 하지만 여자고, 또 애니까 참는다.
"메데이레나는 내가 라플이라면 어떻게 할거야?"
잠시 침묵이 흘렀다. 그녀의 목소리는 들리지 않았다. 대신 사비르가 한마디했다. 그리고 두 손은 꼭 잡고 불타오르는 중이군.
"당연히 우리 신전의 최대 숙적이니 결투라도 신청해야지."
그거 기대되는군. 하지만 내가 물어본 건 너가 아니고 메데이레나야 임마. 그러니 조용히 하라고.
"난……."
그녀의 목소리가 어느새 흘러나왔다.
"난 아마도 울어 버릴 거야."
간단해서 좋긴 하군. 좀 더 심하지 않아서 다행이야. 그래…….
"걱정한 너에게는 미안한 이야기지만, 나 실은 살아 있었어. 죽었을 리가 없잖아. 내가 그 라플 맞아. 너보다 나이는 한 백 살은 많고 못난이 제자에 어벙한 부하들을 거느린."
그녀의 이불 안에서 잠시 웃음이 흘러 나왔다. 아마도 믿지 않는 것 같군.
"장난치지 마, 그럼 혼나. 난 이만 잘래."
에, 진실을 말해도 믿지를 않으니 이 어찌 통재라 하지 않을꼬!

다음날 아침이 되자 우리는 가볍게 식사를 마치고 다시 출발했다. 그리고 마침내 우리가 원하던 목적지에 다다를 수 있었다.
트라이너의 성문은 굳게 닫혀 있었고, 문은 사람이 한 명 정도 간신히 드나들 수 있을 정도로 빠끔히 열려 있을 뿐이었다.
"출입증을 꺼내야 되겠군."
사비르의 자신 있는 말투가 흐르자 나와 메데이레나는 당황했다. 그런 게 있을 리가 없으니까. 예전엔 그런 거 없이 통과하지 않았나? 3년 전만 하더라도 그런 건 없었는데 말야.
"사비르, 출입증이라니?"
"설마 너희들 그것도 없는 거야? 하긴 나바스에서 왔으니. 하지만 그게 없으면 들어갈 수가 없는데 어쩌지?"
어쩌긴, 할 수 없이 길을 돌려서 외로운 갈매기가 되어 정처 없이 구천을 방황하는 거지. 그 방법밖에는 없겠어.
"다른 방법은 없어? 예를 들면, 네 일행이라고 하면 들여보내 준다든지."
"예전엔 그럴 수 있었는데 지금은 아냐. 수상한 자들이 수도로 들어오지 못하게 하고 있거든. 그래서 수도 사람들과 군인들 외에는 아무도 못 들어와."
그랬구나, 세인이야 나바스 기사단이니 들어갈 수 있었겠지.
"그럼 내가 저 문지기에게 물어 보지."
난 험상궂게 생긴 얼굴에 무시하지 못할 만큼 무섭게 날이 선 창을 들고 있는 병사 앞으로 다가갔다. 사비르와 메데이레나도 주루룩 쫓아왔다.
"무슨 일이냐? 통과하는 게 목적이라면 저쪽으로 가면 된다."
그게… 나도 통과할 수만 있다면 아저씨한테 오지도 않았수다. 젠장, 트라이너의 피스트레이카 공작께서 이런 데서 곤란을 당해야 한다니.
"저, 사실 제가 그 출입증을 발급 받고 싶은데 어떻게 해야 하죠?"
경비병은 아주 근엄한 표정으로 날 째려보았다. 욱!
"뭐, 출입증이 없어? 그렇다면 방법이 없는 건 아니다. 군대에 입대해서 병사가 되면 그걸 면제받을 수 있지. 출입증도 나오고. 나라면 그 방법을 택하겠네, 어떤가?"
메데이레나가 울상을 지었다.
"하지만 난 여자잖아."
"가족이라면 한 명만 지원해도 같이 발급된다. 그리고 이쪽 분은 혹시 신관이 아니신가?"
사비르는 고개를 끄덕이면서 출입증을 보여 주었다. 그곳엔 에네브라고 꾹 눌러져 있는 마크가 찍혀 있었다. 당연히 경비병은 당황했다.
"아니, 에네브님이 아니십니까. 놀랍군요. 일행이신가 보죠?"
"그렇지. 임무를 마치고 귀환 중이네만 약간의 문제가 생겨서… 그나저나 꼭 입대하는 방법밖에는 없나?"
그는 아주 굽신거리는 태도로 일관했다. 음, 개똥도 약에 쓸 수 있구나.
"없습니다. 게다가 근래에는 경비가 더욱 엄해졌거든요. 요 근래 들어 주변이 뒤숭숭하잖습니까? 뭐, 그냥 편의상 입대하시고 바로 한 달 뒤에 그만두시면 될 겁니다. 그 정도면 아무래도 신관님과 아는 분이시니 어떻게 손 쓸 수 있겠죠."
병사 주제에 병역을 띵기는 방법까지 알려주다니 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없구나.
"그게 좋겠군. 그럼, 나는 이대로 신전에 보고를 드리러 갈 터이니 자네는 바로 군에 입대를 하게. 내가 바로 손을 써주지."
나한테는 반말이구나. 그래, 나중에 보자. 나도 한때는 에네브였단 말이다. 흥, 그리고 너 국왕의 사신으로 온 거였는데, 보고는 안 드려도 되나 보지? 하긴, 나중에 보고서 형식으로 올리는 것일 테니까.
"그럼 그 동안 우리는 어디서 묵어? 집도 뭐도 아무 것도 없는데."
집? 아, 천만에 있지 왜 없어? 좀 장소가 후미져서 그렇지. 예전에 내가 만들어 놓은 호수 위의 오두막집이라는 아주 운치 좋은 집이 있잖아. 하지만 그걸 어떻게 쓰냐? 언제 뭔 놈이 나타날지도 모르는데. 일단 이 근처에서 집을 구해 봐야겠군. 참, 난 돈도 별로 없는데.
"메데이레나, 돈 있어?"
"응, 어느 정도."
가출할 때 싸 가지고 나온 모양이지? 하지만 그 돈은 내 예상을 웃도는 양이었다. 일단 마을에서 나올 때 촌장이 보석을 바리바리 싸준 모양이었고, 그녀 자신도 황궁에서 나올 때 무식하게 돈을 많이 들고 온 것이었다. 공금 횡령이다!
"이 정도면 집 구하는 데는 별 문제가 없겠어. 일단 구하고 나서 내 신고하러 가면 되겠네."
일단 돈으로 바꾸는 게 우선이겠군. 야, 나 갑부 됐다! 아, 안타깝게도 이 사실을 알릴 만한 놈이 하나도 없군. 통재라 통재.
그녀와 나는 보석을 현금화시키고 바로 집을 알아보러 나갔다. 뭐, 그래 봐야 임시 처소이긴 했지만 그녀는 왠지 기분이 무척이나 좋은 듯했다.
"야, 이 집 어때? 아늑해 보여!"
음침해 보인다 야. 그리고 너 지금 뭐 하냐, 왜 그렇게 들뜬 거야?
"그럼 이 집으로 하지 뭐. 아무래도 상관없으니까."
"응? 아냐, 갑자기 맘에 안 드는데."
어이어이… 그리고는 다음 집으로 가는 게 아닌가? 그래서 결국 우리는 북쪽 저수지 근처에 있는 깔끔한 집을 찾아냈다. 화단도 있고 작지만 연못도 있었다. 내가 볼 땐 비가 고인 게 아닐까 싶은데.
"이 집으로 하자!"
신났군. 나는 그 길로 궁성 앞에 있는 신병 등록소로 갔고, 그녀는 가구를 사러 횅하니 사라져 버렸다. 여하튼, 여자애들은 그런 건 무지 좋아해.
"이름은?"
아, 나이도 한참 어린놈이 내게 바로 반말이라니, 쯔. 세상이 많이 탁해졌어.
"라플 헤제로이스입니다."
잠시 나를 바라보았다. 그리고 덧붙여서 상당히 안되었다는 말을 했다.
"부모님을 잘못 만나 그런 이상한 이름을 얻었구만 자네."
멋대로 생각해라. 이젠 나도 귀찮을 뿐이니까.
그는 내게 신병이 되기 위한 몇 가지 규칙이 쓰여진 지침서라는 걸 건네주었다. 그리고 난 곧바로 병장기를 제외한 제복도 지급받았다.
"월급도 주나요?"
"하루에 일 메장 정도네. 한 달이면 삼십 메장이니 먹고사는 데는 별 지장이 없을 거야."
웃기지 마라, 입에 풀칠하기도 힘들겠다. 훈련은 내일부터니까 오늘은 가야겠군. 이런 방법을 사용해서 병사를 모은다면 많이 모으기는 하겠어. 그리 권장할 바는 아니지만.
"예, 그럼 이만 가보겠습니다. 내일 이리로 오면 되나요?"
"그러게나."
북쪽 저수지 근처에 위치한 새로운 집에 갔을 때, 나는 정말정말 당황하지 않을 수 없었다. 과연 메데이레나는 황녀였다. 뭐, 그 사실을 내가 잊을 리는 없지 않은가? 그러나 이건 좀 심하다는 생각이 든다. 어째서 그녀는 왜, 이렇게나 호화롭게 집을 꾸몄단 말인가!
"어머, 이제 오는 거야? 빨리 왔네~"
우릴 보고 무슨 다정한 신혼부부를 생각하는 사람이 있을지도 모르겠어. 하지만 내 월급은 하루 30메장인데, 여기 장식품은 하나만 해도 백 메장은 넘어가겠구나. 물어나 봐야지.
"저, 이 소파 얼마야?"
"응? 이거 싸. 시장에서 삼 백 팔십 메장 주고 샀어."
순간 나는 닭이 되어 날아가고 있었다. 아, 닭은 못 날지. 이렇게 슬픈 일이 있을 수가… 인생은 이래서 힘들어.
"저기… 메데이레나, 웬만하면 정체가 탄로 나지 않는 편이 살기 쉽지 않을까?"
그녀는 방그레 웃어 주었다.
"당연히 탄로가 안 나지. 평범하잖아."
어디가 어떻게 평범한지 묻고 싶었지만 꾹 눌러 참았다. 그리고 난 밥 잘 먹고 잔 다음 다음날이 되어 훈련장으로 나가야 했다.
"제군들! 자네들은 용감 무쌍한 사람들이라 확신한다. 자네들의 목표는 저 악마 왕과의 싸움에서 이기는 것이라 할 수 있다! 궁극적인 우리의 적은 바로 마녀 키히라 할 수 있다!"
한때는 재상까지 시켜 주고 용사랍시고 잘해 준 주제에 이제 와서 못하는 말이 없군. 뭐, 이래서 인생은 알 수 없는 거지만.
"잠시 뒤, 재상님의 기조 연설이 있을 터이니 모두 부복하도록!"
이건 좀 흥미가 갔다. 재상이라면 세이 아냐? 내가 고개를 들려는 찰나 잘 훈련된 조교가 내 머리를 땅에 박았다.
"감히 재상님을 똑바로 쳐다보려는 건가? 당장 머리 박아!"
욱, 너무하는구려. 저놈이 내 제자라우. 젠장, 늙어서 별꼴을 다 보는군. 역시 나이 들면 일찍 죽었어야 하는 건데, 쳇.
"재상 전하께서 하교하실 터이니 모두 귀를 씻고 잘 들어라!"
여기 물 없어, 젠장. 세이가 맞는지 목소리로 확인하는 수밖엔 없겠군.
"친애하는 신병 여러분, 앞으로도 여러분은 우리 트라이너의 긍지 높은 병사로서 나라와 국민, 자신의 가족을 지키는 훌륭한 병사가 되기를 바랍니다. 그래서 전하에게 그 영광을 돌리십시오."
박수 소리가 나고 모두 있는 힘껏 박수를 쳐댔다. 세이는 예전처럼 애 같은 말투를 쓰지 않고 있었다. 칭얼거리는 그 모습도 없어졌으며, 결정적으로 나에게 울면서 매달리지도 않고 있었다. 이제 더 이상 함부로 팰 수는 없어.
"그럼 난 이만 가보지."
곧이어, 교관은 우리에게 약간의 가벼운 훈련을 시켰다. 일단 이곳 홍보처에서 발행한 '누구나 할 수 있어요, 초보 신병 여러분'이라는 아무 쓰잘데기 없는 책자를 우리에게 나눠줬다. 그걸 받은 우리는 매우 재미있게 읽어야 했다. 어떻게 해야 이걸 재활용할 수 있을까 고민하면서 말이지.
재정 낭비야, 낭비. 그리고 가만 생각해 보니, 공을 세우면 세이를 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 드네. 하지만 일개 병사의 신분으로 무슨 공을 세울 수 있겠어.
"야, 너 어디서 왔냐?"
웬 놈 하나가 내게 아는 척을 하면서 친근하게 굴었다. 나이는 나보다 좀 많고, 나보다 더욱 꾀죄죄했다.
"국경 근처 출신입니다."
"아, 그래? 그러고 보니 전에 있던 사람들은 모두 그쪽 마을로 파견되었다고 그러더라고. 뭐, 그러고 나서 돌아오지 않은 걸 보면 뭔가 수상해. 넌 그런 생각 안 해봤냐?"
난 오늘 입대했수.
"전 오늘 들어와서 잘 모르는데요."
그러자 그는 털이 숭숭 난 손바닥을 내 어깨에 턱 올려놓으면서 껄껄거렸다. 저렇게 웃다가 기절하면 약도 없는데.
"오, 후배였군. 내 옆에 잘 따라다니면 죽을 염려는 없을 거야. 아, 이건 비밀인데 요즘 우리 왕궁에서 괴물을 키우고 있다는 거야. 그걸 관리하다가 여럿이 죽었다는 거지."
그건 좀 흥미 있는 이야기로군.
"괴물이라니요?"
내가 흥미를 좀 보이자 그는 더더욱 신이 나서 장황하게 이야기를 늘어놓았다. 그 괴물은 지하에 살고 있는데 가끔 나와서 사람을 잡아먹는다는 유치찬란한 3류 괴기 소설 같은 내용이었다. 문제는 이게 다 얼토당토않은 거짓말은 아니라는 거지. 실제로 난 보기도 했잖아, 그런 괴물 말야.
"그러니 너도 앞으로 조심하라고. 언제 괴물이 나와서 사람들을 잡아먹을지는 아무도 모르는 일 아닌가? 일부러 신병을 먹이로 준다는 이야기도 있으니까 말야."
그건 좀 많이 끔찍하군.
"거기 뭐 하나. 엎드려!"
제식 훈련은 정말 재미없다. 기사들도 보이지 않는 걸 보면 아마도 저 성안에서 훈련을 하는 모양이지. 차라리 아젠 기사단과 이야기라도 할 수 있다면 좋겠다. 아니면 세인이라든지.
"자, 오전 훈련은 여기까지. 그리고 자원자 없나? 오늘도 기사들을 상대로 반사력 훈련을 해야 하는데, 누가 가겠나?"
반사력 훈련? 그건 또 뭐야?
"저, 전 신병이라……."
'…몰라서 그러는데, 그게 뭡니까' 하고 물으려는 찰나 갑자기 교관이 소리쳤다.
"좋다, 너로 결정한다! 다른 사람은 없나?"
뭐냐… 아까 내 어깨를 두드리던 그 사람도 손을 들어서 우린 둘이 나란히 가게 되었다. 그는 나에게 나지막하게 말했다.
"바보 녀석, 왜 손은 들고 그래? 죽으면 어쩌려고."
유감스럽게도 나도 손을 들려고 했던 건 아니라고.
"에, 그러는 형은 왜 그러셨어요? 저야 실수라고 해도 어차피 결정된 거지만 형은 상관없었잖아요."
"나? 임마, 너처럼 후들거리는 꼬마 녀석이 자원해서 가는데, 내가 가만히 있어야 쓰냐. 조심하라고, 내 친구들 중에 여기 가서 못 돌아온 놈들도 있으니까."
그건… 혹시 그럴지도 모르겠군. 신병들은 금세 다른 곳으로 차출되어서 보내지곤 하니까 비밀을 덮어 버리기엔 딱이야.
"흠, 형이야말로 조심하시라고요."
쭉 이어진 복도를 따라 서서히 가자 이른바 기사 연무장에 다다를 수 있었다. 기사들은 한 서너 명 정도가 앉아서 노닥거리고 있었는데, 긴장감이라고는 눈을 뜨고 찾아볼 수가 없었다.
"여기 보조원들을 데려왔습니다. 부디 훈련 잘하십시오."
훈련된 조교가 밖으로 나가고, 우리 둘은 내심 속으로 바들거리면서 서 있었다. 그러나 한참이 지나도 그들은 우리에게 별 신경도 쓰지 않았다.
"아참, 얘들아 우리도 훈련이란 걸 해야지."
"쳇, 오늘은 안 하면 안 되냐? 굳이 할 필요 없잖아. 그리고 얘들은 너무 약해서 상대도 안 된다고."
그래, 어디 붙고 나서도 그런 소리를 할 수 있다면 안 잡아먹지. 옆의 형도 조심스러운 듯 주변 상황을 살피고 있었다.
"그럼 오늘은 정말 하지 말까? 차라리 우리끼리 대련하자. 뭐, 대장이 알면 혼나겠지만 마침 대장도 없고. 안 그래?"
그런 식으로 지들끼리 뚝딱거리더니 이내 편먹고 대련 준비에 들어갔다. 거기서 내기는 필수인 듯.
"아, 너희들은 그냥 여기 편하게 앉아서 구경해. 좀 멀리 떨어지라고. 그래야 만약의 사태에 대비할 수 있으니까."
친절하기까지 한 기사의 안내대로 우리는 편하게 앉아서 마음은 약간 떨면서 구경하게 되었다. 먼저 흑과 청의 싸움이 벌어졌다.
흑팀과 청팀은 모두 세 명씩 구성되어 있었는데 저마다 기사라는 데 크나큰 자긍심을 지니고 있는 듯 보였다. 하지만 그건 내가 알 바 아니지. 흑에서 제일 먼저 나온 기사는 가벼워 보이는 금발을 한 청년이었는데, 나이와 맞지 않게 실력은 꽤 괜찮은 편이었다.
"멋져."
나와 같이 온 형이 옆에서 조용히 감탄사를 연발하고 있었다. 뭐, 기사가 되는 건 상당한 영예이긴 하지.
"하하하, 멋지지 않나? 저 둘의 싸움을 보고 여태껏 기사의 종자가 되겠다고 나선 사람도 꽤나 많았지. 하지만 현실적으로 이 나이에 종자가 되어서야 언제 기사가 되겠나. 어떤가?"
아무래도 내 옆에서 이죽거리는 이 아저씬 이제까지 있었던 실종 사건의 이유를 잘 알고 있는 듯했다. 잘못 짚었는데… 하지만 어쩌면 기사가 된다면 세이와 만나서 이야기해 볼 가능성도 생기고, 일단 국왕도 만날 수 있지 않겠어?
"그거 참, 흥미롭군요. 저도 거기에 관심이 가는군요. 기사가 되려면 어떻게 해야 합니까?"
옆의 아저씨는 이내 껄껄거리고 웃었고, 나와 같이 온 형은 약간의 비웃음을 담은 시선을 나에게 보냈다. 뭐, 그렇게 바라본다고 해도 나도 아직 감각은 남아 있다고!
"기사가 되고 싶다고? 하하하, 하긴 자넨 잘생겼으니 또 모르겠군. 어이~ 여기 기사가 되고 싶다는 풋내기가 하나 더 들어왔네!"
내 옆에 있던 형이 내 손을 즉시 꼬집으면서 속삭였다.
"제정신이야? 기사는 아무나 하는 건 줄 알아?"
그야… 난 한때 기사를 때려치우기도 했지만 실력은 평균 이상이라고. 물론 마법에 있어선 세상에 내 적수가 없지. 음 하하하!
"괜찮아요."
잠시 기사들이 큭큭대고 웃더니 나보고 가운데로 나오라고 했다. 그곳은 훈련할 수 있도록 말도 매어져 있었다.
"음, 말은 탈 줄 아는지 모르겠군. 그냥 검술 실력만 보도록 하지. 이 녀석 알고 보면 숨은 실력자일지도 모르지, 안 그래? 하하하핫… 자, 검은 뭐가 좋을까. 이 소 검은 어때?"
분명히 이건 날 놀리고 있는 분위기 같다. 뭐, 나중에 죽여주마. 흠, 오랫동안 마법을 익힌 데다가 3년 동안 누워 있었기 때문에 사실 저 소 검도 그냥 잡기는 어려운 형편이었다.
"…그냥 단검은 없습니까? 창 정도의 무게를 지닌 걸로."
일반 병사의 창은 나무를 깎아 만든 대에 끝 부분에만 칼날이 달려 있으니까 그리 무겁지 않았지만, 이 소 검은 그래도 무거웠다. 이 말을 듣고 사람들은 더 웃어댔다.
"우헤헤헤, 요즘 기사는 소 검보다 더 가벼운 검을 쓰나 보지?"
젠장! 웃던 아저씨는 즉시 뒤적거리다가 과일을 깎을 때 쓰는 과도를 꺼내 들었다. 그리고 근엄하게 외쳤다.
"나의 칼을 받아라!"
나보다도 더더욱 형의 얼굴이 붉어져 있었다. 게다가 눈은 튀어나와 있었고. 당장 나서서 검을 꺼내지 않는 것이 더 신기할 지경이었다.
"이것도 설마 무겁다고 하진 않겠지?"
젠장, 나이 먹은 노인을 놀리면 벌받는다는 걸 내 확실히 보여 주지.
"이 정도는 괜찮습니다."
검을 든 손이 살짝 떨려왔다. 아마 너무 오랜만에 검을 잡아서인 듯했다. 앞에는 날 배려해서 제일 나이도 어리고 실력도 별로인 막내 기사가 위치해 있었다.
"자, 내 이름은 파스텔 야즈다."
금발의 청년은 날 보고 싱긋 웃었다. 뭐, 내 이름은 아깝지만 알려주지.
"제 이름은 라플 헤제로이스입니다."
몇몇 사람은 더욱 웃어댔다.
"이름이 대 마도사 라플하고 같잖아. 분과를 잘못 온 거 아냐? 음 하하하!"
젠장, 오늘 아주 네 덕에 잘 웃는구나.
"그럼 간다!"
그리고 그 사람은 천천히 검을 뽑아 들었다. 내 보기엔 자세도 별로였고 결정적으로 잘난 척이 몸에 배어 있었다. 확실히 아젠 기사단은 아니군.
"…장난칠 시간이 없을 겁니다."

'과도(果刀)를 들고 달려나간다'의 주제가, 과도 예찬가.
내 이름은 과도 과도. 세상의 모든 딱딱한 과일은 내 손에 맡겨라. 그러나 호두는 못 깐다. 왜 나로 견과(堅果)류를 까려는 것이냐. 안 된다, 안 된다. 난 이 세상에 단 하나뿐인 위대한 과도, 과도. 세상의 평화는 내가 지킨다.

어느새 청년의 검이 금세 내 가슴 앞까지 다가오고 있었다. 싸움 중에 잡생각은 역시 몸에 해롭다. 문제가 하나 있었는데, 과도는 그야말로 과도. 사람과 싸우라고 만들어진 검은 아니었던 것이다. 그래서 이걸로 검을 쳐낸다는 건 말도 안 되고, 더군다나 상처를 내기도 힘들었다.
그러나 바르하잔의 기사단의 수장이자 어렸을 적 한때는 잘 나갔던 나. 훗, 기사의 몸이 내 사정권 안에 들어올 일은 절대 없을 것이다. 그래서 나는 즉시 높게 뛰어올라 그 기사의 뒤편으로 돌아갔다. 상대방 검을 가볍게 밟아서 도약한 것이지만… 뭐, 기사의 힘이 나빴으면 것도 못했겠지.
"오오!"
모두의 눈이 날 향하고 있었다. 그리고 내 단검은 정확히 청년의 목 바로 아래에 멈춰져 있었다. 딱 강도가 인질 잡은 형국이군.
"항복하시죠."
"…항복이다."
모두가 어이없어하는 가운데 한 기사가 멍하니 있다가 손뼉을 쳤다.
"자네, 힘없는 것만 빼면 기사가 되어도 좋겠군. 어떤가, 이번 기사 시험에 나가는 것이? 이번 대회에는 상금도 두둑하고 자네 정도의 실력이라면 입상도 할 수 있을지 모르네. 일단 십 위안에만 들면 기사가 될 기회가 주어진다네."
나한테 져서 모두들 기분이 더러울 텐데 의외로 화기 애애한 분위기를 보여 주고 있었다. 의외인데? 하지만 그 이유는 돌아오는 길에 형에게서 들어 알 수 있었다.
"미친놈들, 자기들도 나갈 수 없는 곳에 널 내보내려 하다니. 거절해. 거긴 매년 사상자가 속출한다고. 삼 년 전에 재상이 바뀐 뒤로 계속 열리고 있고. 무엇보다 널 추천하기 싫으니까 그러는 거라고, 썩은 귀족 놈들."
난 귀족 중의 귀족이라는 공작인데. 원래 왕의 형제들은 제후로 불리고, 그 다음 그들의 아들은 대부분 공작이 되지. 그러니까 공작은 일등 공신도 하기 힘든 직위라고.
"흠……."
"흠이 아냐, 이 바보야. 그래 네 집은 어디냐? 신입 기념도 할 겸 너네 집에 가서 뭐 좀 얻어먹었으면 하는데. 우리 친구들도 다 부르지."
이 형의 이름은 카오라고 했는데… 괴이한 이름이다. 이거 메데이레나가 알면 날 죽이려고 들 텐데. 하지만 난 원래 사람들에게 끌려 다니는 성격인지라.
"누구세요?"
메데이레나의 첫 마디였다. 당연히 카오 역시 만만한 인물이 아니었던 것이다.
"카오인데요, 그러는 댁이야말로 뉘시죠?"
왠지 불꽃이 튀기고 있다.
"전 메데이레나, 이 집주인인데요."
살벌해. 이거 내가 나서서 중재를 해야겠군.
"제……."
"아내 될 사람이죠. 당신은 제 남편의 친구 분이신가 보죠?"
그때부터 갑자기 화기 애애한 분위기로 돌변해서는 나만 쏙 빼고 안에 들어가 신나게 놀기 시작했다. 왜 인생은 나에게 이렇듯 시련을 주는 것인가, 음.
한참을 정원에서 땅을 파고 있을 때, 난 뭔가 이상한 것을 발견해 내었다. 작은 무덤이 하나 서 있었던 것이다. 그리고 그 위에는 이렇게 쓰여 있었다.
'한 여자만 사랑한 병신 같은 마법사.'
이거 왠지 누구 이야기 같은데. 이렇게 묘지까지 있고. 아무리 약식이어도 그렇지 산 사람의 무덤을! 어느새 뒤에 누군가 다가와 서 있었다.
"저기, 이거 웬 무덤이야?"
"응, 내가 저번에 이야기한 사람. 왜?"
땀난다.
"저, 나 누구랑 닮지 않았어? 아무리 삼 년이 지났다고 해도 누구랑 많이 닮았잖아. 은발이 흔한 것도 아니고 말이지, 안 그래?"
그녀의 눈이 나를 한참 응시했다.
"아, 맞다. 우리 집 강아지를 닮긴 했어."
인생 무상. 허무하기 그지없다. 난 나이 120이 넘어서 겨우 인생의 허망함을 깨닫기 시작했다. 메데이레나야, 그게 아니야!
"내가 라플이야. 그리고 그때 난 죽지 않았어. 우연히 구해져서 간신히 살아날 수는 있었지만, 삼 년 동안 의식을 잃었었지. 메데이레나?"
그녀는 어느새 나를 꽉 안고 울기 시작했다. 집안에서는 이제 동료들이 집을 때려부수는 모양이었다.
"야, 메데이레나……."
왠지 그녀를 떨쳐낼 수 없어서 당혹스러웠다.
"아앗, 실례!"
카오는 정색을 하고 손바닥으로 얼굴을 가린 채 우리 뒤편으로 갔다. 그리곤 즉시 술병을 들고 다시 집안으로 들어갔다. 메데이레나는 전혀 상관없이 꼼짝도 안 하고 있었다. 그리고 들어간 지 10분도 안 돼서 더 많은 일행들이 고개를 빠끔히 내밀고 있는 게 아닌가!
"이제 그만 떨어져. 이제 살아 있다는 걸 알았으니까 제발 저런 기분 나쁜 묘지는 좀 없애달라고."
"내 취미가 말이지 무덤 만들기야. 어렸을 때 아주 소중한 사람들이 너무 많이 일찍 없어졌거든. 헤헤헤, 내 눈 빨갛지?"
그야 당연히 빨갛지만 그럭저럭 귀엽다고.
"그만 들어가자. 사람들이 기다리잖아."
메데이레나는 문을 향해 걸어가다가 문득 나에게 한 마디하고는 방으로 도망치듯 들어가 버렸다.
"돌아온 걸 환영해!"
인생에는 이런저런 돌발적인 재미도 있구나. 문득, 키히의 생각이 들었지만 지금은 잠시 생각하지 않는 게 좋을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 물론 키히만이 나의 영원한 연인이라는 사실은 변함이 없지만.
"어이, 저런 예쁜 애인을 어디서 어떻게 꼬신 거야? 비결 좀 알려줘."
음, 메데이레나를 만난 게 아마… 앗, 기억이 하나도 안 나네! 혹시 난 바보? 뭐, 그러기엔 너무나도 많은 시간들이 지난 게 사실이니까.
"에에, 여러 가지 모험을 겪어야 해."
"엥?"
"약간 띠벙한 모습도 좋아."
그녀가 나를 뭘 보고 좋아하는 건지는 모르겠지만 생긴 걸로 치자면 다른 마족들이 원래 훨씬 더 이쁘잖아.
"난 라플의, 그토록 한 사람만 오랫동안 사랑할 수 있다는 점에 반했어. 내가 사랑하는 점은 또……."
메데이레나는 그렇게 말하며 뒤에서 방그레 웃었다.
"에…에."
"또, 라플은 어떤 사람이라도 살리려고 노력하니까 그 점이 우리 오빠랑 닮아서 좋아. 예전에 할터 아저씨가 그런 사람이 나타난다면 목숨을 걸어서라도 뺏으라고 했거든. 헤헤."
이건 바보 모드다. 할터, 그건 또 누구야? 알게 뭐람. 그날의 신입 환영회는 완전히 흐느적대는 파티가 되어 버렸다.
그날 우리 집에 온 인간들은 다음날 모두 지각했다. 나만 제외하고.
"썰렁하군."
"예!"
늙은이는 잠이 없다. 그리고 결정적으로 나이를 먹으면 원래 술도 잘 마시기 싫다.
"흠, 다들 오면 빠떼루를 줘야겠군. 자넨 가서 쉬게!"
"옙!"
크크크, 죽어 봐라. 나를 놀린 대가는 아주 후하게 치러야 할 것이여!
"참, 자네가 그 라플인가? 내가 듣기로 은발의 미 청년이 과도를 들고 기사들을 꺾었다던데."
그 쪽팔리는 소문이 여기까지 퍼졌구나.
"예……."
그는 고개를 잠시 끄덕이더니 한 손으로 무슨 서류를 뒤적거렸다. 그리곤 종이 한 장을 뽑아서 내게 주었다.
"이건 이번 무투회 참가서인데… 어떤가, 한 번 나가 보는 것이. 자네에게는 좋은 경험이 될 수도 있어."
잘못하면 죽을 수도 있다는 이야기는 안 해주는군.
"예? 하지만 신원 보증이 필요하다고 하던데, 전 그런 것도 없는 걸요."
교관이 고개를 끄덕였다.
"그래, 그곳은 왕족들도 계시니까 말야. 아, 자네 여기 들어온 추천인이 사비르 아니었던가? 사제라고 쓰여 있던데, 사제 정도라면 추천인이 될 수 있지. 가서 허락을 받아 오게나."
윽, 이거 완전히 강압 아냐? 할 수 없군. 그 전에 룰이나 좀 물어 봐야지.
"저, 전 평민인데 참가해도 좋습니까?"
"여긴 그런 제약은 없네. 그리고 여기 종이를 잘 읽어보면 알겠지만 참가자 전원에게는 사기 도자기 세트를 준다는군."
잠시 혼란이 느껴졌다. 도자기 세트? 왜, 아니 어째서? 기사 싸움이라면 무슨 보호구를 서비스로 지급한다든지 그래야 하는 거 아냐?
"저, 이건 요리 대회 안내문인데요."
요즘 요리 대회는 추천인도 필요하다는 사실을 뼈저리게 깨달으면서 다시 무투회 공지서를 볼 수 있었다.
거기에 적힌 내용은 대략 이러했다. 무기의 종류는 아무거나 상관없고, 예선 이후부터는 마법을 사용하는 것도 가능하다는 것이다. 하지만 내가 마법을 쓰면 들킬 염려가 더 많아지니 그건 곤란하겠군.
"여길 보게. 여기 참가자 전원에게는 도자기 찻잔 세트를 준다는군. 이게 뭐야, 차라리 요리 대회에 나가는 게 낫겠군."
그렇다, 상품이 너무 빈약하다.
그와 헤어지고 나서 나는 곧바로 신전으로 걸음을 옮겼다. 시장은 확실히 뒤숭숭했다. 곧 개최될 각종 대회에 대한 어떤 기대 심리가 많이 작용하는 듯했다. 주변에는 환자의 모습도 별로 보이지 않았다.
"아무 문제가 없다면 좋겠는데 말이지."
신전을 바라보면서 난 저 안에 들어가 에네브라는 사비르를 만날 생각을 하니 기분이 암담해져 왔다. 이곳에서 한동안 생활했으니 어쩌면 내 얼굴을 알아보는 사람이 있을지도 모르겠고, 결정적으로 대사제를 보는 날에는 끝장이다.
"자, 가볼까."



31. 검은 종이, 하얀 종이

모든 고대 신전이 한 번 몰락하고 새로운 종교가 생겨난 것은 어쩌면 필연이라 할 수 있다. 그 중 대륙 중부를 중심으로 트라이너에 특히 자애의 신의 신전이 생기기 시작했다. 자애의 신은 전혀 있지 않은 신이었지만, 사람이 믿게 되면 능력이 발현된다는 점에서 이 신전은 점점 광신적인 교리로 발전되어갔다. 그 중, 에네브라는 계급은 높은 능력을 가지고 있기에 역시 높은 정신력을 소유한 인간이었다. 마력과는 약간 다른 극도의 인간 정신력에 따른 능력을 소유하고 있다. 어떤 면으로 보나 놀라운 일이 아닐 수 없다.
 {생명의 서} 필사본 

신전에는 여전히 사람들이 북적대고 있었으나 내가 떠났던 그때와 별로 달라진 건 없어 보였다. 그러고 보니 나 마법학원은 중퇴인 건가? 신전 옆의 학원에서 쭉 나오는 거리엔 아직도 그 작은 신전이 있을까? 살린과 케빈이 있던 그곳.
"무슨 일로 오셨습니까?"
여기로 불러내서 도장만 찍거나 사인해달라고 하면 되겠군.
"죄송합니다만, 혹시 에네브이신 사비르 님이 계십니까? 라플이라는 사람이 보러 왔다고 하면 아실 겁니다."
그 사람은 공손하게 인사를 하고 더 어린 견습 사제인 게 뻔해 보이는 사람에게 뭐라뭐라 말을 전했다. 그리고 나는 그곳에서 지루하게 기다려야 했다. 이곳은 기다리는 사람들을 위해서 설계된 곳인데 특별히 마음이 안정되는 그런 종류의 마법이 걸려 있다고 한다. 그러나 나에게 이런 조잡한 마법이 먹혀들 리가 없지 않은가.
"아, 라플이로군. 잘 지냈나? 그 동안 한 번도 연락이 없어서 잘 정착한 건지 꽤나 걱정했네. 그래 자네의 그 어여쁜 아가씨는?"
사비르는 별로 변한 게 없었다. 그 어벙한 얼굴도 변한 게 없군.
"아주 잘 지내고 있지. 집도 꽤 맘에 들고 병사 일도 꽤 재미있다고."
그가 나를 끌고 밖으로 나갔다. 아무래도 안에서는 이야기할 수 있는 분위기가 아니니까.
"그래 무슨 일로 왔나? 마침 나도 자네에게 들려주고 싶은 얘기가 있었다네."
사비르의 얼굴에는 왠지 비장감이 넘쳐흘렀으나, 난 그보다 도장을 받는 게 우선이었다.
"여기 도장부터 찍어. 이게 제일 급하다고."
"뭔데? 에, 무투회? 자네 돌았나? 이건 아젠 기사단의 등용문이라고 일컬어지는 대회잖아. 현역 기사들이 빡세게 공부해서 들어가 시험 보는 곳이 아닌가?"
그랬던가. 난 그저 막연히 기사단이라고만 생각했는데.
"그래도 내 계획에 차질이 생기면 곤란하거든."
사비르는 고개를 갸웃거리면서 도장을 찍어 주고선 이내 무슨 생각이 들었는지 밝은 얼굴을 지었다.
"자네 혹시, 황녀의 부마로서 부끄럽지 않은 신분이 되고자 기사가 되려는 건 아닌가? 음 하하하… 에, 농담이네 화내지 말라고."
화 많이 난다. 이 참을 수 없는 존재의 서러움!
"닥쳐라, 그리고 할 말 있으면 빨리 해."
그는 금세 심각한 표정으로 얼굴을 바꾸었는데, 이런 얼굴 표정 변화 술에는 아마 이놈을 따라갈 자가 없으리란 생각이 들었다. 뭐, 그렇거나 말거나 사비르는 그 동안 자신이 겪은 이상한 일들을 술술 이야기했다.
"그러니까 자네와 내가 처음 이곳으로 다시 온 날부터 이상한 일들이 속출하기 시작했지. 그건 바로 처음, 귀신이 돌아다닌다는 거였어. 뭐, 신전에 귀신이 돌아다닌다는 것도 우습고 해서 그냥 무시했는데, 그러고 나서 며칠 뒤에 지금은 폐지된 장로의 방에 가게 되었지. 그곳을 정리하면서 웬 종이를 발견했는데 놀랍게도 그건 고대 문서였어."
고대 문서라, 연구하기 위해서 놓아둔 거겠지.
"그렇게 수상하지 않은데? 장로의 방이니 그럴 수도 있잖아."
"그렇지 않네. 그 장로는 실종된 지 이미 삼 년도 넘은 오래된 일이야. 그런데 그 방에는 아주 새것 같은 종이에 흘려 쓴 고대어 종이가 있으니 얼마나 수상한가? 그리고 말이 고대어지 그리 확실한 것도 아니지 않나? 자네라면 좀 알고 있겠지?"
그야 내가 가장 권위 있는 도서관이니까. 그는 조용히 주머니에서 종이 조각을 꺼내 내게 넘겼다.
"이건 내가 베낀 걸세. 원본은 그곳에 그대로 두었지. 무슨 일이 일어날지 모르니까. 하지만 난 이걸 해석할 방법도 능력도 안 되니, 자네가 부디 해주게나."
어려울 건 없었다. 뭐, 하루면 해석 가능하니까. 뭐, 다시 정리하려면 3일은 걸리겠지만 대충 무슨 소리인지는 알 수 있겠어.
"그거면 되는 건가? 그런데 그게 귀신 사건과 무슨 관련이 있다는 건가?"
"에, 그게 뭐라고 말해야 할지 모르겠군. 그 괴물로 변하는 게 곡물에 의한 거랬지?"
"응."
그는 아주 오랫동안 무슨 생각을 하는 듯했으며, 거기에 더해 더더욱 우울한 얼굴을 하고 침중한 어조로 간신히 말했다.
"나, 그 곡물이 어디서 재배되고 있는지 알아냈네. 바로 신전에서 재배되고 있었어. 그런데 신전에서 그걸 아는 사람은 없더군. 신의 은총을 입은 곡물 정도로만 알고 있어서 아무도 그걸 먹는 사람은 없었어. 물론, 나도 그게 평범한 건 줄 알았네만 내 아는 놈 하나가 그걸 몰래 먹고선 어느 날 열병을 앓더군."
나는 신중한 어조로 그에게 물었다.
"혹시 식중독이 아닐까?"
"하하하, 그러면 다행이겠지만… 그러고 나서 그는 삼 일 뒤에 없어졌고 그 재배지도 사라졌네. 아마 장소를 옮긴 걸 거야. 물론, 그것만으로는 알 수 없지. 그래서 그 곡물이 심어져 있던 땅의 성분을 조사했네. 나도 이름만 에네브는 아니니까."
그랬구나, 난 돈으로 에네브를 산 거라고 생각했는데.
"그래서 뭔가를 알아냈군?"
"그렇지. 확신하건대 마물의 피가 들어 있었어."
이거 참, 곤란하게 되었는데.
"사비르, 그건 자네만 알고 있게. 그리고 아무에게도 말하지 않는 게 좋아. 또한, 그런 재배지는 한 군데가 아닐 거야. 신전처럼 좁은 장소에서 재배하는 데는 한계가 있어. 그러니까 입 다무는 게 자네 건강에도 좋고. 또 뭔가 아는 게 있나?"
그는 잠시 품속을 뒤적이다 또 하나의 종이를 건넸다.
"이건 우연한 기회에 얻게 된 편지 조각인데, 윗 부분이 찢겨져 있어서 누구에게 보낸 건지 알 수는 없네. 하지만 아래에 쓴 사람의 이름은 나와 있지."
아래 서명에는 위르트르바라고 쓰여 있었다. 편지 내용은 대충 아직 증거를 잡지 못했다면 돌아오라는 내용이었다. 하지만 누가 이런 걸…….
"흠, 잘은 모르겠지만 어쨌든 나도 잘 알아보지. 수상한 사람은 신전에 있는 사람들뿐이 아니니까 항상 경계를 늦추지 말고 주위를 둘러보게나. 자네도 조심하고."
그날 그와 헤어지고 나서 난 도장을 들고 가 무투회 신청서를 냈다.
접수원의 눈은 이렇게 말하고 있었다. '주제에 아젠 기사단이 유명한 건 아는 모양이구나.' 안다 알어. 한때 난 기사들이랑 식당놀이도 하고 그랬는걸. 웨이터 녀석, 설거지 녀석, 모두들 잘 지내고 있는지 모르겠군.
"어이, 여기로 패스!"
아이들이 뛰어 놀고 있었다. 공 하나가 내 앞으로 데굴데굴 굴러와서 재빨리 집어 아이에게 던져 주었다.
"감사합니다!"
입가에 미소가 번졌다. 참, 착한 녀석이군. 음…? 골목에서 시선이 느껴지고 있었다. 누군가 있다.
"웬 놈이냐!"
재빨리 몸을 날려서 그곳으로 뛰어갔다. 어느새 난 한 사람을 잡을 수 있었다.
"젠장!"
그 사람은 검은색 상의에 남색 바지를 입고 있었고, 익숙한 얼굴이었다. 항상 이 녀석을 잊어먹곤 했지만 이번엔 그래도 헤어진 시간이 5년 안팎이잖아?
"율지스?"
그 녀석은 더더욱 눈을 똥그랗게 뜨고 있었다. 게다가 '넌 누구야'라는 광선까지 뿜어져 나오고 있었다. 그러나 나는 더더욱 의아한 건, 왜 녀석이 마법을 쓰지 않는가 하는 점이었다.
"넌 누구냐? 설마 날 죽이려고 온 놈들이냐?"
내가 왜 율지스를 죽여야 하나?
"너, 뭔가 죽을 일을 한 거냐? 지금쯤 마법학원 안에 잘 있을 줄 알았는데. 무사하니 나야 좋다만… 어라라, 너 마력은 어디서 엿 사먹었냐?"
율지스의 몸에는 그 거대했던 마력이 한 톨도 남아 있지 않았다. 오히려 일반인보다 마력이 적은 정도였으니… 쯔. 이놈도 뭔 일이 있었나 보군.
"처음 보는데 다짜고짜 반말이라니, 너야말로 누구냐! 기분 나쁘게 나의 빌어먹을 스승과 닮았구나!"
누구긴.
"네놈의 빌어먹을 스승이다! 이 멍충한 녀석, 지 스승도 못 알아봐? 그래, 왜 이러고 있냐?"
녀석의 눈이 동그랗게 커지고 있었다. 뭐, 귀엽긴 하지만 나하고 나이 차이가 제일 적게 나는 놈 중의 하나니까. 프라운과 하브라이드는 당연히 마족이니까 나보다 훨씬 오래 살았지.
"스승님? 말도 안 돼, 죽었다고 그랬단 말입니다!"
"엘메인이? 어떻게 너희들은 그렇게 똑같이 밥퉁이 같냐? 엘메인이 나를 기절시키고 부서지는 성에 혼자 두고 튀더라. 뭐, 될대로 되어라였는데 우연히 지나가던 미친개가 날 살려 주더구나."
갑자기 신이 미친개가 되는 처절한 순간이었다.
"설마 엘메인이……."
왜 저리 놀란다냐?
"그나저나 세이는 어떻게 재상이 된 거냐? 신기하구나, 그 바보 놈이 해서 제대로 되는 게 없을 텐데. 너는 사형이라는 놈이 도와주지는 않고 변태처럼 애들 노는 거나 보고 있냐!"
그는 이내 울먹거리면서 스승은 역시 예전에 어릴 때가 더 나았다고 중얼거렸다. 당연히 나에게 그야말로 곤죽이 되도록 맞아서 결국 내가 업어서 들고 가야 했다.
"이거는 또 뭐야?"
"병신 제자."
메데이레나는 그저 눈을 찌푸리면서 한 번 거들떠보고는 녀석에게 소금을 살살 뿌렸다. 어이, 그래도 그 앤 내 제자야!
"으에에엑!"
상처에 소금 뿌려본 사람은 안다, 그 고통이 어떤 건지.
"왜, 맞은 데는 이게 최고야. 소독도 잘 되고, 한 번 사용해 보라고. 효과는 곧 알 수 있으니까."
대신 명은 많이 줄어들 것 같아.
율지스는 정말 많이도 맞은 듯했다. 얼굴은 너구리 친구(얼굴 양쪽이 멍들었고)가 되어 있었고, 나중에 치료 마법을 써보니 뼈 하나도 나가 있었다. 좀 찔리긴 한다, 음 하하하.
"제자라고 해도 그렇지 너무 팬 거 아냐?"
"아, 괜찮아. 이 위대한 마도사이신 라플의 제자라면 이 정도 시련은 탁탁 털고 일어나야 한다고."
메데이레나의 눈에는 불신이 숨어 있었다. 어이, 난 평화주의자라고.
"스…승……."
왜 또 스스거리냐? 니가 뱀이냐?
"뭔가 말을 하고 싶은가 봐요."
메데이레나가 그렇게 말하자 율지스는 왠지 퉁퉁 부은 얼굴을 하고서도 기뻐했다. 하지만 때려서 사람 만드는데, 뭐.
"하고 싶은 말이 있으면 해봐라."
녀석은 입을 움직여 한 마디, 한 마디 힘겹게 말을 이었다. 그러나 말은 거의 들리지도 않았다.
"…오…으……."
뭐라고 그러는지 짜증이 뻗치기 시작할 무렵, 카오가 들어왔다.
"어이, 내가 왔네. 엉?"
카오는 당연히 방바닥에 엎어져 있는 율지스를 보고 무척이나 당황해했다. 저런저런… 시체가 아니냐고 호들갑을 떨다가 옆의 소금 그릇을 발견하고는 불길하다면서 마구 뿌려댔다. 저런… 율지스, 당분간은 짠 음식은 못 먹겠군.
"살려줘!"
이 율지스의 한 마디는 처절하게 수도를 울렸다. 다행히 우리 집은 저수지 근처였고, 사람이 많이 사는 곳이 아니었기에 녀석의 그 처절한 고난은 은폐되고 말았다. 불쌍한 놈.
"아, 그러니까 자네의 조카뻘이 된단 말이지? 하지만 엘프잖아."
오옷, 몇 남지도 않은 엘프에 대해 아직 알고 있는 놈이 있다니. 놀라운 놈, 카오 녀석 내 말을 곧이곧대로 믿지 않다니!
"하하하… 카오, 나도 엘프랑 혼혈이야. 그러나 이 녀석은 혼혈이 아니거든. 그리고 난 부모님께서 좀 늘그막에 얻은 자식이라… 엘프는 원래 나이가 먹어도 아름답잖아."
카오는 수긍하는 듯했다.
"너 이제 보니 고귀한 태생이었구나."
그건 아니라고 본다. 그리고 난 그냥 원래도 고귀한 태생이야. 우리 집은 말이지 공작 가문에다가 트라이너 개국 공신이 나왔으며 현재 유일한 공작가!
"하하하……."
그냥 웃음으로 때우고 있을 때, 마침 식사시간이 되었다. 음식을 보던 카오가 잠시 머뭇거렸다.
"음, 그땐 몰랐는데 네 음식은 좀 특이하네. 이제 보니 완전히 유동식 아냐? 희멀건 데다가 건더기도 안 보이고."
건더기를 보면 왠지 소화가 안 되거든. 늙으면 다 이래, 마.
"원래 어렸을 적부터 위가 안 좋았거든."
갑자기 카오가 내 손을 부여잡으면서 눈물을 흘렸다.
"이럴 수가, 자네 그런 약한 몸을 하고 있는 것도 다 이유가 있었구만. 그러니 과도밖엔 못 잡지!"
이 대목에서 메데이레나는 즉시 내 얼굴을 바라보았다. 카오는 아무것도 모르고 내 활약사가 아닌 활약상를 유창하게 떠들어댔다. 내가 우연찮게 기사를 쓰러뜨린 것부터 시작해서 우연히 무투회에 가게 된 것까지. 그만해 이놈아!
"그랬군, 그랬었던 거야. 그래서 무투회에 나간다고?"
싸늘한 메데이레나를 애써 외면하고 카오에게 시선을 집중시켰다. 녀석은 아주 유쾌해 보였다.
"그렇게 되었어."
"음, 그래. 사실 그 이야기를 듣고 곧바로 우린 하층석이긴 하지만 표를 모두 구입했지. 네놈을 응원해 줘야 할 거 아냐, 음 하하하!"
응원이 아니라 저주가 아닐까나 하는 생각이 든다.
"부…탁할게."
"하하핫, 예선에서 떨어져도 파티 해야 하는 거 알지? 예선에선 죽지 않는다니까 너무 걱정은 말라고!"
네가 먹어치우는 그 식비가 더 걱정이라면 넌 아마도 안 믿겠지? 으이구, 내 신세야. 왜 저런 놈들에게 걸려서 난 맨날 걱정이지?
카오가 가고 나서야 나는 어느새 바닥에서 소파로 진급한 율지스를 보러 갈 수 있었다. 이제 열도 좀 내린 듯했다.
"죽었다고 해서 너무나 슬퍼했는데… 살아나신 스승님이 절 죽일 뻔할 줄은 몰랐어요."
입 나왔어 임마.
"적어도 나와 있었으면 죽을 염려는 없잖아. 그 동안 어떻게 지냈느냐?"
나의 다정한 말투에 녀석은 이내 경계를 풀고 그 동안 있었던 일을 술술 이야기했다.
내가 죽었다는 걸 알고서 세인과 율지스, 살린, 케빈, 메데이레나는 수도로 다시 돌아갔는데 거기서 메데이레나는 다시 나바스로 돌아갔다고 했다. 그리고 한 2년쯤, 마법학원에서 밥 빌어서 죽을 쓰는 위대한 마법들을 개발하면서 하루하루를 의미 없이 보내던 중, 키히가 피스트레이카 영지를 침공했다는 소식이 들려왔다. 그걸 피스트레이카 영지의 멍청한 마족들이 용사가 되어 막고 있다는 완전히 와전된 이야기도 듣게 되었단다.
그후에 용사 둘이 나타나 싸우게 되자 그 마족들은 잘 먹고 잘 살고 있단다. 가끔 달려드는 키히의 군대, 대체 그게 뭔지 여기서는 알 수 없지만, 어쨌든 그들은 그걸 막고 있다고 한다. 그러니 저번의 그 외진 마을에 키히가 나타난다고 했던 사건은 완전히 뻥이라는 거지.
세이와 연락도 잘 안 되는 상황에서 우연히 왕궁으로 불려갔다가 어느 방으로 들어가게 되었는데 거기서부터 마법의 기억이 완전히 잘렸다고 했다. 간신히 흑을 만나 도망치기는 했지만, 피스트레이카 영지로 갈 만한 힘도 없고 왕궁에서 수상한 일이 벌어지는 것을 알게 되었기에 뜰 수가 없어서 이렇게 남아서 살피고 있었다고 했다.
"그럼 마법학원에는 당연히 가보지 않았겠네?"
율지스는 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 다른 제자 하나는 재상이 되어서 설치고 있는데 이놈은 이 모양이라니… 쯧. 나이와 능력에 상관없이 빽만 좋으면 등용되는 세상이니 원.
"세이와 연락한 마지막 내용은 뭐였냐?"
"예? 그게 스승님의 원수를 갚을 방법을 알아냈다는 거였습니다. 그걸 보고 저도 궁으로 갔을 정도였으니까요. 그런데 키히가 아니라 엘메인이 흉수라니 할 말이 없군요. 하긴 그를 의심했어야 하는 거였습니다."
너희들이 바보라는 사실을 이제라도 깨달아서 이 스승님은 기쁘단다.
"그래 됐다. 어쨌든 넌 마법 봉쇄 주문에 걸린 건데, 이걸 당장 풀 수도 있지만… 너 어느 정도 검술도 하잖아?"
"예. 뭐, 자랑은 아닙니다만… 후훗."
또 패고 싶은 마음을 간신히 가라앉히고 이 녀석을 위해서 고문을 시작했다.
"네놈이 한 일은 내가 낱낱이 알고 있으니 아무 걱정 마라. 이 로리콘 변태 자식."
녀석의 얼굴에서 식은땀이 주르륵 흘렀다.
"…아직 많이 모자란 검술이지요."
"그럼그럼."
후후후, 니 놈이 스승을 따라 잡으려면 백만 광년도 모자라다는 걸 알게 해주지. 흐흐흐, 그나저나 세이와 연락도 안 되고… 설마, 세이도 내 복수를 위해 불타오르고 있는 거 아냐?
"스승님은 그럼 엘메인이 나쁜 놈이라는 심증을 굳히고 계시는군요."
당연하지, 날 죽이려고 했잖아. 사실 그런 와중에 누가 살아남을 수 있겠니? 날 살려 준 신이 아니었다면 난 완전히 콩가루가 될 뻔했다고.
"다 날 위해서라는데… 모르겠어, 왜 그런 행동을 했는지. 엘메인은 바로 마왕과 함께 어디론가 갔다면서?"
"예, 메데이레나 님께 들으신 모양이군요. 그렇습니다, 그 이후로 모습을 드러낸 적이 없었습니다. 그래서 저도 까맣게 잊고 있었는데."
역시 그랬었군. 그렇게 행동하면 적어도 날 죽였다는 사실은 완벽하게 은폐되지. 한 가지 궁금한 건 내가 죽지 않았다는 걸 과연 그들이 알고 있을까 하는 점인데, 일단 마족이라면 내가 죽었는지 어쨌는지 확실히 알 수 있다. 하지만 엘메인은 마족이 아니고, 마왕 역시 정신만 마왕일 뿐 몸은 인간이 아닌가?
"좋아, 이렇게 공론한다고 해서 해결될 일이 아니지. 너라도 무사해서 다행이다. 그보다 난 앞으로 있을 무투회에 참가한다. 목적은 세이를 만나고 그녀석이 뭔가 이상한 생각을 품고 있다면 바로잡자는 데 있다. 그리고 또 하나는 왕에 관련된 일이다."
가장 불안한 것은, 아직 메데이레나에게는 말하지 않았지만 세인 푸르체트에 관한 이야기가 한 마디도 없는 점이었다. 분명히 사신이 당도했다면 알 수밖에 없을 텐데, 엄청 수상해. 지금 한두 가지가 수상한 게 아니라고.
"조심하십시오. 전 그럼 스승님이 안 계실 동안 뭐 하죠?"
"당연히 검술 수련을 하면서 메데이레나를 지켜야지! 아직도 그런 안이한 사고로 이 진보하는 세계에서 살아가려고 하나. 그래선 더 이상 호빵을 굴 수 없어!"
"예에?"
말이 헛 나왔지만 헛기침을 흘리고 사라져 갔다. 나처럼 나이 많은 사람은 때론 잘못을 덮어 줄 필요도 있는 거야.

다음날 아침, 아직도 신병 훈련을 하기 위해 나는 집합 장소로 나갔다. 준비된 조교는 우리를 향해 싱긋이 실없는 미소를 흘렸다.
"자, 모두들 잘 들어라. 이번에 너희들 중 단 한 사람이 무투회에 도전장을 냈다. 알고 있나? 그래서 다들 응원하러 가기로 했다지? 그래서 이번엔 라플 군을 제외하고 모두들 응원 준비에 힘쓰도록 한다! 그래서 우리도 기사를 한 번 꺾어 보는 거야. 자, 모두 불타오르나!"
"옛!"
사이코들의 모임이로군. 하지만 대답과 동시에 모두의 얼굴은 잿빛을 띄고 있었다. 조교 뒤에 투구를 쓰고 은색의 갑옷을 입은 웬 살벌한 사람이 서 있었기 때문이다. 검은 무려 내 애 검(=과도)의 16배쯤은 되어 보이는 엄청난 크기였고, 그 검 집에는 화려한 잎새 무늬가 양각되어 있었다. 번쩍이는 갑옷은 그가 절대 낮은 지위의 기사가 아니라는 걸 보여 주고 있었다.
"응, 모두 겁먹었나? 빨리도 겁을 집어먹는군. 아젠의 기사도 알고 보면 별거 아니다. 모두 힘내도록!"
하지만 아무도 움직이지 않았다. 어떻게 움직이냐? 그 기사는 마침내 무게감이 느껴지는 동작으로 아주 천천히 조교 앞으로 나왔다. 조교가 놀란 건 당연했다.
"으앗… 기사님!"
즉시 얼굴이 퍼렇다 못해서 하얗게 탈색된 그를 보자, 이 도시의 귀족 아가씨들에게 문득 저런 효과가 최고로 인기 있겠다는 생각이 들었다. 놀란 아가씨를 본 기사들은 이렇게 생각할 게 아닌가? 참으로 눈처럼 흰 피부다…라고.
"웬만하면 넘어가려 했다."
그 말은 안 넘어가겠다는 뜻인가? 역시 조교는 바보가 아닌지라 손바닥을 싹싹 빌기 시작했다.
"기사님, 제발 용서해 주십시오. 실수로 한 소리입니다!"
넌 지금 떨다 못해서 진동으로 모든 걸 세탁해낼 수 있는 경지까지 도달했다.
"하지만 아젠 기사단원으로서 아젠 기사를 모욕한 건 참을 수 없다! 검을 들어라. 명예롭게 죽여주겠다!"
죽는 마당에 명예가 웬 소용이니? 아저씨 오버하는구나.
"잠시만 기다리십시오."
내가 조용히 나서자 그는 나를 바라보았다. 그리고 차가운 목소리로 말했다.
"어린애는 꺼져라."
네놈은 얼마나 나이가 많은지 내 두고 보마.
"아젠의 기사이시라면 마땅히 그 강력함이 대륙 제일이실 터인데 어찌 힘없는 자의 사소한 말실수를 타박하십니까? 그리고 이 분은 보다시피 기사도 아닙니다. 일반 병사에게 기사의 위엄을 보여서 무엇하겠습니까?"
내가 원래 말은 청산유수다.
"후후후, 건방진 놈. 그러나 아젠 기사단을 모욕하는 건 용서할 수 없다! 그러니 비켜라!"
이 꽉 막힌 인사를 봤나. 할 수 없군.
"아젠 기사단장은 팔불출에 공처가고, 그 부단장은 요리도 못하는 놈이고, 그 이하는 검술로도 허섭스레기에 불과하다."
잠시 왕궁 앞에는 어디선가 서늘한 바람이 불어왔다. 기사는 싸늘한 살기를 방출하며 떠는 듯했다. 그리고는 시키지도 않았는데 검을 빼어 들고는 달려오고 있었다. 성질도 어지간히 급한 모양이네.
"죽어라 이놈!"
네놈보다는 나이도 많고 직위도 높다. 너가 트라이너 왕이라고 해야 나보다 높은 건데 말야.
"난 아직 젊어서 말이지, 나와라 검!"
마치 손에서 검이 나오는 착각이 들만큼 폼은 있는 대로 잡고… 가슴에 있던 검을 꺼낸 후에 감싸두었던 나뭇잎을 풀어낸다. 이 동작은 적의 공격을 재빨리 피하면서 이루어져야 한다.
"이놈, 쥐새끼같이 피하는구나!"
나 아직 쥐를 잡아먹어야 할 정도로 곤궁하지 않은데, 넌 그게 아닌가봐.
"이렇게 이쁜 쥐 봤어요? 아젠 기사단은 쥐도 모르는구나. 통재라……."
이젠 어디선가 스팀 하나를 돌리고 있어서 그 열기는 주변의 모든 사람이 감상하기에 충분했다. 난 드디어 주문을 외웠다. 주문 이름은 너 열 받아서 열반해라.
"깜찍한 과도가 나와서 세상을 흔든다. 이제 세상은 새로운 세상이 된다! 나가랏, 내 검의 맛을 봐라!"
이 자는 당연히 갑옷을 입고 있기 때문에 내 허약한 근력으로는 갑옷을 뚫는 것이 완전히 불가능했다. 그러니 갑옷이 없는 부분을 노려야 하는데, 손에는 쇠로 된 장갑을 끼고 있고, 얼굴에는 쇠 투구를 쓰고 있으니 어디가 없는 부분인가? 그렇다고 눈을? 난 호러는 싫다.
"이… 이 꼬마가!"
그렇다면 방법은 하나다. 내 검과 저 사람의 검을 바꾸는 거다. 혹시 자기 검에 실증이 났을지도 모르잖아.
"후후후."
내가 희미한 미소를 날리면서 녀석의 검 손잡이 부분을 깊게 내리쳤다. 아플 리는 없다. 단지 그는 검을 놓치고 말았을 뿐. 쯧, 아직 수련이 부족해. 검사가 검을 놓치다니.
"아앗, 이놈!"
노인을 화나게 하면 노인 파워를 맛보게 하는 수밖에 없다. 후후후.
"이건 내가 가지지. 멋진데! 슬슬 끝을 내볼까?"
내 검이 된 그 기사의 검이 잠시 허공을 가르고 검을 잃은 기사의 투구 아랫부분에 가서 멈췄다. 그러자 그는 서서히 투구를 벗었다.
"젠장, 내가졌다."
모두 그 얼굴을 보고 경악했지만 나보다 더 경악한 인물은 아마 없었을 것이다. 이놈은 그 웨이터?
"웨이터잖아? 야, 이거 오랜만인데!"
내가 씨익 웃자 그는 웬 미친놈이냐는 얼굴로 나를 바라보았다. 즉시 조교는 고개를 숙였다.
"기사단장님, 뵙게 되어 영광입니다. 부디 저의 무례를 용서해 주십시오!"
나는 검을 거두고 침을 묻힌 다음 검을 돌려주었다. 그 녀석은 좀 의구심이 넘치는 표정으로 나를 바라보면서 검을 받아 자신의 검 집에 집어넣었다.
"넌 누구길래 날 아는 척하는 거지?"
그의 귀에 대고 살짝 속삭였다.
"피스트레이카 공작. 비밀이야."
그는 깜짝 놀랐다. 우리의 인연은 하수도가 끝이 아니었나 보다. 그놈은 갑자기 날 안고는 울음소리를 삼키며 울어댔다. 그러다가 서서히 떨어지던 눈물은 어느새 펑펑 쏟아지며 대성통곡하는 단계에 이르렀다.
"으허허헝엉… 너로구나, 으어어엉……."
"아는 사이었나?"
조교는 어이없다는 듯한 얼굴로 나를 바라보았다.
"예, 꽤 오랜만이긴 하지만 변한 게 없네요. 그때도 그렇게 싸워 놓고선… 하하하, 하여간 아저씨 고만 울어요."
그는 어느새 눈물을 쓱쓱 닦고 나와 이야기하고 싶다며 자신의 집무실로 가자고 했다. 그야, 나도 바라던 바지.
그의 집무실로 가는 동안 웬일인지 기사는 한 명도 볼 수가 없고, 하나둘쯤 하인만 지나가고 있었다. 그나마 보이는 하인들도 모두들 바쁜 듯 총총걸음으로 사라져 갔는데, 모두들 둘 셋씩 짝을 이루어 다니고 있었다. 그리고 그들의 얼굴은 공포에 질린 표정이 역력했다.
"분위기가 이상하네요. 예전에 폐하가 미쳤을 때도 이 정도는 아니었던 것 같은데."
그의 집무실로 들어서자마자 그에게 말을 건넸다. 이곳은 창문이 정말 무지막지하게 커서 벽면 하나를 다 차지하고 있었다. 가구들은 화려하지 않은 게 없었지만, 사용한 흔적은 별로 보이지 않았다. 기껏해야 책상 정도?
"그게… 삼 년 전에야 전하께서는 자신과 상관없는 사람만 죽이셨으니까 이번과는 경우가 틀리지."
잉?
"설마 또 전하가 미치신 건 아니죠?"
그는 나지막하게 한숨을 쉬었다.
"차라리 미친 거라도 살아 있으니 그나마 다행이었지. 하지만 이번엔 죽었는지 살았는지도 몰라."
이건 또 뭔 일이래? 뭐가 또 잘못되어서 그런 거지? 분명히 나바스에 편지 보낼 정도는 되지 않았어?
"무슨 소리지요? 나바스에서 세인 푸르체트 경이 도착하지 않았나요?"
"아, 그들… 너도 그들을 만났구나. 그들도 현재 어디 있는지 모르겠어. 전하를 알현한다고 들어와서 최근 이곳에 생긴 기사단과 싸움이 붙었지. 그런데 결과는 잡혀가는 거였어. 이걸 아는 사람도 흔치 않을 뿐더러 게다가 기사단장인 나조차도 최근 전하의 얼굴을 본 적이 없으니……."
그랬군. 그럼 그 가상의 적들은 세인 일행을 잡아 가둬서라도 국왕과 만나지 못하게 하려 했다는 건데, 그럼 차라리 다행 아닌가? 적어도 살아 있다는 말이 되잖아. 아예 죽었다면 이미 가상의 왕이 등장했을 터이니 말야.
"너무 심려하지 마세요. 그렇다면 이번의 경우란 대체 뭐죠?"
그의 눈에서는 여전히 눈물이 쏟아져 내리고 있었으며 무척 괴로워 보였다.
"그건 괴물이 나타나는 거야. 최근 칠 일 전에 웬 괴물 하나가 뛰쳐나와서 여러 사람을 죽이고 잡혔는데, 잡고 보니 일반 기사더군. 그는 이내 곧 자결했지만."
흠, 그 변종이로군. 이로서 뭔가 가닥이 잡혀가는군.
"또 그 마물이로군요."
"그렇지, 그래서 자네를 본 순간 무척 기뻤네. 저번엔 자네가 전하를 구하지 않았나. 그리고 대공작이니 이번에도 자네가 도와줘서 전하를 구해냈으면 하네."
그야 그런 목적으로 이곳에 왔지만, 나바스의 귀족까지 잡았다면 아마도 이들은 전쟁도 불사할지 모르겠군. 세인이 알고 보면 조금 어벙하잖아.
"좋습니다. 전 이번 무투회에 나갈 것이 아니라 여기 하인으로 취직이라도 해야 할 판이군요."
"아니네. 그 무투회에는 꼭 나가게. 자네가 접수 안 했다면 나라도 시켰을 거야. 사실 이번에 뽑는 건 아젠 기사단원을 뽑는 게 아니라 사실, 그 자살한 기사를 보충하기 위한 거란 이야기가 돌고 있네."
흠, 그렇다면 정말 가봐야겠군. 내가 마족 피를 아무리 양동이째 먹는다 해도 별 탈이 있겠어? 아, 있군. 그렇게 많이 먹으면 체하거나 피가 굳어서 죽을지도… 음.
"그런데 다른 아젠 기사단원들은 어디 있죠?"
그는 다시 고개를 떨구었다.
"모두 피스트레이카 영지에 가 있다네. 가서 키히를 막는 것이 목적이라고 하지만 사실 내 생각엔 아무래도 우리 아젠 기사단이 눈치챈 걸 알고 배후에서 내쫓은 것이 틀림없네. 전하를 어떻게 구할 수 있을지……."
음, 고민 좀 되겠군. 하지만 전하는 멀쩡할 거라고. 의외로 강하니까. 문제는 누가 그걸 조종하고 있냐 하는 문제인데.
내가 고민을 한 바가지쯤 얻어서 드디어 집으로 돌아왔을 즈음 이미 저녁이 다 되어 있었다. 율지스 녀석은 그새 살아나서 푸드득거리며 돌아다니고 있었고, 카오 녀석은 무슨 제집처럼 퍼질러서 자고 있었으며, 메데이레나는 뭔가를 쓰고 있었다.
"메데이레나, 뭐 하는 거야? 어디 보자. '초 절정 미공자 라플의 정체를 알려주마…' 이게 뭐지?"
이럴 때 살기를 쓰면 안 된다는 건 알지만, 열받으면 이거고 저거고 볼 것 없다는 사실을 니가 아느뇨?
"에, 그게… 아, 벌써 왔어? 하하하, 오늘 기사랑 맞장 뜨고 사라졌다길래 조금 걱정하는 참이었는데 말야. 하하핫."
네 행동을 나는 다 꿰고 있다. 음 하하하. 수상한 종이, 이 음침한 시각, 아는 사람도 없는 종이.
"너, 나 팔아먹고 있냐!"
"미안……."
으, 하지만 늙은이를 팔아먹어서 어쩐다는 건지 알 수 없군. 대체 요즘 여자들은 왜 늙은이를 좋아하는 거지? 에잉.
"좋아, 나는 무투회 준비를 위해서 명상할 거니까 방해하지 마."
그녀는 풀이 죽어 중얼거리면서 다시 일을 계속했다. 그녀의 일이란 한심하게도 내 초상화를 여기저기 팔아먹는 것이었으니… 돈도 많은데 왜 그런 짓을 하냐고 물었더니, 취미 생활이란다. 그리고 그녀의 저서는 꽤 유명해졌다고 한다. '라플, 그 실과 허'라나?
"세상엔 역시 믿을 놈이 하나도 없구나. 클클클… 그래 율지스야, 뭔가 깨달은 게 있느냐?"
"예."
그는 검을 한 손에 들고 비장미 넘치게 외쳤다. 아니, 검으로 연습한 지 얼마 안 됐는데 그새 깨달음을 얻다니, 내 제자가 혹시 천재?
"뭔데?"
시덥잖으면 다시 자리에서 일어나지 못하게 하리라.
"검이 무겁다는 것을 알았습니다."
한참 패버릴까 하다가 생각을 바꿨다. 내가 검의 무게를 이기지 못하는 것처럼 제자 녀석도 마법만 죽도록 팠으니 근성이 부족할 것이 아닌가?
"좋다, 오늘부터 특훈이다! 마침 좋은 생각이 떠올랐다. 오늘부터 동네 한 바퀴씩 돈다!"
녀석의 얼굴은 기뻐서 파래지는 것 같았다. 참, 감정 표현이 특이하군. 다 이 스승님이 너를 잘 되라 그러는 것이야, 헐헐헐.
"더 가야 합니까! 헥…헥."
"아직 고지는 멀다! 힘내라, 헥…헥."
성은 정말 컸다. 트라이너의 수도이며 대륙에서 두 번째로 큰 도시답게 엄청나게 넓었다. 그리고 가는 곳마다 훈련을 위해 깡패들이 배치되어 있어서 절대 외롭지 않았다. 나는 과도로 상대했고 나보다 조금 상황이 나은 율지스는 소 검을 들고 다녔다. 하지만 멀리서 보면 그게 그거였다.
"헥…헥, 정말 멀군요."
"헥…헥, 그냥 내일부터는 반 바퀴만 돌까?"
"그래요… 헥…헥."
그러나 스승이 제자에게 밉보일 순 없다. 아무리 힘들어도!
"웃기지 마라. 우린 훈련을 거듭해야 해, 으허헉!"
말했더니 숨차서 죽겄다. 너무 힘들어서 쓰러질 것 같으면 정신이 드는 마법을 사용하곤 했는데 이게 더 장난이 아니었다. 정신력 고갈이라고 들어 봤나?
그 날, 밤중에 땀으로 범벅하고 들어온 우릴 보고 메데이레나가 어리둥절하게 말했다. 당연한 일이긴 했지만, 기분 더러운 그 말들.
"어머, 어디서 비가 왔어? 이상하다 하늘이 저렇게 맑은데."
그리고 더더욱 어이없는 이야기는 그로부터 3일 뒤의 식탁에서 들을 수 있었다.
"그 이야기 들었어?"
메데이레나의 눈동자가 반짝거렸다. 율지스는 이걸 먹고 나가서 또 뛸 생각을 하니 암담해지는 모양이다. 식사 내내 아무 말이 없는 걸 보니. 아직까지 둘에게는 체력이 더 보강된 듯한 느낌은 없었다.
"무슨 이야기?"
"응, 요즘 밤이면 밤마다 두 명의 천사님이 다니면서 악당을 없애고 성을 한 바퀴 돌고 나면 사라진다는 거야. 얼마나 멋져!"
그거 혹시… 율지스도 나를 바라보고 있었다. 이 짓도 많이 하면 안 되겠군. 뭐, 이것도 다 이번 무투회까지다. 그 다음은 절대로 안 해! 빌어바쳐도 안 해! 뭐, 예선이 내일 모레니까 그때까지만 버티면 되는 것이여!
그렇게 3일쯤 뛰었을 땐 이미 성내에는 성스러운 용사에 대한 소문이 빠르게 퍼져 나갔다. 요즘같이 뒤숭숭할 때는 이런 류의 소문은 정말 빨리도 퍼져 나간다.

오늘은 드디어 예선 날. 뭐, 예선이라고 해서 다를 건 없다. 일단 특별히 다른 사람들이 오는 것도 아니고, 그저 감독관 몇 명이 서 있을 뿐이었다.
"아, 라플 어쩌면 너라면 우승할지도 몰라."
이 내가 아니면 누가 우승하리…라고 진심으로 생각하지만 싸움은 기술 가지고만 되는 것도 아니잖아. 더군다나 내 체력이 좋니? 싸움이 장기화되면 아마 맨손으로 싸우던가 마법을 써야 할 판이라고.
"그야 해봐야 아는 거지. 상금도 높은 편이라면서?"
"아마 역대 최고일걸. 하긴 상금은 매년 올라가니까. 그럼 잘해 보라고."
좋아, 난 할 수 있다!
드디어 종이 울리고 나에게는 전투를 위해서 종이 한 장이 쥐어졌다. 이 검은 종이를 보니 문득 신관 녀석이 맡겨 놓은 그 해석해야 할 것을 까맣게 잊고 있었다는 사실이 떠올랐다. 난 바보인가 보다.
"자, 그럼 검은 종이를 받은 사람들은 저 검은 테두리로 가시고, 흰 종이를 받은 사람은 흰 테두리 안으로 가십시오."
그 안으로 가서 무지막지하게 상대를 가리지 않고 싸워서 남은 사람 8명씩이 이번 대회의 메인이 되는 거였다. 다구리의 현장이 아닌가.
"음 하하하, 네 너희들을 쓸어 주마. 억!"
멍청하기는 눈에 띄면 죽는다는 걸 모르나 보지? 예선전은 살인이 금지되어 있었기 때문에 쓰러지면 즉시 밖으로 옮겨 버리고 만다. 그럼 본선에서는 죽으면 땡이라는 건가? 여하튼 여긴 쓰러지면 탈락. 어라라, 아무도 내겐 안 덤비잖아.
사람들은 빠르게 줄어들고 있었다. 이상한 건, 내가 있는 벽 쪽으로는 사람들이 잘 오지 않는다는 건데… 음, 운이 좋군. 뭐, 그런 사람이 많이 있으니 나에게만 뭐라고 하지는 않겠군.
저 중에서도 대략 가장 빠르게 많은 사람을 쓰러뜨리고 있는 이는 바로 검은색 옷을 걸치고 무거워 보이는 중 검을 휘두르는 사람이었다. 일단 그의 검에 한 번 얻어맞기만 해도 사람들이 픽픽 쓰러지고 있었다. 뭐, 날카로워 보이진 않아서 사람이 다치진 않는 듯했다.
"어디 보자, 흰색도… 비슷하군."
흰색에 속해 있는 사람들도 검은색 줄 안에 들어간 사람이나 별다를 게 없었다. 그런데 눈이 착각을 일으킨 건지는 몰라도, 흰색 안에는 유별나게 귀족 자제들이 많이 들어간 듯했다. 음, 그렇단 말이지.
"한눈 파나, 꼬마."
갑작스럽게 중 검이 내 옆을 관통하면서 정확히 벽에 부딪혔다. 엄청난 소리를 내면서 검은색 벽이 파괴되었고, 그는 날 바라보고 있었다.
"에 또… 하하하."
왜 이리로 왔냐? 한동안 구경 잘하고 있었는데 다 망했잖아. 게다가 되는 일이 없네. 이런 중 검이야말로 내가 상대하기 제일 싫은 스타일이라고! 난 빠르기에 중점을 두니 어디 이 사람과 검이나 한 번 부딪칠 수 있겠어?
"까불지 마라!"
그의 검이 내 머리 바로 위를 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 등줄기로 식은땀 한 방울이 내려가는 것을 느낄 수 있었다. 이런 상대는 정말 싫다고. 게다가 눈은 엄청난 빛을 뿌리고 강하다는 느낌을 온몸으로 발산하고 있었다. 땀 냄새는 또 왜 이렇게 지독한 것인지… 대체.
"전 안 까불어요!"
살려 주세요. 제가 무슨 잘못을 했다고 그래요? 저기 아저씨들이랑 싸우지 그래요? 잉잉, 늙은이를 핍박하면 못써요.
"잘도 피하는구나!"
그의 목소리에는 약간의 놀라움이 묻어 나오고 있었다. 오옷, 나에게 약간 감탄하긴 한 모양이다. 할 수 없군. 유능한 사람 같지만 상대를 잘못 골랐다.
"마지막이다!"
그의 검은 그의 옆구리 방면에서 재빨리 오른쪽으로 돌아서 돌아오고 있었다. 그 검을 피하면서 동시에 그의 옆구리에 내 과도를 재빨리 집어넣는 순간, 빵빠레가 울렸다.
"검은색은 여덟 명이 되었습니다! 싸움을 중지하십시오!"
그 말을 듣고 얼른 검을 다시 품에 집어넣으면서 재빨리 뒤로 물러났다. 잘못해서 머리라도 맞으면 골로 간다.
"헤, 제법이구나. 예쁘장하게 생긴 데다가 그런 곳에 가만히 있길래 별 볼일 없는 놈인 줄 알았는데."
누가 예쁘장하냐! 100살 넘은 노인에게 그런 말은 곧 욕이다! 헐헐, 요즘 것들은 버릇이 없어 버릇이.
"아, 예선전 통과했군."
웨이터 아저씨가 방그레 웃고 있었다. 그의 등장으로 장내는 충격에 휩싸였다.
"어, 아저씨!"
"하하하… 아, 뭐 하나? 어서 일이나 하게."
아젠 기사단장이 나타났으니 모두 긴장하지 않을 수 없었으리라. 갑자기 중 검을 쓰는 검은 옷의 사내가 내게 작게 속삭였다.
"내가 존경하는 분이야. 대단하군!"
그의 말을 들은 체 만 체 나는 그에게 쫄랑거리면서 달려갔다. 다행이다, 이 땀 냄새의 천국을 탈출할 수 있게 되었어. 앗, 이놈도 기사였지? 제길, 좀 씻고 살아라.
"그래 잘 되었군. 이젠 뭘 할 건가? 앞으로 결승전까지는 시간이 좀 있는 것 같은데."
종단의 부름을 받아서 그 고문을 해석해야지 뭘 해? 아마 늦게 했다가는 최소한 죽을지도 몰라. 근데, 내 분명히 그 쪽에 내 집을 알려줬는데도 아무 연락이 없는 게 수상하군. 이거 해석 끝내고 빨리 가봐야겠어. 요즘은 정말 한 치 앞도 내다보지 못하겠다니까.
"여, 역시 우리의 호프! 그 녀석을 상대로 죽여주던데!"
신병 일동의 감탄사가 금세 내 주위를 감싸고돌았다. 내가 이런 얼라들의 대회에 나간다는 것도 웃기는 일인데… 하여간.
"자, 그럼 너네 집에 가서 죽도록 먹어 보자!"
이러다가 한 게임 이길 때마다 계속 먹는 건 아니겠지? 으, 아무리 메데이레나가 부자라 해도 이렇게 먹어대다간 파산하겠다. 걱정이야, 그리고 난 이것도 해석해야 한다고.
"이 떨거지들은 대체……."
메데이레나의 한 마디에 나는 급속도로 얼어붙었지만, 그녀는 그래도 모두에게 당연하다는 듯 만들어 놓은 음식들을 다 꺼내와 대접했다.
어느 정도 분위기가 무르익었을 때 나는 몰래 내 방으로 들어가 고대 문자가 적힌 그 종이를 꺼내 들었다.
"이걸 해석해야 한다… 이거지."
종이에는 뜻 모를 문자들이 많이 적혀 있었다. 하얀 것은 종이요 검은 것은 글자이니, 내 어찌 이게 뭔 말인지 알겠는가?
"스승님, 왜 올라오셨습니까?"
율지스가 약간 취한 상태에서 다가오고 있었다. 녀석, 많이도 먹었구만.
"아, 좀 할 일이 있어서. 너라도 내려가 봐라."
"예이."
문서에 있는 글들은 모두 그리 흥미롭지 않은 내용들로 가득했다. 하지만 일이다, 일. 이것도 당금의 사태와 관련이 있을지 모르니 열심히 해석해야 하지 않겠는가?
먼저 이 글은 세 가지 단락으로 나뉘어져 있었다. 그리고 다시 그 안에는 정확히 몇 가지 단어를 제외하고는 그리 어려운 말을 찾아보기는 어려웠다. 먼저 첫 번째 단락에는 바로 마물을 만들어내는 방법에 대해 적혀 있었다. 놀라운 일이야… 이게 실종된 장로의 방에서 나오다니.
그리고 두 번째 단락에서는 그 마족을 조종하는 법. 결정적인 건 3번째 단락인데, 그에 따른 부작용이 적혀 있었다. 그러나 세 번째 단락은 어려운 글자와 유실된 글자가 많아서 아마도 대부분 사람들은 읽기를 포기했을 가능성이 높았다.
"후후후… 그래 이거야. 이걸 이용하면 손쉽게 일을 해결할 수 있겠어."
왠지 내가 좀 사악한 것 같지만 어쩌겠는가, 상대는 음흉하고 치사하기까지 하니. 그러나 그렇다고 해서 누구인지 알 수 있는 것도 아니고. 뭐, 이런 가정이 사실 제일 쉽다. 모두 적일 경우, 이건 좀 심하다 싶긴 하지만 이대로 보면 막힘이 없을 거야. 과연 그래야 할 필요가 있는 건 아니지만. 음…….
"그럼 내일은 꼭 신전에 가서 이 사실을 알려줘야겠군."

다음날, 아침 일찍 나는 역시나 잠들어 있는 놈들 사이로 우아한 한 마리의 백조처럼 샤샤샥 지나갔다. 율지스가 한마디했던 것만 제외하면 모든 게 완벽했다.
"스승님, 꼭 무슨 벌레 같은데요."
저 자식, 초치고 있어. 너 때문에 부정 타겠다. 부정 타기만 해봐라. 다 네 탓으로 돌려주마!
"아니 이럴 수가!"
마을로 나온 나는 감동에 몸을 떨었다. 곳곳에는 저마다 예쁘게 장식된 등이 달려 있었고, 본격적인 축제 분위기로 돌입해 있는 게 아닌가. 저수지도 화려한 등으로 둘러싸여 있었다.
신전으로 가면 갈수록 그러한 축제 분위기는 더욱 심해졌다. 그런데 유독 신전만은 별다른 장식을 하고 있지 않았다. 아무래도 신성 모독이 될 가능성이 있잖아.
"저, 실례합니다."
"무슨 일로 오셨습니까?"
그때의 그녀석이 아닌가? 여기도 매일 얼굴 바꾸기를 시도해서 참신한 얼굴 살리길 해보는 게 어떨까?
"예, 여기 에네브로 계시는 사비르 님을 뵈러 왔습니다. 라플이 왔다고 하시면 아실 겁니다."
"예, 잠시만 기다리시죠."
그 사람이 다시 견습사제를 시켜서 사라지고 나는 잠시 대기실에 앉았다. 뭔가 묘한 위화감이 들었다. 이상하다… 왜 오늘은 그 맘이 편해지는 마법이 걸려 있지 않은 거지?
"끄아아악!"
엄청난 비명소리가 신전을 꿰뚫었다. 대기실에 앉아 있던 사람들은 모두 일어서서 주위를 둘러보았고, 나도 예외는 아니었다. 대체 뭔 소리지?
"비명소리 아닌가요? 아, 저기 신관이 오네요."
한 부인이 우아하게 말을 이었다. 그녀의 시선을 따라 복도를 바라보니 웬 신관 하나가 붉은 머리에 파란 얼굴을 하고 뛰어오고 있었다. 얼굴은 갈색 아니었나?
"사, 살려 주세요!"
견습 사제인 듯한 그 소년의 얼굴은 이제 혈관이 보일 정도로 투명해졌다. 그의 눈은 공포가 무엇인지를 봤다는 듯이 겁에 질려 있었고, 또 그 노부인도 더 이상 우아하지 않았다. 엄청난 비명을 질러댔던 것이다.
"꺄아아악! 괴물!"
그건 나도 볼 수 있었다. 비교적 가까운 위치에 있었기 때문에 그 소년이 겁에 질린 얼굴이나 그 뒤를 쫓아오는 얼빠진 괴물 정도는 알아챌 수 있었다.
"재미없게 되었군."
괴물은 뒤에서 쫓아오다가 갑자기 놀라운 높이로 점프를 시도했다. 그리고 소년 사제와 노부인 사이에 정확하게 내려앉았다. 이제까지 보아온 괴물과는 좀 틀렸다. 전의 괴물은 꼬리가 보이지 않았는데, 이 괴물에겐 꼬리가 있었다. 무시무시하게 생긴 이빨이나 발톱도 상당히 깜찍하게 모습을 드러내고 있었다.
"크크크."
소년은 아예 주저앉았고 노부인은 뒷걸음질치다가 엉덩이가 땅에 닿아 버렸다. 겁을 먹지 않은 사람이 하나도 없었다.
"어떻게 저런……!"
모두는 소년이 문제가 아니라는 듯 신전 문을 향해 앞으로 달려갔다. 노부인과 소년을 사이에 두고 괴물은 잠시 고민하는 듯했다.
"안녕?"
괴물에게 말을 건네면 대답할 것인가에 대해서는 생각하지 말고, 단지 괴물의 시선이 좀 더 질긴 고기를 가지고 있는 나에게 쏠리길 기대하자.
"크크크."
이 아이의 어휘 체계는 매우 단순했다. 부모가 좀 많이 부실한 모양이다. 그렇거나 말거나 내가 재교육을 시켜야겠지?
"사라져라, 괴물!"
자, 어느 변신보다 이건 훨씬 어려운 기술이다. 일단 귀물의 팔과 날카로운 이빨을 피해서 재빨리 품속에 들어 있는, 나뭇잎과 천에 둘러싸인 과도를 꺼내야 하는 것이다. 어디선가 과도 주제가가 울려 퍼졌고 괴물은 잠시 당황했다.
그의 눈은 이렇게 말하고 있었다. '어떻게 저런 걸로 나를 찌를 수나 있나?' 뭐, 하지만 괴물의 생각은 여기서 중요하지 않다. 나는 재빨리 녀석의 정수리 부분으로 달려가서 검을 정확하게 찍어 넣었다. 그러나 괴물은 계속 요동을 쳤는데, 이젠 무기도 없으니 난 어쩌나.
"이놈, 죽어라!"
갑자기 신전 소파가 놀라운 속도로 괴물에게 떨어졌다. 노부인이었다. 역시 우먼 파워는 무섭고 노인 파워도 역시 장난이 아니다.
"아, 죽었다!"
소년이 소리를 질렀다. 바라보니 거기 늘어져 있는 괴물은 정말 더 이상 움직이지 않았다. 난 여기서 더욱 놀라운 사실을 알아낼 수 있었는데, 이 괴물은 사람하고는 관련이 없다는 점이었다. 사람과 관련이 있다면 적어도 노부인의 소파가 작렬하기 전에 이미 주변을 정리하거나 제일 약한 놈을 해치우지 않았겠나? 그리고…….
"이건 틀림없이 제가 키우던 강아지 목걸이인데… 이런 데 걸려 있네요."
소년이 울먹거리면서 괴물을 발견하게 된 경위를 이야기해 주었다. 그러니까 견습 사제는 일을 도우러 이곳으로 오던 중이었는데 문득 자기 방에서 이상한 소리가 들려왔다고 한다. 그래서 방으로 들어갔는데 그만 들어가다 미끄러져서 넘어졌단다. 순간 머리에 뭔가 끈적끈적한 게 묻어서 머리를 만지면서 앞을 보니 웬 괴물이 자신의 룸메이트를 씹어먹고 있었다는 거다.
개가 괴물이 되는 건 당연히 가능하다. 안 될 것도 없지. 하지만 개 사료를 따로 개발했나? 힘든 일을 마다하지 않는군. 그게 아니라 아마 그 곡물을 먹었을 가능성을 배제할 수 없지.
일단 강아지 주인을 위로해 줘야겠지.
"아마 강아지도 먹혔던 게야. 그러나 너무 슬퍼하지 말거라, 알았지?"
소년은 계속 울먹였다. 그러고 있는 사이 일련의 사제들이 늦장 출동했다.
"아니, 이런 괴물이……!"
"이봐요, 왜 신전에 이런 게 있는 거죠? 죽을 뻔했다고요!"
담당자로 보이는 사람은 고개를 숙이고 계속 사과하느라 정신이 없어 보였다. 그런데 한쪽에 서 있는 사람의 시선이 내게 닿고 있었다. 날카로운 눈빛에 옷은 에네브 옷을 입고 있었다. 아는 놈이었다. 아마 '내가 어디서 본 얼굴인데' 하는 표정으로 나를 바라보는 걸로 봐선… 쯧. 그의 기억력에 개탄을 금치 못하겠군.
"죄송합니다, 저희도 몰랐던 일이라……."
"저, 혹시 우리 어디서 만난 적 있지 않나요?"
피르의 얼굴은 천천히 나를 살펴보고 있었다. 둔팅이라는 말이 나올 뻔했지만 참았다. 여긴 위험하고, 나와 관련되어서 좋을 것이 하나도 없는 것이다.
"아뇨. 제가 어찌 이런 대단한 분을 알겠습니까?"
그리고 한 번 씨익 웃어서 상대방의 의심을 없애 준다. 캬캬캬! 그는 고개를 한 번 갸웃거리고는 다시 괴물을 살펴보았다.
"저, 아까 사비르 님을 뵙고 싶다고 하신 분 어디 계십니까?"
한 신관이 나오면서 말했다. 어째서 사비르가 나오지 않고 이 사람이 나온 것일까, 묘하군. 나는 좀 의아한 생각을 하며 그에게 다가갔다.
"제가 뵙고자 했습니다만… 어디 가셨습니까?"
그는 방그레 웃으면서 고개를 흔들었다.
"아니오, 하지만 좀 아프셔서… 바쁜 일이 없으시다면 이대로 돌아가셨다가 며칠 뒤에 오시는 건 어떻겠습니까?"
아파, 그 빈대가? 의외로군. 가만, 이런 신전에서 아프다니?
"아, 그렇다면 병 문안 겸 들러보고 가야겠군요. 안내해 주시지요."
그 신관이 좀 당황하면서 피르에게 뭐라고 속닥이자, 피르가 다가왔다.
"친하신 분이십니까? 어쩌면 그 병은 전염병일지도 모릅니다. 그러니 그만 돌아가시지요."
친하다고 보기는 좀 어려운 사이지. 하지만 오늘 그냥 돌아갈 수는 없다고.
"그렇다면 더더욱 가봐야겠군요. 부탁이니 보내 주십시오. 전 예전에 물 속에서 같이 과일을 먹고 굴속에 함께 들어가 놀기도 했던 사이입니다. 이름은 라플이고요."
그는 나를 한참 응시하더니 마침내 그의 눈동자에 작은 놀라움이 번져가고 있었다. 하긴 놀라는 게 당연하지. 빠져 죽거나 타죽을 뻔한 걸 내가 이렇게 살려놨으니… 쯧.
"그러시다면 들어가시죠. 제가 안내하죠. 너희들은 이 괴물을 속히 검시반에 보내라!"
"예!"
피르는 조용히 복도를 걸었고, 가끔 지나가는 사람들은 모두 그에게 공손히 인사했다. 과연, 에네브라 이건가?
"이 방입니다. 저도 들어가도 됩니까?"
나는 당연히 고개를 끄덕였다.
"예, 같이 가시죠."
방안에는 불이 서늘하게 빛나고 있어서 흡사 냉장고에 들어온 듯했다. 작은 창문은 완전히 가려져 있었고, 침대 위는 잘 보이지도 않을 지경이었다.
"프라오니스… 맞지?"
피르가 조용히 내게 말을 건넸고, 나는 그에게 고개를 흔들어 보였다. 그리고 방에 떨어진 종이에 얼른 글씨를 썼다.
'여기 도청 마법이 걸려 있다. 함부로 행동하면 안 된다.'
그의 눈동자에는 놀라움이 퍼졌다. 그렇거나 말거나 나는 누워 있는 사비르의 손목을 잡았다. 딱딱했다. 이미 진행중인 것 같은데.
"…라……."
다행히 내 얼굴을 알아보는 듯했다. 뭐, 아직 늦지는 않았지만. 피르는 정화 마법을 쓸 줄 아는지 모르겠다.
'정화 마법 쓸 줄 알아? 알면 이 녀석에게 쓰라고. 난 들킬 염려가 있어.'
'해보지.'
정화 마법 하나 하면서 그는 심호흡을 하는 둥 폼을 있는 대로 잡았다. 그가 정화 마법을 시작했으나 잠시 빛이 날 뿐 아무 변화도 없었다. 그저 사비르의 살이 좀 연해진 정도? 제길, 내가 하기엔 좀 위험이 많은데.
'나중에 네가 했다고 잡아떼, 알았지?'
'응.'
내 몸에서 화려한 정화의 빛이 소용돌이치면서 누워 있는 사비르의 몸으로 서서히 빨려 들어갔다. 그의 몸은 점점 사람의 형상을 다시 찾아가기 시작했다. 그나저나 대단한 정신력이다. 이 정도로 변화되었는데도 괴물 같은 행동을 전혀 안 보이다니. 아마도 입을 막으려 한 게 아닌가 싶은데.
"…라…플…이구나."
그의 눈에서는 작은 눈물이 똑똑 떨어지고 있었다. 뭐야 이거, 괜히 나까지 감동 받게 만드는군.
"그래 나야. 괜찮아?"
"아하하… 응, 이젠 괜찮겠지?"
그야 이를 말인가? 하지만 이곳에 있다가 언제 또 이렇게 될지 모르겠군.
'이런 환자가 얼마나 더 있어? 혹은 열병을 앓는 사람들이라든지.'
'족히 백은 넘을 거야. 모두 자기 방에서 근신하고 있지.'
귀찮게 되었네. 일일이 찾아가서 다 정화해야 한다는 말인데. 으, 할 수 없군.
"괜찮다면 우리 집에 있게 하고 싶은데, 아직 몸도 다 낫지 않았고. 그리고 내 의형제라 보고 싶기도 했거든. 어때 괜찮겠지?"
피르를 바라보면서 무언의 압력을 넣자 그도 고개를 끄덕였다.
"그렇게 하도록. 같은 에네브로서 이렇게 약하다니. 쯧……."
그리고 피르는 즉시 종이에 뭐라고 휘갈겨 썼다.
'환자 중에 페르도 있어. 구해 줘.'
나는 고개를 끄덕이고, 지상 최대의 이벤트를 구상해 보았다. 그렇다고 뾰족한 수가 나오는 것도 아닌데. 음음, 모두에게 내 정체를 들키지 않고 정화할 방법은? 아니, 설사 정화한다 해도 그 다음은 어쩐단 말인가? 흉수가 나타나지 않은 이상, 근본적으로 구제할 방법은 없는 게 아닌가.
"좋은 방법이 떠올랐어. 후후후, 잘 되었군. 날 본 홀로 데려다 줄 수 있어?"
일련의 계획을 간추려 설명해 주자 피르는 놀란 얼굴을 하고 말했다.
"이봐, 하지만 그런 짓을 했다가는……."
나는 조용히 수도사의 두건을 하나 집어서 썼다.
"괜찮아."
내 웃음을 보고 그는 조용히 쓴웃음을 지었다. 그리고 몸은 회복되지 않았지만 불굴의 정신력을 가진 사비르와 함께 대 홀을 향해서 걸어갔다.
대 홀은 역시 내가 떠났을 때와 다를 바가 없었다. 안에서 청소를 하던 사제들은 놀란 눈을 하고 우리를 바라보았다. 그 고문서의 내용이 틀림없다면, 아무리 재발해도 문제는 간단히 해결될 것이었다.
"음 하하하!"
갑자기 내가 큰 소리로 웃으면서 단상으로 달려가자, 사제들은 엄청 당황한 모양이었다. 뭐, 이것도 다 계산에 들어 있다고.
"에네브님, 저놈이 누굽니까!"
"에, 그게 갑자기 돌아서……."
땀을 흘리면서 피르는 내가 준 모범 답안을 줄줄 읽기 시작했다. 사제들은 사람들을 부르러 즉시 뛰어갔다.
"예엣, 돌은 놈을 데려오시다니요!"
"그게 돌아서 그런지 어때서 그런지 몰라도 갑자기 저놈의 몸에 신이 강림하신 것이야."
이쯤 되면 사제들은 혼란을 느끼지 않을 리가 없다. 음 하하하.
"저놈은 웬 놈이냐!"
드디어 노 마물 등장이시군. 저 자가 아무리 관련이 없다고 해도 이번 쇼의 배우로 행동해 주어야 한다고. 헤헷.
"아 하하하, 감히 나 자애의 신을 무시하느뇨? 너희들은 어리석기 그지 없도다! 한 번 내 모습을 보고도 나를 못 알아보다니!"
사람들이 당황한 건 지극히 당연했다. 아직 몸이 덜 회복된 사비르 역시 당황한 얼굴을 감추지 못했고, 아마도 한 켠으론 이런 생각도 했을 것이다. '저놈이 미쳤나 부다' 하고.
"무…슨 증거가 있나!"
"증거? 그런 게 무슨 소용이냐? 이곳에 병이 돌고 있던데 내 그 병을 없애 주겠다!"
사람들 사이에선 이미 꽤 알려진 듯 동요하는 모습이 점점 늘어나고 있었다.
"한 번은 너희를 모두 치료해 주겠지만 그 다음에는 내가 알려주는 방법을 사용한다면 이 괴질을 고칠 수 있으리라. 이 병은 어느 사악한 자가 퍼뜨린 것이다! 내 그를 용서치 않으리라! 그를 끓는 불에 세 번 구워, 다시 꼬치산적을 만든 뒤에 지옥의 마귀들에게 던지리라!"
이렇게 이야기하면 보통의 신도들은 무서워서 떨게 되어 있다. 하지만 아직 아무에게도 그리 특별한 반응은 보이지 않았다.
"무슨 일입니까?"
앗, 저건 엘베르스 군이 아닌가? 가장 무능해 보여서 당첨된, 행운의 사내. 아직 건재하군. 사람들이 그에게 다가가 뭐라고 속삭이자 그는 계속 열을 냈다. 저런 놈을 믿느냐는 둥 어쨌다는 둥… 잉.
"내 권능을 보여 주겠다!"
마족이라고 해서 치료 마법을 쓰지 못하는 건 아니다. 단지, 마력이 몇 배로 더 소비되기 때문에 대부분 간단한 회복 하나에도 목숨을 걸어야 하는 것이다. 그러나 난 무제한에 가까운 마왕의 마력을 가지고 있기에 아무 염려 없다.
내 몸에서 엄청난 소용돌이가 휘몰아쳤다. 어차피 신의 사자라는 마왕의 힘이 인간을 훨씬 상회하는 건 당연한 일이다. 이번 일로 잘못하면 내 정체가 탄로 날지도 모르지만, 뭐 이젠 그런 건 신경 쓰지 말자. 내 눈앞에 있는 사람부터 구하고 보는 거지.
빛은 마치 이 신전에 내리는 것이 아니라 서서히 더 퍼져 나가서 이 도시 전체를 감싸고 있었다. 그리고 그건 마치 기적같이 아름다웠다. 오색의 빛이 도시를 감싸고, 다시 그 빛 사이에 퍼지는 맑은 기운은 마치 이 도시 사람들이 불행하게 살았다는 걸 모두 잊게 만들어 주는 듯했다.
그리고 내가 걸치고 있던 두건이 아래로 흘러 내렸지만, 힘의 조절에 실패해서 거의 무제한의 마력이 방출되고 있는 내 상황으로는 그걸 챙길 여유 따위는 없었다.
"신…이다!"
한 사제가 소리를 질렀다. 확실히 저번에는 기적이 일어나지 않았었지.
"신께서 우리에게 기적을 베푸신다!"
그렇거나 말거나 나로서는 이 힘을 다시 거둬들이는 게 더 힘든 작업이었다. 서서히 힘이 잦아들면서 도시에 쌓인 기적의 힘도 서서히 사라져 가고 있었다.
"기적이다!"
"와아!"
사람들의 환성이 울려 퍼졌지만, 빨리 할 말을 마쳐야 했다. 다시 근엄한 표정으로 나는 말을 이어야만 했다.
"모두 듣거라, 이 병이 다시 재발할 때는 당근을 잔뜩 먹이면 살아난다."
이건 좀 황당하지만 어쨌든 당근이면 된다. 주스도 되고 당근찜도 된다. 튀겨도 되는지는 모르겠지만.
"아아, 만세!"
왜 사람들은 좋으면 만세를 하는 건지 난 절대 모르지.
"아……."
"라플!"
지상이 빙글빙글 도는 걸 느끼면서 마력 고갈의 증세가 나타났다. 그리고 바로 기절해서 편하긴 했다, 젠장.

"괜찮나?"
불빛이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그러나 불이라고 해서 잘 보이는 건 아니었다. 내 앞에 있는 사람은 사비르와 피르, 페르, 대사제 영감이었다.
"이거 참, 다 여기 계시는 건가요? 지금 시간이……."
"아, 저녁이지. 내일이 바로 무투회가 있는 날이고. 꼬박 하루를 자더군."
영감은, 인간으로서 신을 접했으니 아마도 매우 힘든 일이었을 거라고 역설했다. 문제는 사비르와 피르는 내가 완전히 뻥친 거라는 사실을 안다는 건데 말야.
"범인은 잡혔나?"
혹시나 싶어 물었더니 의외로 피르가 고개를 끄덕였다.
"그래. 장로 중 세 명이 결탁해서 한 일이었는데 모두 진실을 밝히고 바로 자살해 버렸어. 그래서 배후라든지 하는 건 전혀 알아낼 수가 없었어."
젠장, 그게 궁금했는데. 아니지, 만약 정말 배후가 존재한다면 그가 누구였든지 내 앞에 다시 나타나겠지. 과연 그게 누구일까나? 검은 악의 재단이 존재하지 않는다는 건 이미 확실한 경험으로 내 알고 있고, 인류의 숙적인 마왕이 나니까 나는 아니지.
"그래서 결국 당근이 꼭 식사에 끼게 되었고, 열병 환자에게는 당근이 좋다고 선전하고 있다, 이건가요?"
한숨이 나왔다. 난 당근이 제일 싫던데 왜 나까지 당근 찜을 씹어먹고 있어야 하는 거냐. 여기서 밥 먹고 가자고… 잉.
"여기서 하루 잤으니 메데이레나가 날 죽이려 들 거야… 으."
선물로 준 당근을 바리바리 싸들고 집으로 돌아온 나는 있는 힘껏 문을 열었다. 그러나 집안은 불도 켜져 있지 않고 침묵에 싸여 있었다. 어찌 된 거지?
뭐, 나 빼고 다 놀러 간 모양이군. 음, 율지스 이놈 스승을 팽개치고 나가다니. 그래도 기다려 주지. 외박을 한 데다가 내일은 무투회 본선이 있으니까 참자.
"음, 당근이나 쪄놔야겠군."
한 시간이 흘러도 메데이레나와 율지스는 안 오고 밤은 계속 깊어만 갔다. 그들을 기다리던 난 피곤한 나머지 그만 식탁에서 곤히 잠들고 말았다. 앞에는 당근 찜이 가득하고.
꿈에서 나는 키히의 환영을 발견했다. 쫓아가고 쫓아가도 그녀와 나 사이의 거리는 전혀 줄어들지 않았다. 오히려 멀어지고 있었다. 그런데 갑자기 키히가 내게 물벼락을 씌웠다.
"으에에엑, 웬 물이야!"
갑자기 어디선가 살기가 흐르고 나를 바라보는 몇 개의 눈동자를 발견할 수 있었다. 눈이 붉게 충혈되어 있는 메데이레나가 바가지를 들고 있는 걸로 봐선 아마도 쟤가 물벼락을 씌운 모양이네. 옆에는 율지스와 카오도 있고.
"……."
갑자기 메데이레나가 문을 열고 나가더니 바가지를 던지고 위로 올라가는 소리가 들려왔다. 덕분에 바가지는 멋지게 중력의 법칙을 실현하면서 카오에게 박혔다.
"으엑!"
"스승님, 대체 어디 가셨던 겁니까? 얼마나 걱정했는지 아십니까?"
율지스는 다른 날과 다르게 무척 엄한 면모를 보이고 있었다. 카오는 바가지의 타격에서 금세 회복되어 웃으면서 말했다.
"너무 그러지 말게. 총각 시절의 기쁨을 마음껏 맛봐야지 않겠나? 하하핫."
그런 너는 결혼도 못했잖아.
"그만두세요! 그 동안 엄청난 일이 있었단 말입니다! 갑자기 걸어가던 사람이 어마어마한 빛에 휩싸이더니 갑자기 시체가 되어 쓰러지지를 않나……!"
에구구.
"그거 내가 했는데……."
이번엔 율지스가 거세게 김을 뿜었다. 너 새로운 직종을 선택해도 되겠다. 연기사…….
"제정신입니까! 누가 흉수인지 제대로 모르고, 더군다나 언제 어디서 또 엘메인이 나올지도 모르는데!"
갑자기 쫄아 있던 내 앞에 불쑥 카오가 나섰다.
"엘메인이 내연의 애인이야?"
참아 줘, 그 엘프 변태랑 애인이라니. 아는 것도 싫더라. 키히의 동생이라는데 하는 짓은 그 마왕 자식이랑 완전히 닮은꼴이라고.
"그는 라플을 죽이려고 한 자입니다."
카오는 완벽하게 입을 다물고 말았다. 이럴 때는 어떻게 해야 하나.
"그래도 성안에 있는 괴물 문제는 완전히 비껴갔잖아. 하하하, 그걸로 된 거지 안 그래?"
율지스는 갑자기 안색이 어두워졌다.
"그렇지 않습니다. 그때 전 시장에 있었는데 확실히 봤습니다. 성에는 검은 방어막이 쳐지고 그 빛에 휩싸이지 않았습니다. 그렇다는 건, 그건 암흑의 방어막이라는 거죠."
…내지는 결계겠지. 방어막일 수는 없다고. 그걸 하려면 최소한 마왕과 계약하거나 마왕이 하거나, 아니면 키히 정도? 그 외에는 없다고.
"아마도 결계겠지. 그걸 만든 놈도 대단한 놈이지. 하지만 걱정하지 말라고, 아마도 잘 해결될 거야. 내일 무투회가 열리면 내가 성안으로 들어갈 수 있잖아. 모두에게 당근주스를 퍼부어 주면 그만이라고."
먹이면 확실하겠지만.
"그럼 지금부터 주스를 만들어야겠군요. 당근은 다행히도 지금 많이 나오는 철이니 참 잘 되었네요. 카오 님, 우리 당근을 사러 갑시다."
이 밤에? 내가 의아해했지만 그들은 서둘러 나갔다가 돌아와서는 당근을 풍족히 구했다며 떠들어댔다. 그들 말에 의하면 잠시 빌려온 것뿐이라고 했다. 민족의 건강 위생을 위해서 당근 밭에서 뽑아 왔다나. 정작 정신 구조에 개선이 필요한 건 이들이 아닐까 싶군. 그냥 내버려두면 안 되겠어. 떡잎부터 확실히 교육을 시켜야지. 음 하하하.
"메데이레나, 자?"
그녀의 방은 여전히 작은 침묵에 싸여 있었다. 그리고 아무 소리도 들리지 않는 문간에 서서 나는 생쇼를 하기 시작했다.
"나 아무래도 너에게 제일 미안해."
말하고 나서 조용히 숨을 들이마셨다. 그러나 아무 소리도 들리지 않았다.
"용서해 줘. 나도 나 자신을 용서할 수 없으니까. 어쩌면 키히가 저렇게 된 것도 다 내 탓일는지도 모르지. 그런데 난 또 그런 일을 반복하고 있는지도 모르고. 하지만 부탁이야. 날 미워하지 않았으면 해."
잠시 침묵이 흘렀다. 문은 여전히 굳게 닫혀 있었고, 밤의 정적만이 감싸고 있었다. 나는 다시 한번 용기를 내어 말했다.
"대신 나도 널 지켜 줄게. 다시는 다치지 않도록 혹은 너에게 슬픈 일이 생기지 않도록 내가 지켜 줄게. 그러니까 날 용서해 줘. 내일 아침이 되면 아마도 힘든 하루가 시작되겠지만 힘들다고 해서 날 버리지는 말아 줘. 이젠 배신당하는 건 너무 싫어."
이 나이에 이런 생각을 하게 될 줄은 몰랐지.
"차라리 예전에 마왕에 의해 죽임을 당했다면 이런 고민 따위는 하지 않았겠지. 하지만 프라운이나 다른 동료들이 배반했다는 것도 몰랐다면 얼마나 좋았을까. 혹은 키히가 저렇게 되는 모습을 보지 않게 되었다면 얼마나 기뻤을까."
그리고 아무 것도 느끼지 않았으면 하고 바란 적도 있었지.
"하지만 난 이제 알겠어. 신이 나를 살린 이유는 내가 더 이상 상처받지 않게 하려는 것이 아니라, 그 상처들을 이기고 다시 살아 보라는 의미라고. 그리고 나, 널 만나서 다행이라고 생각해."
메데이레나의 방에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 다시 심호흡을 하고 서서히 말했다.
"그러니 날 위해 내 옆에 있어 줄 수 있겠니? 너무나 이기적이고, 나이 많이 먹은 내가 할 말은 아니지만 말야. 하지만 그래 준다면 좋겠어."
밤의 정적이 감도는 가운데 발자국 소리가 들려왔다. 누군가 계단을 지나 이곳으로 올라오고 있었다. 그 사람은…….
"여기서 뭐해?"
메데이레나는 방에 없었다. 우웃, 일장 연설을 토해 내놓는 동안 그녀는 여기 없었던 것이다. 제기랄!
"아…니 그냥, 아직도 화났어?"
"아니야. 뭐, 라플은 워낙에 바쁘잖아. 나도 그 정도는 안다고. 그리고 다시 그런 몰지각한 행동을 하면 용서하지 않겠어! 그랬다간 나도 키히처럼 귀신이 되어 대륙을 멸망시켜 줄 테니까!"
이거 참, 키히야 이 애는 너랑 닮은 구석이 참 많이 있구나.
"하하하, 그거 참 무서운데? 내일 응원할 표는 사놨어?"
"응, 기대하라고!"
당근 비가 내리는 하루가 되겠군. 근데 하필 당근인 까닭은 뭐지? 당근은… 그러니까 최근에 생긴 채소의 하나이다. 듣기로는 나바스에서 나왔다고 하는데 발칙하게도 신 이름이랑 똑같잖아. 하지만 신의 본래 이름을 아는 사람도 없으니 상관없지. 뭐, 신의 입장에서야 좀 못마땅하겠지만. 근데 그 종이에는 왜 고대어로 굳이 그렇게 적어놓은 걸까? 새로 생긴 채소를 누군가 알고 있다는 얘긴데…….
"이렇게 졸린데 아침이라니……."
씨는 뿌린 만큼 거두는 법이다. 그걸 확실히 오늘 실감하게 될 줄이야. 어제 늦게 온 데다가 온갖 생쇼를 해서 결국 오늘은 이렇게 모두들 수면 부족에 시달리게 되었다.
"응?"
어디서 단내가 집을 진동하고 있었다. 나의 어벙한 제자 율지스와 그의 유쾌한 패거리인 카오가 열심히 당근즙을 만들고 있었다.
"율지스, 시방 뭐해?"
"이 정도면 되지 않을까요? 우리 조직원들에게 모두 배달시키고 있습니다. 음 하하핫, 이 정도면 궁전을 정화하기엔 부족함이 없겠죠? 자, 모두 맡기세요!"
하나도 믿음직해 보이지 않았다. 게다가 불안하기까지. 과연 오늘 일은 잘 될까?
잠시 뒤, 신병 소속원들은 통 하나씩을 들고 줄줄이 찾아와 당근주스를 가득가득 담아서 가져갔다. 대체 이 얼마나 무서운 일이더란 말인가.
"주스 장사해도 되겠네."
율지스가 고개를 들어 방그레 웃으면서 손가락을 들어 보였다.
"이미 시작하고 있죠. 매표소 근처에서 팔고 있는걸요."
땀 나는군.
"자, 그럼 가보라고. 자넨 먼저 가서 준비도 하고 그래야 하지 않나?"
난 지금 매스게임 준비하러 가는 게 아니라고.
"그래요. 이따 관중석에서 봬요!"
메데이레나는 왠지 방글거리고 웃고 있었다. 우, 내 인생이 왜 이리 처절해 보이는 거냐. 성 근처에 가자 입구 바로 앞에서는 익숙한 얼굴이 당근주스를 아주 싼값에 팔고 있었다.
"어, 라플 아냐. 이거 한 잔 먹어. 너한테는 공짜라고."
뭐라고 하리.
"예, 감사합니다만 사양하죠. 하핫."
그는 갑자기 내 귀에 대고 속삭였다.
"우리가 세상을 구하는 거네! 명심해!"
대체 카오는 사람들에게 뭐라고 말한 건지 몰라도, 여하튼 대단하군. 이렇게 빨리 세계 방위대 조직을 구성하다니. 그럼 난 행동대장쯤 되겠군.
성을 바라보자 한숨이 앞을 가렸다. 일단, 확실히 율지스의 말대로 못 보던 결계 하나가 쳐져 있었는데, 매우 똑똑한 놈이 친 듯했다. 할 수 없군.
"음, 저기 제가 부탁할 게 하나 있는데요."
당근주스 장사는 갑자기 기뻐했다.
"내 뭐든지 하지!"
"음, 나중에 율지스가 오면 이 성벽을 쭉 따라가다 보면 작은 돌무더기가 있는데, 거기에 당근주스를 쫘악 부으면 된다고 그에게 전해 주세요. 하지만 대회전에 부으면 절대 안 되니까 그 점도 전해 주시고요."
그는 불타올랐다.
"물론이지!"
그가 너무 큰소리로 말하는 바람에 주변의 위병들이 모두들 웃으면서 바라보았다. 무슨 생각을 하는지는 몰라도 아무래도 우습게 생각하고 있는 것 같은데.
주스 장사 아저씨에게 말을 마치고 바로 성내에 마련된 연무장으로 걸음을 옮겼다. 거기엔 커다란 천이 걸려 있었는데, 열 여섯 명의 용사가 싸우는 대회라고 써 있었다. 기사들은 곳곳에서 오늘의 행사를 위해 바쁘게 뛰어 다니고 있었다.
한쪽 구석에는 기사 몇몇이 앉아서 담소를 나누는 장면도 보였고, 하인들은 의자를 설치하고, 칸막이를 세우는 등 대회 준비를 하고 있었다. 보기 좋은 광경이었다. 그러나 시합 참가자가 벌써 와서 뭘 어쩌겠는가? 나의 훌륭한 검을 닦아서 윤이나 낼까… 헉.
"맞다, 검은 신전에서 괴물을 잡을 때 사용했었지."
그리고 안 빠져서 그냥 헌납하고 왔는데, 그러고 나선 바빠서 까맣게 잊고 있었다. 으, 검도 없이 기사대회에 오는 인간은 나밖에 없을 거야!
"앗, 검을 안 가져왔군. 다시 갔다 와야지."
한 기사가 중얼거리면서 나갔다. 오, 그래 저자는 인간이 아닐지도 몰라. 아니지, 내가 무슨 생각을… 아, 그래!
"저, 여기 아젠 기사단장님을 뵙고 싶은데요. 급한 일입니다."
병사 하나는 황급히 고개를 끄덕이고 나를 성안으로 안내했다. 이 병사는 말이 좀 많았다.
"아, 음산하죠? 최근에 성내에서 실종되는 사람이 많아서 그래요. 뭐, 이 복도는 그래도 기사단장님이 계셔서 좀 낫지만요. 벌써 한 세 마리는 잡았을걸요."
그의 검술이라면 하나씩 상대하는 한 질 이유가 없지.
"자, 이 방입니다. 기사단장님, 뵙고 싶다는 분이 계십니다."
곧 방에서 들어오라는 소리가 들려왔다. 병사는 다시 돌아가고 나는 안으로 들어갔다. 그는 날 반갑게 맞았다.
"아, 어서 오게나. 자네 활약은 내 여기서도 들어 알고 있었지. 성에는 아무 영향을 끼치지 못한 것 같지만 말이네. 적의 상당 부분도 많이 처리되었을 거야. 그리고 기쁜 소식이 또 있네. 왕비님이 갇히신 곳을 알아냈고 말이지."
그의 눈에는 뿌듯함과 충성심이 소용돌이치고 있었다. 그렇거나 말거나.
"저, 부탁이 하나 있습니다."
"응, 뭔가? 얼마든지 말하게나."
계속 방글거리는 걸로 봐서 그는 나를 전적으로 신뢰하고 있는 것 같은데.
"저, 검 하나만 주실 수 없습니까? 최대한 얇은 걸로."
"에? 하지만 난 중 검이나 장검밖에는 쓰지 않네. 음… 아, 그래 자네 마법을 쓰지 않나? 그럼 그걸로 가볍게 만들면 되지 않나. 내 이 검을 줄 터이니 그렇게 해서 사용하게."
그러고는 보기에도 엄청 무거워 보이는 검 집을 가지고 있는 검 하나를 나에게 내밀었다. 그 검에는 나팔꽃이 문양으로 화려하게 조각되어 있었는데, 웬 나팔꽃? 보통은 독수리나 용 같은 걸 조각하지 않나? 그럼에도 불구하고 비싸 보이긴 하네. 그러고 보니 마법 쓸 생각은 전혀 해보지도 않았었지? 나 혹시 바보?
"이건 무슨 검입니까?"
"원래 피스트레이카에 가야 할 물건이지. 전하께서 하사하는 검이지만, 지금은 하사할 상황이 아니지 않나. 혹여 적의 손에 들어갈까 봐 내가 맡아놓고 있었지. 맘에 드나?"
검은 푸른 청광을 띄고 있어서 아주 비싼 거라는 사실을 몸소 느끼게 해주었다. 그리고 내 영지에 있는 보검만큼은 아니더라도 충분히 좋은 검이었다. 내 영지에 있는 검은 그야말로 아주 오랜 세월을 제련해서 우리 가문에서만 내려오는 검이니 아무래도 상대가 되지 않지.
"꼭 전하를 구해내겠습니다."
그 푸른 청광은 모든 것을 반사시키고 있었다. 그래서 더욱 투명하게 보여지고 있었다. 오늘은 세이에게 모든 것을 물을 수 있을 것이다. 그리고 진실을 밝혀내리라. 누가 이런 사악한 짓을 벌이고 있는 건지.



32. 영광의 검

한줄기의 빛을 발하는 그 검의 이름은 '영광의 검'이라 하였다. 그건 과거 트라이너의 왕이 만들게 했으며, 그 검의 최초 소유자는 피스트레이카 공작이었다고 전해진다. 그러나 그 후 그 검은 세인 푸르체트 경에게 넘어가서 대대로 푸르체트 가의 가보로 전해지게 되었다. 그 검을 본 사람들은 그 검 집과 검 표면에 새겨진 나팔꽃 무늬를 잊지 못하는데, 그것의 아름다움은 가히 어떤 꽃보다 더욱 아름답기 때문이었다. 그 검은 영광과 희망을 안겨주는, 마치 새벽에 처음 피는 꽃을 생각나게 한다고 전해진다.
 검 수집가의 평 

나는 그와 적당히 작당하기로 마음을 먹고 있었다. 어차피 그의 도움 없이는 이번 일은 성공하기가 어려웠다. 원래 내부의 적이 가장 상대하기 어려운 법이니까. 그에게 당근 찜을 한 바가지 안겨 주면서 난 제의했다. 믿을 만한 사람들에게 이걸 먹이면서 인원을 규합해서 적에게 맞서 싸우자고.
"좋습니다. 그럼 그 동안 저흰 왕비님을 구해낼 터이니 부디 전하를……."
나는 그의 말에 고개를 끄덕이고, 우리의 이 전하 구하기 계획의 실현에 들어가기로 결심했다.
거사일은 오늘!
서서히 시간이 흐른 듯, 어느새 사람들이 하나둘 들어오고 있었다. 왕궁의 정원에서 이런 일을 하는 것도 의아하지만 이건 전통이니 어쩔 수 없었을 것이다. 그리고 왕이 나오는 것도 전통이다. 왕비는 전통적으로 나오지 않을 때가 더 많았다. 대신들도 대부분 참석하는 게 관례이며, 시작 테이프는 재상이 끊게 되어 있다.
"기대되는구만. 아무래도 오늘의 일은 상당한 이벤트가 아니겠는가? 게다가 전하도 나오시고 말이지. 하하핫."
기사들도 모두 기쁜 듯이 깔깔대고 있었다. 단지 내 맘만 두근거릴 뿐.
일련의 계획은 일단 대회가 끝나서 시상식이 거행되고 첫 번째 축포가 울리면 그와 동시에 당근주스를 뿌리는 것이었다. 그러면 괴물이 된 사람들이 드러날 것이 분명했다. 시민들이야 어차피 궁에 있었을 리가 없지만 일반 귀족들은 대부분 성에 있었을 테니 괴물이 된 자도 있을 것이 아닌가?
"자, 모두들 착석해 주십시오!"
궁전의 정원은 그야말로 사람의 홍수를 이루고 있었다. 근래 들어 트라이너에는 많은 일들이 일어났지만 모두 썩 좋은 일이라고 할 수 없는 일들뿐이었기에 이런 행사를 벌인 것이었다. 몇 년만에 벌어지는 축제이니 사람들이야 오죽 기쁘겠는가. 게다가 스포츠는 본래 사람을 즐겁게 해주는 특징이 있지 않은가.
"자, 선수들은 이제 자신의 대기실로 가주시기 바랍니다."
내 대기실은 모두 두 명이 함께 쓰는 곳이었다. 뭐, 흰색 종이를 뽑은 사람과 함께 하는 것이기에 별로 얼굴을 본 적도 없는 인간이었다. 그가 나를 보자 처음 한 말은 바로 이것이었다.
"쳇, 평민이라니 기분 더럽군."
갑자기 당근을 이놈의 입에 집어넣어 주고 싶은 욕망이 용솟음쳤다. 하지만 놈에게선 마기는 커녕 땀 냄새도 나지 않았다.
"그럼, 오늘 트라이너 역사상 가장 화려하고 아름다운 축제가 시작됨을 알립니다!"
"와아아!"
시합의 개회식을 알리는 축포가 쏘아지고 어느새 사람들의 환성이 들려왔다.
"먼저, 무투회가 이곳에서 열리게 됩니다. 무투회는 모두 예선전을 거친 열 여덟 명의 용사가 서로 일 대 일 형식으로 싸우게 됩니다. 한 번 지면 무조건 탈락입니다. 승자에게는 영광이! 패자에게는 위로의 박수를 보내 주시기 바랍니다!"
사람의 함성이 다시 미여터지도록 울려왔다. 그렇거나 말거나 내 관심은 다른 곳에 있었다. 먼저, 규칙 설명을 제대로 하지 않는 점이 이상했고 재상의 기조 연설 또한 아직 없다는 점이 내 머리 속에서 체크되었다. 뭐, 테이프를 끊기야 하겠지만.
"여기 국왕 폐하께서 나오셨습니다. 모두 열렬하게 환호해 주십시오!"
"와와, 국왕 폐하 만세!"
음, 나오긴 했군. 국왕은 잠시 일어나서 손을 가볍게 흔들어 보였다. 그의 뒤에는 정확히 기사 세 명이 서 있었는데… 뭐, 인간이 아니라는 것쯤은 단번에 알아보겠군. 시체를 세워놨네.
"그럼 재상께서 테이프를 끊어주시겠습니다!"
재상인 내 제자 세이가 나와서 오색 빛의 테이프를 끊자 사방에서 색색의 종이가 뿌려졌다. 모두들 열렬하게 환호하는 가운데서 북소리가 울려 퍼졌다.
"에이, 빨리 시작이나 할 것이지. 평민 녀석 냄새가 나서 더러워 죽겠다고."
내가 대 공작이라는 걸 알면 어떤 표정을 지으실지 궁금해지는군. 뭐, 그렇다고 해서 널 어쩌려는 건 아니지만 말야.
"곤란하네요, 전 평민이 아닌데요."
그가 날 바라보며 멍한 표정을 지었다. 그 순간, 내 이름이 호명되었다.
"라플 헤제로이스!"
환호하는 사람들 가운데서 나는 나를 멍한 얼굴로 응시하고 있는 사람을 발견할 수 있었다. 세이였다. 그는 멍하니 나를 응시했고 허공 중에서 마주친 나와 그의 시선은 한참 동안 공중을 맴돌았다.
"뭐 하나, 어서 나가지 않고?"
한 병사가 내게 다가오고 있었다. 내 입가에는 미소가 떠올랐다. 세이는… 결백하다.
"예."
검에는 경량화 마법을 걸어놓아 사용하기에 좋았다. 거의 과도 수준이었는데 역시 검은 비싼 값을 한다.
"후후후, 날 보고 겁을 먹은 게로군. 물론 그 마음 이해한다. 하지만 잘못 짚었다! 난 겁먹었다고 용서하지 않는 위대한 프로로리우스 가문의……."
이런 놈하고 싸워야 하는 내 신세가 갑자기 무지막지하게 쓸쓸해졌다. 나도 그에게 인사 비슷한 걸 하고 싶었지만, 온통 혼자 떠드는 바람에 말할 기회를 놓쳤다. 감독도 조금은 열받았는지 그에게 주의까지 주고 말았다.
"그만 소개하고 공격하시오. 시작!"
우리 일행이 보이지 않는 걸 봐선 아무래도 잘하고 있는 듯했다. 그리고 특별히 마련된 귀빈석 근처에는 유별나게 주황색 풍선이 많이 위치하고 있었다. 음 흐흐흐, 착착 잘 진행되는군.
"나의 검을……."
아마도 나머지 말은 받아라가 아니었을까나? 그도 나의 검을 보았는지 재빨리 말하다 말고 옆으로 비켜섰다. 내 검은 검집째 그의 옆구리를 공격해 들어갔다.
"오오오오!"
경기에 환호하는 사람들의 감탄사가 울려왔다. 사실, 시합 내용 면에서 보면 나의 실력은 워낙 출중하고 상대방은 실력이 너무 형편없는 나머지 경기 자체가 시들시들했다. 내가 좀 경기 효과를 가미해서 그렇지 내용은 전혀 없는 싸움이 되고 말았던 것이다. 일단, 어떻게 통과했는지도 우스울 지경. 설마, 그의 필살기는 기선 제압이었던 걸까?
"라플 헤제로이스 승!"
사람들 중 평민 계급의 확실한 환호가 이어졌다. 나 평민은 아니라우. 뭐, 그 비슷한 생활을 많이 하긴 했지만.
"그럼 다음 나오십시오!"
정작 내 다음에 붙은 사람들은 그야말로 피 튀기는 싸움을 벌였다. 일단, 귀족 팀에 있던 사람은 검을 뽑다가 손이 베어서 길길이 날뛰었으며, 평민 팀으로 나간 사람은 검을 들고 설치다가 우연히 옆에 있던 날카로운 못에 손을 찔렸다. 싸움은 엄청 시시했는데, 그야말로 보고 싶지도 않았다.
"난 다음이다."
끝까지 고자세라니. 응? 다음이라면 나랑 맞붙었어도 일말의 어려움을 느끼지 않았던 그 중 검의 사나이와?
"노발스 테레에 경의 승리입니다!"
아, 귀족 친구가 어떻게 우연하게라도 이긴 모양이지? 뭐, 다 유쾌하게 이겨서 기분은 좋군.
"그럼 평민, 잘 있어라. 나의 승리를 지켜 봐다오."
착각이 지나치면 병이 된다고 그런데…….
"자, 그럼 시작!"
두 사람은 한 치의 양보도 없는 무시무시한 눈길로 서로를 응시했는데, 그게 또 걸작이었다. 눈싸움이 참으로 멋졌으니까. 아울러 검 싸움도 괜히 기대되는 인간들이었다. 먼저 움직인 놈은 중 검의 사나이였다. 하기사, 그의 검이 무거우니 먼저 움직여야 할 듯도 했다. 아무래도 속도가 딸리지 않겠는가?
그러자 귀족 풋내기의 날카로운 공격이 허리와 어깨를 중심으로 연달아 일어났다. 딴 건 몰라도 약점을 찾고자 하는 동작이 분명했는데, 아무래도 중 검의 친구는 이미 약점을 찾은 것 같았다.
"훗, 꺼져라!"
굳이 꺼질 필요까지는 없다고 형씨. 하지만 검 솜씨는 괜찮으니 봐주지. 아무래도 순번으로 봐선 준결승에서 나랑 붙게 생겼구만. 가만, 16명 중에서 10명이 기사가 되면… 어이없구만. 이런 어중이떠중이들도 모두 기사가 되는 건가? 참으로 어이없어.
귀족의 솜씨도 괜찮았지만 저 중검의 사내는 나에 필적하는 수준이니 당연지사 이길 턱이 없었다. 쯧.
"예, 그럼 승자는 무트 렉입니다!"
헤, 그는 나에게 살짝 웃어 보이면서 아래로 내려갔다. 아무래도 결국 붙기는 하겠는데. 여기선 저렇게 대단한 놈이 없으니까.
"나 졌어."
귀족 청년이 갑자기 나보다 더 호리호리해져서 나타났다. 아무래도 심적 충격이 상당했던 듯.
"아하하, 상대방 실력이 너무 뛰어났어. 하지만 너도 괜찮은 실력이었다고."
위로성 발언 백퍼센트다. 뭐, 괜찮기는 했지. 앞에서 이겼던 어중이떠중이보다는 훨씬 나은 편이었으니까.
"그렇구나, 나 희망을 가져도 되는 거야?"
엇…….
"그래그래. 어서 가서 열심히 수련을 쌓으면 다음에는 꼭 이길 수 있을 거야?"
말이 왠지 의문조로 종결되고 있었지만, 그는 눈치채지 못했다. 그는 희망에 들떠서 사라져 갔다. 저런.
그 다음의 싸움은 그야말로 눈 버리기 십상이었다. 그 뒤로 다섯 번 벌어진 싸움 중에서 오직 쓸 만한 기사는 내 눈에는 2명 정도만 보였다. 그나마 둘은 제비뽑기 운이 없었던 듯 같이 붙게 되어서 그만 한 놈만 올라가게 되었다. 이 사람은 좀 많이 수상해 보였다.
"자, 이제 준비해 볼까?"
중간에 잠시 식사시간이 있고 나서 시합은 다시 이어졌다. 이제부터 그야말로 하이라이트라 할 수 있는 4강 전이 시작된 것이었다. 나랑 붙는 놈은 운이 없게도 아까 우연히 통과한 그 귀족 청년.
"자, 선수 앞으로!"
미적거리면서 앞으로 나갔다. 재상은 저 멀리 왕 근처에 앉아 있었는데, 주변에는 귀족들이 상당히 많이 앉아 있었다.
"잘 부탁합니다."
살짝 미소를 흘리면서 말하는 순간 어느 한쪽에서 여자들의 비명소리가 들려왔다. 난 처음엔 뭔 일이라도 일어난 줄 알았다.
"와, '라플의 비밀 일기'의 주인공이다!"
"역시 멋져요!"
대체 메데이레나는 무슨 짓을 한 거냐… 으.
"자네 인기 최고군."
이젠 아주 감독관까지 날 보고 비웃었다. 뭐, 좋게 말하면 부러움의 눈길을 보낸 거겠지만 난 하나도 기쁘지 않다고.
"시작!"
자, 이 허약한 상대를 어떻게 해야 팬 서비스 차원에서 멋지게 끝내줄 수 있을까? 잠시 궁리한 나는 이번에는 놀라운 도약을 보여 주었다. 절대 마법사라는 생각이 안 들 정도로 높게 점프해서 순식간에 상대의 등뒤로 돌아갔다. 그리고 예의 내 전매특허를 말했다.
"항복?"
"…항…복."
이렇게 쉽게 우승을? 사람들의 시선을 모을 수 있는 방법은 참으로 다양한 법이다. 지금도 이렇게 했으니 이따 결승전에서는 더욱더 화려하게 해야 할 텐데 어쩌나.
"승자는 라플 헤제로이스!"
심판관이 나의 승리를 선포했다.
"꺄아아아아악!"
때론, 괴물에 의한 비명보다 이런 여자들의 함성이 더 두렵게 느껴진다. 참으로 무서운 일이 아닐 수 없다. 꺼이꺼이.
아직까지는 별 사상자도 발생하지 않으면서 경기는 계속되었다. 다음 경기에서는 중 검을 쓰는 무트가 멋지게 승리해서 결국 나와 만나게 되었다. 뭐, 그래 봐야 허술한 상대였지만. 이제 준결승 장은 서서히 흥미진진한 감동의 도가니로 들끓고 있었다.
별로 변동된 사항은 없었다. 여전히 사람들은 들끓고 있었고, 귀족석은 거의 변화가 없었다. 아니, 오히려 기분 나쁜 기색이 역력했다. 4강에 올라오기까지 귀족은 겨우 한 명뿐이었으니 그럴 만도 했다.
"그럼 이제 고대하시던 준결승입니다!"
약간의 휴식 시간이 주어졌다. 이 시간이 지나면 나와 무트라는 기사는 바로 마주 보게 되어 있었다. 뭐, 나는 절대 기사 서훈식을 한 적은 없었지만, 그게 지금 무슨 의미가 있나? 난 바르하잔의 기사인 데다가 검술도 많이 알고 있는데.
"아, 이제 곧 준결승이네. 이길 자신 있어? 그 기사 대단해 보이더라."
어느새 메데이레나가 방글거리면서 내 대기실에 와 앉았다.
"하하하, 현역 기사가 지면 곤란하지. 그보다 넌 여기에 있어라. 그럼 적어도 잠시 뒤에 일어날 그 당근주스 비는 피할 수 있잖아."
그녀는 이내 생글거렸다.
"헤헤, 그러네. 이거 걱정해 주는 거지? 아무리 사소한 거라고 해도 난 너무너무 기분 좋아!"
여기 어딘가에 세인이 갇혀 있다는 것만 제외하면 그렇지. 에구구, 난 아주 늙어서 고생을 사서하는 타입이란 말인가.
"자, 그럼 양 팀 선수는 이제 앞으로 나오십시오!"
"와!"
심판관의 목소리가 울리고 사람들은 다시 큰소리로 환호했다. 목도 안 아픈가? 무슨 목소리 내는 마법 도구라도 사용했나. 아, 그런 걸 개발하면 적어도 떼돈 벌겠어.
"꼭 이겨."
백 마디 말보다 한 마디 말이 더 기분 좋게 들릴 때란 바로 이런 때인가 보다. 뭐, 할 수 없지. 이겨 드리지요, 하하하.
"너와 싸우고 싶었다. 좋아, 겨루자! 못 다한 승부를 내자!"
날 라이벌이라고 생각하나 본데 그땐 말이지 과도를 들고 싸웠었다고. 지금하곤 상황이 틀리지.
"좋아, 널 위해 검을 뽑아 주마."
그래도 내가 인정한 검사이니 만큼 예우를 다 해야 하겠지. 난 천천히 검 집에서 검을 뽑아 들었다. 검은 아름다운 자태를 뽐내며 번쩍거렸다.
"좋은 검이군. 하지만 내가 이긴다! 간다, 봐주지 않는다!"
언제는 봐줬냐? 왠지 의구심이 풀풀 날리는 대사를 하면서 그는 바로 내 앞으로 달려들었다. 검이 무거운데도 불구하고 전혀 무게를 느끼지 않는 듯했다. 하지만 마법도 안 걸려 있으니 뭐, 대단하지.
"후후후."
그의 검을 정면으로 받는 건 사실 미친 짓이다. 하지만 왠지 해보고 싶었다. 그래서 했다. 그의 검과 내 검은 맞부딪치면서 엄청난 소리를 주위로 흘려 보냈다. 주변 사람들은 겨우 손가락 하나 정도의 사이를 둔 채 눈을 빛내고 있는 우리를 응시했다. 고놈의 손가락 길기도 하지.
"제법이군."
난 힘들어 죽겄다! 재빨리 다시 검을 떼고 옆으로 빠르게 돌자, 그도 놀라운 속도로 나를 따라 움직였다. 힘으로 승부가 되지도 않는데 스피드도 엇비슷했다. 과연 대단한 놈이다.
이번에는 그의 검이 빠르게 선제 공격을 펼쳤다. 게다가 검은 주위의 모든 바람을 집어삼키듯이 번쩍이고 나의 옆구리를 꿰뚫었다. 다행히, 난 그 검을 간신히 피할 수 있었지만, 다음 공격에 대해서는 미처 방어할 수 없었다.
"저…런!"
사람들의 소리가 한순간에 잦아들었다. 헤, 너도 제법이지만 난 대 마도사이자 바르하잔의 빛이라 불리는 존재다!
"이야아압!"
검이 허공을 맴돌면서 그의 주변을 압박해 들어갔다. 어느새 그 스피드에 딸려 올라간 중 검은 놀랍게도 하늘로 날아가고 말았다.
"이런, 내가졌잖아! 너 이제 보니 대단하잖아!"
내가 한 필살기였는데 당연히 대단하지!
"너도 참 대단한 놈이다."
"고맙군, 꼭 우승해라. 날 이기고도 진다면 용서하지 않겠어."
이거 땀나는군. 멋진 녀석인데. 이 나이가 먹어서 봐도 괜찮은 상대였어. 왕년의 나라도 한 번쯤 고민하게 할 만한 상대야.
여하간, 이 잡다한 절차를 거치고 경기는 서서히 막을 내리고 있었다. 그 말은 우리의 화려한 당근주스 파티가 시작된다는 것을 뜻하기도 하는 말이지. 다른 준결승에서는 그 꽤 하는 평민 출신 기사가 귀족을 꺾고 승리했다. 결국, 결승전은 평민 파티가 되었다는 거다.
"자, 그럼 대망의 결승전입니다! 양 선수 앞으로!"
저 멀리 객석 앞쪽에서 무트가 앉아 손을 흔들어 주고 있었다. 좋은 광경이지. 아까워. 내가 한 100년 정도만 젊었다면 야자 트고 좋은 친구로 지낼 수 있었을 텐데. 아무리 친구가 되는 데는 나이가 문제되지 않는다고 말하지만 그래도 이건 좀 심하지 않아?
"잘 부탁합니다."
가까이서 보니 꽤나 깨끗한 눈을 가진 녀석이었다. 난 이런 눈을 한 사람을 알고 있다?
"시작!"
목소리가 울리자마자 그 사내는 그야말로 전광석화 같은 속도로 검을 짧게 휘둘렀는데, 그때 나는 검을 미처 뽑지도 못했다고!
"이런!"
그녀석은 배시시 웃음을 흘렸다. 차가운 갈색 머리가 시리도록 눈에 박히고 있었다. 정말이지…….
"이 정도입니까? 실망이군요. 난 좀 더 대단할 거라고 생각했는데. 하지만 오늘 당신을 죽여드리죠. 계획에 방해되는 자는 살려둘 수 없습니다."
그의 검이 화려하게 번득였다. 몸 주위에 재빨리 방어막이 쳐졌고, 그의 검이 퉁겨나갔다.
"젠장, 검도 안 뽑았는데 너무 하는군!"
그의 입가에 진한 미소가 떠오르며 배시시 웃었다.
"하하하, 마법이라면 제가 더 강할지도 모르겠습니다."
동시에 그의 한 손에 마력탄이 생성되기 시작했다. 거대한 그 구는 정확히 나를 향해서 날아들었다.
"너 대체……!"
난 순간적으로 방어막에서 뛰어 올라 마력탄을 피해야 했다. 맞대응하기 위해서 마법 화살을 녀석에게 날렸으나 놈은 끄떡도 하지 않았다.
"제 이름은 아까 소개했습니다."
날 가지고 놀고 있었던 것이다. 이놈은 무지막지하게 강력하구만. 그렇다고 마력에 있어서 마왕과 비견될 정도는 아니지만 내겐 크나큰 핸디캡이 있었다. 바로 이 주변의 사람들을 무시하고 싸울 수는 없다는 점.
"이번에 또 갑니다!"
그의 입에서는 아주 빠른 주문이 흘러 나왔고, 주문에 따라 마법의 화살이 여러 개 생성되었다. 그 화살들은 정확하게 나에게 날아들었다. 문제는 화력이었다.
"젠장, 이렇게 되면 나도 할 수 없다!"
순간적으로 싸우는 장소 바깥쪽으로 전체를 두르는 거대한 방어막을 생성시켰다. 그런 다음 난 즉시 녀석을 향해서 거대한 피의 주문을 부르기 시작했다. 상대가 날 죽이려 한다면, 나도 맞 대응할 수밖에 없는 것이 아닌가.
<화염이여 어둠이여, 나의 명을 받아 오라!>
거대한 지옥의 불길이 지상에서 소용돌이치며 거세게 올라왔다. 처음으로 그의 얼굴에는 당혹해하는 표정이 어렸다. 그리고 경악에 넘치는 소리로 나에게 물었다.
"당신… 라플인가? 어떻게… 살아 있는 거지?"
방어막 덕에 사람들은 우리의 대화를 듣지 못했다. 지옥의 불길이 활활 타오르는 가운데서 그의 말을 들을 수 있었다.
"넌 내가 누군지 아는 모양이군. 넌 바로 그 엘메인이로군."
화려한 불길이 끊임없이 타오르고 있었다. 하지만 주변 사람들은 그저 놀라고 있을 따름이었다.
"이거 모습을 감춰 봤자겠군요."
그의 모습이 흔들림과 동시에 키히와 비슷한 얼굴을 한 모습이 드러났다. 사람들은 경악에 떨었고, 엘메인을 아는 율지스나 세이의 놀라움은 대단했을 것이 분명했다.
"그래, 엘메인. 너의 음모가 무엇이든지 더 이상 사람을 해치는 것은 용서 못한다!"
"당신을 위해서라면 얼마든지 죽여도 좋습니다. 당신이 죽을 거라고 생각했는데… 대체 살아서 뭐 좋은 일이 있죠? 애인이 배신하고 제자도 배신하고… 왜, 더 살고 싶으셨나요?"
엘메인의 표정과 목소리는 매우 슬픈 빛을 띄고 있었으나, 나에겐 그저 가증스러운 모습으로 비춰질 뿐이었다. 저놈은 날 위해서 내 몸에 손을 박아 넣었다. 그리고 날 위해 나를 무너지는 성에 가두려 했지.
"엘메인, 아직 넌 사람을 모르는구나. 어리석도다!"
"할 수 없군요. 오늘은 세이를 죽이러 왔건만… 나의 어둠의 자식들이여, 어서 일어나 닥치는 대로 죽여라."
아무런 반응이 일어나지 않고 있었다.
"엘메인, 넌 정말 초보적인 실수를 범하고 있군. 나의 방어막은 절대적이라 아무런 소리도 새어나가지 못한다. 물론 마법도. 마왕에게 마법으로 이길 수 있다고 생각하는가?"
그의 표정이 서서히 일그러지고 있었다.
"당신이 아무리 발악을 해도 붉은 강은 흐르게 되어 있습니다."
나에게 수수께끼 내지 마! 용서가 안 된다! 왜 엘프랑 마족은 저렇듯이 수수께끼를 밥보다 좋아하는 건지 모르겠어!
"내가 다 막아 주지!"
거대한 불길이 그를 감싸 돌았다. 엘메인은 피하지 않았다. 아니, 되려 그 안으로 뛰어 들어가려 했다.
"엘메인!"
그는 키히의 동생이고, 몇 안 남은 엘프였다. 그보다 하나의 생명이라는 점이 내겐 더더욱 깊게 느껴지고 있었다. 살려야 한다!
"젠장!"
그를 끌어올리자 그는 조용히 눈을 떴다. 그리고 웃었다, 아주 조용히.
"당신을 정말 진심으로 존경합니다. 하지만… 하지만 붉은 달과 붉은 강은 어쩔 수 없는 일입니다……."
그의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 그리고 방어막이 점점 깨지고 있었다. 자의에 의해서가 아니라 누군가의 의해서.
"넌!"
허공에 한 사람이 나타나 있었다. 그는 나도 잘 아는 놈이었다.
"전대 마왕이라고 불러 주겠나? 나의 사랑하는 라플."
닭살이 주르륵 돋았다. 내 앞에 있던 엘메인은 그를 향해 몸을 움직였다. 허공에 둘의 모습이 두둥실 떠 있었다.
"그 사랑 어쩌고는 집어치우시지. 대체 무슨 속셈이지? 이게 지루하지 않아서인가, 아니면 다른 목적이 있나?"
그는 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 잠시 신음성이 들린다 싶더니 그의 앞에 있던 엘메인이 바닥으로 떨어져 내리고 있었다.
"내 선물이네. 이제 이 인형은 쓸모가 없어졌거든. 다시 만날 땐, 좀 더 성장한 모습으로 보길 바라네. 자네 모습, 아주 보기 좋지만 말야. 하하핫!"
그의 광소가 울려 퍼지거나 말거나 나는 엘메인을 잡아챘다. 그의 등에서는 피가 떨어져 내리고 있었다.
"엘…메인!"
그는 나의 그녀와 닮아서 더더욱 괴로움을 안겨 주고 있었다. 그녀의 동생, 바로 처남이 되는 몸인데 말야.
"…라플 님, 전 이미 죽은 몸입니다. 저도 다를 게 없는 인형. 그러나… 그러나 누나를… 누나를 구하고 싶었어요. 하지만 그렇게 되지 않는군요… 부탁이 있어요, 들어주시겠어요?"
나의 눈물이 서서히 흘러서 그의 얼굴에 떨어졌다.
"좋아, 뭐든지 들어주겠다."
"제… 누나를 부디 깨끗이 죽여주세요. 그렇게 하지 못하신다면, 아무도 없는 곳에 홀로 살게 해주세요. 부탁이에요, 더 이상 당신의 맘을 아프지 않도록……."
그는 완전히 잠들어가고 있었다. 그의 눈이 완전히 감기고 나자 처절하리만치 아름다운 축포가 울리고 붉은 색의 꽃비가 내려왔다.
"죽…었군."
마왕은 사라지고 엘메인은 죽었지만 아직 나에게는 해야 할 일들이 남아 있었다. 순간 주스가 쏟아지자 곳곳에서 사람들의 기형적인 비명소리가 들려왔다. 특히 왕의 뒤에 서 있던 기사들은 모두 쓰러지면서 시체로 변했다. 사람들은 이유를 몰라 당황해했고, 순간적으로 장내는 혼란한 상황이 되었다.
"스승님."
누군가 내 앞에 다가와 있었다. 세이는 3년 동안 이제 의젓한 청년이 되어 있었다. 역대 최연소 재상이라지?
"난 무능한가 보다."
"아니에요. 살아 계셔서 고마워요."
세이의 눈에는 눈물이 한 방울씩 떨어지고 있었다. 제자를 울게 만드는 나쁜 놈이지.
"그래 무사했구나."
"그거 나중에 꼭 알려 주세요. 불꽃이 너무 멋졌거든요."
세이는 어느새 내 옆에 나란히 앉았다. 그리고 녀석이 이죽거리기 시작했다.
"그리고 스승님, 나이 값 좀 하세요. 어떻게 그러실 수 있어요? 그 나이 먹어서 무투회라니, 노인정에서 운다고요. 그리고 저 주스 연출은 정말 형편없어요. 어떻게… 하지만 전 감동했으니까 괜찮아요."
이녀석을 패줘야 할지 쓰다듬어 주어야 할지 잠시 고민했다.
"엘메인은 양지바른 곳에 묻어 주자."
"예."
이제 와서 생각이 난 건데, 예전에 키히가 모험을 하던 당시, 나에게 어렸을 적의 동생에 대해 이야기해 준 적이 있었다. 자신을 많이 닮은 그 동생은 미처 성인이 되기도 전에 마족에 의해 죽임을 당하고 시체마저 도난 당해서 매우 가슴이 아팠다고 항상 말하곤 했었지.
엘메인은 어느새 산산이 먼지가 되어서 사라져 갔다. 이 아이는 시체조차 남지 않는 가련한 존재였다.
"세이 이놈!"
율지스가 게거품을 물고 뛰어오고 있었다. 저 녀석은 계속 할 일없이 저러고 있군.
"어라, 형 아니세요?"
"넌 어떻게 된 놈이 날 한 번도 찾아오지 않냐!"
세이는 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적였다.
"저도 감금되어 있었어요. 제 아버지, 보셨어요? 그 분이 제가 말을 안 듣자 그렇게 했죠. 아까 도망가시는 것 같던데… 못 보셨어요?"
당연히 못 봤지. 하지만 대충 누가 배후 인물인지는 알 수 있을 것 같군. 내 애인은 희대의 살인마고, 네 아버지는 마왕 뺨치는 놈이었구나.
"마왕과 아버지가 모종의 협약을 맺었던 것 같아요. 종종 만나시는 걸 본 적이 있었거든요. 그런데… 전 아무 말도 하지 못했죠."
율지스는 세이를 패 죽일 분위기로 서 있었다.
"왜?"
세이는 아주 아프게 웃었다. 여전히 귀여운 건 변치 않았군.
"저를 마왕이 죽이려고 했어요. 하지만 아버지가 말을 따를 테니 살려달라고 하셨죠. 그래서… 이렇게 된 거예요."
나는 세이를 꼭 안아 주었다. 세이는 이렇듯 제자를 아끼는 위대한 스승에게 한마디 해 주었다.
"스승님, 흙 먹었어요."
죽일 놈…….
"하지만 아직 해결된 건 하나도 없다. 일단 왕을 풀어내는 데는 성공했지만, 왕비를 구하러 간 대장이 어떻게 되었는지도 모르겠고, 세인이 어디 있는지도 모르니, 어서 움직이자."
율지스는 당근주스에 당한 괴물의 시체를 꼼꼼히 조사하고, 신관들도 협조해서 성을 탐사하기 시작했다.
"자네 이제 보니 대단하잖아!"
무트라는 검사가 나를 보고 씨익 미소를 지어 보였다. 대단하기는 뭐.
"음, 아마 무투회는 다시 열릴 것이니 너무 염려하지 말게."
"흠, 하지만 검술이 아니라 마법이라면 내가 이겼을 텐데. 쳇."
뭔 소리래?
"무슨 마법을 쓰는데?"
"아, 뭔지 궁금해? 항복하는 마법!"
할 말 없음. 재미있는 청년이었다. 나와 세이는 그를 향해 한숨을 지어 보인 뒤 성 지하로 내려가 조사하기로 했다. 율지스는 아무래도 유능함으로 점철된 인물이었다. 아까 엘메인이 죽는 동시에 자신에게 마법이 되돌아왔다고 했다.
"아마 이 아래 있을 거예요."
지하는 더럽지 않았고, 오히려 가끔 횃불도 켜져 있었다. 세이는 여전히 두리번거리고 있었다. 주변의 방에서는 괴이쩍은 소리가 들리곤 했다.
"무슨 소리지?"
작은 신음이 들리기 시작한 곳은 매우 깊은 지하였다. 나와 세이, 사비르가 이렇게 깊숙이 들어오기까지 도중에서는 괴물이 한두 마리쯤 나타났다. 하지만 어디 내가 보통 마법사도 아니고 말이지. 그리고 의외로 사비르도 강하지 않던가. 살린보다는 좀 약하지만.
"신음소리입니다. 감옥에서 나는 소리 같은데요."
세이는 조심스럽게 중얼거렸다. 세인이 무사하다면 전쟁은 일어나지 않겠지. 에휴휴, 이 지겨운 길을 빨리 벗어나고 싶은 내 마음을 누가 알꼬?
"저기 감옥이 있군요."
분명히 지금쯤 세인 일행은 끙끙대면서 누워 있지 않을까? 아니지, 그보다 더한 꼴을 당했을 확률이 높지. 실험 대상이 되어서 다리가 하나 잘려 있다든지.
"어, 자넨 차기 부마가 되실 라플이라는 분이 아니신가?"
한 사람이 나를 반겼다. 반겨? 지금쯤 죽도록 노동을 한다던가 죽살나게 고생하고 있어야 할 사람이?
"저, 신음 소리가 들렸는데 괜찮으십니까?"
그러자 한 기사가 고개를 살살 흔들었다.
"아, 푸르체트 경께선 꼭 잠만 자면 머쉬멜로우 인형이 나온다고 저러지 뭐야? 제일 무서운 게 그거라나. 쯧, 하여간 할 말 없지. 구하러 온 건가? 너무 늦게 왔군. 우리가 축제에 늦은 건 아니지?"
긴장감 결여 군단을 또 발견하게 될 줄은… 뭐, 내가 나중에 듣게 된 바에 의하면 나바스 황제의 기조가 그거란다. 긴장감을 없애자…라나.
뭐, 인생의 허망함을 깨달았건 말건, 그 사람들은 감옥 안이다 뿐이지 오히려 밖에 있는 우리보다 맛있게 밥도 잘 먹고, 호강하고 잘 지내고 있었던 것이다. 이 점이 율지스를 분노케 했는데 충분히 이해가 가는 일이었다. 그는 사실 엄청 힘든 일은 도맡아서 다 하고 한때는 마력까지 잃지 않았던가. 그러니 그의 아픔을 이해할 수밖에.
"결국 난 모조리 뛰어 다니면서 해결한 셈이군."
어느새 트라이너에는 문제가 정말 깡그리 해결되어 빛이 나는 듯했다.
"너무 상심하지 마세요, 스승님. 아직 피스트레이카 쪽은 하나 손도 못 댔잖아요."
그게 더 문제라는 거야, 이놈아.
"그리고 네 아버지는 어떻게 할까? 그래 더 무서운 짓을 벌일 가능성이 있어 보이더냐?"
녀석은 고개를 흔들었다.
"아니오, 도망치실 때 이젠 괜찮을 거라고 하셨는걸요. 아마도 스승님이 살아 계시다는 것 때문에 안심하신 거겠죠. 이젠 아마 어딘가에 은둔해서 사실 거예요."
세이는 시종일관 밝은 표정을 유지했지만, 속마음은 밝을 리가 없었다. 기껏 자신의 부모를 찾았는데 다시 버려진 거나 다름없으니… 이 녀석, 원래 부모한테 버림받았다고 생각하고 있었으니까.
"몇 가지 사소한 문제들을 해결하는 대로 바로 피스트레이카 영지로 갈 생각이다. 율지스, 넌 여기 남아서 문제를 해결하는 데 도움을 주고, 세인 푸르체트 경은 메데이레나를 데리고 나바스로 돌아가십시오. 이젠 문제도 해결되었으니 더 이상 이곳에 있을 이유가 없지 않습니까?"
그녀의 얼굴이 갑자기 눈에 띄게 어두워졌다.
"왜 날 보내는 거야?"
"이젠 아무리 안전하다고 해도 안 돼. 키히에게 가는 내 마음을 좀 헤아려달라고."
그녀는 갑자기 고개를 숙이고 조용히 말했다.
"응, 돌아갈게. 하지만… 꼭 와야 해."
윽! 세이가 날 바라보며 의외의 한 마디를 던졌다.
"스승님 인생이 왠지 달라 보이시는군요. 자수해서 광명 찾아요."
내가 간첩이냐! 이런 제자를 다 키워놨더니 이런 헛소리나 하고 말이지. 잠깐!
"혹시 이 편지를 두고 간 게 누군지 아냐?"
고대어로 쓰여진 종이를 내밀자 세이가 낮게 웃었다.
"이건 제가 쓴 거예요. 스승님만 아시도록. 그리고 이건 흑이 가져다 놓은 거예요. 지금은 피스트레이카로 돌아갔겠지만 종종 연락을 하고 지냈거든요."
에엣, 다 컸구나 세이야! 잔머리도 굴릴 줄 알고. 아니지, 애들이 잔머리 굴리는 것이 어찌 성장의 척도라 할 수 있단 말인가! 암 그렇고 말고.
아젠 기사단장이 그녀를 무사히 구출했다는 소식이 들려왔기에 내가 물었다.
"그래그래, 그나저나 왕과 왕비는 만났다냐?"
아마 왜 자신이 왕이 되었는지 늘 한탄하면서 더욱 좋은 왕이 되기 위해 힘쓰고 있겠지 뭐.
"또 끈적거리고 있죠."
율지스가 시니컬한 목소리로 퉁명스럽게 말했다. 녀석아, 너나 결혼해. 나이도 많은 놈이 말이지. 앗, 그러고 보니 나와 율지스, 카오 이렇게 셋이 뭉치면 노총각 클럽!
"스승님, 얼굴이 파래졌어요."
허헉, 이 사실은 아무에게도 알리지 말아야지. 무서운 일이야. 이게 알려지는 날에는 아마 맞선 선다는 사람들이 줄서지 않겠어? 그것만은 참아 주어야지. 암 그렇고 말고.
"그냥 한기가 좀 들었을 뿐이니 너무 심려치 말아라."
이렇게 무슨 위대한 사람 마냥 한 마디를 흘리고 무지막지한 동작으로 의자를 떨치고 일어나 걸어서 튀었다.
왕과 왕비도 나를 반갑게 반겨 주었다. 그리고 나의 생환을 진심으로 기뻐해 주는 것이 아닌가. 내가 살아나서 좋을 일은 하나도 없는데 말이지.
"자네가 죽었으면 어쩌나 했네. 그리고 자네 혹시 꿈꾸는 야망 없나?"
야망? 그런 게 있을 리가 있냐. 내 어릴 적 꿈이 세계평화를 위해 세계의 악을 구하는 거였는데, 그럴 필요가 없지.
"아뇨, 그런 건 전혀 없는걸요. 게다가 전 원래 야심은 물 말아서 잘 먹어서요."
나에게 원래 주어진 직위도 내가 처리하기에는 너무 버거웠다고. 오죽했으면 다 때려치우고 마왕 잡으러 갔겠냐?
"그래? 아쉽군. 야망이 생기면 언제든지 말하게. 내 언제든지 이 자리 넘겨 줄 준비가 되어 있으니 말이네."
하기사 왕은 그런 말하는 게 당연하다. 왜냐면 왕이 되어서 어디 편한 적이 있었겠냐? 맨날 납치에 독약에 감금에… 하여간 그새 늙어가는 게 보이는구만. 불쌍한 중생.
"난 아직도 믿지 못하겠네. 그 후작이 그런 음모를 꾸몄다니. 안 그렇소, 왕비?"
왕비는 부드러운 미소를 지어 보였다. 이 아줌마 검 휘두르는 걸 못 본 인간은 그저 우아한 왕비로만 여기겠지. 늑대 날려 버리는 걸 봤어야 한다고.
"이젠 좀 조용해지겠죠. 피스트레이카 공작이 이렇게 장성했으니 더구나 걱정도 없을 것 같군요."
갑자기 왕이 웬 서류뭉치 비슷한 걸 기습적으로 꺼내 들었다.
"참, 자네도 결혼해야 하지 않나? 이렇게 참한 아가씨들이 많은데, 어떤가?"
입에는 시키지도 않은 빙그레 미소까지 흘리고. 이봐 형님, 난 싫어! 키히라는 애인이 있다고!
인생의 허망함을 느끼고, 다시 괴로움을 곱씹으면서도 나는 할 수 없이 다시 내 가택으로 돌아오게 되었다. 이제 집에는 메데이레나가 없고, 대신 율지스와 세이가 들어오게 되었다. 아직 수도는 여전히 어수선하고 성은 괴물이 더 숨어 있을 가능성이 있었기 때문에 아직 이곳을 뜰 수가 없었다.
사실, 마왕이 언제 다시 나타날지 알 수 없는 노릇 아닌가? 그 자식은 봉인된 다음에야 정신 차리고 바르고 맑게 살지. 괜히 문제만 가득 일으키는군.
"스승님, 오셨어요? 오늘은 당근 찜이네요."
그래, 딴 건 다 참을 수 있다. 이곳의 왕이 나만 보면 선보라고 이야기하는 거나, 푸르체트 경이 나만 보면 빨리 날짜(무슨 날짜를 잡으라는 거야!)를 잡으라는 거라든지, 혹은 길가다 심심찮게 무트를 보면 꼭 한판 싸워야 한다든지 하는 건 다 참을 수 있다. 그러나…….
"난 당근이 싫다."
"에이, 그러면서 당근주스를 뿌려대요? 아마 이번 해는 당근 상품이 히트일 거예요. 이 해의 우수상품에 대상으로 선정되었을 텐데요?"
그 아저씨 돈 많이 벌겠군. 하유유.
"딴 건 없냐?"
세이는 입을 내밀면서 그냥 붉은 죽을 내밀었다.
"그냥 당근 죽을 먹으시는 것이 신상에 이로우실 거예요."
이젠 협박까지… 그렇다, 이 녀석의 협박의 근원은 아주 위에서 찾을 수 있다. 일단, 이 녀석의 아버지가 아무리 반역을 했다고 해도, 상황이 상황인지라 증거를 찾을 수 없었다. 그리고 이 녀석은 재상의 위치가 아닌가? 비록 지금은 나에게 죽이나 끓여 주는 녀석이 되었지만. 그러니 그 재상의 권한으로 우리 영지 세금을 올릴 수도 있는 것이다! 그걸 아는 것 같지는 않지만.
"좋아좋아, 먹어 주지!"
당근의 그 요상한 맛이 입에 퍼졌다. 그나마 죽이 좀 낫다. 그걸 씹어먹는 건 내 일생의 괴로움이요, 나바스의 황제까지 미워지는 판이었다. 왜 이런 걸 개발해 가지구서리… 쯔.
"신의 권능이 들어간 음식을 싫어하면 곤란하지."
세이가 국자를 가지고 부엌으로 간 사이, 내 앞에 웬 사내가 떡 하니 나타났다. 당근이라는 이름을 가진… 아, 내가 당근을 왜 싫어하는지 알았다.
"이 자식아, 네 덕분에 나는 일주일 동안 눈만 파먹고 살았으며, 그 이후로도 근육이 살아나지 않아서 얼마나 고생했는지 니가 알기나 하냐! 아무리 신이라고 해도 그래도 되는 거냐!"
그는 아주 다른 모습을 하고 있었다. 이번에는 부드러워 보이는 짧은 황갈색 머리를 하고 있었다. 그런데 나중에 볼 땐 노인 모습을 하고 나타나면 재미있을 것 같군.
"진정하라고. 그래도 잘 해결되었잖아. 널 살리느라 내가 얼마나 고생을 했다고. 게다가 바로 깨어나면 재미없을 것 같아서 일부러 삼 년이나 재웠는데, 칭찬해 줘."
날 삼 년이나 재운 게… 단지 재미 때문이라고라!
"너 마왕이랑 싸우는 신이 되고 싶은 거냐!"
"것도 재미는 있겠지만 소리 지르지 마. 제자 눈이 똥그래졌잖니."
어느새 부엌에서 나왔는지 세이가 국솥 가득 당근 죽을 들고 나타났다. 참으로 지옥의 사신보다 무서운 광경이 아닐 수 없다.
"음 하하하, 자네 이제 보니 나 때문에 저 유익한 걸 싫어하는군."
그게 아니라… 에잇, 네놈!
"그래 궁금한 게 있었네. 갑자기 나타난 저런 작물에 어째서 성력이 가득히 들어 있는 건지 말해 줄 수 있나?"
당근은 조용히 죽을 퍼먹으면서 대답했다.
"뭐, 별거 아니네. 사실 저건 좀 사연 있는 물건이지. 나와 같은 이름을 가지고 있기 때문에 나의 힘을 미약하게나마 받게 된 거야. 그러니 괴물들이 저걸 보면 맥을 못 추지."
앞으로 몬스터를 대비하기 위해선 밭에 당근을 잔뜩 심어놓는 게 좋겠다. 가끔은 어떤 썩을 자식을 생각하면서 스트레스 해소용으로 지근지근 밟아 주고 말이지.
"하하하, 그렇군요. 앞으로 당근을 장려 해야겠는걸요."
"물론이지. 그러니 당근을 소홀히 여기는 자, 당근에 망하리!"
젠장, 신 치고 이렇게 미친놈도 드물어.
"에휴, 좋아요. 키히를 정상으로 돌릴 방법은 없나요?"
신은 고개를 잠시 갸웃거렸다.
"내가 어떻게 알아?"
역시 이건 신이 아니라 마귀야. 도움이 된다면 신님이라고 부르려 했건만.
"당신은 신이니 혹시 많은 걸 알고 있을지도 모른다고 생각했는데, 그렇지 않군요. 역시 어쩔 수 없이 발로 뛰어야 하나 보죠?"
그는 희미한 미소를 건네면서 그릇을 세이에게 내밀었다. 뭐, 더 먹겠다고? 돼지…….
"흠, 자신의 틀에 갇혀 사는 건 이미 인간의 의미를 잃는 것이지. 뭐, 그녀는 엘프라도 마찬가지야. 하지만 그래, 자네에게 내 이건 확신할 수 있네. 자네가 변한 만큼 그녀도 변했네."
신의 특징 중에 가장 절대적인 것이 있다면 아마 애매 모호한 대사를 시도 때도 없이 던져댄다는 것 아닐까?
"그게 무슨 소리입니까?"
"글쎄, 그 답은 자신이 가장 잘 알지 않을까? 좋아, 국을 준 대가로 꼬마에게 좋은 것을 알려주지. 넌 세상에서 가장 행복해질 것이다."
세이는 멍했다. 설마, 신이랑 이야기해 본 적은 없었을 테지.
"그럼 전 어떻게 되나요?"
그는 방그레 웃었다.
"너같이 강한 인간이 아니지, 마왕에게 내 무슨 예언을 하겠는가? 인간이되, 인간이 아니며 모든 인간을 구원하는 구원기사의 스승이 아닌가?"
에엑, 구원기사가 내 제자 중의 한 놈이라는 말인가?
"구원기사라면 스승님의 그 시답잖은 예언에 나오는 사람이 아닌가요?"
"그래. 하지만 그 예언은 내가 한 이야기란다. 그걸 전 마왕에게 내가 이야기해 주었고. 그 구원기사는 바로… 안 가르쳐 주지∼ 하지만 비밀을 풀 수는 있네. 자네가 그 {생명의 서}의 비밀을 풀어낸다면… 아, 그리고 필사본이나 원본이나 별 차이는 없네."
별 차이가 없다는 건 내가 더 잘 알고 있었다. 대신 필사본에는 쓰여지는 대신, 원본에는 다 쓰여 있다는 정도의 차이지.
"정말 도움이 되지도 않는 이야기만 잔뜩 하시는군요."
"왜, 힌트는 많이 줬잖아. 그럼 난 이만 가보지."
그는 씨익 웃으면서 사라졌다. 뭐, 더 물어 보고 싶은 게 많았지만, 신에게 너무 많이 묻는 것도 사실 좋지 않다. 신이 곧 마신이기에, 인간에게 어떻게 작용하는지는 아무도 모르는 것이다.
"아, 무슨 이야기중이셨습니까? 오옷, 죽이로군요!"
율지스가 죽을 보고 반색을 표명했다. 이런 걸 좋아하는 네놈이 참으로 무섭구나.
"우리는 그러고 보니 유동식 가족이로군요!"
놀라운 발견이겠다, 이놈아. 으이구, 그런 건 죽을 때까지 조용히 입다무는 거라고! 그나저나 우리 언제부터 이렇게 불쌍한 존재가 된 거냐… 쯔.
"스승님, 그럼 신이 다녀갔다는 겁니까?"
그놈도 신이라면 말이지.
"뭐, 그냥 그렇게 생각해. 세이야, 흘렸잖아. 좀 조심해서 먹으라고."
"으잉, 스승님은 나만 미워해!"
그리고 두다다다… 어라, 빨리 끝났네?
"스승님, 세이는 왜 저렇게 어리광만 피우죠? 에휴휴, 이젠 좀 나아졌나 싶었는데 이건 아주 길 잃은 개가 주인을 만난 지경이라 할 수 있군요."
율지스는 잠시 세이에 대한 짤막한 의견을 토로했다. 내가 볼 때는 별 문제 없다. 그리고 원래 저런 놈이었잖아.
"뭐, 한동안 내가 죽은 줄 알고 있었잖냐. 당연한 일이야. 점차 좋아지겠지. 그리고 너도 엘프 치고는 어리광 많이 피운다고, 알고나 있느냐?"
율지스는 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 역시 아직 엘프다운 일말의 이성이 남아 있기는 한 모양이군.
"그랬군요. 하지만 유독 스승님만 보면 그렇게 되는 걸 어쩝니까? 이건 다 저나 세이가 스승님을 부모로 생각하기 때문이겠죠. 어렸을 적부터 주욱 키워 주셨는데, 더군다나 세이는 더 어렸으니까요."
음, 그렇기는 하겠네.
"넌 여기 남아라. 그래서 더 이상 전하 곁에 불미스러운 일이 일어나지 않도록 해라. 상대가 마왕이라면 뭔 일이 일어날지 모르니까."
율지스는 역시 그렇게 한다고 대답하고 설거지를 하기 위해 일어났다. 내 제자들은 장가가면 사랑 받겠군. 요리 잘하지(매우 국한된 메뉴에 한하지만) 설거지도 잘하니까.
"…응?"
갑자기 문이 열리면서 소녀 한 명이 나타났다. 메데이레나는 그렇게 한낮의 해를 쐬면서 얼른 모자를 벗고 인사했다.
"라플, 하고 싶은 이야기가 있어서 왔어."
그녀는 왠지 안타까운 표정을 짓고 있었고, 모자와 함께 뭔가를 들고 있었다.
"무슨 일인지는 모르겠지만, 어서 들어와. 죽 먹을래?"
"음, 아냐. 금방 끝나."
그녀의 갈색 머리가 해에 노출되자 더욱 아름답게 반짝거렸다.
"대체 무슨 일이야?"
그녀는 드디어 뒤에 들고 있던 작은 상자를 내게 내밀었다.
"나중에 풀어봐. 나 이제 떠날 거야. 그렇지만 라플을 꼭 한 번 보고 싶었어. 만약에 갈등이 생긴다면, 설사 나중에 후회하더라도 하고 싶은 대로 해. 알았지?"
이거 참… 그녀는 그 말을 끝으로 멀리 세인 일행이 있는 곳으로 달려갔다. 갈 때는 그래도 황녀랍시고 마차에 태워서 가는 모양이었다. 손을 흔들어 주자, 그녀도 같이 흔들어 주었다.
마차가 보이지 않을 때까지 계속 손을 흔들고 있는데 문득 세이가 나왔다.
"스승님, 드디어 중풍에 걸리신… 왜 때려요!"
넌 항상 매를 버는구나 벌어.

그로부터 얼마 후, 성의 일은 확실히 정리가 되어서 우리는 드디어 피스트레이카 영지로 돌아가기로 결정을 지었다. 뭐, 그러려면 대륙을 횡단해야 한다든지 그런 무리한 일들이 있기는 하지만 언젠가는 가지 않겠는가?
"꼭 떠나야 하나? 병사를 보내서……."
왕은 내 바짓가랑이를 잡고 싶어했다.
"아닙니다. 전하, 그건 제 영지고 제가 해결해야 하는 일들입니다."
그리고 키히의 문제는 내 손으로 꼭 마무리지어야 하는 거고.
"그래, 율지스 경이 남아 준다니 안심이긴 하지만 그래도 역시 자네도 있어 주었으면 하네만… 무리겠지?"
무리야.
"스승님과 함께 제가 다녀오겠습니다. 그리고 재상직은 정식으로 그만두겠습니다. 차라리 저보다는 제 형이 더 낫죠. 율지스 형에게 맡기십시오."
"그러지."
우리 일행은 신관도 가야 한다는 것 때문에 사비르가 끼게 되었다. 덕분에 나와 세이는 둘만의 외로운 여행을 하지 않아도 되었다. 그놈이나 요놈이나 내게는 다 쓸모 없다는 걸 여행을 시작하고 단 며칠도 되지 않아서 깨달았지만 말이다.
"스승님, 길을 잘못 든 것 같습니다."
차가운 바람이 우리의 폐부를 쓸고 지나가고 있었다. 그 정도는 알 수 있었다. 내 아무리 늙었다지만 내 영지로 가는 길에 이런 습지가 나올 수 없다는 것 정도는 알고 있다. 어째서인지는 모르겠지만 어디선가부터 완전히 남쪽으로 주욱 온 것이 틀림없었다. 즉, 완전히 길을 잘못 들었다.
"너에게도 양심이 있다면 당금의 상황을 보고 느끼는 바가 크겠지. 그렇지 않느냐? 게다가 이곳이 어딘지도 모른다면 이 스승님은 심히 널 혼내야 한단다."
옆에서 사비르가 말렸다.
"모두 초행길이니 어쩌겠나? 그리고 이곳에서 길을 찾기란 하늘의 별 따기나 마찬가지니 여기서 그냥 하루 숙박하고 가세."
말은 쉽다만, 여기 어디 여관 같은 개 코가 보이더냐!
"야숙이로군."
씁쓸한 목소리가 새어나오고 있었다. 세이는 그럼에도 한 10분 뒤에 다시 생생해져서 죽을 끓이기 시작했다. 이른바 당근 죽.
"영양 만점이에요. 투정하지 마시고 다 드셔야 한다고요!"
이번에 화가 난 사람은 사비르였다. 신관은 대개 육식을 잘 먹지 않는다. 그 중에서도 사비르는 육식은 절대 먹지 않는다고 했다. 하지만 대신 산나물이나 신선한 채소로 식탁을 항상 풍성하게 채우곤 했다. 입맛도 꽤나 까다로운 미식가에 속해서 그의 식단은 항상 호화로웠다나.
그런 놈에게 여행을 시작하고 나서 이제까지 세 끼 식사를 모두 당근 죽만 줬으니 어떻겠는가? 괴롭겠지… 괴로울 거야.
"난 이거 싫은데, 딴 건 없나?"
"마른 옥수수가 마침 남아 있네요. 불려 먹으면 맛있어요."
그리고 결정적으로 사비르는 모험가의 야숙을 제대로 해본 적이 없었던 것이다. 이럴 줄 알았으면 다른 요리사라도 데려올 걸 그랬군.
"그거라도 다오."
사비르의 신세에 조금의 동정을 표하면서 우리는 그날 아주 맛있는 당근 죽을 들이켰다…는 건 세이 생각이다. 이 당근 죽의 치명적인 단점이라면, 모든 죽이 그러하듯이 배가 금방 꺼진다는 점이다. 나나 세이는 이미 숙련된지라 별 어려움이 없었지만 아마도 사비르는 죽을 맛일 거다.
"죽겠다… 헉, 배고파서 잠을 못 자겠어."
잠결에 그 소리를 듣고 좀 불쌍하게 느껴지긴 했지만, 일어나서 뭘 잡아다 줄만큼 내가 부지런한 인간은 아니었다.
"응? 왜 보초가 없나 했더니 방어막이 쳐져 있었구나, 이런."
사비르의 실력으로는 죽었다 깨어나도 절대로 이 방어막을 뚫을 수가 없었다. 결국, 그는 땅을 긁으면서 배고픔을 달래야 했다.
"자네 눈이 빨간데?"
"아니, 됐네. 그보다 아직 아침은 준비하지 않았지? 내가 하지."
세이는 자신이 안 해도 된다는 생각에 매우 기뻐하면서 그에게 재료를 떠넘겼다. 곧, 애처로운 비명이 숲을 울렸다.
"왜 당근밖에 없는 거야!"
우리는 묵묵히 당근찜을 퍼먹고 있었다. 애당초 그는 당근을 좋아했을 터지만, 지금은 명백하게 아니었다. 누가 좋아해? 이젠 저주하는 게 아닐까.
"어때?"
그는 씁쓰레한 미소를 흘리면서 옥수수를 박아 넣은 당근을 힘겹게 먹고 있었다. 저 옥수수가 아마 말린 딱딱한 거였지? 쯔…….
그때 갑자기 새가 날아오르면서 한쪽에서 말발굽 소리가 들려왔다.
"뭔 소리지?"
귀찮으니 웬만하면 관심을 끊으려 했지만, 그 말소리는 우리를 향해 달려오는 것이 분명했다. 세이는 즉시 자신이 가진 최대의 능력으로 밥솥을 사수했고, 나나 사비르는 밥그릇을 들고 일어섰다.
"서라!"
어디선가 멀리 소리가 들려왔다. 우리는 즉시 달려오는 사람 하나와 뒤에서 달려오는 말들을 볼 수 있었다.
"사람…이네?"
"천사님, 살려 주세요!"
작은 소년은 엉엉 울고 있었는데, 그 소년은 꼬질함의 절정을 달리고 있었다. 그의 눈에 왜 우리가 천사로 보였는지는 모르겠지만.
"스승님, 말발굽 소리가 가까워 옵니다."
세이가 어느새 나하고 있을 때와는 달리 매우 냉정한 어조로 말했다. 곧이어 말 탄 세 사람이 들이닥쳤다. 덕에 먼지가 가득 일었지만, 내가 누구냐?
"이런, 다른 놈들이 있었군."
꼬마는 사비르의 품속에서 파들거리면서 떨고 있었다. 겉보기엔 제일 강해 보이니까 아마 그를 선택한 듯하지?
"누구인데 이런 어린아이를 괴롭히시는 겁니까?"
세이가 역시 한때 재상을 지냈던 그 위엄으로 밀고 나갔지만, 세 사람의 얼굴에서는 비릿한 웃음이 맴돌 뿐이었다. 역시 맞아야 불 놈들이군.
"걱정 마라, 너희도 좀 나이가 많긴 하지만. 오호라! 대장, 저렇게 우리가 찾던 놈이 있잖습니까? 은발의 귀공자 타입이요. 당장 가져다 팔아 버립시다!"
누굴 판다는 거냐?
"지금 뭐라고 하셨소? 시방 나를 판다는 거요? 누구 맘대로!"
왠지 악당 같은 녀석이 배시시 웃으면서 기름을 쏟아냈다.
"오, 우리는 아주 유명한 노예 사냥꾼이야. 이런 데서 이렇게 비싸게 넘어갈 노예를 발견해서 기쁘기 한량없군. 헤헤헤… 야, 다 잡아."
세 명은 검을 꺼내 들었고 세이는 매우 분노했다.
"분명히 노예 사냥은 금지되어 있을 텐데?"
"원래 법이란 어기라고 있는 거라고. 으 헤헤헤."
한 놈이 검을 들이대었으나, 우리 셋은 누구도 겁먹지 않았다. 한 놈은 전직 재상이요, 하나는 신전의 에네브 신관이요, 하나는 마왕이 아닌가. 음, 환상의 트리오로군.
"그렇다면 살인은 하라고 있나 보군. 마법을 좀 보여 줘야겠어."
먼저 세이 손에서 주문이 영창되고 녀석들을 공격하기 시작했다. 세이는 그야말로 전광석화 같은 솜씨를 발휘했다. 녀석들의 발을 묶고 재빨리 검을 빼어 들어 세 놈 중 대장인 듯한 놈의 목에 겨누었다.
"대단하네!"
사비르는 살짝 감탄의 뜻을 내비쳤다. 난 하마터면 울 뻔했다. 제자를 가르친 보람이라는 건 이런 때를 말하는 거겠지.
"어리석은 놈들, 우린 중앙 정부 소속이다. 스승님, 이놈들을 어떻게 할까요?"
"마법…사…라니."
트라이너가 나바스에 비해 마법사가 많은 건 사실이지만, 그렇게 자주 볼 수 있는 건 아니었다. 당연하지, 어느 마법사가 할 일 없이 돌아다니겠냐? 대부분은 조용히 있는 거라고.
"음, 내 생각에는 이들을 그냥 매달아 놓고 가는 게 가장 좋을 듯싶구나. 그렇게 한다면 지나가는 늑대들이 좋아하지 않겠느냐? 이런 인신 매매 범들은 자신이 좀 먹히는 것도 배울 필요가 있는 것이다. 뭐, 아직 가망 있어 보이는 인간들이라면 신이 풀어 주겠지."
왠지 내 입은 나와 있었다. 기분이 좀 나쁜 모양이다.
"그거 좋은 생각입니다. 라플, 우린 마저 밥 먹고 출발하죠. 이 아이는 마을에 데려다 주어야겠습니다."
왠지 화기 애애한 분위기가 되었다. 매달린 녀석들 한 번 쳐다보고 밥 한술 먹고, 꼬마 한 번 쓰다듬어 주고 또 밥 한술 먹고, 그렇게 밥을 잘 먹었다. 음 하하하.
"그래, 너가 사는 마을이 어디냐?"
"예, 요 아래 있는 율이라는 마을이에요. 아주 작은 곳이지만 무척 아름다워요."
율? 들어본 적도 없는 마을인데. 길을 어지간히 잘못 들었던지, 아니면 내가 이 마을을 단지 모르는 것이겠지.
"그래도 자네는 신관이니 알겠지. 율이란 마을이 어딘지 아나?"
그의 얼굴에는 몰라 묻지 마 광선이 방출되었다. 음, 할 수 없군.
"혹시 트라이너 아니?"
"아, 여기서 저 산을 넘어 주욱 가면 바로인데요."
한 가지 알 수 있다. 여긴 트라이너가 아니다.
"혹시 여기가 어디니? 대한 민국이냐?"
사비르도 사태의 심각성을 드디어 눈치챈 듯했다. 저런!
"그렇죠. 참 당연한 걸 물으시… 아, 혹시 길을 잃으신 거예요?"
그 혹시나가 역시나였으니. 며칠만에 대한민국으로 왔으니 빨리 왔다고 좋아해야 하나?
"그런 것 같다. 제대로 된 길로 가야 하는 거였는데, 괜스레 지름길로 간다고… 으."
세이를 노려보았다. 세이는 필살 얼버무리기 미소를 띄우고 있을 따름이었다. 관두자. 애 패서 뭐가 나오겠나. 어차피 약도 내가 발라 줘야 하는 판에, 에잇.
"좋다, 저 마을에 들러서 제대로 된 재료를 준비해서 제대로 된 여행을 하라는 신의 계시다. 가자!"
너가 믿는 신은 가짜라니까… 쯧.
마을은 정말 소년의 말대로 자그마했다. 지도에도 없을 정도였는데, 이 마을 사람들은 아주 잊혀져 가는 세월을 사는 사람들 같았다.
"요즘 그런 놈들이 이곳까지 와서 극성이지요. 대륙의 어떤 나라든지 모두 인신 매매를 금지했더니 병사가 별로 없고 혼란한 국경에 와서 이런 엽기적인 일을 벌이는 게 아닌가요? 그런 놈들은 용서할 수 없죠."
그 소년의 엄마는 무척이나 우리에게 고마워했다. 그리고 사비르가 그렇게 목 메이게 부르짖은 제대로 된 요리 재료를 많이 주었다. 이곳은 산골이라 고기보다는 아무래도 나물이나 푸성귀 같은 것이 더 많은 편이니 물고기가 물을 만난 격이라 할 수 있었다.
"정말 은발이로군요. 신기해라."
엥, 뭔 소리람? 한 청년이 내 머리를 보고 재미있는 사실을 이야기해 주었다. 여기서 좀 더 가면 트라이너 영지에 어떤 버려진 성이 하나 있는데 그곳에 사람이 살기 시작했다는 것이다. 그리고 그곳에 사는 사람이 공고문을 냈단다. 그 내용인즉, 은발의 머리를 가진 사람을 데려다 주면 돈을 두둑히 주겠다는 것이었다. 그 액수가 무려 2000메장, 놀라운 액수다.
"부자인가 보네요, 그 정도 돈을 걸다니. 하지만 꼭 특정한 누구를 지칭한 것도 아니고, 수상하기는 하네요."
난 많이 수상해. 은발이 그렇게 흔한 줄 아냐? 그리 흔하지도 않고 더구나 이 나라엔 또 몇 명이나 있겠어? 그 중에 나, 백의 아가씨 엘류시아를 포함하면… 뭐, 더 생각나지도 않는군.
"음, 그렇게 여행을 많이 다녔는데도 별로 은발의 사람은 보지 못했잖아요."
이제야 눈치채다니, 이 둔팅한 제자야.
"흠, 재미있군요. 그럼 우리 라플을 데리고 가서 돈만 챙기고 튈까요?"
것도 상당히 재미있을지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 그렇다, 그럴 수도 있는 것이다! 어차피 영지의 싸움도 정체기고, 휴전 상태라는 소문도 들었으니 내가 그리 빨리 가야 할 필요도 없지 않은가? 가다 나쁜 놈들이 눈에 띄었으니 네 운명을 의심하라고.
"좋은 생각입니다, 음 흐흐흐."
우리의 목적이 상당 부분 변질되었다는 걸 느끼면서 돈 보따리를 위해 우리는 그곳으로 가게 되었다. 세이는 물론 단순히 재미있으니까 해보고 싶은 것뿐일 테고, 사비르는 신관이 무슨 돈 욕심이 있겠냐? 이상한 놈이면 속셈을 알아보고 응징하려는 거지 뭐.
"근데 우리가 무사히 그곳을 찾을 수 있을까?"
잠시 일행은 돌처럼 굳어 버렸다. 그 생각을 못했다.
"할 수 있을 거야, 우린."
"그래 해내야 해!"
무슨 죽음의 토너먼트에 나가는 사람들처럼 우리의 얼굴은 분연한 의지로 빛나고 있었다. 그리하여 새로운 신세계의 두려움을 모두 잊고 있었다. 자, 나가라 새로운 우리의 빈대 용사여!
"지도에 따르면 이곳을 벗어나면 바로 마을이다."
등고선을 제외한 것 모두를 볼 수 있는 내가 그 중 그나마 방향 감각이 좀 나았기에 이렇게 지도를 보고 있었다.
"절벽을 어떻게 올라가요?"
세이의 얼굴이 눈에 띄게 어두워져 있었다. 무리도 아니지.
"음, 그건 마법으로 올라가지 뭐. 자, 준비해라."
결국 부상 마법을 써서 위로 올라가게 되었다. 문제는 올라가자마자 정체 모를 개들이 나타났고, 그 앞에는 거대한 저택이 서 있었다는 거였다.
"개는 어떻게 하죠?"
"으르르렁!"
쓰다듬어 주면 싫어할 것 같다. 아, 맞다!
"내 부름에 응답하라, 지옥의 개여!"
마왕은 정말 인생을 편하게 살 수 있다. 개들은 지옥의 개를 보자 꽁지가 빠져라 도망가기 시작했고, 덕분에 우리는 무사히 그 거대한 저택을 빙 돌아서 앞으로 가게 되었다.
"여기서 길을 물어 보는 거예요."
세이의 눈은 비장한 각오로 빛나고 있었다. 그 집 문에는 웬 쪽지 하나가 붙여져 있었는데 그 내용은 다음과 같았다.

은발의 사람을 찾아다 주면 후사하겠음. 2000메장의 포상이 있음.
 절벽 위의 트리엘이.

그 메시지는 우리에게 많은 것을 느끼게 했다. 절벽 위에다 짓는 집이 어디 두 채일 리가 있겠냐? 고로, 이 집이 바로 그 집이라는 결론이 나오게 된다.
"자, 어서 문을 두드리자."
길고 긴 방황에 종지부를 찍으면서 사비르가 박력 넘치는 태도로 문을 두드렸다. 웬 사람 하나가 걸어 나왔는데, 그는 틀림없이 집사인 듯했다.
"무슨 일이십니까?"
눈도 잘 안 보이는 듯했다. 사비르는 방긋 웃으면서 웬 책자 하나를 내밀었다. 대체 그건 어디 있었던 거야?
"이거 받으시고 자애의 신의 은혜를 느끼십시오."
여기 그거 이야기하러 온 거 아닌데.
"사비르……."
"헉, 나도 모르게……!"
그게 아니라 습관이 아닐까 싶은데 말야.
"여기 은발을 찾으신다는 소문을 듣고 왔습니다. 단발 정도가 되긴 했지만, 틀림없이 은발입니다."
그 사람은 게슴츠레한 눈동자로 나를 뚫어지게 쳐다보더니 이내 고개를 끄덕였다. 그리고 설설 손짓을 했다.
"맞군요. 이리로 오세요. 주인님을 만나게 해드리겠습니다. 부디 주인님의 신경을 건드리지 마세요."
그리고 곧장, 그는 앞으로 걸어가 우리를 이층의 어떤 방 앞에 데려다 놓았다. 집은 상당히 격조 높은 저택으로 보였다. 상당 부분 아름다운 세공이 들어가서 왠지 비싸 보였다. 하긴 포상금으로 이천 메장을 지불할 정도가 아닌가.
"들어오시오."
언뜻 들으면 차가운 목소리였다. 방안은 창문에 커튼이 두텁게 쳐져 있어 어두웠다. 사람 목소리가 들려온 방향을 보니 의자가 돌려져 있어서 사람의 형상도 보이지 않을 지경이었다.
"주인님, 이들이 은발의 사람을 데리고 왔습니다."
그제야 의자가 앞쪽으로 돌아갔다. 그리고 동시에 문이 쾅 닫혀 버렸다.
"이런!"
사비르가 문을 열려고 했으나 꼼짝도 하지 않았다. 나는 눈앞에 앉아 있는 사람을 응시했다. 그는 바로 전대의 마왕이며, 내가 봉인시키고 죽였다고 생각한 존재였다.
"이렇게 만날 줄 알고 있었지. 자네는 너무 신체가 특이해서 조금만 미끼를 던져도 달려오거든. 그래서 재미있단 말야."
젠장, 난 하나도 재미없다.
"그래서 왜 날 보고 싶었던 거지? 뭔가 이유가 있을 것 아닌가. 가령 나를 죽이고 싶어졌다든지, 혹은 이젠 마왕 자리가 도로 탐이 났다든지 말야."
그는 낮은 웃음소리를 내면서 웃었다. 과연, 멋있기는 하군.
"내가 이제 원하는 게 뭐가 있겠나? 자네도 한번 보게. 내 몸은 이제 영원히 사라졌고, 이렇듯이 정신체만 남아 있는데 말야."
하지만 내가 보기엔 끝없이 간사한 놈 같아서 말이지.
"넌 아주 오래 전부터 이 일을 준비해 왔어. 아닌가? 그리고 그건 내가 키히와 만나기 전부터였고, 그렇지?"
그는 잠시 손에 쥐고 있던 종이에 뭔가 낙서를 했다.
"음… 그렇지, 자네 짐작대로야. 난 그 즈음부터 인생에 회의를 느끼고 있었으니까. 그 당시에 자네는 어차피 태어나지도 않은 존재였어. 난 단지 키히라는 존재가 커서 나를 재미있게 해주리라는 걸 눈치채고, 그녀의 동생을 내 부하로 만들었지. 그건 몰랐지?"
녀석을 증오하게 되어가고 있었다. 녀석은 천연덕스러운 표정으로 키히와 엘메인이나 나를 조종하려 했던 거지.
"대충 눈치는 채고 있었지. 그리고 자네가 무얼 꾸미는지도. 하지만 키히 이야기는 뜻밖이군."
"물론이야. 그녀의 정신은 당시에 보기에도 약간 불안했지. 엘프답지 않았거든. 그래서 그녀가 용사가 된 후에는 필히 악마가 되리라 믿었지. 하지만 자네라는 변수가 등장했지. 고금을 통틀어 가장 위대한 마도사가 나왔지 뭔가."
이거야 원, 다리 아파 죽겠네.
"앉아서 이야기하지. 다리도 아프군."
"이를 말인가, 어서 앉게. 그리고 자네가 한 가지 착각하고 있는 사실이 있는데, 난 마왕이 되기 전에 인간이 아니라 마족이었어. 그것도 상위 마족의 하나였지. 뭐, 그리 지지 받는 형편은 아니었지만."
모두들 갑자기 미쳐서 날뛰는 마왕이라고 그러던데, 별로 틀린 말은 아니었나 보군. 확실히 모든 걸 계산하고 있었다는 거야.
"이제 와서 갑자기 회개하는 마음이라도 든 건가? 네놈이 그럴 리가 없지. 뭔가 또 꿍꿍이가 있는 거겠지?"
"당연하지 않나? 하하하……."
저렇게 당당하게 말하는 악인도 흔치 않다. 세이는 그를 부글거리는 심정으로 보고 있었다. 어쩌면 그의 아버지도 저자의 농간에 놀아난 셈이니까.
"그래, 네 목적이 대체 뭐지? 대륙의 혼란이라면 목표는 달성된 거 아닌가?"
"음, 처음엔 그랬는데 이젠 아니네. 엘메인 녀석이 자넬 죽이려 해서 얼마나 당황했는지 아나? 그야말로 경악이었지. 하지만 자넨 살아 있더군. 그래서 생각했지. 자네는 원래 조연이었는데… 이젠 자네가 무너지는 모습이 보고 싶어지더군."
변태인 게 점점 확실해져 가는군.
"넌 아주 쓰레기 같은 놈이야."
"당연하지 않나, 난 마왕인데?"
그는 아주 어깨까지 펴면서 자랑스럽게 생각하는 듯했다. 그러나 내 인생은 왜 이리 되는 게 없냐?
"그래서 내가 망가지는 모습은 봤나?"
그는 아주 매력적인 포즈로 손가락을 살짝 퉁겼다.
"아니, 아직. 그런 일이 있어도 자네는 안 망가지더군. 그래서 그런 환영까지 보냈는데 말야. 힘들었다고, 신에게 안 들키고… 으휴."
나는 아무 대꾸도 하지 않은 채 손으로 머리를 마구 헝클었다. 그래서 세이와 사비르의 놀라는 시선을 한꺼번에 받으면서 그의 얼굴을 직시했다.
"자, 어때 내 망가진 모습이."
"하하하하, 정말 자네는 재미있다니까!"
죽일 놈. 난 간장이 다 타들어 가고 있다! 내가 네놈을 씹지 않으면 사람이 아니다. 으이구, 두고 보자. 나중에 네놈에게는 필살 복수를 할 테니까.
"관둬, 이제 와서 날 찾은 이유가 이런 쇼를 해보자는 건 아닐 텐데 무슨 일이지? 뭔가 내게 알리고 싶은 일이라도 있나?"
저 자식의 뼈까지 갈아먹어도 시원찮겠어. 하긴 그러기엔 내 입은 유동식에 길들여져 있거든.
"별거 아니네. 그저 몇 가지 자네에게 이야기해 줄 게 있네."
그럴 줄 알았어.
"첫 번째, 과연 구원기사는 누구일까?"
나는 인상을 쓰고 대답하지 않았다. 그러자 그는 고개를 끄덕이더니 다음 질문으로 넘어갔다.
"좋아. 두 번째, 자넨 과연 키히를 사랑했던 걸까? 이건 어쩌면 내 뜻대로 된 건지도 모르지."
"당신 정말 아무리 전대 마왕이라고 해도 못하는 소리가 없군요!"
끝내 얼굴이 벌게진 세이가 일어나서 마왕을 향해 외쳤다.
"그야 꼬마야, 난 죽음을 두려워하지 않기 때문이지."
마왕은 요지부동이군.
"좋아좋아, 자네의 그 지고한 뜻은 잘 알겠네. 세 번째는 뭔가?"
"흠, 이건 사실 극비인데 자네의 제자 중의 하나는 자넬 아주 크게 배신했다네. 그게 누굴까?"
그의 미소는 아주 싱그러웠다. 만약 그의 표정만 보고 판단한다면 무슨 오늘 저녁 메뉴를 이야기하는 사람처럼 평온해 보였다. 그러나 나나 세이, 사비르의 얼굴은 지옥의 얼굴을 하고 있었다.
"첫 번째부터 대답해 주지."
그의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 설마 내가 알 거라고 생각하지는 않겠지.
"먼저 구원기사는 세이키르, 내 옆에 앉은 내 제자이지. 질문 있나?"
"그 근거는 무언가?"
녀석은 아주 흥미롭다는 눈을 하고 있었다.
"뭐긴, 신이 둘 중 하나라고 힌트를 던지고 갔는데, 율지스는 기사가 되고 싶어도 근력이 없기 때문에 못해. 반면 이 녀석은 검술을 조금이나마 익히기는 했지. 하지만 신이 말한 구원기사는 꼭 지금의 일을 해결하라는 뜻이 아니네. 자네는 모르겠지만."
마왕의 얼굴에는 호기심이 잠시 떠올랐다가 사라졌다. 아마 자신이 모르는 게 있다는 걸 알리고 싶지 않은 거겠지.
"그렇다면 두 번째 질문의 답도 아나?"
"얼마 전에 알았지. 그건 자네에 의해 사랑하게 되었다는 게 맞네."
세이는 놀라서 내 얼굴을 바라보았다. 그리고 사비르는 대화의 요지나 내용을 일체 알지 못하고 있었기에 졸고 있었다. 이놈도 대단하다, 마왕과의 대담 중에 잠을 잘 수 있다니.
"거짓…말."
"아니, 맞다. 키히와 처음 만나게 된 경위를 생각해도 그래. 어떻게 처음 만난 엘프라는 사람이 내 이상형에 완벽하게 들어맞았지. 어린 시절 책을 읽으면서 항상 이런 여자가 내 아내가 되었으면 좋겠다고 생각했었지. 그리고……."
나는 다시 마왕을 응시했다. 이 이야기는 가슴에 묻기로 하자.
"또 하고 싶은 말이 있나?"
마왕은 이제 아주 재미있다는 얼굴을 하고 있었다.
"하지만 난 그녀를 사랑한다. 그건 조작이 아니다. 설령 완벽한 내 이상형의 여자라도 사랑에 빠질 수는 없어. 그리고 지금의 그녀의 모습은 내가 아는 여자는 아니지만, 그래도 사랑해."
마왕은 두 손을 들었다.
"항복, 다음으로 넘어가게. 너를 배반한 제자는 누군지 아나?"
"물론, 그 답도 세이다."
세이가 나를 더욱더 놀란 토끼 눈이 되어서 바라보았다.
"스승님, 전……!"
녀석을 가벼이 앉히고 마왕을 똑바로 바라보았다.
"꿈속에서 말이지, 안 그런가?"
마왕의 웃음소리가 울려 퍼졌다. 오랜 세월을 산 자만이 할 수 있는 간교하고, 사악한 짓을 난 알 수 있었다. 이놈은 원래 이런 놈이었나? 그렇다 해도 지금은 크게 상관은 없지만, 왠지 분한 마음이 드는 건 참을 수 없군. 인간의 운명을 가지고 장난을 치다니 용서할 수 없다.
"그래 좋아. 다 맞아, 대단해. 어떻게 넌 이런 걸 다 알고 있었던 거지? 아무리 신이 힌트를 주었다고 해도 그렇지. 그럼 내 마지막 시련을 견뎌낼 자격이 되는군."
이번엔 또 무슨 짓을 하려는 건지는 몰라도 이번엔 정말 널 용서하지 않겠다.
"정신체는 미리 다른 곳에 봉인했던 거로군, 마왕."
"물론이야. 힘이 너에게만 넘어가는 걸로 족했어."
갑자기 의문 하나가 넘실거리면서 내 뇌리에 떠올랐다. 어째서 마왕은 나에게 힘이 넘어오도록 했지? 더 재미있다면 키히에게 가야 했어야 하는 게 아닌가? 단지 재미있어서라고 하기엔 설명이 되지 않아.
"마왕, 세이의 아버지는 무사한가?"
그의 입꼬리가 올라갔다.
"물론이야, 걱정하지 말라고. 자네가 걱정하지 않아도 모든 인간들은 행복하게 살 수 있는 능력과 소질이 다분하니까 말야. 하긴 자네 같은 인간도 흔치 않았어."
그리고 이 말을 꼭 해야 하는 거겠지?
"너, 오늘 저녁은 연어 찜이지?"
갑자기 차가운 바람이 주위를 휩쓸었고, 제일 휘청거린 건 세이였다.
"스승님, 그런 이야기할 때가 아니잖아요!"
"괜찮아. 시련 어쩌고 하는 걸 보니 설마 밥에 독을 타진 않을 게 아니냐? 재미를 위해서 인생의 전부를 보낸 놈이다. 그렇게 시시하게 우릴 죽일 리가 없어."
그는 다시 껄껄거리면서 웃기 시작했다. 한참을 그렇게 웃는데 사비르가 졸다가 일어나 말했다.
"젠장, 잠자고 있는데 좀 조용히 하라고!"
그리고 그는 용감하게도 다시 잠들었다. 참으로 놀라운 일이 아닌가? 보통 인간이 마족을, 그것도 마왕을 상대로 이렇게 당당하다니. 무식하면 용감하다는 말이 딱이다.
"저도 연어찜이 먹고 싶네요. 그러니까 단지 배가 좀 고파서… 에이, 보지 마세요! 얼굴 빨개진단 말예요!"
세이가 황급히 변명하자, 마왕은 웃으면서 가볍게 작은 종을 흔들었다.
"부르셨습니까?"
얼마 지나지 않아서 엽기적으로 생긴 놈이 나타나서 고개를 숙이고 있었다. 집사지 아마?
"아, 오늘 식사는 여기서 하겠네. 내가 움직이는 게 귀찮아서 말야. 그럼 기다리지."
"예."
다시 그 사내가 문을 닫고 나갔다. 우리들은 식사 전 행사로 뭔가를 해야 하지 않을까 하는 얼굴로 마왕을 바라보았다.
마침내 식사가 준비되어 들어왔고, 우린 비교적 맛있게 식사를 했다. 식사하는 중에 나는 그에게 살벌한 어조로 약간의 협박을 붙여서 말했다.
"아마도 다시 인간들을 가지고 장난친다면 신의 힘을 빌려서라도 널 처단하겠다, 마왕."
"이거 참, 무섭구만. 연어 찜은 맛있나?"
무지 맛있다, 제기랄!
"그래, 내 말 명심해!"
그는 계속 실실거리면서 웃었다. 이윽고 일행 모두 밥을 잘 먹고 나자 그는 커튼을 바라보면서 조용하고 아련한 어조로 말했다.
"나의 시련을 잘 받다 보면 진실에 도달할 수 있을걸세."
"네놈의 시련이 없다면 더 잘 살 사람들이 세상에는 더 많은 것 같은데."
그녀석은 내 가시 돋친 말을 듣고도 더욱 웃을 뿐이었다.
"음, 난 편애주의자라서 말야. 그럼 난 이만 가보지. 잘 있게, 다음에 보지."
그는 어둠 속으로 사라져 버렸다. 역시 정신체라 사라지는 것도 빠른 모양이었다. 아, 맞다. 이 집도 놈이 만든 거겠지?
"여기 이층이지?"
"응."
사비르가 냉큼 대답해 주었다.
"이 빌어먹을 마왕!"
우리는 사라지는 집의 이층에서 멋지게 땅으로 떨어지고 말았다. 그 뜻밖의 재앙을 겪고 우리의 엉덩이는 더더욱 튼튼해졌겠지만, 나는 그 녀석에게 고마운 마음이 전혀 들지 않았다.
"다음에 만날 때는 반드시 네놈을 죽여 놓으마!"
어느새 서쪽으로 해가 지고 있었다. 으, 밤이 되면 길 찾기 더 힘들어지는데.
"스승님, 우리 과연 영지까지 갈 수 있기는 할까요?"
난 근엄함과 스승의 파워를 뿌리면서 대답해 주었다.
"신이 돌보시는 한, 우린 계속 갈 수 있을 것이야!"
세이가 작게 중얼거렸다. 그래도 갈 수 있다는 이야기는 안 하는군요…라고. 발칙한 놈!
아마… 갈 수 있겠지? 이 위대하신 대 마도사님은 말이지, 발음을 잘 못해서 대 맛 도사님이 될 가능성도 많지만, 어떻든 위대하신 나으리란 말야!

