    네 번째 특징 
    '준비' 는 성공의 토대를 만든다. 
  계획하기는 제4장에 나오는 주인공들의  성공에 필수 불가결한 요소였다.  그들은 계획을 
세우고, 시장을 조사하고, 남들에게 기꺼이 조언을 청하고, 정보를 수집하고,  기술을 개발하
는 등, 꿈을 실현하기 위해 철저히 준비했다. 기회가 왔을 때 그들은 이미 준비가 끝나 있었
다. 
  보통 사람들은 진정한 장래 계획을 가지고 있지 않다. 꿈이나 희망은 있을지 몰라도 계획
은 없다. '실행 계획' 에서는 목표로 삼은 꿈을 명확한 형태로 구체화시키고 인생 계획을 단
계별로 체계화하는 방법에 관해서 논할 예정이다.   
  
  "한 걸음에 성층권으로 도약할 수는 없습니다.
  피라미드도 한 걸음씩 천천히 힘겹게 올라가야만 꼭대기에 다다를 수 있습니다."
  벤 스타인
  
      계획하는 인생은 보상을 가져다준다.
      그가 판 것은 햄버거가 아니라 희망이었다.  
  
  "자네 미쳤군!"
1971년 리 던 햄이 경찰관이라는 안정된 직장을 그만두고 평생 모은 재산을 위험부담이 큰 
요식업에 투자했을 때, 친구들은 한결같이 그렇게 말했다. 특히 그가 차린 식당은 그저 사업
이 망하는 정도로 끝나는 게 아니라 목숨까지 잃을 수도  있었다. 그의 식당은 뉴욕 시내에
서도 범죄 소굴로 유명한 할 렘 한복판에 처음 생긴 `맥도널드` 체인점이었기 때문이다.  리
는 줄곧 계획을 가지고 있었다. 다른  아이들이 브루클린의 공터에서 공놀이를 할 때,  리는 
장차 사업가가 될 계획을 세우고, 그 밑천을 모으기 위해  우유 병을 모아서 식품점에 돌려
주는 일을 했다. 구두닦이와 신문배달도 했고, 식품점에서  종업원으로 일하기도 했다. 일찍
부터 그는 어머니에게 약속했다. 언젠가는 어머니가 생활비를 벌기 위해 남의 옷을 빨지 않
아도 되는 날이 올 거라고. 언젠가는 자기가 사업을 시작해서 어머니를 부양하겠다고.  그러
면 어머니는 "입 닥치고 숙제나 해"라고 말하곤 했다. 던햄 네 가족 중에는 가게를 가진 사
람이 하나도 없었다. 사장은커녕 평생을 뼈빠지게 일해야 하는  노동자 신세를 벗어난 사람
도 없었다. 어머니는 입버릇처럼  말하곤 했다. "네가 가게를  낸다고? 그건 절대로  불가능
해." 몇 년이 지났지만 꿈을 꾸고 계획을 세우는 리의 버릇은 여전했다.  고등학교를 마치자 
그는 공군에 들어갔다. 군대에 있는 동안 언젠가는 레스토랑을  열겠다는 꿈이 구체적인 형
태를 갖추기 시작했다. 그는 공군 조리학교에 들어가 열심히 노력한 끝에, 장교식당  요리사
로 발탁될 만큼 뛰어난 요리사가 되었다. 제대한 뒤에는 뉴욕의 유명한 `월도프 애스토리아 
호텔`을 비롯하여 여러 식당에서 4년 동안 경험을 쌓았다. 리는  식당을 시작하고 싶었지만, 
아직은 경영 기술이 부족하다고 느꼈다.  그래서 실업학교에 들어가 야간  수업을 받으면서 
경찰관 모집에 지원하여 순경으로 채용되었다.  그는 15년 동안 경찰관으로 봉직했다. 비번
일 때는 부업으로 목수 일을 하면서  실업학교에 다녔다. 그 시절을 그는 이렇게  회고했다.  
"나는 경찰관 봉급을 고스란히 저축했습니다. 10년 동안 한푼도 쓰지 않았어요. 영화도 보지 
않았고, 휴가도 가지 않았고, 야구장에도 가지 않았습니다. 나한테 있는 것이라고는 그저 일
과 공부,  그리고 내  가게를 갖고야  말겠다는 평생의  꿈뿐이었어요."   1971년까지 리는 
42,000달러를 저축했다. 마침내 꿈을 실현할 때가 온  것이다. 리는 브루클린에 고급 레스토
랑을 내고 싶었다. 그는 사업 계획서를 들고 융자를 받으러 다니기 시작했다. 은행에서는 대
출을 거절했다. 레스토랑을 낼 자금을 구할 수 없었기 때문에, 어쩔 수 없이 리는  체인점으
로 방향을 돌려 여러 곳에 신청서를 냈다. `맥도널드`가 그에게 독점 영업권을 주겠다고 제
의했지만, 한 가지 조건을 달았다. 체인점을 도심에 내야 한다는 조건이었다. 그때까지만 해
도 도심에는 `맥도널드` 체인점이 하나도 없었다. `맥도널드`는  도심에서도 그런 유형의 패
스트푸드점이 성공할 수 있는지 알고 싶어했다. 리는 그  최초의 체인점을 운영할 적임자로 
여겨졌다.  독점 영업권을 얻으려면 평생 모은 돈을 몽땅 투자하고도 15,000달러를 더 빌려
야 했다. 그 동안 그는 한 가지 목표를 위해 열심히 일하고 그 오랜 세월을 바쳤는데, `맥도
널드`가 제시한 조건을 수락한다면 그 모든  것을 걸고 아슬아슬한 줄타기를 해야  할 터였
다. 게다가 친구들의 말에 따르면 그것은 아주 가느다란 줄이었다. 리는 결정을 내리기 전에 
몇 날 며칠을 잠도 못 자고 고민을 거듭했다. 결국 그는 준비에 투자한 세월 꿈을  꾸고, 계
획을 세우고, 공부하고, 저축하면서 보낸 세월을 믿고, 미국 최초로 도심에서 `맥도널드`체인
점을 운영한다는 계약서에 서명했다.  처음 몇 달은 재난의 연속이었다. 그의 식당은 갱들의 
싸움과 총격을 비롯한 온갖 폭력사건에 시달렸고, 손님들은 겁이 나서 발길을 끊었다.  종업
원들은 음식과 돈을 훔쳤고, 기회만 있으면  금고에 손을 댔다. 본사에서 아무 도움도  받을 
수 없는 것이 상황을 더욱 악화시켰다. 본사 직원들은 겁이  나서 흑인 빈민가에는 발을 들
여놓을 엄두도 내지 못했다. 리는 모든 일을 혼자 힘으로 감당해 내야 했다. 리는 비록 음식
과 수익금과 자신감을 빼앗겼지만, 꿈만은  빼앗기지 않을 작정이었다. 리는 언제나  믿었던 
방법, 즉 준비와 계획을 다시 시작했다.  리는 한 가지 전략을 세웠다. 우선 `맥도널드`는 폭
력배들의 세력권이 되지 않을 것이라는 강력한 메시지를 동네  깡패들에게 보냈다. 이 최후 
통첩이 효과를 발휘하기 위해서는 범죄와 폭력을 대신할 대안을  제시할 필요가 있었다. 그 
아이들의 눈 속에서 리는 제 가족에게서 본 것과 똑같은  무력감을 보았다. 그는 그 동네에 
희망과 기회가 있다는 것을 알고 있었고, 그것을 아이들에게 증명해 보일 작정이었다.  그는 
지역 사회에 식사 이상의 것을 제공하기로 결심했다. 문제에  대한 해결책을 제공하기로 한 
것이다. 리는 깡패들과 진솔하게 대화를 나누면서, 인생을  다시 설계하라고 요구했다. 그리
고는 그들을 고용하여 일을 시켰다. 이것은 상상할 수도 없는 일이라고 말하는 사람도 있을 
것이다. 그는 도둑질을 근절하기 위해 종업원들을 엄격히 단속하고, 예고도 없이 신체검사를 
했다. 한편으로는 근로조건을 개선하고, 일주일에 한 번씩 종업원들에게 고객 서비스와 관리
를 가르쳤다. 그는 개인적이고, 직업적인 목표를 가지라고  종업원들을 격려했다. 그는 항상 
두 가지를 강조했다. 그의 식당은 꿈도 희망도 없는 빈민가의  생활에서 벗어날 수 있는 탈
출구라는 것, 그리고 종업원들이 손님들에게 더 빠르고 효율적으로 서비스할수록 그 탈출구
는 번창하리라는 것.  리는 길거리로 나와 헤매는 아이들을  시민회관과 학교로 들여보내기 
위해 지역 사회의 운동 팀을  후원하고 장학금을 기부했다. 그의 식당은  1년에 150만 달러 
이상의 매출을 올려, 세계 곳곳에 산재해  있는 `맥도널드`체인점 가운데 가장 많은  수익을 
올리는 식당이 되었다. 몇 달 전만 해도 할 렘에 발을 들여놓는 것조차 꺼렸던 본사 직원들
은 리가 어떻게 그 일을 해냈는지 알고 싶어서, 이제는  떼를 지어 리의 식당으로 몰려들었
다. 리의 대답은 간단했다. "손님과 종업원, 그리고 지역 사회에 봉사하라."  오늘날 리 던햄
은 아홉 군데의 식당을 소유하고 있고, 종업원은 435명에 이르며, 날마다 수천 명에게  식사
를 제공하고 있다. 어머니가 생계를 꾸려나가기 위해 세탁부 노릇을 할 수밖에 없었던 것은 
이미 먼 옛날 이야기였다. 그보다  더 중요한 것은 리가 수많은  아프리카 계 미국인들에게 
꿈을 실현하고 지역 사회에 봉사하고 희망을 키우기 위해 애쓰는 사업가가 될 수 있는 길을 
열어주었다는 사실이다.  이 모든 것은 어린 소년이 꿈을 꾸고  계획을 세우고 미래를 준비
해야 할 필요성을 깨달은 덕분이었다. 그렇게 함으로써 그는  자신의 인생만이 아니라 남들
의 인생도 바꾸어 놓았다.     
  
  "나는 언제나 좀더 훌륭하고 좋은 일을 하겠다는 꿈을 잃지 않았습니다.
  나 자신을 위해서만이 아니라 내 가족과 지역 사회를 위해서라도 그런 일을 하고 싶었어   
  요.
  당신도 할 수 있습니다. 하지만 지금 당장 시작할 수는 없을 것입니다.
  훌륭한 일을 하려면 사전에 계획과 준비가 필요합니다.
  그 준비에 나는 15년 세월을 기꺼이 바쳤습니다."
  리 던햄
    
  벼락출세한 사람이 실제로 있는지는 모르지만, 
  성공은 하나의 과정이라고 생각한다.
  내가 성공의 길을 걷기 시작한 것은 세 살 반 때부터였다.
  그해 부활절에 '코지어스코 교회'에서 연단에 선 것이 
  내 출세의 출발점이었다.
  그 후의 모든 연설, 내가 읽은 모든 책, 대중 앞에서 
  털어놓은 모든 경험은 벽돌처럼 차곡차곡 쌓여서 성공이라는 
  하나의 건물을 이루었다.
  내가 처음 텔레비전 카메라 앞에서 오디션을 받을 때,
  누군가가 "이걸 읽어보시오"라고 말했다.
  그때 내가 그토록 편한 기분으로 원고를 읽을 수 있었던 것은 
  내가 그토록 오랫동안 그 일을 해왔기 때문이다....
  행운은 누구에게나 오는 것이 아니다.
  행운은 기회가 왔을 때
  그것을 붙잡을 준비를 갖춘 사람한테만 온다.
  오프라 윈프리
  
      승리는 준비하는 자의 것
      그는 어떻게 1루로 나갔고, 계속 달렸는가
    메이저 리그 스타가 될 가망이 거의  없는 야구선수 순위라는 게 있다면 1순위는  단연 
모리 윌스였다. 1950년에 `브루클린 다저스` 구단에서 입단 심사를 받았을 때 그는 키가 173
센티미터에 몸무게는 68킬로그램이었다. 이렇게 작은 체구로는 어떤 포지션도 맡기  힘들다. 
그는 대단한 단거리 선수였고, 유망한 투수였고, 훌륭한 야수였지만, 이렇다 할 안타는 치지 
못했다. `다서스`는 그와 재계약을 맺었지만, 기량을 더 쌓으라고 마이너리그로  내려보냈다. 
모리는 친구들에게 말했다. "2년 뒤에는 재키 로빈슨과 함께 뛸 테니까 두고 봐."  
  모리는 그렇게 자신만만했지만, 무려 8년 반 동안이나  마이너리그에 남아서 설움을 맛보
아야 했다. 하지만 마침내 마이너리그를 탈출하여 메이저리그로 올라갔을 뿐 아니라, 메이저
리그에서도 위대한 선수가 되었다. 그것은 인내와 준비,  그리고 끊임없는 훈련의 결과였다. 
그는 `다저스`구단에서 가장 낮은 등급인 D급으로 선수 생활을 시작했다. D급 선수는 다음 
번 경기장으로 이동할 때 버스를 타야 하고, 인종차별이 심한 도시에서는 온갖 시달림을 받
아야 했다. 게다가 월급도 150달러에 불과했다. 그 쥐꼬리만한 월급으로는 점점 늘어나는 식
구를 먹여 살리기도 힘들었다. 그는 부족한 타격만 보완하면 메이저리그에서도 충분히 통할 
수 있다고 믿었다. 모리는 날마다 몇 시간씩 타격 연습을 계속했다. 하지만 몇 년 동안 몸이 
녹초가 되도록 힘든 연습과 훈련을 거듭했는데도 메이저리그 선수가 되기에는 아직도  한참 
부족했다. 
  그러나 모리는 포기하는 대신에 타격방법을 바꾸었다. 하루는 그가  타격 연습을 하고 있
는데, 감독인 보비 브래건이 왼쪽 타석에 서서 방망이를 휘두르는 모리를 유심히  관찰했다. 
보비는 모리가 커브 공에 머리를 맞을까봐 겁을 내고 있다는  것을 알았다. 커브 공을 치지 
못하면 결코 일류 선수가 될 수 없다.  보비는 모리에게 `스위치 히팅`을 시도해 보라고 했
다. 우완 투수가 등장했을 때 왼쪽 타석에서 배팅을 하면  공이 몸에 맞을까봐 겁먹지 않아
도 될 테니까, 오른손만이 아니라 왼손으로도 공을 치는 타격 법을 익히라고 제안한 것이다. 
보비는 이렇게 말했다. "자네는 오른손 타자로  7년 반 동안 슬럼프에 빠져 있었어.  밑져야 
본전이잖아. 내일 아침 일찍 구장으로 나오게. 내가 공을 던져줄 테니까." 이튿날 아침, 보비
는 다른 선수들이 도착하기 전에 몇  시간동안 모리에게 공을 던져주면서 새로운  가능성을 
발견했다. 나흘 뒤, 모리는 스위치 히팅을 시도해 보고  싶어서 안달이 났지만, 보비는 홈구
장 팬들 앞에서 망신당하면 안  되니까 원정 경기를 떠날 때까지  기다리라고 말했다. 보름 
뒤에 마침내 기회가 왔다. 모리는 안타 두 개를 쳐냈다. 
  그때를 회고하면서 모리는 이렇게 말했다. "다시 야구선수가 된 기분이었습니다. 그 두 개
의 안타는 메이저리그로 돌아가겠다는 내 꿈과 희망을 되살려주었지요."  시즌이 끝날 때까
지 모리는 유격수로서 수비 기술을 더욱 완벽하게 다듬었고,  스위치 히터로 가능성을 보여
주었다. 하지만, 그의 기량이 놀랄 만큼 좋아졌는데도 `브루클린  다저스`는 여전히 그를 메
이저리그로 끌어올리려 하지 않았다. 마이너리그 생활 8년째, 모리는 계속 보비와 함께 타격 
연습을 거듭했다. 처음 25게임에서 그는 도루 25개와 3할 1푼 3리의 타율을 기록했다.  그때 
마침 `다저스`의 유격수가 발가락이 부러지는 부상을 입었기 때문에, 총감독은 그를 대신할 
선수를 찾고 있었다. 보비 브래건은 구단 본부로 전화를 걸었다.  "마땅한 유격수를 찾고 있
는 모양인데, 그 선수가 바로  이곳에 있어요." "모리 윌스요? 그  친구는 안 돼요. 그 동안 
계속 헛 방망이만 휘둘렀잖습니까." 이것이 구단 본부의 반응이었다. "하지만 이제는 완전히 
다른 선수가 됐어요." 
  `다저스`는 보비의 조언을 무시하고 탐색을 계속했다. 일주일 뒤,  마땅한 선수를 찾지 못
한 구단 본부는 어쩔 수 없이 모리에게 전화를 걸었고,  모리는 팀과 합류하기 위해 밀워키
로 날아갔다. 그후 두어 경기에서  모리는, 메이저리그에서 뛰는 것은 마이너리그에서  뛰는 
것과는 전혀 다르다는 뼈아픈 깨달음을 얻었다. 유격수로서 수비 솜씨는 훌륭했지만, 타격은 
아직도 메이저리그 수준에 이르지 못했다. 감독은 경기 때마다 두어 번 그에게 타격을 시켜
보고는 7회쯤 되면 그를 빼고 대타를 집어넣었다. 모리는 그때를 이렇게 회고했다. "나는 알
아차렸어요. 좀더 잘 치는 법을 배우지 않으면 다시  마이너리그로 쫓겨나리라는 걸 말입니
다." 하지만 모리는 마침내 꿈을 맛보았기 때문에, 다시는 마이너리그로 돌아갈 마음이 없었
다. 모리는 1루 베이스 코치인 피트 레이저를 찾아가서 도움을 청했다. 피트는 날마다  정례 
훈련이 시작되기 전에 두 시간 동안 모리의 타격 연습을 도와주겠다고 약속했다. 모리는 비
가 오든 눈이 오든 상관하지 않고,  날마다 연습을 계속했다. 나중에는 손에 물집이  생기고 
피가 나기까지 했다. 하지만 그렇게 노력했는데도 타격 솜씨는 여전했다. 7회에 대타로 교체
되는 것도 여전했다. 낙담한 모리는 마침내 은퇴를 생각했다. 피트는 은퇴를 허락하지  않았
다. 피트는 모리의 준비에서 결정적으로 중요한 부분이 빠져 있었다는 것을 깨달았다. 
  그동안 손과 팔, 타격 자세와 스윙은 철저히 연습했다. 어쩌면 가장 큰 장애는 모리의  자
신감이 아닐까. 그래서 피트는 훈련 방식을 바꾸었다. 연습 때마다 피트와 모리는 30분 동안 
공을 치고, 나머지 90분은 모리의 정신적 준비에 몰두했다. 피트는 외야에 앉아서 모리의 생
각과 태도에 주의를 쏟곤 했다. 피트는 모리에게 장담했다. 자네는 충분한 자질을 가지고 있
으니까 끈기 있게 훈련을 계속하면 언젠가는 그 노력이 열매를 맺을 거라고. 모리는 이렇게 
말했다. "10타수 무안타 상태에서 다시 타석에 나서기는 정말 힘들었습니다.  걸음을 떼어놓
기가 어려웠지요. 하지만 자신감은 어느 정도 성공을 거둔 뒤에야 얻을 수 있고, 성공은  숱
한 연습과 준비를 거친 뒤에야 얻을 수 있다는 것을 알았습니다." 보름 뒤에 모리는 처음으
로 안타를 쳤다. 그리고 두 번째 타석에서도 안타를 쳐냈다. 공포의 7회가 오자 모리는 어깨 
너머로 월터 올스턴 감독을 돌아보며, 덕아웃으로 돌아오라는 신호를 기다렸다. 그런데 올스
턴은 고개를 끄덕여 계속하라는 신호를 보냈다. 모리는 또다시 안타를 쳐냈다. 8년 반  동안 
좌절을 겪은 뒤, 마침내 `최고의 상태`에 도달한 것이다. 이튿날  모리는 안타 두 개를 얻었
고, 그 이튿날에는 안타 네 개를 기록했다. 타율은 순식간에 치솟았다.  메이저리그 첫 시즌
에서 모리는 마침내 유격수 겸 타자로 자리를 굳혔지만, 거기서 멈추지 않았다. 그가 타고난 
최고의 재능, `빠른 발`은 아직 다  발휘하지 못했다. 모리는 상대 투수의 동작을  연구하고, 
상대 포수의 투구 시간을 재고, 효과적인 출발과 상대 선수를 속이는 절묘한 슬라이딩을 연
습하여 야구의 전당에 들어간 위대한 야구선수 타이 코브를 빼고는 야구 역사상 어떤 선수
도 따라가지 못할 도루 솜씨를 선보이기 시작했다. 
   `다저스`에 합류한 뒤 두 번째 시즌에서 모리는 도루왕이 되었다. 도루는 투수의 정신을 
흩뜨리고 포수의 실투를 유발하는 모리의 특별 무기가 되었다. 게다가 그의 묘기를 보기 위
해 야구장을 찾는 팬이 수천 명이나 늘어났다. 그러나 가장 중요한 것은 모리가 `다저스`의 
승리에 이바지하고 있었다는 점이다.  그래도 모리는  만족하지 않았다. 그는 더 많은 것을 
이루고 싶어했다. 타이 코브의 도루 기록을 깨는 것이 그의 목표였다. 코브는 1915년에  156
게임에서 96개의 도루를 기록했다. 1962년의 정규시즌은 162게임으로 이루어져 있었지만, 모
리는 코브처럼 156게임만에 그 기록을  깨는 것을 목표로 정했다.  모리는 신들린 사람처럼 
달리기 시작했다. 슬라이딩을 너무 많이 해서 엉덩이에서 발목에  이르는 살갗이 모두 벗겨
질 정도였다. 피가 나고 멍이 들었지만, 그는 상처에 붕대를 감고 통증도 잊은 채 계속 달렸
다. 아무리 아파도 속력을 늦추지 않았다.  155번째 경기는 `세인트루이스 카디널스` 팀과의 
원정 경기였다. 도루 한 개만 얻어내면 타이 코브와 동점 기록이 되고, 두 개만 얻으면 신기
록을 세울 수 있었다. 야구장의 모든 눈이 그에게 쏠려 있었다. 텔레비전을 보고 있는  시청
자들의 눈도 모두 그에게 쏠려 있었다. 모리는  안타 두 개와 도루 두 개를 얻어냈다.  무려 
47년 동안 버티고 있던 메이저 리그 기록을 갱신한 것이다. 
  시즌이 끝났을 때 모리는 나중에 야구의 전당에 들어간 윌리 메이스와 돈 드라이스데일, 
샌디 쿠팩스 같은 거물들과 함께 내셔널리그 MVP로 선정되었다.  한때 마이너리그에서 영
영 벗어나지 못할 것처럼 보였던 선수, 평범한 이류 선수로 끝날 운명이었던 선수가 이제는 
진정한 스타로 탈바꿈했다. 그 것은 오로지 모리 윌스가 수년 동안 계속 퇴짜를 맞으면서도 
고집스럽게 준비를 계속한 덕분이었다. 그리고 마침내 기회가 왔을 때, 별처럼 눈부시게  빛
을 낼 순간이 왔을 때, 그는 만반의 준비를 갖추고 있었다.
  
  "행운은 준비에 응할 기회입니다."
  모리 윌스
  
  - 생각 코너-
  1984-85년 시즌에 '로스앤젤레스 레이커스'는 강력한 경쟁자인 '보스턴 셀틱스'를 물리치
고 NBA 챔피언이 되었다. 하지만 다음 시즌에서는 팻 라일리 감독의 말대로  "자기 만족이
라는 잠행성 질병"에 걸렸고, 서부지구 결승전에서  자멸하여 '휴스턴'에 패하고 말았다. 라
일리 감독은 여름 내내 코치들과 함께 팀의 약점과 패인을  분석하여,  어느 부분을 보완해
야 할 것인가를 정확히 알아냈다.
  다음 시즌을 위한 합숙 훈련이 시작되자, 코치들은 농구  경기에서 가장 중요한 5개 분야
의 최고 기록을 1%씩만  끌어올리라고 선수들에게 주문했다. 1%라면  대단치 않게 들릴지 
모르나, 선수권을 따본 경험이 있는 12명의 선수가 저마다  5개의 주요 분야에서 최고 기록
을 1%씩 높이면 팀 전체의 효율성은 60%나 올라간다.
  이렇게 작고 현실적인 목표를 세웠기 때문에 선수들도 적극적으로 호응했다. 실제로 대부
분의 선수가 목표치를 훨씬 초과했다. 15%나 20%, 심지어는  50%까지 최고 기록을 끌어올
린 선수도 있었다. 그 시즌에 '레이커스'는 NBA 챔피언  결정전을 포함하여 67게임에서 승
리를 거두었고, 다음 시즌에서는 19년 만에 처음으로 2년 연속 NBA 타이틀을 거머쥔 팀이 
되었다.
  
  나는 훈련이 몹시 싫었지만,
  "멈추지 마라. 지금 힘든 것을 참고 견디면
  평생을 챔피언으로 살 수 있다"고 
  자신을 타일렀다.
  무하마드 알리
  
      일등이 되는 것은 제2의 천성이다. 
      그녀의 좌우명- 철저히 준비하라
    법률가 지망생들은 대부분 대학에 다닐 때 법과대학원에 진학할 것을 고려하기  시작한
다. 포부를 가지고 있는 일부 사람들은 그보다 이른 고등학교 시절에 계획을 세우기도 한다. 
하지만 리어 시어스는 자전거나 롤러 스케이트를  타기 시작할 나이에 벌써 법률가가  되는 
것을 목표로 정했다. 그리고 일곱 살 때 법과대학원 편람을 우편으로 주문했다. 
  편람에 실린 사진들 중에서도 특히 하버드 대학과 예일대학을 유심히 들여다보던  리어는 
자기가 편람에 실린 어느 누구와도 다르게 생긴 것을  알아차렸다. 그녀의 피부는 검은색이
었지만, 사진에 나온 졸업생들은 거의 백인이고  남자였다. 그녀는 마치 자기가 2등  시민인 
듯한 기분을 느꼈다. 그 순간 한  가지 결심이 그녀의 심중에 자리잡았다. 그때를  회고하며 
그녀는 이렇게 말했다. 
  "나는 대단한 인물이 되고 싶었어요. 그러기 위해서는 그런 상황을  바꾸어야 했죠." 그녀 
자신을 위해서만이 아니라 중산층 군인 가정에서  자라고 있는 그녀보다 더 못한  사람들을 
위해서라도 그런 상황은 바뀌어야 했다. 인생에서 더 많은 기회를 필요로 하는 사람들, 소수
파로 밀려난 사람들, 거울 속에서 `하찮은 존재`에 불과한 자신을 발견하고 자포자기할지도 
모르는 사람들을 위해 그녀는 변화를 일으키고 싶었다. 
  성공하려면 지금 당장 시작해야 한다는 것을 알았다. 
  부모의 지지와 격려는 리어의 자신감을 키워주었고,  학교에서 우등생이 되겠다는 의욕도 
커졌다. 리어는 특별 활동에도 적극적으로 참여했다. 그녀가 다니는 고등학교에서는  그때까
지 아프리카 계 미국인이 치어 리더가 된 적이 한 번도 없었지만, 리어는 포기하지 않고 열
심히 연습하여 응원단에 뽑혔다. 학교의 인종 차별을 무너뜨린 것이다. 하지만 리어는  언제
나 공부를 우선했다. 
  "내 목표를 달성하려면 일류 대학에서 학위를 따는 게  중요한데, 부모님은 나를 그런 대
학에 보내줄 여유가 없었기 때문에, 나는 어떻게든 장학금을 받아야 했어요." 
  이런 노력은 보상을 받았다. 리어는 코넬대학에 장학생으로  입학하여 1976년 6월에 우등
생으로 졸업한 뒤 1980년에 에머리 대학의 법과대학원에서 법률  공부를 마쳤다. 그리고 25
세에 애틀랜타의 유명한 `올스턴 법률회사`에 들어갔다. 그런데 여기서 일하면서 경제적으로
는 충분한 보상을 받을 수  있었지만, "서류 작업은 너무 많고  사람과 접촉하는 일은 너무 
적었다." 이런 일은 원래의 목표와는 동떨어져 있었다. 2년 뒤에 리어는  법률회사를 그만두
고 보수가 훨씬 적은 애틀랜타 교통법원의 판사가 되었다.  리어에게는 이것이 올바른 결정
으로 느껴졌다. 
  "나는 민권운동과 여권운동의 교차점에서 성장했고 법률이나 같은 처지의  사람들에게 많
은 변화를 일으키는 걸 보았어요."
  리어가 준비에 쏟은 오랜 세월은 소기의 성과를 가져다주었다. 이제 리어는 한 걸음 내디
딜 때마다 새로운 땅을 개척하게  되리라는 것을 깨달았다. "흑인 법률가는  아주 드물었고, 
흑인 여자 법률가는 하나도 없었어요. 그래서 나는 믿을 만한 의논 상대도 없었고, 본보기로 
삼을 만한 스승도 전혀 없었지요." 
  리어는 미국에서 유일한 흑인 여성 법률가라는  처지 때문에 무슨 일이든 갑절로  열심히 
했다. 1983년과 1986년에 아이를 낳았을 때에도 판사와 어머니  역할을 병행하느라 일을 소
홀히 하지는 않았다. 1988년에 조지아 주 고등법원 판사 후보로 나섰을 때는, 출마를 선언한 
날부터 치열한 접전을 벌인 선거는 리어의 승리로 끝났다. 리어는 조지아 주 고등법원 사상 
최연소 판사이자 최초의 흑인 여성 판사가 되었다. 
  4년 뒤 리어는 그녀의 인생에서 가장 큰 걸음을 내디뎠다. 조지아 주지사인 젤 밀러가 리
어에게 직접 전화를 걸어, 조지아 주 최고 법원 판사로 임명하겠다는 뜻을 밝힌 것이다.  당
시 리어의 나이는 36세, 조지아 주  최고법원 사상 최연소 판사이자 최초의 여성  판사였고, 
아프리카 계 미국인으로는 두 번째였다. 
  하지만 역풍도 있었다. 리어는 훌륭한  교육을 받았고, 철저한 준비를  했고, 남보다 훨씬 
열심히 일했는데도, 많은 사람들은 그녀가 흑인과 여성에 대한  체면치레용 배려 덕분에 최
고법원 판사로 임명되었다면서 그녀를 깎아 내렸다. 
  "사람들은 내가 훌륭한 판사라서 이 자리를 얻은 게 아니라, 내가 여성이거나 흑인이라서 
이 자리를 얻었다고 생각했어요." 
  리어는 그들이 틀렸다는 것을 보여주려고 했지만, 자신과 다른 판사들 사이에 또 다른 간
격이 있음을 발견했다. 최고법원 판사로 임명된 지  며칠 되지 않은 어느 날, 나이 든  남자 
판사가 전쟁 이야기를 꺼냈다. 리어가 "무슨 전쟁요?" 하고 묻자,  남자 판사는 "제2차 세계
대전 말이오"하고 대답했다. 리어는 그 일을 회고하면서 이렇게 말했다.  "나에게 전쟁은 곧 
베트남 전쟁이었어요. 그 일은 나와 다른 판사들 사이의 간격이 어떤 것인지를 여실히 보여
주었죠. 그 판사는 나에게 몸을 기울이면서 퉁명스럽게  말하더군요. `당신 말이야, 이런 법
원에 들어오기에는 너무 젊어!` 그래요, 내가 너무 젊은 건 분명했어요. 나보다 먼저 법률가
가 된 동료 판사나 변호사들의 존경을 얻으려면 어느 누구보다도 열심히 일하고 더 많은 준
비를 해야 한다는 걸 알았지요." 그때부터 그녀는 날마다 누구보다도 일찍 새벽5시 반에 출
근하여 담당 사건을 검토하는 것이 일과가 되었다. 
   리어와 부하 직원들은 모든 서류를 읽고 날마다 아침 회의에서 사건을 토론했다. 일주일
에 한 번씩 판사 회의가 열리기 전에 리어는 회의석상에서 하고 싶은 말을 모두 문서로  준
비했다. `즉흥적으로 발언하는`일은 결코 없었다. 회의가 끝날 때마다 직원들은 리어의 발언
에 솔직하게  비판했다. 그러면 다음 번 회의가 열릴 때까지 리어는 개선할 필요가 있는 분
야를 집중적으로 보완했다. "나는 많은 것을 배우고 싶어서 끊임없이 동료 판사들에게 말을 
걸고 질문을 던졌어요. 그분들이 나한테 진저리를 내고 있다는 건 알았지만, 상관하지  않았
어요. 그러자 차츰 그분들이나를 점심에 초대하기 시작하더군요. 하루는 내가 의견을 말했더
니, 그분들 반응이 여느 때와는 달랐어요. 마치 협력자를 대하는 듯한 반응이었죠. 그러다가 
마침내 내 의견에 진지하게 귀를 기울이는 날이 온 거예요." 오늘날 리어 시어스 판사는 어
린 시절에 꿈꾸었던 변화를 일으키는 데 헌신하고 있다. 리어는 한 번에 한 가지씩, 한 사람
씩 변화시켜 세상을 바꾸고 있다. "내 성공이 평생을 준비하고 열심히 노력한 결과인 건 의
심할 여지가 없어요. 그것은 벽돌을 하나씩 차곡차곡 쌓아올리는 과정이었죠. 언제든 기회가 
왔을 때 나는 준비가 갖추어져 있었어요."
  
  "당신에 대한 비판을 떨쳐버릴 수 있는 가장 좋은 방법은 
  철저히 준비하고 빈틈없는 일솜씨를 보여주는 것입니다.
  당신이 이야기하고 있는 사항에 대해 완벽하게 알아두세요.
  즉흥적으로 발언하지 마세요.
  탁월함과 철저함은 반드시 사람들의 존경을 얻게 마련입니다."
  리어 시어스
  
      작품소재
      어느 단편소설 작가의 긴 여행
    퇴짜. 그것은 우편함에서 굴러 나오고,  전화기에서 흘러나오고, 팩스에서 기어  나온다. 
퇴짜를 피할 수 있는 작가는 거의  없다. 많은 작가들이 여기에 굴복했지만, 노린  에어스는 
그렇지 않았다. 무려 35년이 걸렸지만, 결국 그녀는 퇴짜가 성공담의 초고일 뿐이라는  것을 
보여주었다. 
  노린은 열네 살 때부터 작가를 꿈꾸었다. 선생님 한 분이 노린의 재능을 알아치리고, 대학
에 진학할 계획을 세워보라고 권했다. 그러나 노린에게 대학은 꿈 같은 이야기였다.  그녀의 
가족 중에는 대학은커녕 고등학교를 졸업한  사람도 없었다. 부모는 교육에  대해 이야기한 
적도 없었다. 
  선생님의 권고가 없었다면 노린 자신도 대학에 진학하거나 직업 여성으로 성공할  생각은 
꿈에도 하지 못했을 것이다. 하지만 선생님의 한마디는 노린의 마음속에 불을 지폈다.  노린
은 열 일곱 살 때 집을 나와 아르바이트를 하면서 대학을 마쳤다.   대학에 다닐 때에도 교
수님들은 노린의 글에서 뭔가 특별한 점을 알아보았다. 
  그러나 노린은 글을 제대로 써보기도 전에 결혼하여 아이를  낳았다. 그리고 그때부터 그
녀의 인생은 카운트다운에 들어갔다. 7년 동안 전업 주부로 지낸 뒤, 교사가 되기 위해  8년 
동안 틈틈이 대학 강의를 들어 석사 학위를 땄다. 그리고는 이따금 비서나 교사로 일하면서 
남는 시간에 시와 단편소설을 썼다. 몇 년이 쏜살같이 지나갔는데도 노린은 아직 문단에 발 
하나를 겨우 들여놓은 상태였다. 노린은  출판사에 취직하여 교정을 보거나  전문적인 글을 
쓰는 일을 맡았다. 그렇게 다시 6년이 지났건만 성공은 여전히 노린을 피해갈 뿐이었다.  그
녀의 단편이 상을 받고, 편집자들이 격려 편지를 보내  오기도 했지만, 문제가 하나 있었다. 
그녀의 책을 내겠다고 나서는 출판사가 없었던 것이다. 
  시간이 거의 바닥나고 있었다. 노린은 그것을  알고 있었다. 오래 전에 첫 남편과  이혼한 
노린은 서른여덟 살 때 역시 야심 있는 작가인 톰 글래골라와 재혼했다. 그들은 두 가지 약
속을 했다. 하나는 혼인 서약이었고, 또 하나는 책을  출판할 작가가 되겠다는 맹세였다. 그
들은 직장에서 온종일 일하고, 남는 시간은 모두 글쓰는 일에 바쳤다. 거의 자포자기 상태에 
빠진 노린과 남편은 대담한 조치를  취했다. 모든 시간을 글쓰는 일에  바치기 위해 직장을 
그만둔 것이다. 생계를 위해 그들은 집을 저당잡혔다. 비록 성공하지 못한다 해도  예순다섯 
살이 되어 지나온 인생을 돌아보았을 때 좋은 작품을 쓰기 위해 최선을 다했다는 생각이 들
면 그것으로 만족할 수 있으리라고 생각했다.  
  노린은 열심히 단편소설을 써서 여기저기에 원고를 보냈다. 시간은 시시각각 지나고 있었
다. 1년 반이 지나도록 작품 한 편도 발표되지 않았다. 낙담한 노린은 의기소침해지기  시작
했다. 아무래도 나한테는 작가가 되는데 필요한 자질이 없는 게 아닐까. 그녀는 중요한 고비
에 이르러 있었다. 꿈을 포기할 것이냐, 아니면 모든 의지와 용기를 짜내어 꿈을 이루기  위
해 끝까지 싸울 것이냐. 갈림길에 선 순간, 노린 에어스는  싸우기로 결심했다.   그녀는 작
가 모임에 들어갔다. 회원들의 격려와 충고에 자극을 받아 추리소설을 쓰기 시작했다.  그녀
는 첫 번째 `범인 찾기` 추리소설을 33명의 출판대리인에게 보냈고, 33통의 퇴짜 편지를 받
았다. 그래서 이번에는 대리인이 아니라 출판사 세 군데에 직접 원고를 보냈지만, 결과는 마
찬가지였다. 문체는 좋은데 스토리를 풀어나가는 솜씨가 부족하다는 것이 그녀의 작품에 대
한 평가였다. 노린은 퇴짜를 배움의 기회로  삼아, 범죄 수사와 법의학에 관한 강의를  듣고 
신문과 잡지에서 범죄 기사를 모으고 그 분야의 전문가들을 인터뷰했다. 어느 날 노린은 한 
사건을 접하게 되었다. 부지런한 편의점 종업원이 강도에게 잔인하게 살해된 사건이었다. 이 
사연에 마음이 끌린 노린은 당장 책상 앞에 앉아서 소설을 쓰기 시작했다. 
  노린은 이 작품 원고를 작가 모임에 가져갔다. 그  모임에는 출판대리인들도 참석할 예정
이었다. 모임에 가기 전에 노린은  세심히 준비했다. 모든 대리인의  경력을 조사하여, 그중 
적당한 사람을 몇 명 골랐다. 그리고 모임에서 노린은  1순위로 택한 대리인에게 원고를 보
여주었다. 그 사람은 유명한 `월리엄 모리스 에이전시`의 대표로 참석한 대리인이었다. 이번
에는 퇴짜를 맞지 않았다. 대리인은 한 가지 질문만 했을 뿐이었다. "선불로  얼마를 원하십
니까?" 책을 한 권도 출판하지 않은 작가에게는  대개 5천 내지 7천 달러를 선금으로  주는 
것이 관례였다. 노린은 그것을 몰랐기 때문에, 2년 동안 다른 일을 하지 않고 그 작품만  쓰
면서 생계를 유지하는데 필요한 액수를 불쑥 말했다. "15만 달러요."  대리인은 나중에 다시 
연락하겠다고 말했다. 며칠 뒤 그가 전화를 걸어왔다. 12만 달러를 제시했고, 책 두 권에 대
한 출판 계약을 요구했다. 신인 작가에게는 거의 유례없는 대우였다. 
  노린은 쉰 두 살에 마침내 책을 출판한 작가가 되었다.  1992년에 출판된 첫 번째 작품 `
소금 빛깔처럼`은 극찬을  받았고, 열렬한  애독자도 생겼다.  두 번째 작품  `시체 거래`는 
1994년에 출판되었고, 최근에는 세 번째 작품 `주언 도 살인사건`이 마무리되었다. 
  노린은 30년이 넘도록 글을 쓴 뒤에야 겨우 책을 출판했지만 결국 목표를 이루었다. 노린
이 앞으로 무엇을 쓸 것인지는  아무도 예측할 수 없지만, 적어도  인생을 후회하는 작품은 
아닐 것이다.
  
  "작가는 성공이 언제 올 것인지를 선택할 수 없습니다.
  아니, 과연 성공이 찾아올 것인지도 선택할 수 없습니다.
  다만 최선을 다하고, 기회가 찾아온 순간에 대비하여
  글을 쓰고 또 쓰면서 준비할 수 있을 뿐입니다."
  노린 에어스
   
  근면을 대신할 수 있는 것은 없습니다.
  실망스럽겠지만, '열심히 일할수록 운이 좋아질 
  것입니다.' 최선의 노력을 다하지 않고는 
  만족하지 마세요. 최고가 되려고 애쓰면, 설령 
  실패하더라도 여전히 많은 사람보다 앞설 수 
  있습니다.
  제럴드 R. 포드(미국 제38 대 대통령)
  
      육성 고백
      어떤 분야에서도 성공할 수 있다.
    나를 낳았을 때 어머니는 고작 아홉 살밖에 안 된 소녀였다. 그래서 노스캐롤라이나 주
의 농촌에 사시는 할머니 할아버지가 나를 키우셨다. 나는 뚱보에다 안짱다리여서 걸핏하면 
넘어지곤 했다. 게다가 언어장애까지 가지고 있었다. 내가 말을 하면 입안에서 돌멩이가  구
르는 것처럼 들렸다. 그래서 아무도 내 말을 알아듣지 못했기  때문에 내가 말만 하면 모두 
웃어댔다. 나는 어린 시절을 대부분 할머니의 치마폭 안에 숨어서 보냈다. 
  학교에 들어갔지만, 상황은 더욱 나빠졌을  뿐이다. 나는 발음이 다른 아이들과  다르다는 
것을 알았고, 하도 놀림을 받아서 나중에는 입도 열고 싶지 않았다. 다행히도 그런 나를  알
아보시고 내가 다시 말을 할 수 있도록 도와준 선생님이 두 분 계셨다. 
  페어 선생님은 대학을 갓 졸업한 여자 선생님이었는데, 창의적인 분이었다. 페어 선생님은 
학생들에게 소설을 써오라는 숙제를 내고는 , 반 아이들 앞에서 그것을 읽으라고  요구했다. 
나는 따귀라도 한 대 얻어맞은 기분이었다. 그렇지 않아도 아이들이 나를 비웃고 못살게 구
는데, 더 이상 망신을 당하면 도저히 견딜 수 없을 것 같았다. 내가 앞에 나가서  소설을 읽
으면 아이들은 나를 흉내내며 놀릴 게 뻔한데, 그걸 어떻게 견딜 수 있겠는가. 내가  사정을 
말씀드렸더니, 선생님은 나보고 훌륭한 소설을 써오면  선생님이 대신 읽어주겠노라고 약속
했다. 그래서 나는 그렇게 했다.  
  나는 나름데로 열심히 쓰기 시작했다. 때로는 괜찮은 작품을  써서 선생님의 칭찬을 받기
도 했다. 오래지 않아 급우들이 나한테 와서, 어떻게 글을  쓰는 게 좋으냐, 무엇에 대해 쓰
면 좋으냐고 묻기 시작했다. 그것은 내 자부심을 높여주었다. 나한테 물어봐야 할 것이 있을 
때는 아이들도 나를 비웃거나 놀리지 않았기 때문이다. 
  하지만 내 인생이 정말로 바뀐 것은 열 네 살 때였다. 하루는 어린 남동생이 유리병을 건
네주다가 실수로 내 얼굴을 때렸다. 입이 퉁퉁 부어오르고 이빨이 흔들거렸다. 보름이  지나
자 이빨이 검게 변했다. 엄마는 나를 치과에 데려갔다. 의사는 내 구강을 진찰해 보더니  무
언가가 잘못되어 있는 것을 알았다. 이빨 두 개가 치조에 박혀 있었던 것이다. 내 발음에 문
제가 있는 것도 그 때문이라고  의사는 말했다. 그리고 고칠  수 있는 방법도 말해  주었다.  
의사는 내 윗니를 다 뽑아내고 틀니를 끼워주었지만, 입천장이  흉하게 변형되고 흉터가 남
았다. 그해 가을에 고등학교에 들어갔을 때도 발음에 문제가 있는 것은 여전했다. 영어 시간
에 선생님이 나더러 책을 읽어보라고 했다. 내가 진땀을 흘리며  책을 읽는 것을 보고는 방
과후에 찾아오라고 말했다. 그분의 이름은 애브나 애그리 랭카스터였다. 나는 선생님을 찾아
가서 내 이가 틀니라고 털어놓고,  비밀로 해주었으면 좋겠다고 말했다. 랭카스터  선생님은 
날마다 방과후에 자기 방으로 와서 공부를 좀 해보라고 권했다. 
  4년 동안 날마다 방과후에 공부를 하는 것은 쉬운  일이 아니었다. 랭카스터 선생님은 시
와 셰익스피어의 독백을 외어서 암송하게 했다. 암송할 때는 낱말 하나 하나에 주의를 집중
하도록 했다. 나는 말하는 법만이 아니라 호흡법, 횡경막을 이용한 발성법까지 배웠다. 날마
다 선생님의 방으로 가면서, 선생님이 안 계시면 좋겠다고 생각했다. 그러나 선생님은  언제
나 계셨다. 
  졸업반 때 학교에서 웅변대회가 열렸다. 나는 무대에 서서 `어머니의 사랑`이라는 독백을 
암송했다. 암송을 마치자 전교생이 일어나서 박수갈채를 보냈다.  나는 속으로 히죽 웃었다. 
여태껏 친구들은 발음 때문에 나를 놀렸는데 웅변대회에서 1등을 했기 때문이다. 
  얄궂게도 내가 가진 가장 심각한 장애인 언어 장애가 내 최고의 재능을 개발하도록 도와
준 셈이다. 하지만 나는 여기에 도달할 때까지 얼마나 많은  노력이 필요했고 또 얼마나 오
랜 세월이 걸렸는지를 결코 잊지 않을 것이다. 
  우리는 저마다 약점을 가지고 있지만, 그 약점을 극복하여  오히려 성공의 발판으로 이용
할 수 있는 잠재력도 지니고 있다. 기꺼운 마음으로 부지런히 연습하고 기술을 개발하면, 어
떤 분야에서도 성공할 수 있다.  
  
  재키 토런스는 전세계를 돌아다니며  구연대회와 대학, 라디오와  텔레비전에서 이야기를 
들려주어 청중을 열광시키는 직업적인 이야기꾼이다.
  
    실행 계획: 미래를 위해 준비하라
  중요한 것은 이기려는 의지다. 더욱 중요한 것은 계획을 세우려는 의지다. 이것은 어느 대
학 축구 코치가 한 말이다. 그의 팀이 축구장에서 거둔 승리는 이 말이 옳다는 것을 여실히 
보여주었다. 
  사람들은 누구나 승리를 원한다. 사람들은 누구나 보상과 영광을 바라고, 뿌듯한 성취감을 
맛보고 싶어한다. 하지만 유감스럽게도 거기에서 한 단계 더 올라가 그 성공을 위해 실제로 
계획을 세우는 사람은 거의 없다. 승리는  황홀한 매력을 갖고 있지만, 계획을 세우는  것은 
그런 매력을 갖고 있지 않다. 계획을 세우는 것은 힘들고 당장 돌아오는 이득도 전혀  없다. 
하지만 계획이 없으면 당신의 미래는 운명의 변덕에 맡겨질 수밖에 없다. 상황의 포로가 되
어버리는 것이다. 계획을 세우면, 당신 자신이 인생의 지휘자가 되어 당신의 미래가  나아가
야 할 방향을 결정할 수 있다. 
  대다수 사람들은 인생 계획을 가지고 있지 않다. 얼마  동안 일하다가 은퇴하겠다는 생각
을 갖고 있는 게 고작이다. 꿈과 희망을 가진 사람은 있겠지만 계획은 갖고 있지 않다. 이들
은 그때그때 필요에 따라 인생에서  일어나는 일에 즉흥적으로 대응한다.  혁신적인 착상이 
떠올라도 그 착상이 쓸모 없는 이유는 찾아낼 때까지 몇 번이고 이리저리 뒤적여본다. 미처 
준비가 되기도 전에 앞서나가는 사람도 있다. 가령 장사를  시작하려면 우선 표적으로 삼을 
시장을 결정하고 가장 목 좋은 위치를 정하고 기반을 잡을 때까지 버티는 데 필요한 자금을 
계산해야 한다. 그런데도 그런 이들은 아무런 준비도 없이 무작정 가게부터 벌여 놓고 본다. 
  어떤 사람은 쉽게 직장을 옮기거나  아예 직업 자체를 바꾼다. 새  직장에서 즐겁게 일할 
수 있을지 어떨지도 생각해 보지 않고, 심지어는 그 분야에 종사하고 싶은지 어떤지도 고려
하지 않고 대개는 눈앞의 이익을 좇아서 직장이나 직업을 바꾸는 것이다. 이것은 엄청난 시
간과 수고와 돈을 낭비하는 결과를 초래할  수 있다. 제1장에서 말했듯이  나도  내 목표나 
열정과 부합하지 않는 일을 하느라 많은 시간과 돈을 낭비한  경험이 있다. 다행히 나는 나
에게 가장 중요한 것이 무엇인가를 결정하려고 애쓰는 쪽으로 방향을 바꾸었고 다음에는 나
에게 가장 중요한 것만 추구했다. 다음 단계는 당신이 실행  계획을 준비하는 데 도움이 될 
것이다. 
    제1단계-원하는 결과가 무엇인지를 확인하라 
  계획을 세울 때 첫 단계는 당신이 생각하는 최종 결과를 내다보는 것이다. 당신이 궁극적
으로 성취하고 싶어하는 것을 머릿속에 또렷이 그려보면, 거기에 이르는 단계를 확인하기가 
한결 쉬워질 것이다. 
  
    실행: 구체적으로 무엇을 언제까지 성취하고 싶은가를 간단명료하게 적어 보라. 그것이 
당신의 인생 목표나 열정과 부합하는지를 확인하라.
  
    제2단계-당신에게 필요한 기술이 무엇인지를 결정하라  
  불굴의 정신을 가지 이들은 기꺼이  학생이 된다. 그들은 꿈을 이루는  데 필요한 지식과 
기술을 얻기 위해 열심히 노력하고, 배우기 위해 희생이 필요하면 어떤 희생도 마다하지 않
는다. 
  다시 학교로 돌아가거나 야간수업을 들어야 할지도 모른다. 조사하고  연구하는 데 몇 달 
또는 몇 년을 투자해야 할지도 모른다. 많은 사람들이 훈련을 받거나 새로운 일에 종사하면
서 경험과 지식을 넓히고 있다. 앞으로 해야 할 일에 대비하여 충분한 준비를 쌓는데 `필요
한 거라면 뭐든지` 하겠다는 확고한 의지를 가져야 한다. 당신도 예외가 아니다.
  위대한 업적에서부터 개인적인 성취에 이르기까지  모든 성공에는 반드시 준비가  필요하
다. 가령 의사가 되기 위해서는 먼저 의예과 과정을  밟아야 하고, 의과대학에 다녀야 하고, 
레지던트 과정을 거쳐야 한다. 그런 다음에야 비로소 개업할 수 있다. 음악가들은 몇 년  동
안 날마다 몇 시간씩 연습하면서 재능을 키운다. 사업가들은  필요한 기술을 습득하기 위해 
야간수업을 받거나 세미나와 회의에 참석하거나 대학이나 대학원에서 학위를 따느라 몇  년
을 보낸다.  
  
    조언: 당신이 지금 대기업에서 일하고 있다면 풍부한 학습 기회를 최대한 활용하라. 회
사가 제공하는 교육은 실무적이고 효과적이다.  많은 회사가 사원 연수를  실시하고 있으며 
대학이나 대학원에서 공부를 계속하는 비용을 전부는 아니더라도 일부는 보조해 줄 것이다.  
  나는 `스프린트`에서 10년 동안 일하면서 경영학  학사학위를 따고 경영학 석사과정을 밟
았다. 게다가 판매와 교섭, 문제  해결, 제품을 설명하는 기술, 프로젝트  관리, 경영기법 등 
다양한 강좌를  비롯한 사내연수와 수많은 세미나에도 참석했다. 나는 시간을 투자하여 `스
프린트`사원으로서 기술과 지식을 쌓았고 그리하여 회사에  이익을 주었다. 그리고 나 자신
도 성장했다. 그것은 모두 내가 지금 하고 있는 일에 대한 준비작업이었다. 
  
    실행: 당신의 목표를 이루는 데 필요한 기술과 교육과 경험을 조사하고 확인하라. 당신
이 원하는 일을 현재  하고 있는 사람들과 만나 이야기해보면 그 일을 하는 데 어떤 기술이 
필요하고 어떤 교육을 받아야 하고 어떤 경험을 쌓아야 하는지 알 수 있다. 
  
    제3단계-실행 계획을 만들라  
  꿈이란 본디 막연한 법이다. 불굴의 인간이 되기 위해서는 그 막연한 꿈을 구체적인 현실
로 바꿔야 한다. 당신의 목표를 작은 단계로 세분하면 보다 쉽게 꿈을 현실로 바꿀 수 있다. 
그런 다음 우선 순위에 따라 그 단계들을 배열하고, 최종 목표를 이루기 위해서는 언제까지 
그 단계에 도달할 것인지, 각 단계에 이르는 일정표를 작성하라. 이렇게 명쾌하고  체계적인 
접근 방식을 사용하면, 최종 목표에 지레 겁먹지 않고 꾸준히 나아갈 수 있을 것이다. 
  이 세 단계를 좀 더 분명하게 설명하게 위해 내가 마련했던 실행 계획에서 몇 가지  발췌
해보았다. 
  원하는 결과가 무엇인지를 확인하라 
  베스트셀러를 쓰는 것. 이 책의 목적은 사람들에게 인생의 더 큰 가능성을 깨닫게 해주고 
그 가능성을 실현하려면 어떻게 해야 하는지를 알려주는 것이다. 이 책은 1998년 봄에 출간
하기로 하고 실행 계획을 준비했다. 
  필요한 기술이 무엇인지를 결정하라  
  1. 취재/조사
  2. 인터뷰
  3. 집필/편집
  
  실행 계획을 만들라
  취재/조사 
  1. 내 책에 등장할 불굴의 주인공들을 찾아내기  위해, 취재 및 조사 활동에 능한  사람을  
  
  조수로 채용한다. (1996년 1월)
  2. 책에 포함시킬 인물들을 선정한다. (1996년 3월) 
  3. 관계자들을 면담한다. (1996년 3월부터 6월까지) 
  인터뷰  
  1. 인터뷰에 관한 책을 골라서 읽는다. 
  2. 다른 작가들을 만나서 인터뷰 방법과 기술에 대한 조언을 듣는다. 
  3. 녹음된 인터뷰 내용을 문자로 옮길 사람을 채용한다.  
  집필/편집 
  1.책을 만들고 편집해 본 경험이 있는 사람을 채용한다.(1996년 1월)
  2.책을 쓴다. (1996년 6월부터 12월까지)
  3. 책을 편집한다. (1997년 1월부터 2월까지) 
  나는 일을 하면서 줄곧 이 과제와 일정을 수정했다. 하지만  실행 계획은 내가 목표를 달
성할 수 있도록 도와주는 귀중한 도구였다. 이 책의 완성은  최종 목표를 향한 일보 전진이
고, 계획을 종이에 적고 거기에 따르는 방식이 효과적이라는 증거다. 
  
    실행: 이제는 당신이 불굴의 실행 계획을 세워야 할 때다. 
  1. 구체적으로 무엇을 언제까지 성취하고 싶은가를 간단명료하게 적어 보라. 
  2. 그 목표를 단계별로 행동별로 세분하라. 
  3. 각 단계의 우선 순위를 매기고 최종 목표를 이루기 위해서는 각 단계를 언제까지 달성
할 것인지 그 일정을 각 단계 옆에 적어 넣어라. 
  4. 실행 계획을 날마다 검토하라. 
  5. 목표에 다가가기 위해 날마다 적어도 한 가지씩은 하도록 명심하라.  
  계획을 종이에 적은 것만으로도 목표 달성이 상당히 가까워졌다고  말할 수 있다. 자신이 
진정으로 원하는 게 무엇인지를 이제야 겨우 깨닫기 시작한 사람도 있을 것이다. 당신이 무
엇을 이루고 싶어하든 그것은 꿈으로부터 시작된다. 하지만 계획이 없으면, 당신의 꿈은  영
원히 꿈으로 끝날 수도 있다. 
  지금 당장 시작하라! 실행 계획을 만들라. 그런 다음, 어떤  행동을 해야 하는지를 명심하
라. 
  
  "위대한 사람들은 한순간에 훌쩍 날아올라
  그만한 높이에 이른 것이 아니다.
  그들은 남들이 다 잠든 밤중에
  힘들게 위로 올라갔다."
  헨리 위즈워스 롱펠로
  
       다섯 번째 특징 
      `팀워크`는 대의명분을 강화시킨다. 
    꿈을 추구하는 것은 때로 고독하게 느껴질지 모르나 반드시 그런 것은 아니다. 제5장에
서 만나게 될 주인공들은 줄곧  옆에서 지지와 격려를 보내준  친구와  가족, 동료, 조언자, 
믿을 만한 상담자 등으로  지원팀을 만들었다. 처음  시작했을 때 가까이에  도와줄 사람이  
없으면, 밖에 나가서 협력자를 찾았다. 팀은  규모가 큰 경우도 있고 작은 경우도  있었지만 
심정적으로 그들을 뒷받침해 줄만큼 강력했고, 그들을 성공으로 이끌어줄 만큼 박식했다. 
  당신도 혼자서 해낼 필요는 없다. 또, 그래서도 안 된다. 팀이 강할수록 당신은 더욱 불굴
의 인간이 될 수 있다. 
  `실행 계획`은 본보기를 찾기에 가장 좋은 곳이 어디인지, 그리고  당신의 `드림 팀`을 어
떻게 하면 쉽게 조직할 수 있는지를 알려줄 것이다. 
 
  "당신 혼자서도 그 일을 잘 해낼 수 있겠지만,
  여럿이 함께 하면 더욱 쉽게 해낼 수 있습니다."
  베티 포드    
  
  
      차마 입이 떨어지지 않았다. 
      도움을 청하는 법을 배울 때까지
  
    `호레이쇼 앨저 상`은 엄청난 시련을 이겨내고 자기 분야에서 큰 업적을 이룬 사람들에
게 해마나 수여하는 미국에서 가장 유명하고 영예로운 상이다. 심사위원회는 이 상을 톰 하
켄에게 주었지만, 그가 누구보다도 이 상을  받을 자격이 있는 이유는 미처 깨닫지  못했다. 
아니, 톰의 놀라운 수상 연설을 들을 때까지는 청중만이 아니라 심사위원들로 그가 겪은 시
련이 얼마나 컸는지를 알지 못했다. 그 날 저녁에 톰  하켄은 50년 동안이나 가슴속에 묻어
둔 비밀을 털어놓았다. 
  자수성가한 백만장자이며 `카사 올레` 레스토랑 체인점 회장인 톰 하켄은 거의 평생 동안 
까막눈이였다. 그 사실을 많은 사람들 앞에서 고백한 것이다. 또래 아이들이 학교에서 `얼룩 
송아지`를 배우고 있을 때 톰은 병원에 입원해 있었다. 소아마비에 걸리는 바람에 1년 동안 
호흡보조장치를 달고 있어야 했기 때문이다. 1년 뒤에 퇴원했지만, 이번에는 결핵에 걸려 다
시 8개월 동안 집안에 갇혀 있었다. 그렇게 병치레를 하다 보니  톰의 학업은 몇 년이나 지
체될 수밖에 없었다. 마침내 학교로 돌아갔지만, 그는 `고양이`라는 간단한 낱말도 이해하지 
못했다. 어떤 무신경한 교사가 그런 톰을 놀려댔다. 이 일로 해서 톰의 자신감은 산산이  부
서졌다. 톰은 학교를 중퇴하고, 아버지의 말에 따르면 "멋진 말주변과  열심히 일하는 능력"
에 의지했다. 
  나중에는 늘 곁에서 남편의 용기를 북돋워주는  재치 있고 영리한 아내 멜바의  도움에도 
의지할 수 있게 되었다. `미스 멜바`는 결혼하기 전에  남편이 까막눈이라는 사실을 알았다. 
혼인 신고 서를 작성할 때 톰이 "나 대신 당신이  써야 할거야"라고 말했기 때문이다.   톰
은 오클라호마 주에서 진공청소기 외판원으로  일하기 시작했다. 청소기를 팔  때마다 그는 
고객의 이름과 주소와 신용정보 따위를 외워 두었다가, 집에  돌아오면 아이들이 잠든 한밤
중에 비상한 기억력을 발휘하여 상세한 고개 정보를 멜바에게  말해 주었다. 그러면 멜바가 
필요한 서류를 작성하곤 했다. 
  톰은 지칠 줄 모르는 끈기와  굳은 의지를 가지고 있었지만, 백  가구를 돌아다닌 뒤에야 
겨우 청소기 한 대를 파는 날도 드물지 않았다. 그는 열심히 일해서 `커비 진공청소기`사의 
명예의 전당에 들어갔다. 하지만 아직도 글을 읽지는 못했다. 
  몇 년 뒤, 톰은 아내의 도움과 격려에 용기를 얻어 레저용 차량 판매 대리점을  사들였다. 
그리고 이 업계에서 최고 매출액을 올리는 독립 판매업자가 되었다. 그래도 여전히 글을 알
지는 못했다. 그의 다음 모험은 레스토랑을  개업한 것이다. 이 식당을 시작하는 톰은  결국 
12개의 체인점을 소유하게 되었다. 하지만  그는 여전히 레스토랑의 메뉴조차 읽지  못했다.  
밖에서 식사를 할 때에는 언제나 치즈버거를 주문했다. 치즈버거를  팔지 않는 식당은 없을 
거라고 생각했기 때문이다. 몇 년 동안은 괜찮았지만, 어느 날 처음 들어간 식당에서 종업원
이 퉁명스럽게 말했다. "아니, 글도 못 읽으세요? 우린  치즈버거 안 팔아요." 톰은 평생 동
안 거의 날마다 이런 수모를 겪었다. 하지만 가장 서글픈 경험은 레스토랑이 아니라 집에서 
소파에 앉아 있을 때였다. 두 아들은 걸핏하면 쪼르르 달려와 그이 무릎에 앉아서 만화책을 
읽어 달라고 졸라대곤 했다. 그때마다 멜바가 재'발리 끼여들어, 아빠는 너무 바쁘시니까 엄
마가 대신 읽어주겠다고 말하곤 했다. 두 아들은 자라서 사업가가 되었지만, 아버지가  까막
눈이라는 사실은 끝내 알지 못했다. 
  톰은 고속도로의 도로 표지는 읽을 수 없었지만 자기 인생의  표지는 읽을 수 있었다. 글
을 배울 때까지는 결코 자유롭거나 행복하지 못하리라는 것을  깨달았다. 마침내 그는 인생
에서 가장 힘든 모험을 떠났다. 문맹에서  벗어나는 여행길에 오른 것이다. 가장 괴로운  첫 
단계는 남에게 도움을 청하는 일이었다. "도움을 받으려면 겸손하고 악착같아야  돼. 그렇기
만 하면 이 세상에 불가능한 일은 없어" 하고 톰은 생각했다. 당연한 일이지만, 그가 도움을 
청하기에 가장 적당한 사람은 평생  그를 믿고 따라준 아내였다. 멜바는  밤마다 한 마디씩 
글 읽는 법을 가르쳤다. 읽기를 배우는 데에는 몇 년이 걸렸다. 게다가 톰은 다루기 쉬운 학
생도 아니었다. 톰은 좌절감에 사로 잡혔고, 때로는 화를  내기도 했다. 하지만 모진 마음으
로 공부를 계속하여, 처음에는 간단한  문장을 읽다가 나중에는 긴 성경  구절까지 읽을 수 
있게 되었다. 
  `호레이쇼 앨저 상`을 받게 되었다는 소식을 들었을 때 톰은 감격했다. 곰곰이 생각한 끝
에 톰은 그들 부부가 그토록 오랫동안 간직해 온 비밀을 공개하기로 결심했다. 그의 고백을 
듣고 다른 문맹자들로 용기를 얻어 글을 배우게 될지  모른다고 생각했기 때문이다. 그리고 
그 사실을 고백하고 나면, 자신도 수치심이라는 무거운 짐에서 해방될 수 있을 거라고 생각
했다.  그는 우선 두 아들에게 사실을 털어놓았다. 두 아들은 소스라치게 놀랐다. 하지만 그
들의 반응은 `호레이쇼 앨저 상` 시상식장에서 청중이 보인 반응에  비하면 아무 것도 아니
었다. 각 분야에서 최고의 업적을 쌓은 수백 명의 남녀는 최근에야 겨우 까막눈에서 벗어났
다는 톰의 고백에 조용히 귀를 기울였다.  수상 연설이 끝나자  청중은 벌떡 일어나 우레와 
같은 박수를 보냈다. 그리고는 그들에게 감동의 눈물을 흘리게 한 사람과 악수를 나누기 위
해 앞으로 몰려나갔다. 
  위대한 업적을 쌓은 사람들이 대부분 그렇듯이 톰 하켄도 과거의 고난을 유감으로 여기지 
않았다. 그가 자신의 장점을 발휘할 수 있었던 것은 그 고난이 있었기 때문이다. 이제  그는 
그 장점을 다른 사람들에게 나누어주고 있다. 글을 깨치는  것이 얼마나 중요한지를 설파하
기 위해 500번이 넘는 강연회를 가졌고, 그때마다 그는  문맹에서 벗어나기 위한 여행을 시
작하라고 격려했다.  "그 여행길에 이따금 길을 잃을 수도 있고, 혼란과 분노에 사로잡힐 수
도 있지만, 이 단어에서 저 단어로, 수치심에서 자부심으로 당신들을 이끌어줄 사람이  반드
시 있게 마련입니다."   
  "좀 도와주시겠어요? 이렇게만 말하면 됩니다.
  그러면 반드시 누군가가 당신을 도와줄 것입니다."
  톰 하켄
  
  모든 일을 혼자서 할 수는 없다.
  목표를 이루기 위해 
  남의 도움 받기를 두려워하지 말라.
  오프라 윈프리
  
      그는 불가능한 일을 이루었다 
      친구들의 작은 도움으로.
    이크발 마시는 파키스탄의 음침한 카펫 공장에서 베틀에 묶여  어린 시절을 보냈다. 이
크발이 네 살 때, 부모가 16달러의 빚을 갚으려고 어린 아들을 고용살이로 내보냈기 때문이
다. 그 날부터 이크발은 하루도 쉬지  못하고 하루에 12시간 내지 16시간씩 일했다.  그렇게 
일하고 받는 임금은 한 달에 1달러도 안 되었다. 글은 물론 배우지 못했고, 몸은 영양실조로 
비쩍 말랐다. 
  크레이그 킬버거는 캐나다 토론토의 쾌적한 교외에서 교사인 부모의 사랑을 듬뿍  받으며 
어린 시절을 보냈다. 낮에는 학교에 갔고, 한가한 시간에는 롤러 블레이드와 수영과  스키를 
즐기면서 활기차게 뛰어 놀았다.  이들 두 소년은 전혀 다른 세계에 속해 있었다. 둘 다 열
두 살이 될 때까지는 동양의 가난한 아이와 서양의 혜택받은 아이가 맺어진 것은 어린이를 
노예 상태에서 해방시키려는 전 세계적인 노력을 상징하는 성과였다.  
  이크발은 열 살 때 감옥이나 다름없는 공장에서 구출되었고, 그 후 2년 동안 국제적인 영
웅 대접을 받았다. 이크발은 파키스탄 카펫 산업의 강제  노동을 근절하려는 십자군 운동의 
살아 있는 상징이었다. 그러다가 열두 살 때 살해되었다. 그의 목소리는 영원히 침묵 속으로 
사라졌다. 
  지구를 반 바퀴 돈 캐나다에서 크레이그 킬버거는 이크발의 삶과 죽음을 다룬 신문기사를 
읽었다. 그 순간, 크레이그의 안락한  어린 시절은 막을 내렸다.  연민과 정의감에 사로잡힌 
크레이그는 아동 노동자에 대한 착취를  근절시키기 위해 모든 것을  바치겠다고 맹세했다. 
하지만 영리하고 신중한 크레이그는 그  일을 혼자서 해낼 수는 없고,  사람들을 끌어 모아 
아동 착취를 근절하는 대의명분 아래 단결해야 하리라는 것을 알았다. 사람들은 말했다.  그
런 일을 하기에는 너무 어리다고, 아무도 네 말에 귀를 기울이지 않을 거라고 , 하지만 클이
그 킬버거는 열두 살의 나이에 벌써 뛰어난 활동가였다.  크레이그는 어떻게 하면 사람들을 
단결시켜 같은 목적을 위해 함께 노력할 수 있는가를 알고 있었다. 
  지구상에는 노예나 다름없는 상태에서 고된  노동에 시달리는 아이들이 2억 명이나  있었
다. 크레이그는 이들에 대한 자료를 가능한 한 모두 구해서 읽었다. 하지만 자료를 읽는  것
만으로는 충분치 않았다. 크레이그는 아이들을  직접 만나서, 그들이 어떤 환경에서  일하고 
있는지를 눈으로 보고 싶었다. 부모도 처음에는 반대했다. 아들이 혼자서는 시내까지 지하철
을 타고 갈 수 있는 나이도 아니었기 때문이다. 그러나 크레이그의 결심은 단호했다. 크레이
그는 여비를 마련하기 위해 장난감을 팔았다. 크레이그의 결심에  감동한 부모님은 결국 두 
달 동안 아시아를 여행하는 것을 허락하고, 친척들의 도움을  받아 모자라는 여비를 보태주
었다 
  크레이그는 비디오 카메라로 무장한 채, 태국과 방글라데시를 거쳐 인도와 네팔과 파키스
탄을 여행했다. 가는 곳마다 현지의 인권운동가들이 따라다니며 돌봐주었다. 크레이그는  창
문도 없고 통풍도 안 되는 공장들을 돌아다녔으며, 찜통 같은 방에서 하루에 11시간씩 사탕
을 봉지에 담고 있는 소녀와 축구공을 꿰매고 있는 맨발의  소년을 만났다. 그는 이 아이들
에게 말을 건넸고 이 아이들은 그동안 겪은 고생을 털어놓기 시작했다. 오랫동안 막혀 있던 
봇물이 터진 듯했다. 여행을 끝내면서 크레이그는 이크발의 여행이 끝난 곳을 참배했다.  이
크발은 작은 묘지의 묘비도 없는 무덤 속에 누워 있었다. 
  크레이그가 아시아를 여행하는 기간에 캐나다 총리도  아시아를 방문했다. 크레이그는 총
리에게 면담을 요청했지만 거절당했다. 결국 크레이그는 선거권도 없는 어린 아이일 뿐이었
다. 그러나 언론은 크레이그와 그가 만난 두 아동 노동자의 이야기에 큰 흥미를 보였다.  잇
따른 보도는 대중을 격분시켰다. 아동  노동자 문제는 캐나다에서 전국적인 주목을  받았다. 
그러자 총리도 갑자기 마음을 바꾸어 크레이그를 만나고 싶어했다. 
  크레이그는 이제 무엇을 해야 할 것인지 알았지만, 혼자서는 목적을 달성할 수 없었다 그
에게는 팀이 필요했다. 자기처럼 "너무 어려서 철이 없는" 친구들보다 더 좋은 동지가 어디 
있겠는가. 집으로 돌아온 크레이그는 급우들에게 충격적인 사진을 보여주고, 끔찍한  이야기
를 들려주었다. 그리고는 말했다. "여기에 문제가 있어.  너희들도 돕고 싶지 않니?" 급우들
은 열렬히 호응했다. 그들은 '아동 해방'이라는 단체를 결성하고, 매주  한 번씩  모여서 정
보를 교환하고 전략을 논의했다. 그 후 크레이그는 더 많은  정보와 지원을 얻기 위해 다른 
단체와도 접촉을 가졌다. 그이 팀은 점점 커지고 있었다. 
  크레이그가 '온타리오 노동조합 총연맹'의 연례 대표자 회의에서 연설하는 것을 듣고, 2천
명의 노조 지도자들이 그의 노력에  동참하여 '아동 해방'에 15만  달러를 기부했다. 토론토 
시장은 아동의 노동력을 착취하는 공장에서 만든 꽃불에 대해  판매금지 조치를 취했다. 외
무부 장관은 크레이그를 캐나다 정부의 자문위원으로 임명했고 미국 의회는 크레이그를  초
빙하여 연설을 들었다. 캐나다는 이제 용납할 수 없는 형태의  아동 노동과 아동 착취를 근
절하기 위해 앞장서는 나라가 되었다. 크레이그는 이렇게 말했다. "이이들은  특별한 자질을 
가지고 있습니다 그 자질은 어른들보다 훨씬 강한 힘을  줍니다. 아이들은 상상력을 가지고 
있습니다. 아이들은 아직도 하늘을 날 수 있다고 믿고 있습니다." 
  2년이라는 짧은 기간에 '아동  해방'은 수천 명의  회원으로 이루어진 팀이  되어 유럽과  
아시아 각 국에 지부를 둔 국제 운동으로 성장했다. '아동 해방'은 사람들의 생각을 바꾸어 
놓았다. 그것은 법률을 바꾸었고 2억에 이르는 어린이들의 삶을 바꾸기 시작했다.   어린애 
같은 짓이라고? 그건 당신이 판단하라.
  
  "실상을 모른 채 '나는 그 문제에 대해 아는 게 없다'고 말하는 편이 더 쉽고 속 편한 건
  사실입니다. 하지만 일단 문제를 알게 되면, 아이들의 눈에서 문제를 보게 되면, 
  어떻게든 해야 한다는 책임감을 느끼게 됩니다. 많은 수가 모이면 강한 힘이 생깁니다.
  우리가 똘똘 뭉쳐서 다 함께 노력하면, 아무도 우리를 막을 수 없습니다."
  크레이그 킬버거
  
  젊은이는 이해타산을 따질 만한 분별이 없다.
  그래서 불가능한 일을 시도하고,
  그것을 성취한다.
  그렇게 세대가 이어져 가는 것이다.
  펄 S. 벅
  
      어머니가 가장 잘 안다.  
      모성애가 회사 가족을 만들어 가족 회사를 구했다. 
    거트루드 보일은 세계 최대의 운동복 제조업체인 '컬럼비아 스포츠웨어'의 회장이자, 배
후에서 회사를 이끌어 가는 정신적 지도자다. 하지만 거트는 대부분의 경영자들처럼 밑바닥
에서 출발하여 정상까지 올라간 것은 아니다. 그녀는 가정을 덮친  비극 때문에 어쩔 수 없
이 회사에 들어갔을 뿐이다. 그런 거트가 업계에서 살아남았을 뿐 아니라 성공까지 한 것은 
어머니 역할을 하면서 팀을 만드는 본능을 키운 덕택이었다.  
  그녀는 일찍부터 생존 기술을 배웠다.  우대인 출신인 그녀의 가족은  히틀러의 집권으로 
불길한 그림자가 드리워졌을 때 재빨리 독일을 탈출했다. 미국으로 건너온 뒤, 아버지는  오
리건 주 포틀랜드에 정착하여 '컬럼비아  모자 상회'를 차렸다. 그리고  1960년대 중엽에 이 
상회를 거트의 남편인 닐에게 물려주었다. 거트가 세 아이를 키우는 동안, 닐은 상회를 사냥 
복과 낚시 복을 만들어 파는 중소기업으로 키웠다. 그런데  중소기업청에서 15만 달러를 대
출 받은 지 불과 석 달만에 심장마비로 갑자기 세상을 떠났다. 닐은 집과 해변 별장, 거트의 
어머니가 살고 있는 집과 자신의 생명보험증서가지 담보로 내놓은  상태였다.  47세의 나이
에 거트는 중대한 문제에 직면했다. 남편이 죽었을 때 거트는  회사에 대해 거의 아무 것도 
알지 못했다. 하지만 장례를 치른 이튿날 거트는 공장에서 회의를 열고, 40명의  직원들에게 
자기가 회사를 계속 운영해 나갈  수 있도록 도와달라고 부탁했다. 남편  대신 사장이 되는 
것은 만만찮은 일이었다. 그 후  몇 달 동안 그녀는 걸핏하면  "당신 남편이라면 일을 그런 
식으로 하지 않았을 겁니다!" 하는 식의 핀잔을 들어야 했다. 오랫동안 회사를 위해 일해 온 
고문 변호사와 회계사는 둘 다 회사를 포기하라고  권했다. "이봐요, 거트 당신은 여자예요. 
이런 회사를 어떻게 경영해야 할지 전혀 모르고 있어요. 하지만 여기서 그만두면, 가족의 경
제적 안정만이 아니라 남편이 이룩한 모든 것을 포기하는 결과가 될 터였다. 
  그래서 거트는 버텼다. 변호사와 회계사를 해고하고, 회사 내부의 반대자들도 모조리 해고
했다. 그리고는 오리건 대학에 다니고 있는 아들 팀에게 주말마다 집에 와서 도와달라고 부
탁했다. 회사를 경영하는 일은 거트나 팀이 예상했던  것보다 훨씬 어려웠다. "우리는 '컬럼
비아'를 거의 망쳐 놓았어요. 실수란 실수는 다 저질렀고,  우리 사업에 대해 조금이라도 아
는 사람은 모조리 해고했답니다." 그녀는 솔직히 실수를 인정했다. 그리고 장부는 그것을 입
증했다. 그녀가 경영을 맡은 첫해에 매출액이 20만 달러나 감소한 것이다. 
  거트는 지치고 좌절감에 사로잡혔다. 거래 은행은 언제라도 대출금을 회수할 태세가 되어 
있었다. 이렇게 되자 거트는 회사를 매각하는 문제를 심각하게 고려했다. 하지만 회사를  사
겠다고 나선 사람은 그녀에게 1.400달러만 지불하고 회사를 해체해 버릴 계획이었다. 거트는 
깜짝 놀랐다. 가족이 30년 동안 일한 대각 고작 1.400달러라니! 거트는 그에게 말했다. "제기
랄. 1,400달러를 받고 팔 바에는 차라리 내가 죽기살기로 끝가지 회사를 경영하겠어요."  거
트는 '컬럼비아'를 구하겠다고 새롭게 다짐하고, 남은 용기를  모조리 긁어모아 회사를 재건
하는 일에 쏟아 부었다. 하지만 회사를 구하기 위해서는 그녀를 도와줄 팀이 필요했다. 거트
는 우선 직원들에게 도움을 청했다. 그리고 생산성을 향상시키기 위해, 회사가 성공하면  직
원들에게 장려금을 주는 인센티브 제도를  마련했다. 이어서 거트는 회사  건물을 대출금에 
대한 추가 담보로 내놓았다. 은행은 대출금을 회수하겠다는 위협을 철회했을 뿐이니라, 거트
가 절실히 필요로 하는 동맹자가 되었다. 담당 은행원은 론  넬슨과 만나 상의해 보라고 권
했다. 론은 근처에 있는  유망한 신발 회사인  '나이키'에서 일하고 있었다.  거트의 열성에  
감동한 론은 '커럼비아'의 이사로 취임했다. 론의 영입은 '컬럼비아'의  전환점이었다. '컬럼
비아'가 직면한 문제는 모두 론과 '나이키'가 이미 경험한  문제였기 때문이다. 론의 식견과 
직원들의 도움 덕분에 '컬럼비아'는 가장 어려운 시기를 헤쳐 날갈 수 있었다. 
  거트는 경험도 부족한 아들 팀을 영업 담당  책임자로 앉혔을 때 또 한번 모험을 감행했
다. 팀은 '컬럼비아'가 다른 회사의  제품을 판매하여 손해를 보고 있다는  것을  알아내고, 
알맞은 가격의 고품질  운동복을 강조하는 '컬럼비아'의  전문 분야에 관심을  집중시킬 수  
있는 틈새 시장을 찾아보자고 제의했다. 
  이렇게 주안점을 바꾼 결과, 컬럼비아는 고어텍스(공기는 통하지만 물기는 스며들지 않는 
방수 섬유)를 사용하여 운동복에 혁명을 일으킨  첫 번째 회사가 되었다. '컬럼비아'는 또한 
안쪽에 떼었다 붙였다 할 수 있는 털가죽을 댄 '버거부 파카'를 시장에 처음 내놓았다. 이제
는 모르는 사람이 없을  만큼 유명해진 이  '버거부 파카'는 비슷한 재킷의  절반 가격으로  
시판되어 순식간에 경쟁 상대를 물리치고 날개 돋친 듯이 팔려  나갔다. 거트는 그 후 운동
복의 품목을 늘려, 스키용 방한복에서부터 신발에 이르기까지 모든 제품을 생산했다. 
  거트는 실업계를 지배하고 있는 배타적 경향과도 싸워야 했다.  기업체 사장들은 대개 나
이 든 남자였고, 이들은 서로 똘똘 뭉쳐 여자를 따돌리는 경향이 강했다. 회사로 전화를  걸
어온 어떤 사람은 거트가 사장이라고 말해도 좀처럼 믿지 않고 더 높은 사람을 바꾸라고 요
구했다. 마침내 거트는 그 고집불통에게 이렇게  대꾸했다. "미안하지만, 하느님은 바쁘시네
요."  결국 거트는 자기가 여자라는 사실을 이용하는 독특한 방법을 찾아냈다. 그녀는 '할머
니 경영자'라는 이미지를 이용한 광고를 승인했다.  공고에서 거트는 제품의 내구성을 시험
해 보도록 아들을 닦달하고 잔소리를 늘어놓는 '거트 아줌마'로  등장한다. 어떤 광고에서는 
재킷을 입고 세차기를 통과하여 '컬럼비아'의  재킷이 방수라는 것을 입증해  보라고  아들
에게 강요한다. 또 다른 광고에서는 아들이 무서운 표정을 짓고  있는 어머니를 '뜻하지 않
게' 절벽에서 밀어 떨어뜨린 뒤, 자기가 입고  있던 파카의 겉감과 안감을 연결하여 어머니
를 끌어올린다.  '전문가'들은 어떤 옷을 입으라고 잔소리해 대는  어머니의 이미지가 남자
들에게는 먹혀들지 않을 거라고 경고했다. 그래도 거트는 자신을  깎아 내리는 광고를 계속 
밀고 나아갔다. 소비자들은 소파에 앉아 광고를 보면서 배꼽을 쥐고 웃어댔다. 광고는  엄청
난  성공을 거두었고, 매출액은 1982년의 1천만 달러에서 1995년에는  3억 6천만 달러로 늘
어났다.  1989년에 팀 보일이 사장 자리를 물려받았지만, 상상력과 통찰력이  풍부한 어머니
는 여전히 회사의 중요한 결정과 판촉에 적극적으로  참여하고 있다.  오늘날 '컬럼비아 스
포츠 웨어'사는 운동복 시장의 약 30%를  점유하고 있으며, 연평균 성장률은 40%에  이른
다. 비즈니스 위크지는 거트루드 보일을 미국 최고의 경영자로 찬양했고, 워킹  우먼지는 그
녀를 미국 최고의 여성 기업인으로 선정했다.
  이 모든 영예와 찬사 뒤에는 회사 가족을 만들어 가족  회사를 구한 여성이 있다. 이것이 
가장 중요한 점이다.
  
  "모르는 게 있으면, 두려워하지 말고 도움을 청하세요."
  거트루드 보일
  
  나는 오랜 세월에 걸쳐 중요 인물 집단을 만들었다.
  그들은 나에게 중요한 사람들,
  내가 정신적 스승으로 생각하는 사람들이다.
  그들은 아랫동네 정원사일 수도 있고,
  소젖을 짜는 농부일 수도 있고,
  아주 특별한 교수일 수 있다.
  내가 한 번도 만나보지 못한 사람,
  책으로만 읽은 사람일 수도 있다.
  예를 들면 가브리엘 가르시아 마르케스 
  (아르헨티나의 작가)가 그런 사람이다.
  그분을 만나는 것이 내 꿈이다.
  하지만 그들은 내 정신적 스승이다.
  조지 엘리엇은 위대한 소설가이고,
  제인 오스틴은 나에게 문체를 가르쳐주는 스승이다.
  그래서 나는 비공식적으로 
  내 삶 속에 정신적 스승들로 이루어진 
  이 구조물을 세웠다.
  마사 스튜어트
  
      그는 학교 성적이 좋지 않았다. 
      그러나 팀워크로 기업 제국을 건설했다.
    읽기, 쓰기, 셈하기. 이 세 가지는 모든 교육의 밑거름이다. 인생에서 성공하려면 반다시  
필요한 것들이다. 우리가 어렸을 때부터 귀에 못이 박이게들은 바로는 그렇다. 퐆  오펄리는 
학교에서 이 세 가지 가운데 한 가지밖에 터득하지 못했지만,   그래도 20세기 후반에 가장 
주목할 만한 성공담의 주인공이 되었다. 
  책은 폴에게 가장 큰 장애물이었다. 그는 알파벳도 몰랐기 때문에 2학년 때 낙제했다. 3학
년 때도 읽기와 쓰기를 못하는 것은 마찬가지였다. 결국 그는 공립학교에서 쫓겨나 학습 지
진아들을 위한 특수학교로 전학했다. 두 달 뒤에 어머니는 아들을 시험해 보고 아들의 지적 
능력에는 아무 결함도 없다는 것을 알았다. 사실 그의 지능지수는 128이었다. 어머니는 당장 
폴을 특수학교에서 빼냈지만, 특수학교에 보내지 않으려면  다시 공립학교로 돌려보낼 수밖
에 없었다. 안과의사와 읽기 전문가를 수없이 찾아다녔지만 폴이  글을 배우지 못하는 이유
는 아무도 알아내지 못했다. 불행히도 세상은 아직 난독증에 대해 거의 모르고 있었다. 
  다행히 풀은 부모의 강력한 뒷받침을 받았다. "주위 사람들은 하나같이 나를 바보로 취급
했지만, 부모님만은 언제나 내 편이었습니다. 부모님은 내가 낱말 하나를 익힐 때마다  가정
교사와 특수학교에 50달러를 지불해야 한다고 농담을 했지만 결코 나를 탓하지는 않았어요. 
부모님이 나에게 준 것은 격려뿐이었지요."   학교 성적은 형편없었지만 체스  같은 게임은 
아주 잘했기 때문에 폴은 여전히 자신감을 잃지 않았다.  그는 일찍부터 증권시장에 호기심
을 보였다. 의류 사업을하고 있던 어버지는 저축과 투자의 중요성을 폴에게 가르쳤다.  폴이 
여덟 살 때 아버지는 폴이 최초의 주식을 사도록 도와주었다.  학교에 다니는 동안 폴은 용
돈을 주식에 투자했다. 
  마침내 고등학교를 졸업했지만 성적은 꼴찌에 가까웠다.  폴은 음료수 판매원으로 취직했
지만, 주문서를 잘못 읽는 바램에  해고되었다. 다시 주유소에서 일자리를 얻었지만  전표에 
적힌 그의 글씨를 사장이 알아볼 수 없었기 때문에 그 날로 쫓겨났다. "아무도 나를 채용해 
주지 않을 거라는 생각이 들었습니다. 그리고 인생에서 무언가 의미 있는 일을 하고 싶으면 
남의 도움이 필요하리라는 걸 깨달았지요."  청소년  시절에는 두 사촌이 그를 도와주었다. 
사촌들은 집 앞 연석에 페인트로 주소를 써주고 돈을 벌기로 작정했다. 폴은 페인트로 숫자
를 쓰는 일은 맡을 수 없었지만, 집집마다 찾아다니면서 일거리를 얻는 것은 할 수  있었다. 
하지만, 그들은 빨리 마르는 페인트를 쓰지 않았기 때문에 숫자를 쓰면 페인트가 줄줄 흘러
내려 번져 버렸다. 결국 이 사업은 시작하자마자 실패로 끝났다. 
  그 후 삼 형제는 길가에서 야채 노점을 운영하여 그런  대로 성공을 거두었다. 야채를 팔
던 그해 여름 폴은 중요한 사실을  배웠다. 이것은 장차 어떤 사업을 할  것인지 그 방향을 
결정해 주었다. "아버지는 숙녀복을 만들었고 나는 야채를  팔았는데 시간이 지나면 야채는 
썩고 옷은 유행에 뒤떨어집니다 나는  다짐했지요. 사업을 하더라도 재고가  쌓이는 사업은 
하지 않겠다고."  폴은 적당한 사업을 찾았지만, 대학을 졸업하는 게 중요한 목표가 되었다. 
그는 누구에게도 열등감을 느끼고 싶지 않았다. 남 캘리포니아  대학에 들어가려면 지역 대
학에서 평균 B학점 이상을 따야 했다. 고등학교도 간신히 졸업한 폴에게는 사실 벅찬  목표
였다. 하지만 그는 지역 대학에 등록하여 친구와 가정교사의  도움을 받고 약간의 창의력을 
발휘하여 평균B학점을 따는데 성공했다. 그는 자기가 잘하는 분야인 대수학, 기하학, 금융을 
중심으로 과목을 선택했고, 나머지 과목은 창의성을 발휘하여 시험에 통과했다. 그는 17권의 
책을 읽어야 하는 전통적인 문학  과목 대신 '위대한 희곡'이라는  강의를 들었다. 난독증을 
가진 사람이 책 17권을 읽으려면 아마 평생이 걸릴 것이다. 남캘리포니아 대학에서는 1학년 
때 들어야 하는 교양 영어를 마지막까지 미루다가 간신히 D학점을 받았다. 
  폴은 남캘리포니아 대학에 들어가 재정학을  전공하고 평균 C학점으로 졸업했다.  대학에 
다니는 동안 폴은 자기가 찾고 있던 사업을 발견했다.  "나는 프로젝트를 공동 연구하는 스
터디 그룹에 배정되었지만, 난독증 때문에 논문을 읽을 수도 없었고, 논문 작성을 도울 수도 
없었어요. 그래서 친구들과 협약을 맺었지요. 너희가 논문을 쓰면 나는 잔심부름을 해주겠다
고."  폴은 스터디 그룹을 위해 복사를 하느라 대학  도서관에서 시간을 보내다가 복사기에 
매료되었다. 1970년대 초반인 당시만 해도 복사기는 신 개발품이었다.  "그 기계는 작동법이 
아주 간단했습니다. 플러그를 꽂기만 하면 기계가 알아서 서류를 복사해 주었으니까요."  그
에 못지 않게 중요한 것은 문서를 복사해 주는 장사는 재고품을 쌓아 둘 필요가 없다는  점
이었다.  폴은 마케팅 강의에서 제품의 '라이프 사이클'을 공부하면서 복사기가 앞으로 수십 
년 동안 문서 작업에 혁명을 일으킬 거라고 확신하게 되었다.. 대학에 들어간지 5년째  되던 
해에 폴은 은행에서 5천 달러를 빌려  대학 근처에 있는 햄버거 노점을 임대하여  대학생을 
위한 작은 복사가게를 차렸다.  
  이번에도 폴은 사업을 해나가려면 남의 도움이 필요하다는 것을  금세 깨달았다. 원래 기
계를 작동하고 수리하는 것은 그의 장기가 아니었다. 폴은 기계 다루는 솜씨를 타고난 학생 
하나를 찾아내어 그 학생을 동업자로 맞아들였다. 
  그들은 한 장을 복사해 주는 데 4센트를 받았다. 대학 도서관에서 받는 25센트 보다 훨씬 
싼 값 이었다. 작은 가게는 당장에 무전성시를 이루었다.  "나는 내 아이디어가 어떤 대학에
서도 통하리라는 것을 알았습니다. 그래서 대학마다 복사가게를 내고 자금을 마련하기 위해 
동업자를 맞아들였지요 그들은 현금을  제공하고, 가게의 경영권을 좌우할  수 있는 지분을 
나에게 주었어요. 덕분에 나는 외부 자본을 끌어쓰지 않고도 사업을 급속히 확장할 수 있었
지요."  동업자를 끌어 모아 협력관계를  맺는 것이 사업을 키우는 데  가장 중요한 요인이 
되었다.  처음에는 학우들 중에서 그의 팀에 끼고 싶어하는 학생을 찾았다. 그는 우선 최소
한의 자금을 투자하라고 요구하고, 서해안을 돌아다니면 2만 명 이상의 학생이 다니는 대학 
근처에 새 가게 터를 물색하라고 권했다. 폴은 사업의 위험과 성공을 나누어 가질 동업자를 
찾았을 뿐만 아니라 자존심을 키워주고 동기를 부여해 주는 기업 문화를 확립했다. 폴은 직
원'이나 '부하'라는 용어를 싫어했고 ,누군가를 위해  일한다는 생각도 좋아하지 않았다. 이
런 경영철학 때문에 그는 종업원을 모두  '동료'라고 불렀다.  창구에서 금전등록기를 맡고 
있는 종업원도, 가게의 공동 소유자도 그에게는 모두 동료였다. 이익금도 모두 똑같이  나누
어  가졌다. 폴의 목표는 동료들이 저마다 팀의 소중한 멤버가 된 기분을 느끼도록 금전 등
록기를 두드리면 자기한테도 이익이 돌아온다는 것을 알고 즐겁게 일하도록 해주는  것이었
다. 
  팀워크 개념은 거기서 그치지 않았다. 폴은 '제록스'나 '코닥'이나 '스프린트'같은 대기업
과도 전략적인 제휴관계를 맺었다. 덕분에 폴은 최신식 장비를  구입하는 대신 임대로 들여
놓을 수 있었다. 따라서 필요한 자본은 최소한으로 줄어들었고, 궁극적으로 폴의 사업은  경
쟁에서 늘 앞서 나갈 수 있었다.   1990년에는 미국  전역에 산재해  있는 '킨코' 영업점이 
480개에 이르게 되었다. 그리고 불과  7년 뒤에는 그 수가 580개로   늘어났고 지역도 전세
계로 확대되었다. 동료는 23000명 고객은 하루  평균 20만 명에 이르렀다. 놀랍게도  1997년  
1월까지 폴과 동업자들은 외부  자본을 전혀 끌어들이지  않았고 회사는 여저히  개인 소유
였다. 
1997년 1월에 '킨코'는 공격적인  사업 확장 계획을  세우고 필요한 자금을  마련하기 위해  
외부 투자자를 끌어들였다. 투자 회사는  아제 '킨코'이 지분 가운데 약  30%를 갖고 있다. 
나머지 70%는 대부분 폴과 동업자들이 나우어 갖고 있다. 
  "결코 쉽지는 않았습니다. '킨코'가 영업을 시작한 뒤  27년 동안 우리는 경쟁자들을 물리
쳐야 했고, 시도해 보고 싶은 아이디어는 수없이 많았지만 그것을 실현할 만한 현금을 가지
고 있었던 적은 한 번도 없습니다. 우리가 27년 동안이나  회사를 공개하지 않고도 버틸 수 
있었던 것은 기적입니다. 물론 그 기적은 나 혼자 이룬 것이 아닙니다. 나는 일찍부터  팀워
크의 필요성을 깨달았습니다. 유능하고 의욕적인 사람들을 내 주위에  끌어 모아 팀을 이루
고 성공을 모두 똑같이 나누어  가질 수 있는 환경을 만들  필요가 있다는 것을 알았지요." 
폴 오펄리는 읽기와  쓰기를 정복하지는 못했을지 모른다. 기계 다루는 솜씨도 타고나지 못
했을지 모른다. 하지만 그는 어떤 일을 이루는 데 가장  알맞은 인재들을 끌어 모으는 것이 
얼마나 중요한 지를 이해했고, 협력과 팀워크의 가치를 알고 있었다. 그리하여 그는 문서 관
리와 사무 서비스를 제공하는 세계 최대의 회사를 창조했다.
  
  "내 좌우명은 누구든 나보다 잘할 수 있다는 것이었습니다.
  남의 도움을 얻고 그들에게 지분을 나누어준 덕택에, 나는 내 장점에만
  정신을 집중하여 모든 사람에게 이익을 주는 회사를 만들 수 있었습니다."
  폴 오펄리
  
       금메달을 향하여
       우정은 한 도시를 올림피아 산으로 데려간다
    그는 전문 경영에는 경험도 없는 부동산 전문 변호사였다. 해외  출장은 한 번도 해 본
적이 없었다. 운동 경험도 20년 전에 대학에 다닐 때 축구를 해본 게 고작이었다. 그리고 그
가 사는 도시는 국제적인 중심지도 아니었다.
  그렇다면 빌리 페인이 거의 알려지지 않은 도시 애틀랜타에 1996년도 하계 올림픽을 유치
할 수 있을 거라고 생각한 것은 무엇 때문일까?
  "친구들 때문입니다. 우정은 합리성을 따지기 전에 친구의  노력과 아이디어를 지지해 주
게 마련이죠."
  1987년 2월 8일에 빌리가  올림픽을 유지하겠다는 생각을 털어놓았을  때, 친구들 중에도 
몇몇은 그가 제정신인지 의심했다. 그날 빌리는 교회에서 새 제단을 봉납하고 있었다.  그도 
그 제단을 만들기 위한 모금 활동을 거들었다. 주변 사람들은 200만 달러를 모을 수 있다고 
믿으면서, 열심히 모금 활동에 참여하고 기꺼이 돈을 바쳤다. 비용이 예산을 초과하자  그들
은 재정적으로나 정신적으로나 더 깊이 그 일에 빠져들었다. 빌리는 꿈을 이루기 위해 계속 
돈을 내면서 긍지와 기쁨을 느끼는  사람들을 보았다. 그리고 오늘 그들은  이 교회에 모여 
기쁨과 성취감을 나누고 있었다. 
  빌리는 아내 마사를 돌아보면서 말했다. 
  "우리가 오늘 이 교회에서 맛본 기분을 온 시민이 맛볼 수 있다면 멋지지 않겠소? 방법을 
생각해 봅시다."
  그의 머리에 처음 떠오른 것은 슈퍼볼(미국 프로 축구의 챔피언 결정전)과 민주당 전당대
회였지만, 이 두 행사는 이미 애틀란타 시의 일정표에 올라 있었다. 빌리 페인은 그보다  더 
거창한 것을 생각해 내야 한다고 판단했다. 
  "남부 사람들의 친절함이 올림픽과 결합하면, 그보다 더 좋은 게 어디 있겠어?"
  1996년도 하계 올림픽은 아직 개최지를 결정하지 않은 상태였으나, 1996년은 근대 올림픽 
탄생 백주년이 되는 해이기 때문에 당연히 2,500년 전에 원래의 올림픽 대회가 열린 그리스 
아테네가 가장 유력한 후보지로 꼽히고 있었다. 두 번째로  유력한 후보자는 엄청난 물적·
인적 자원을 투입하겠다고 제의한 캐나다  토론토였다. 애틀랜타는 이제껏 한  번도 올림픽 
개최지 경합에 뛰어든 적이 없었다. 더구나 국제올림픽위원회IOC는 제2차 세계대전 이후 올
림픽이 재게된 이래 유치를 처음 신청한 도시를 개최지로 선정한 예가 거의 없었다. 
  애틀랜타는 승산이 없어 보였다. 하지만  애틀랜타에는 빌리 페인이 있었다. 빌리는  강한 
추진력과 열의를 가지고 있었고, 또한 경쟁을 좋아했지만, 이런 성격을 표출하는 방식은  이
제 전과는 사뭇 달라져 있었다. 
  빌리는 이렇게 회고했다.
  "젊은 시절에는 경쟁심이 너무 강해서  남에게 지는 것을 참지  못했어요. 그래서 친구가 
별로 없었지요. 서른 살쯤 된 어느 날 문득 그것을 깨달았습니다."
  빌리는 이 깨달음을 아내에게 털어놓은 뒤, 계속 경쟁심을 가지고 있어야 할 분야와 이기
는 것보다 우정과 인간 관계가 더 중요한 분야를 목록으로 작성했다.
  "하룻밤 사이에 친구가 늘어나기 시작하더군요. 그리고 친구가 많아질수록 직업에서의 기
회, 그러니까 내가 하고 싶은 일, 또는 시민으로서 해야 할 일이 극적으로 늘어난다는  것도 
깨달았지요. 하루 일과를 마치면 사람들은 누구나 친구와 어울리고 싶어지는 법입니다."
  그러나 빌리의 인생에 가장 큰 변화를 일으킨 것은 1982에 덮친 심장발작이었다. 죽을 고
비를 넘긴 빌리는 자기가 언젠가는  죽을 운명임을 깨닫고, 최고의 선善에  헌신할 수 있는 
일을 하려고 애쓰면서 여생을 보내기로 결심했다.
  "목표를 세울 때 가장 중요한 것은 그 목표가 자신만이 아니라 남에게도 중요한지 어떤지
를 확인하는 것입니다. 사람들은 이기적인  성향이 강합니다. '큰집을 갖고 싶다',   '사장이 
되고 싶다', '부자가 되고 싶다'는 따위의 목표는 이기적인 것이죠. 하지만 자신에게 이익을 
가져다주고 동기를 부여해 주는 목표가 남에게도 이익을 가져다줄 때 우리는 인생에서 진정
한 기쁨을 느낄 수 있습니다."
  애틀랜타에 올림픽을 유치하는 일은 그 판단 기준에 딱 들어맞았다. 이제는 그 꿈을 공유
하도록 친구들을 설득할 필요가 있었다.  아내는 친구인 피터 캔들러를 초대하라고  말했다. 
피터 캔들러라면 남편을 설득해서 올림픽을  유치하겠다는 엉뚱한 생각을 단념시킬  거라고 
여겼기 때문이다. 그런데 놀랍게도 피터는 그 생각을 지지했을 뿐 아니라, 애틀랜타의  여성 
실업가들을 접촉해 보라고 권하기까지 했다.  여성 실업가들은 빌리의 생각이  가진 매력을 
확산시켜 많은 사람들의 관심을 끌고 지역 사회의 다양한 구성원들을 납득시키는데  도움이 
되리라는 거였다. 
  3월에는 빌리의 올림픽 유치 팀이 네 명으로 늘어났다.  빌리는 올림픽 유치 운동에 전력
을 쏟기 위해 법률회사를 그만두었다. 생활비는 부동산을 담보로 대출을 받아 해결했다.  다
음 단계는 정계 유력자들을 끌어들이는 일이었다. 피터는 친구인 호레이스 시블리가 애틀랜
타 시장인 앤드루 영과 다리를 놓아줄지 모르니까 그와 접촉해 보라고 권했다. 그러나 호레
이스의 측근들은 빌리의 엉뚱한  발상을 소문으로 듣고, 호레이스가  빌리와 접촉하는 것을 
막으려고 했다. 결국 빌린는 호레이스와 영 시장을 직접 찾아갔지만, 둘 다 그의 생각을  터
무니없는 것으로 여기고 있음을 알 수 있었다.
  "시장이 내 생각을 탐탁치않게 여기는 기색이 역력했기 때문에, 나는 대화 도중에 방법을 
바꾸었습니다." 빌리는 앤드루 영 시장이  유엔 주재 대사였을 뿐  아니라 저명한 민권운동 
지도자였다는 것도 알고 있었다. 올림픽을 유치하겠다는  생각도 시민들에게 호소력을 가져
야 했다. "나는 올림픽 유치에 성공하든 실패하든, 그 시도가 남기게 될 훌륭한 유산에 대해 
말하기 시작했습니다. 그것은 우리 지역 사회의 청소년 스포츠  활동에 활기를 불어넣을 수 
있고, 그것은 우리 지역 사회에 상당한 도움이 될 거라고 말했지요."
  영 시장은 빌리가 꿈 같은 목표를 달성하기 위해 직장까지 그만두었다는 것을 알고, 그의 
헌신적인 열성에 깊은 감명을 받았다. 빌리는 기금 모금에 대해 이야기했고, 기업들도  올림
픽 유치라는 꿈을 공유하게 되면 모금에 기꺼이 동참할 테니까 애틀랜타 시가 새로운 세금
을 신설할 필요는 없을 거라고 말했다.
  "내가 '걱정 마십시오. 시에는 한푼도 부담시키지 않을 테니까요'  하고  말했을 때쯤, 시
장은 이미 내 낚시에 걸려들어 있었습니다."
  6월에 영 시장이 올림픽 조직위원회에 참여했을 때쯤,  빌리의 드림팀은 이미  '애틀랜타
의 9인방'으로 알려져 있었다. 이 '9인방'은 지지를 얻기 위해 애틀랜타  구석구석으로 침투
해 들어갔다. <애틀랜타 저널 컨스티튜션>지는 그것을 '허황한  꿈'이라 부르고, 그들의 노
력을 무모한 도박으로 폄하했다. 스포츠용품 회사들은 '9인방'을  완전히 정신나간 사람들로 
취급했다. 상공회의소조차도 그건 멋진 생각이긴 하지만 애틀랜타 전체가 힘들게 번 돈을 "
가능성도 전혀 없는" 일에 쏟아 부을 수는 없다고 말했다. 
  "올림픽을 유치하겠다는 생각 자체보다 그 생각의 규모에 더 많은 우려와  비판이 쏟아졌
습니다. 이성적으로나 감정적으로 지나치게 큰 것에 대처할 준비가  되어 있는 사람은 그리 
많지 않습니다. 이 '시간 낭비'가 지역 사회에 얼마나  긍정적인 이익을 가져다줄 수 있느냐 
하는 맥락에서 그것을 받아들이고 판단하기는 어렵지요."
  빌리와 그의 팀은 '그건 불가능하다'는 말만 되뇌는  전문가와 자문위원회들을 피해 끈질
긴 설득 작업을 계속해 나갔다. 
  "나에게는 한결같은 성질이 한 가지 있습니다. 부정적인  사람들과는 상종도 하기 싫다는 
거죠. 우리는 승산이 거의 없다는 사실을 끊임없이 상기할 필요는 없었어요. 우리에게  필요
한 건 긍정적이고 적극적인 태도를 가질 수 있는 사람, 전략과 해결 방안을 제시할 수 있는 
사람이었지요. 결국 우리는 사실상 모든 일을 우리끼리 하게 되었고, 우리 자신의  실수에서 
교훈을 얻기로 결심했습니다."
  빌리와 그의 팀은 영 시장을 앞세워 해외로 떠났다. 애틀랜타  특유의 풍물을 맛볼 수 있
는 것도 조금 가져갔다. 그들은 가는  곳마다 '애틀랜타 하우스'를 차리고, IOC위원들을 초
대하여 하룻밤 동안 미국 남부의 요리와 환대를 맛보게 해주었다. 그들의 목표는 IOC위원들
이 다른 어느 지역 사람들 보다 애틀랜타 사람들을 좋아하게 만드는 것이었다. 
  이때쯤 빌리는 '애틀랜타 올림픽 조직위원회ACOG' 위원장이자 최고 경영자로서 한 달에 
20일을 해외 여행으로 보내고 있었다. 봉급은 물론 여비도 한푼 받지 않았다.  "올림픽은 선
의에 바탕을 둔 개념이니까, 애틀랜타의 친절은 목표를 이룰  수 있게 해줄 것"이라고 믿으
면서, 그냥 계속 돌아다녔다.
  몇 주일은 몇 달로 이어졌고, 몇  달은 다시 2년 반으로 이어졌다.  마침내 IOC가 결정을 
내릴 때가 왔다. 투표 전날 밤, 회의가 한창 진행되고  있을 때, 빌리는 금새라도 가슴이 터
질 듯한 기분을 느꼈다.
  "나는 친구인 찰리 베틀에게 다가가서 '나를 여기서 데리고 나가달라'고 말했습니다. 나는 
얼굴에 미소를 띠고 걸어 나왔지만, 사실은 찰리가 문자 그대로 내 몸을 떠받치고 있었어요.
나는 겁이 났지만, 그것을 얼굴에 드러낼 수는 없었지요."
  현지 의사들은 빌리를 진찰한 뒤, 이번에는 심장이 아니라 스트레스가 원인이라는 진찰을 
내렸다. 그래도 빌리와 그의 팀은 투표에 부정적인 영향을 줄까봐, 다른 사람들에게  빌리의 
상태를 알리고 싶지 않았다. 이튿날인 1990년 9월 18일, 빌리의 팀이 보여준 남부 식 환대는 
보답을 받았다. IOC는 전통과 관례적인 정치 논리를 모두 무시하고 애틀랜타를 1996년 하계
올림픽 개최지로 선정한 것이다.
  "내 인생에서 최고의 순간이었습니다. 최악의 사태에 대비하면서 최선을 기대한다는 말이 
있지요. 그 기분은 무어라 형언할 수가 없습니다."
  애틀랜타로 돌아와 보니  도시 전체가 축제  분위기에 휩싸여  있었다. '패인이 없었으면   
승리도 없었다! 고마워요. 빌리!'라는 문구가 적힌 광고판이 내걸려 있었다.  하지만 빌리는 
일이 이제 막 시작되었을 뿐이라는 것을 알고 있었다.  올림픽을 조직하고 자금을 마련하는 
등의 복잡하고 세부적인 준비 작업을  진행하려면 꼬박 5년이 필요한  터였다. 이제는 빌리
도 봉급을 받았지만, 그가 맡은 일은 후원업체와 민간 부문에서   15억 달러를 모금하는 것
이었다. 이번에도 사람들은 불가능한 목표라고 말했고, 이번에도 빌리는 친구들에게  의지했
다.
  "우리가 애초에 생각했던 것보다는 오래 걸렸습니다." 빌리는 솔직히 인정했다. "네이션스 
은행이 3억 달러 짜리 신용장을  내주지 않았다면 문제가 생겼을지도  모릅니다. 우리가 그 
돈을 갚을 수 있다는 증거는 전혀 없었지만, 사람들의 마음을 움직인 것은 신념과 자신감에 
찬 말이었지요. 그게 결국 사람들에게 영향을 주어 우리를 도울 마음이 내키게 한 겁니다."
  빌리와 ACOG는 1년 전에 지원을 거절했던 상공회의소를  다시 찾아가, 이번에는 열흘도 
되기 전에 550만 달러를 모금했다. 후원금은 사상 최고액인 4천만 달러에 이르렀다.  ACOG
가 미국 지역 텔레비전 중계권료로 4억 달러를 요구했을 때, 전문가들은 터무니없는 액수라
고 생각했다. NBC는 1992년도 바르셀로나 올림픽 중계로 1억 달러의 손실을 보았기 때문이
다. 그러나 결국 빌리는 텔레비전 중계권료로 4억 5천만 달러를 받아냈다.
  하지만 성공은 개인적인 희생을 요구했다. 꿈을 실현하기 위해 빌리는 날마다 새벽 4시부
터 밤늦게까지 일에 매달렸다. 기력을 몽땅 쏟아 부어 녹초가 될 때까지 일하고, 이튿날  아
침에는 다시 기력을 되찾아 일을 시작했다. 이런 과로는  그의 심장이 견뎌내기에는 지나친 
부담이었다. 이번에는 병원에서 의식을 되찾아, 3중 바이패스 수술을 받았다. 친구들은 동요
했지만, 그가 회복하는 동안 올림픽 준비 작업을 계속했다. 한 달도 지나기 전에 빌리는  의
사의 지시를 어기고 다시 일로 돌아왔다.
  9년이라는 긴 세월 동안 열심히 일하고 헌신적으로 노력한 끝에 빌리는 거의 모든 사람이 
불가능하다고 말한 일을 해냈다. 잊을 수 없는 17일  동안 전세계에서 500만 명이 애틀랜타
에 모여 2,500년 전에 시작된 역사의 한 장면에 참여했다. 그리고 빌리 페인은 개막식  때부
터 폐막식 때까지 모든 순간을 음미하면서 그 현장에 있었다.  어디서나 그는 그 일이 성사
되도록 그를 도와준 사람들에게 둘러싸여 있었다. 그의 팀. 동료들. 친구들.
  
  "그렇게 엄청난 일을 해내려면 다른 분들의 도움이 필요합니다. 
  일을 끝까지 성공적으로 진행할 수 있느냐의 여부는 남들의 능력에 달려 있습니다. 나 개
인의 결과에 미친 영향은 5년 전에 이미 끝났을 것입니다. 권한을 부여받은 다른 분들이 헌
신적인 열성을 가지고 중요한 챔임을 떠맡았기 때문에 우리 모두가 성공을 누릴 수 있었던 
것입니다."
  빌리 페인
  
  사람에게는 어린 시절만이 아니라 인생이 끝날 
  때까지 모두 구비마다 본보기가 필요하다.
  본보기가 저절로 나타날 거라고 기대하지는 말라.
  세상에는 남을 도와주고 싶어하는 멋진 사람들이
  얼마든지 있다. 누군가가 찾아와서 당신의 날개로
  감싸주기를 기다리지 말고, 당신이 밖으로 나가서
  깃들이기에 좋은 날개를 찾아 보라.
  데이브 토머스('웬디스 햄버거' 창업자)
  
      육성고백
      그 일은 혼자서는 해낼 수 없다
    8년 동안 지구상에 가장 크고 인상적인 호수들과 바다를 가로지르는 마라톤 수영대회에 
60번이나 참가한 뒤, 나는 상상을 뛰어넘는 모험으로 선수 생활을 끝마치기로 결심했다.  당
시 바다에서의 남녀 수영 기록은  60마일이었는데, 내 꿈은 바다에서  100마일을 쉬지 않고 
헤엄치는 것이었다. 나는 몇 주 동안 조사한 끝에 바하마 제도에서 플로리다 해안에 이르는 
바다를 선택했다. 열심히 헤엄쳐도 꼬박 이틀은 걸리는 거리였다. 이 일을 혼자 해낼 수  없
을 것은 분명했다.
  마라톤 수영대회의 거리는 보통 25마일 내지 40마일이었다. 그만한 거리를 헤엄칠 때에도 
코치나 트레이너 같은 협력자에게 의존해야  한다. 코치나 트레이너는 보트를  타고 선수와 
10미터 간격을 유지하면서 때맞춰 음식을 공급해 주고, 선수를 격려해 주고, 현재 몇 등으로 
헤엄치고 있는지를 알려준다.
  망망대해에서 100마일을 헤엄치는 것은 그보다 훨씬 어렵고  복잡한 일이다. 목적지 해안
에 도착하려면 거친 파도를 헤치며 방향을 잡고, 수시로 바뀌는 풍향과 해류를 계산하고, 상
어의 공격에 대비하고, 글리코겐 수준을 유지하는 따위의 문제가 중요하다. 나는 이 일이 성
공하려면 정교한 팀워크가 필요하리라는 것을 알았다.
  내가 할 일은 1년 동안  날마다 8시간씩 훈련하는 것이었다. 훈련하는  동안 나는 대단한 
모험심과 우정만이 아니라 여러 분야에 전문적 지식을 가진 사람들로 팀을 짰다. 우선 아메
리카 컵(국제 요트 경기)의 향해 전문가로 오랜 경험을 쌓은  켄 건더셀에게 바다에서 나를 
인도해 달라고 부탁했다. 켄은 수영을 시작하는 데 가장 바람직한 순간을 선택해 주었을 뿐 
아니라, 바람과 해류가 바뀔 때마다, 그리고 장애물이 앞길을 가로지를 때마다 15분에  한번
씩 그야말로 우리의 진로를 바꾸었다.  켄은 또한 꼬마 함대를 조정할  젊은 선원들도 함께 
데려왔다. 이 함대는 이틀 동안 줄곧 시속 3km의 굼벵이 같은 속도로 항해해야 했다.
  자크 쿠스토(프랑스의 해양 탐험가)는 상어에 정통한 잠수부 네 명을 소개해 주었다. 그들
은 수중 음파탐지기를 이용하여 내가 헤엄치는 바다 밑에 덩치 큰 물고기가 나타난 것을 확
인하면, 물 속으로 잠수하여 상어의 주의를 다른 데로 돌렸다. 나는  NASA(미국 항공 우주
국)의 지구력 전문가에게도 조언을 청했다. 글리코겐 수준을 효과적으로 유지하려면 어떻게 
해야 하느냐고 물었더니, 그는 한  시간마다 순수 포도당을 1,100칼로리씩 섭취하라고  권했
다. 훈련 과정에서 그의 조언에 따랐더니, 포도당의 단맛이 짠 바닷물과 섞여서 구역질이 났
다. 그러자 그는 요구르트를 포도당에 섞어서 단맛을 줄이라고 조언했다. 
  마라톤 수영은 선수가 방향을 잃거나 지쳤을 때  도와주는 세컨드(내 경우에는 트레이너)
가 항시 옆에 대기하고 있다는  점에서 권투와 비슷하다. 바하마에서  플로리다까지 헤엄쳐 
오는 동안 내 몸무게는 13kg이 줄었고, 견디기 힘든 오한과 구역질,  환각, 심지어는 절망까
지 나를 덮쳐왔다. 내가 더 이상 계속할 수 없다고 느낄 때마다, 가까운 친구들인  트레이너
들은 적절한 말로 나를 응원해 주곤 했다. 그들의 격려에서 나는 스무 번쯤 더 팔을 움직일 
수 있었다면 쉰 번도 움직일 수 있을  테고, 쉰 번을 움직일 수 있다면  백 번도 움직일 수 
있을 거라고.
 그때 내가 헤엄친 100마일은 여자만이 아니라 남자도 세우지 못한 기록이었고, 그 세계 기
록은 아직까지도 깨지지 않았다. 공식 기록에는 내 이름만 올라 있지만, 51명으로  이루어진 
우리 팀은 각자의 노력이 내 성공에 얼마나 중요한 역할을 했는지 잘 알고 있다. 우리는 모
두 인생이라는 마라톤 수영에서 좌절과 실패라는 불가피한 물결이 우리를 덮칠 때마다 기운
을 북돋워주고 우리를 믿어줄 사람이 필요하다.
  
  다이애나 나이애드는 지난 10년 동안 세계 최고의 장거리  수영 선수였다. 그녀는 역사상 
가장 먼 거리인 100마일을 헤엄쳐 이 부문의 세계  기록을 세웠고, 여성 스포츠의 선구자로 
존경받고 있다.
  
      육성고백
      전문가들로 팀을 짜라
    서른 다섯 살 때 나는 실직한 이혼녀였다. 두 아이를 어떻게 먹여 살릴 지,  생각할수록 
앞이 캄캄했다. 전에는 크레인과 트럭을  빌려주는 남편 회사에서 시간제로 일했다.  지금은 
무슨 일을 해서 먹고살 것인가 하는 문제에 직면해 있었다.  나는 건설업을 어느 정도 알고 
있었기 때문에, 중장비를 설치하는 전문 회사를 차리기로 결심했다.
  내 계획을 털어놓았을 때, 사람들은 의례적인 예의조차 차리지 않았다. 그들은 모두  이렇
게 말했다. 그런 정신나간 생각을 하다니 미쳤느냐, 너는  경험도 거의 없다, 덴버의 경제는 
지금 내리막길을 걷고 있다, 이런 시기에 초심자가 사업을 시작했다가는 망할 게 뻔하다. 그
러나 내게는 다른 계획이 없었기 때문에, 이 계획이 잘 되어야 했다. 그래서 나는 착실히 전
진했다.
  우선 저축해 둔 5만 달러로 작은 건물을 임대하고,  13년 된 고물 트럭 한 대를 샀다.  내 
지식에서 곳곳에 구멍이 뚫려 있었다. 그 구멍을 메워줄 팀이 필요했다. 나는 건설업에 대해 
상세하고 실용적인 지식을 가진 사람을 찾았다. 
  내가 맨 처음 한 일은 확실한 전문 기술을 가지 현장 직원을 고용하는 것이었다. 그 다음
에는 건설업에 종사하는 친구를 통해 적당한 보증보험회사를 찾았다. 그는 건설장비 대여에 
대해 잘 아는 은행을 소개해 주었다. 건설업에 풍부한  경험을 가진 변호사와 공인회계사가 
우리 팀에 합류했다. 그후 15년이 지났지만, 이들은 모두 내 회사의 비공식 이사로서 아직도 
나를 도와주고 있다.
  내가 성공할 수 있었던 것은 내 장점과 약점을 솔직하게 평가하고, 내가 원하는 방향으로 
회사를 이끌어 가는 데 필요한 전문가들로 팀을 짰기 때문이다.
  
  바버라 그로건은 덴버의  건설자문회사인 '웨스턴 인더스트리얼  컨트랙터스'의 사장이다. 
그녀가 1982년에 차린 이 회사는 연간 매출액이 1천만 달러에 이르는 대기업으로 성장했다. 
  
    실행 계획 :당신의 팀을 만들라
  
  "거미줄이 모이면 사자도 묶을 수 있다."
  이디오피아 속담
  
  위대한 성취자 뒤에는 또 다른  성취자가 있게 마련이다. 위대한 업적을  혼자서 이룰 수 
있는 사람은 없다. 불굴의 인간의 되기로  작정했다면, 우선 당신을 도와줄 수 있는  사람과 
자원을 되도록 많이 끌어 모으라. 불굴의 정신을 가진 사람은 당신에게 무엇보다 귀중한 자
원이다. 당신은 그들을 찾아내서 도움을 청하기만 하면 된다. 그들이 도움을 거절하는  일은 
거의 없을 것이다. 
  장대높이뛰기 선수로 올림픽에서 두 차례나 금메달을 딴 보브 리처즈는 네덜란드의  와르
메르담이 세운 기록을 깨려고 애쓰던 때의 일을 털어놓았다.  아무리 노력해도 그의 기록은 
여전히 와르메르담의 기록 보다 30cm나 낮았다. 결국 그는 대담한 조치를 취했다. 와르메르
담에게 직접 전화를 걸어 도움을 청한 것이다. 와르메르담은 자기가  가진 것을 모두 줄 테
니 네덜란드로 찾아오라고 말했다. 그리고는  정말로 그 약속을 지켰다. 와르메르담은  사흘 
동안 보브의 코치가 되어 잘못된 점을 바로잡아주었다.  그 결과 보브의 기록은 20cm나 올
라갔다.
  불굴의 인간은 역시 불굴의 인간이 되고자 하는 이들을  기꺼이 도와준다. 거트루드 보일
은 자신의 회사가 곤경에 빠졌을 때 경쟁사인 '나이키'의  간부를 찾아갔고, 그 간부는 기꺼
이 그녀에게 조언을 해주었다. 크레이그 킬버그가 급우와 노동조합 지도자들과 정부 지도자
들에게 도움을 청하고, 아동 착취를 근절하기 위해 함께 노력하자고 호소했을 때, 그들은 기
꺼이 크레이크를 도와주었다. 다이애나 나이애드가 바다에서 100마일을 헤엄치는 세계 신기
록을 작성하기로 결정하자, 전문 지식만이 아니라 그녀와 같은  모험심까지 갖춘 많은 사람
들이 팀을 이루어 그녀를 도와주었다.
  
    제1단계: 당신의 본보기를 찾으라
  이 책에 등장하는 주인공들은 온갖  부류의 사람들한테서 영감을 얻었다.  과거의 위대한 
지도자들, 특정 분야에 뛰어난 업적을 이룬 사람들, 심지어는 소설이나 신화에 등장하는  인
물도 그들에게 영감을 주었다. 이들  본보기는 무엇이 가능한지를 실제로 보여주고,  동기와 
용기의 희망의 귀중한 원천이 된다.
  많은 이들이 책 속의 등장인물들 속에서 최고의 모델을  찾아냈고, 이 등장인물들은 평생 
동안 그들의 본보기가 되었다. 토크쇼 사회자인 오프라 윈프리의 경우도 그러했다. 오프라는 
어렸을 때 남녀 영웅들에 대한 책을 읽고, 허구적인 본보기를 내면에 구체화했다. 나중에 오
프라는 그 영웅적인 인물들이 그녀의 인생에 "문을 열어주었다"고 말했다. 그들은 그녀에게 
희망을 주고, 자신의 잠재력에 대한 새로운 깨달음을 안겨주었다.
  아놀드 슈워제네거는 보디빌딩 잡지에서 자신의 본보기인  레그 파크를 발견했다. 레그는 
당시 보디빌딩계에서 가장 힘센  사람이었고, 레그처럼 거대한 근육을  갖는 것이 아놀드의 
꿈이었다. 아놀드는 레그의 훈련 프로그램,  식이요법, 생활양식 등 레그에  대해 알아낼 수 
있는 것은 전부 배웠다. 레그에 대해 많이 알고 그를 본받을수록 아놀드는 자기도 레그처럼 
될 수 있다는 확신을 갖게 되었다.
  동기 부여 테이프에서 자신의 본보기를 찾아낸 팸 론터스처럼, 비디오나 오디오 카세트에
서 모델을 찾아내는 사람도 있다.  스티븐 캐널의 본보기는 아버지였다. 본보기는  어디에나 
있고, 다양한 형태를 가지고 있다.
  이 책에 등장하는 45명도 당신의 본보기가 될 수 있다.  당신에게 가장 많은 용기와 희망
을 주는 사람에게서 힘을 얻으라. 이들은 당신이 멈추기를  거부하고 계속 나아가면 무엇을 
이룰 수 있는가를 보여주는 명백한 증거이다.
  
    실행: 당신 개인의 '불굴의 본보기 전시실을 만들라. 이것은 작가이자 강사이며 내 친구
인 크리스토퍼 헤거티가 제공한 생각이다. 크리스토퍼는 20년 동안 강연을 했는데, 그의  강
연을 들은 사람들은 이 생각이  자신들의 인생에 큰 영향을 주었다고  입을 모은다. 당신도 
한번 시험해 보고 싶을 것이다.
  전시실을 만들려면 우선 당신에게 정말로 영감을 주는 사람을 서너 명 찾아야 한다. 그들
의 꿈이 당신의 꿈과 아주  비슷할지도 모른다. 또는 그들이 마주친  장애가 당신의 경우와 
거의 같을 수도 있다. 본보기를 정했으면, 어려운 시기에 그들이 계속 전진할 수 있었던  원
동력은 무엇인지, 그들이 '어떻게' 어려움을 이겨내고 목적을  달성했는지에 대해 되도록 많
이 알아내라. 
  그들의 사진을 구해서, 혼자 조용히 생각하며 시간을 보낼 수 있는 곳에 붙여 두라.  그런 
곳이 없으면, 당신의 사무실이나 자주 볼 수 있는 곳에 그들의 사진을 놓아 두라.
  어려운 상황에 부딪히거나 용기가 꺾이는 것을 느끼면, 본보기의 사진을 들여다 보라.  그
들의 정신에서 힘을 얻으라. 그들도 당신처럼 어려움을 겪었지만 이겨냈다는 사실을 상기하
라. 그들이 해냈다면 당신도 해낼 수 있다!
  이 책을 쓰는 동안, 나도 이 책에 실린 인물들의 삶을 곰곰 생각하면서 수없이 용기를 되
살렸다. 이따금 돈이 떨어지면 나는 '도미노 피자' 창업자인 톰 모너헌(제7장에서 만나게 될 
것이다)을 생각하곤 했다. 톰은 몇 년 동안  지독한 경제적 어려움을 겪었지만 끝내 포기하
지 않았다. 내가 어떤 생각에 열중해 있을 때 누군가가  "그런 일은 여태 일어날 적이 없었
다"는 이유로 내 열정을 외면하면, 나는 빌리 페인과 올림픽에 대한 그이 꿈을 생각했다. 거
의 모든 사람이 이룰 수 없는 꿈이라고 말했지만 빌리 페인은 그 꿈을 이루어냈다! 내가 너
무 "거창하거나 불가능한" 목표를 세운 게 아닐까 하는 회의가 생길 때마다 나는 팸 론터스 
한테서 용기를 얻었다. 팸은 그것이  불가능하다는 사실을 몰랐기 때문에  유례없는 성과를 
거두었다. 그들이 성공했기 때문에 나도 성공하리라고 믿었다.     
  
