			일요신문 제375호

		발행일 : 99/07/25


[ 요리책, 한약봉지 등 신창원 아파트에서 발견된 물품들..  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한약봉지·돼지저금통·청바지…
    
    새 장농, 새 TV, 새 침대, 얼룩하나 없는 깨끗한 벽지….
    신창원과 동거녀 김선희씨(가명)가 16일 가량  생활한 아
   파트 안에서는 상큼한 신혼냄새가 풍겨왔다. 
    
    여기저기 널부러져   있는 옷가지와  구둣발자국만  뺀다
   면….
    
    현관 입구 왼쪽에 있는 신발장 위에는 아직 뜯지도  않은 
   옷걸이 두세트가 주인을 기다리고 있었고, 
    
    거실 테이블에는  2백만원을  들여 삿슈를  한  영수증이 
   ‘새집’임을 증명하고 있었다. 
    
    테이블 위에는 또 일본의 오토다케가 써 국내에도 화제를 
   불러일으킨 베스트셀러  
    
     <오체불만족>이 어색한 듯 놓여있었다.  거실쪽 배란다
   에는 보다가 만 일간신문이 놓여 있었다. 
    
    여기서 눈길을 끄는 것은 배란다 테이블 위에 펼쳐진  운
   전면허 문제집. 처음부터 끝까지 연필로 줄이 그어져 있어 
   열심히 공부한 흔적이 역력했다. 
    
    신창원이 면허시험을 볼 수 없다는 것은 세상이 다  아는 
   사실. 그렇다면 주인공은 뻔하다. 
    
    아마도 보다 안전한 이동을 위해 김씨가 운전을 하려  했
   던 것으로 보인다.  보통 여자가 운전하면  검문의 강도는 
   약해진다는 것은 운전자들에게는 상식이니까.
    
    부엌 식탁위에는 신창원이 요리를 할 때 썼을 것으로  보
   이는 요리책 두 권이 있었다. 
    
    냉장고에는 반찬과 과일이 가득했다. 야채실에는 아직 먹
   지 못한 한약봉지가 가득했다. 
    
    침실쪽 배란다에 걸린 청바지 두 벌 등 빨래에서는 막 빨
   아널은 듯, 아직 세제 냄새가 향긋하게 풍겼다.
    
    TV장식장 밑에는 큼지막한 노란 돼지저금통이 있었는데 
   동전이 꽤 많이 들어 묵직 했다.  돼지저금통에 동전을 넣
   으면서 신창원은 ‘영원한 자유’를 꿈꿨을지도 모른다.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 번호판, 쇠사슬, 염색약등...신창원 차에서 나온 도구들 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    이번에도 어김없이 신창원의 차안에서는 번호판 등  ‘범
   죄도구’가 쏟아졌다. 
    
    하지만 한 달 전  천안사건때 나온 것과는  사뭇 달랐다. 
   공통점과 차이점을 분석했다.
    
    공통점은 물론 수많은  번호판과 날이  번득이는 흉기들. 
   그리고 옷가지들과 침낭. 
    
    그런데 범행도구 중에 전에 없던  쇠사슬이 눈에 띄었다. 
   이전에는 없던 것으로 ‘신창원리스트’ 논란의 핵인 강남 
   부유층으로부터 2억여원을 강탈할 때 쓴 것으로 보인다. 
    
    신창원의 ‘트레이드마크’인 낚시세트가 없다는 점도 그
   냥 지나칠 수 없는 차이점. 
    
    지난번 천안출몰때 낚시세트가 나왔고 근처 호수에서  낚
   시를 하며 시간을 보냈다는 수사결과가 보도됐다. 
    
    경찰은 전국의 낚시터에 눈을 번득였다.  이를 모를리 없
   는 신창원은 그 이후 낚시를 ‘끊은’ 것으로 보인다. 
    
    다음은 책. 지난번에도 <팝송백과>이 있었는데 이번에도 
   <흘러간 팝송백과>가 있었다. 
    
    신창원은 아마도 팝송을 흥얼거리는  취미가 있는 것  같
   다. 
    
    <딴지일보2>와 <창작과 비평>, 그리고 시집, 만화잡지가 
   있었는데 한 책에는 책갈피 대신 1천원권 현금을 꽂아  놔 
   눈길을 끌었다.
    
    신창원이 검거됐을 때 그의 머리는  검은 색이 아니었다. 
   연한 갈색을 띄고 있었다. 
    
    천안 출몰때에도 그가 염색을 하고 있었다고  목격자들은 
   이야기 했는데 ‘어느 미용실일까’하는 논란이 일었다. 
    
    그런데 차안에서 염색약이 나와 이  의문을 잠재웠다. 자
   신이 직접 했을 테니까.           [로]
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 마지막 동거녀 김씨 신창원과의 22일 사랑 검찰진술 공개! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    "나는 밥을 하고 오빠(신창원)"은 요
   리책을 보고 반찬을 했어요"
    
    신창원이 검거되기 전까지  22일동안 
   '비운의 신혼생활'을 했던 동거녀 김선
   희씨(가명.25)의 이야기다.
    
    남편이 부엌에서 지지고 볶고..최근의 
   신세대 부부들에서는 쉽게 볼 수 있는 
   장면이다. 하지만  신창원이 부엌에서 
   요리하는 장면을 상상하기란 그리  쉽
   지 않다.
    
    6월22일부터 7월 16일까지  신창원과 
   김씨가 함께한 22일간의 생활.  그 속
   에서 도망자 신창원의 세세한  모습을 
   볼 수 있었다.
    
    애인을 위해 요리를  한다든지, 자신
   의 아기르 ㄹ갖고 싶어한다든지..
    
    만남에서 '갑작스런' 헤어짐까지 경찰
   조사를 토대로 신창원과 김씨가  함께
   한 22일을 재구성했다.
    
    [운명적 만남에서 순천행까지]
    지난 6월 25일 새벽, 충남 논산의 한 가요주점.  김선희씨
   (가명)는 손님을 기다리고 있었다. 김씨는 전남 순천  출신
   으로 그곳에서 중학교를  마치고 부산에서 공장을  다니며 
   야간고등학교를 졸업했다.
    
    그녀는 4년여전 공장을 그만두고 준산 등지에서 다방종업
   원으로 있다 얼마전 이곳으로 왔다고 전해진다.
    
    이날 1시께. 한 젋은 손님이 그녀를 파트너로 불렀다.  둘
   은 4시까지 양주 2병을 마시고 있어났다 손님이  술값으로 
   치른돈은 60만원. 김씨는 이 남자와 함께 주점을 나왔다.
    
    "야, 나는 신창원이다."
    
    차를 타고 논산시내를 돌아다닐 무렵,  이 남자는 난데없
   이 김씨에게 이렇게 말했다. 
    
    "무슨 신창원이야, 신창원이 왜 여기에 있어"
    
    김씨로서는 도저히 믿을 수 없는  말이었다. 게다가 김씨
   는 술에 취한 상태였고 '밤일'을  하느라 TV도 자주 못봐 
   신창원의 인상착의도 몰랐다.
    
    김씨는 '농담'이라고 생각해  웃어넘겼고 이를 본  남자도 
   더 이상 말이 없이 빙긋이 웃기만 했다.
    
    둘은 시내 여관에서 잠을  잤고 김씨는 평소와  다름없이 
   주점에 있는 숙소로 향했다.
    
    오후 4시께, 숙소게 있는 김씨의 핸드폰이 올렸다 새벽에 
   함께한 남자였다. "밥이나 먹자"는 내용.
    
    "빚이 얼마냐,"
    
    이 남자는 밥을 먹다 말고 김씨에게 물었다.
    
    자존심이 발동한 김씨는 "없다"고 부인했지만 남자는 "있
   는 것 같은데 얼마야"라고 집요하게 물었지만  김씨는 "없
   다"며 계속 부인했다.
    
    밥을 먹은 뒤 7시께 김씨는 영업을 위해 주점으로 돌아왔
   다. 8시30분께 다시 남자로부터 전화가 왔다. 
    
    "술 조금 먹고 전간 생각해서 (술집을) 그만두라"는 내용.
    김씨는 "내거 돈벌러 왔지 놀러온 줄 아느냐"며  화를 냈
   다.
    
    다음날인 26일 오후 2시께. 또 전화가  걸려와서 둘은 밥
   을 함께 먹었다. 
    
    "빚만 갚으면 당장 그만둘 수 있냐."
    
    김씨의 무엇이 이 남자의 마음을  끌었을까. 남자는 빚을 
   갚아줄 것처럼 이야기했고, 김씨는 "5백만원이 있다"고 답
   했다.남자는 곧 차로 가서 1백만원 뭉치 다섯 다발을 꺼내
   왔다.
    
    
    "정리하고 나와라"
    
    김씨는 오후 5시께  출근했다. 모든 것을  정리한 김씨는 
   다음날인 27일 9시께 주점을  빠져나와 남자의 차에  올랐
   다.
    
    "어디 가고 싶은데 있나"
    "고향인 순천에서 살고 싶다"
    "순천으로 가자"
    
    신창원은 검거될 자신의 운명을 모르는 채 순천으로 향했
   다.
    
    이날 논산에서 순천으로 향하던 길에서 김씨는 이 남자가 
   신창원이라는 것을 느낄 수 있었다. 이  남자는 도로에 서 
   있는 교통경찰만 봐도 가슴조이며 떨고 있었기 때문이다.
    
    게다가 자석밑에는 허연 식칼이 번득이며 옆에  운전하는 
   사람이 신창원임을 증명하고 있었다.
    
    둘은 이날 오후 1시께 순천  연향동 부근 식당에 도착했
   다. 김씨는 냉면을 먹었고 신창원은 탕을  먹었다.30분동안 
   식사를 하고 손까지 씻었지만 아무도 알아보는 사람은  없
   었다.
    
    밥을 먹고 1시간 정도 시내를 돌아다닌 이들은 여관에 들
   어 잠을 잤다
    
    다음날인 28일, 신창원은 김씨에게 '주민등록을  떼러가자
   "고 했다. 전세라도 얻으려면 그게 필요했기 때문이다.
    
    김씨의 주소지 면사무소에서 등본을 뗀 뒤 신창원은  "집
   에 가 보고 싶다"고 했고, 김씨의  교향 동제 근처까지 갔
   다가 김씨가 "더이상  못간다. 무섭다"고 하자  신은 차를 
   돌렸다.
    
    다시 시내로 돌아온 이들은 전셋집을 찾아 5시간동안  돌
   아다니다 다시 여관에 들어갔다.
    
    29일 오전 10시께 이들은 여관을  나와 돌아다니며 '운명
   의 장소'가 된 ㄷ아파트 견본주택을 보고  그 자리에서 계
   약을 했다.계약금 3천6백92만원이 들었다.
     
    잔금 4천만원은 건서회사의 융자금을 이용했다. 융자금이
   라..2억여원의 현금을 가지고 있는 도망자 신창원이 융자까
   지 한 이유는 무엇일까.
    
    "죽을때까지 나는 범행을 하지 않을 것이다."
    
    신창원은 순천 생활이 시작된 뒤 김씨에게 이렇게 약속했
   닥 한다. 즉 그때까지 가지고 있던 돈으로 계속 살아나 갈 
   계획이었던 것이다.어쨋거나 이들은 아파트 2층을 잡았다. 
    
    "고층으로 올라가려면 엘리베이터를 타야하는데 사람들과 
   많이 마주친다."
    
    신창원은 고층을 원하는 김씨를 이렇게 설득했다. 계약을 
   마친 이들은 살림을 차리기 위해 함께 시내로 나갔다.장롱 
   전자제품 운동기구 등 2천여만원 어치를 산 뒤 집으로  돌
   아왔다. 
    
    다음날인 30일, 이들은 집안을  정리했고 '신혼단ㄲ'을 꾸
   며 순천생활을 시작했다.
    
    [보름간의 달콤한 꿈/순천생활]
    
    도망자 생활속에 신창원은 평범한 가정을 꾸미는 것이 가
   장 큰 꿈이었을 것이다. 아파트 입주를  끝낸 7월1일 이후 
   신창원과 김씨의 생활을 살펴보면 그런 부분이 여기저기서 
   묻어나온다.
    
    그들의 모습은 꼭 부모의 반대를 무릅쓰고 도망해서 살림
   을 차린 연인같았다.
    
    "결혼하고 싶은데 여건이  안되니 반지나 시계를  사주겠
   다"
    
    신창원은 이렇게 제안하고 곧바로 시계와 반지를 샀다.모
   두 3백20여만원어치였다.
    
    신창원은밖에 나가지 않고 거의 매일 TV를 보며 시간을 
   보냈다. 그렇게 튼튼한 것을  알려진 신창원이었지만 많이 
   나빠져 있었다
    
    큰 돈을 들여 운동기구도  사놓기만 했지 한번도  사용한 
   적이 없었다.
    
    지난 7일에는 시내를  돌아다니다 건강원을 본  신창원은 
   "위가 아프고 하니  한약이나 같이  먹자"고 제의, 김씨가 
   들어가 개소주를 주문하기도 했다. 김씨가  주문한 양은 1
   개월치로 28만원어치였다.
    
    한가지 재미있는 사실은 신창원이 요리를 했다는 것.
    
    "내가 반찬을 전혀 못했 오빠가 요리책을 보고 반찬을 했
   어요 "동거녀 김씨의 이야기.
    
    검거 뒤에도 아파트 식탁위네는 '밑반찬 만들기'등 신창원
   이 보던 요리책 두 권이 그대로 있었다.
    
    김씨에 따르면 신창원은 수시로 "애를 갖고 싶다. 소원이
   다"라고 했다고 한다. 평범한 가정으로 정착하고 싶어했던 
   신창원의 꿈은 2세에 대한 간절함에서도 드러난다.
    
    "사랑한다" "업어주겠다" "네 앞에서는  경찰에 잡혀가도 
   후회가 없다"....신창원이 김씨에게 많이 한 말이다.
    
    진실한 것인지는 알 수 없지만 어렵게 성장한 김씨에게는 
   평생 처음 받아보는 사랑이었던 같다. 
    
    김씨는 신창원에게 빠져든 이유에 대해 "25년간 살아오면
   서 인간적으로 대접받은건 처음이었다."고 했다.
    
    어느날은 신창원이 말도 하지 않고 있어서 "왜 그러느랴"
   고 물었지만 반응이 없었다고 한다. 그날 신창원은 술마시
   고 피까지 토했다.
    
    "행복했던 때는 없었고 항상  불안해 하는 모습이었어요. 
   나하고 함께 있어서 그랬던 것 같애요."
    
    김씨가 경찰에서 한 말이다. 그녀는  신창원읜 불안도 자
   기탓으로 돌릴정도로 신창원에게 빠져 있엇다.
    
    그나마 이 생활도 16일 오후 가스렌지 후드 수리공이  찾
   아오면서 막을 내렸다.. 신창원 검거르 ㄹ위해 경찰이 아파
   트를 덮쳤을 때 김씨는 현장에 없었다. 시장에 갔던 것.
    
    시장에 다녀오던 김씨는 아파트에 들어서 집앞에  사람들
   이 웅성거리는 모습을 보고 곧바도 큰오빠 집으로 갔고 다
   른 오빠의 설득으로 경찰에 자수했다.
    
    "사실은 자살하려고 했습니다. 하지만 김○○을 만나면서 
   생각을 바꿨습니다. 처벌은 면하게 해 주세요."
    
    "오빠 사형당하나요? 나중에 면회라도 갔으면 좋겠는데.."
    
    신창원과 김씨가 각각 경찰에게 조사를 받으며 서로를 위
   해 한 말이다. 
    
    신창원의 부탁에도 김씨는 지난 18일 범인 은직죄 혐의로 
   신창원과 같은 신세가 되고 말았다.
     [순천=이성로 기자]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [신창원 일기장 무삭제 완전공개!] 탈옥수가 남긴 변명 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
   탈옥수 신창원이 지난 1년동안 쓴  일
   기가 공개됐다. 노트 3권  분량으로 1
   권이 36매, 2권이 30매, 3권이  43매로 
   돼 있다. 
   
   신창원은 1권의 내용을 조금 더  정리
   해 2권을 만들었고, 2권을  다시 깔끔
   하게 정서해 3권을 만들었다. 
   
   따라서 1~3권의 내용들은 대부분 중복
   되고 있다. 
   
   <일요신문>은 이 가운데 가장 정리가 
   말끔하게 된 3권 전문과 1~2권의 내용
   중 3권에서 빠져 있는 부분을 모두 공
   개한다.
   
   신창원 일기는  크게 보아  4부분으로 
   요약될 수 있다. 
   
   ▲법 적용의 형평성에 문제를  제기한 
   부분 
   
   ▲교도행정에 문제점을 제기한 부분 
   
   ▲범죄가 증가되는 구조적 이유에  대
   한 문제제기 
   
   ▲도피생활에서 일어났던 일 등이다. 
   
   군데군데 자신과  동거했던  여인들에 
   대한 보호본능이 발동한 부분도  나타
   난다.
   
    신창원은 도피후  첫번째 애인  영선
   (가명)씨가 잠복경찰들에게  강간당한 
   부분을 기록하고 있는데 이 부분은 경
   찰 자체 수사결과 사실로 밝혀졌다.  
   
   신창원이 예산경찰서와 검찰청을 들락
   거렸다는 부분, 익산에 나타났다가 경
   찰이 허술한 틈을 노려 도주하는 장면 
   등은 경찰의 헛점을 보여주고 있다. 
   
   그러나 이런 부분들은 시간을 두고 좀
   더 정확히 검증되어야 할 듯 싶다. 
   
   <일요신문>은 독자들의 궁금증을  해
   소한다는 뜻에서 전문을 공개한다. 
   
   그러나 ‘신창원  일기’는  범죄자의 
   기록이다. 따라서 일기를 읽는 독자들
   의 현명한 판단이 필요한 부분도 있다
   는 것을 밝혀준다. [편집자주]
                 
    


----------------------------------------------------------------------------
[ [신창원 일기장 무삭제 완전공개!]탈옥수가 남긴 변명(1권) ]
    
    
    [1권] 6월1일 천안사건 경찰이 하는 짓을 보면 이제 웃음
   도 나오지 않는다. 그들은 왜 그렇게 거짓말만 하는가. 
    
    그들의 잘못을 왜  미순(가명)이에게 떠미는지  모르겠다. 
   나를 검거하지 못한 것이 미순이가 여관과는 정반대  방향
   인 ㅎ대 쪽으로 그들을 데려갔기 때문이라고 하는데  그런 
   일은 없었다. 
    
    내가 눈치를 챈 것은 약속장소로 가면서 다방앞을 지나는
   데 가게 옆 대문으로 두 명의 사내들이 들어가는것을 보았
   다. 
    
    그리고 다방 여주인의 남동생들이 밖에서 서성이는  것이 
   조금 이상해서 가게가 보이는 곳에서 계속 지켜봤는데  가
   게 앞과 여고 옆문과 정문이 있는 곳에 사복을 입은  여러 
   명의 형사들이 잠복하고 있는 것을 보고 계속  지켜봤는데 
   미순이가 한 형사의 손에 이끌려서  차에 타는 것을 보았
   다. 
    
    그냥 그곳을 떠나려다 어떻게 하는가 보려고 그들의 차를 
   뒤따르는데 우리가 만나기로 한 여관쪽이었고 2~3분쯤  있
   다가 여관 사거리쪽으로 가려다 ○○사거리에 그들의 차가 
   여러 방향으로 세워져 있었고 시동을 켜 놓은 채 잠복근무
   하는 것을 보고 그 자리를 떴다.
    
    그때까지 순찰차도 정복형사들도 없었다. 그들은 아마 내
   가 떠나고 난 다음에 왔을 것이다.  미순이가 그들에게 잘
   못 가르쳐 줬다는 것은 거짓말이다.
    
    미순이에게 미안하다. 정말 정이 가는 아이였다. 하는  짓
   이 귀여웠고 그러기에 내 자신을 밝히고 신고를 해도 괜찮
   고, 
    
    미순이 때문에 죽게되도 절대 원망하지 않을 것이며 나와 
   함께 살다가 내가 인간이 아닌  것 같으면 내가 잠들었을 
   때 나를 죽여도 좋고, 음식에 약을 타도 좋다고 그 아이에
   게 말했다. 
    
    만약 내가 미순이에게 남자가 있다는 것을 알았다면 절대 
   그런 말을 하지 않았을 것이다.
    
    자기 여자를 다방에 나가게 한다는 것은 내 상식으론  이
   해할 수가 없다. 
    
    동거하는 남자가 있었다는 것은 기자들이 잘못 알고 있는 
   것 같다. 만약 남자가 있었다면 그분께 용서를 빈다.  미순
   이와 나 사이엔 아무일도 없었다. 
    
    나 때문에 둘의 거리가 멀어지는 일이 없었으면 한다. 그
   리고 나를 신고한 일 마음에 두지 않았으면 한다. 나는 다 
   괜찮다.
    
    경찰 검찰 들락거린 사건  전번에 언론에 공개된  글중에 
   그들이 일부러 누락시킨 것이 있다. 
    
    영선(가명)이 큰오빠가 폭행사건으로  입건되어 예산경찰
   서에 있을 때 내가 합의를 해서 경찰서를 두 번, 검찰청을 
   두 번 들어가서 합의서를 제출하고 불구속처분을 받게  했
   다. 
    
    검찰청에서 오빠를 데리고 오는 도중에 예산  경찰서에서 
   형사들을 다시 만나 약간의 돈을 준 적이 있다.      


[ [신창원 일기장 무삭제 완전공개!]탈옥수가 남긴 변명(2권) ]
    
    [2권]한나라당 비판 
    
    한나라당이 지금 하고 있는  작태를 보면 어이가  없어서 
   웃음만 나온다.
    
     얼마나 정치를 잘 해서 국민들이 이토록 고통속에서  살
   고 있는가.
    
    포이동 사건 내가 빨리  주먹을 사용했다면 쉽게  가방을 
   가지고 도망칠 수 있었을 것이다.
    
    내 주먹의 파괴력은 내가  잘 안다. 잘못되면  죽을 수가 
   있기에 주먹을 잘 사용하지 않는다. 
    
    내 친구들은 내힘에 대해서  잘 알고 있을  것이다. 전국 
   아마추어 복싱 우수선수권대회에서 우승도 해봤다.
    
    그러나 안전장치가 안되어 있는 줄 알았기 때문에 판단이 
   서질 않았고 빈틈을 노리고 있는데도 뚱뚱한 경찰이  눈치
   가 빨라 허리를 붙잡았다. 
    
    몸싸움중에 내가 총을 빼았았는데 노리쇠가 뒤로  당겨지
   진 않았고 벽쪽을 향해 발사를 해봤는데 방아쇠가  당겨지
   지 않았다. 
    
    권총에 쇠줄이 경찰의 허리띠에 연결되어 있어서 다시 그 
   경찰의 권총을 뺏고 뺏는 상황이었고 다른 경찰은 나를 넘
   어뜨리려고 발을 잡고  씨름하고 있었는데 힘들자  무전을 
   쳐서 지원요청을 했다. 
    
    지원이 오면 힘들다는 생각에 권총을 잡고 그 경찰의  몸
   을 끌고 나오는데 내 팔을 물고 손목을 묶었다. 
    
    통증 때문에 나도 귀와 어디 다른  곳을 물었던 것 같다. 
   이제는 잘 되겠다는 생각에 주먹으로  한 대 경찰을 쳤는
   데, 한 대 맞고는 총만 주고 그냥 가라고 했다. 
    
    총을 바닥에 던지고 뛰는데 쫓아 오면서 총을 들고  안전
   장치를 푸는 것 같았다. 5초후에 나는 사정거리 밖에 있었
   기에 걱정이 되질 않았다.
    
    탈옥수 신창원 책관련 이아무개씨가 다른 기자와  인터뷰
   에서 신변에 위협을 느낀다고 했다.
    
    나는 어느 누구에게도 복수를 하지 않을 것이고 내가  확
   실하다고 생각되면 신고를 해라. 절대 어떠한 해도 입히지 
   않을 것이다라고 분명하게 전번에 적었다.
    
    익산사건? 내가 일부러 차안에 글이 적힌 노트를 놓고 내
   렸다고 하는데, 내 전 재산까지 일부러 놓고 갔겠는가. 
    
    나는 38구경 권총을 1백20여발 쏴본 적이 있다. 마운틴이 
   아닌 일반총으로 총신이 긴 것이었다. 
    
    그 총에는 안전장치가 없었던 것으로 기억된다. 경찰들에
   게 검문을 당했을 때 다 총을 차고 있었고 내 몸상태는 매
   일 술을 마셔서 많이 망가져 있었다. 
    
    그때도 술을 마시지 않았다면 검문을 당하게 행동하게 않
   았을 것이다. 안전장치가  있었다면 나는 가방을  든 채로 
   뛰었을 것이다. 나는 안전장치를 풀고 나를 겨냥해서 맞추
   기란 힘들다는 것을 알고 있기 때문이다.
    
    


[ [신창원 일기장 무삭제 완전공개!]탈옥수가 남긴 변명(3권) ]

    [3권]과연 법이 만인에게 평등한가?
    
    모든 이들에게 법이 평등하게 적용,  집행되고 있다고 생
   각하는 사람은 그리 많지 않을 것이다. 
    
    과거 군사정권 이전부터 법의 형평성은 사라졌고 법이 권
   력유지를 위한 한 수단으로 이용되어 왔다. 
    
    아직도 치외법권 지역은 상상외로  많고 권력을 쥔  자가 
   범죄행위를 했을 때 그에 합당한 처벌을 받기는 하지만 쉽
   지 않고 처벌을 하는 것은 형식에 지나지 않는다.
    
    내가 교도소에 있을 때 많은 재소자들과 대화를 가질  수 
   있는 기회가 있었다. 
    
    사형수들을 포함해서 억울한 사람도 많았고 ‘정말  인간
   이 아니다’라고 생각되는 사람도 극소수지만 있었다. 
    
    그들과 함께 하면서 느낀 점도 많았고 정말 아까운  사람
   들이 많다는 생각을 갖게 됐다.
    
    범죄는 순간적이다. 범죄를  하고 있는  순간에는 자신이 
   얼마나 엄청난 일을 하고 있고 그 행위가 얼마나 잘못됐는
   가를 느끼지 못한다. 
    
    시간이 흐르고 자신을 뒤돌아볼 수 있는 기회가 있을  때 
   비로소 자신과 잘못을 알게 된다. 
    
    일반 범죄자는 검거가 되면 자신의 잘못을 알게 되고  피
   해자들에게 미안한 마음을 갖게 된다. 그리고 자신에게 무
   거운 처벌이 내려져도 달게 받는다.
    
    사형수들이 살아가는 것을 가까이서 보면 연민을  느끼지 
   않는 사람은 아마 없을 것이다. 
    
    가깝게 지내던 몇몇 사형수들, 그들은 모든 궂은 일을 도
   맡아 했으며 종교를 가지고 정말 착실한 신자로서  속죄의 
   삶을 살고 있었다. 
    
    그들의 눈은 맑았고 그들의 행동을 보면 “저 사람이  어
   떻게 그런 엄청난 행위를 했을까”하는 의아심이 든다.
    
    그들은 그들이 한 행위를 진심으로  뉘우치고 있었다. 사
   람의 진실과 거짓은 그 사람의 눈을 보면 알 수 있다. 
    
    그들의 눈에서 나는 그들이 진실로 속죄의 삶을 살고  있
   다는 것을 느꼈다.  그들의 한결같이 하던  말과 갈구하던 
   것이 무엇인 줄 아는가?
    
    “나에게 백 번, 천 번 사형이 집행되도 감사히 받아들이
   겠다. 
    
    나는 그만한 죄를 지은 놈이니까.  그런데 이렇게 죄인으
   로 살아 죄인으로 세상을 떠난다는 게 너무나 아쉽다. 
    
    나에게 한 번 세상을 다시 살 수 있는 기회가 주어진다면 
   피해자들에게 속죄하는 마음으로 새로운,  정말 참된 인생
   을 한 번 살고 싶다.”
    
    그러나 그들에겐 기회가 주어지지 않았고 교수대에  걸레
   처럼 매달렸다. 
    
    그들이 형장에 끌려갈 때 일반 재소자들에 한 말이  생각
   난다. 
    
    “저는 먼저 갑니다. 저같이 후회스러운  삶을 살지 마시
   고 부디 새로운 인생을 사십시오.”
    
     나는 이들을 가까이서 보았다. 마음을 열고 친하게 지내
   던 이들도 많았다.
    
    그러나 지금 그들은 이  세상에 없다. 이들의 죄가  큰가, 
   아니면 전두환, 노태우, 그들 추종자들, 김현철, 김영삼, 당
   시 권력의 수뇌부들의 죄가 더 무거운가. 
    
    죽어야 할 사람이 누구인가.
    
    그들이 죄를 뉘우치고 있다면 이해를 할 수도 있다. 과연 
   그들이 진심으로 속죄하는 삶을 살고 있는가. 
    
    누구에게 기회를 줬어야  하는가. 참으로 한심하다.  법도 
   정치를 하는 이들도 그들에게 얼마나 많은 선량한  시민들
   이 죽임을 당했고 얼마나 많은 뜻있는 젊은이들이  고통을 
   받았으며 그 후유증으로 고생을 하고 있는가. 
    
    수 백, 수 천을 살해한 자들은  아직까지 살아서 잘난 체
   하며 떵떵거리면서 호화로운 생활을 하고 있는데 한  순간
   의 잘못된 생각으로 사람을 해쳤지만 자신의 죄를  진심으
   로 뉘우치고 속죄의 삶을 살아 보고자 했던 사형수들은 죽
   었고 지금도 죽는 날만 기다리고 있다. 
    
    과연 어느 누구에게 온정을 베풀어야  하는가. 일반 제소
   자들이 보석, 형집행정지, 가석방 혜택을 받기란 정말 힘들
   다.
    
    보석은 꿈꾸기도 힘들고 형집행정지는 말기 암환자나  아
   니면 곧 죽을 사람이 아니면 주어지지 않는다. 
    
    가석방은 또 어떤가. 법에 ‘자신의 형기의 삼분의 일 이
   상을 살면 가석방 대상이 된다’라고 명시되어 있는  것으
   로 안다. 
    
    그러나 일반 재소자가 간,  쓸개 다 빼놓고  살아도 15년 
   형량에서 2년 감형을 받기란 정말 어렵다.
    
    김현철이가 병보석으로 풀려난  것으로 안다.  그가 정말 
   곧 죽을 정도로 병이 깊은가. 
    
    정치인들과 가진자들이 풀려나는 창구가  무엇인가. 바로 
   병보석, 형집행정지, 특별사면이다. 
    
    그들이 오늘 내일 할 정도로 병이 악화되어 풀려나는  것
   인가. 정말 우습다.
    
    일반 재소자들은 자신의 형기의 10분위 1 정도 가석방 혜
   택을 받기도 힘든데─조사 해보면 알겠지만─가진자, 쥔자
   들이 형기의 절반 이상을 복역한 예는 아마 그리 많지  않
   을 것이다.
    
    이 나라가 민주주의 국가가 되었다고 하지만 아직도 법은 
   형평성을 잃고 있다. 
    
    법의 힘이 미치지 못하고 있는 사각지대가 아직도 곳곳에 
   존재하고 있고 특권층을 위한 법조항이 적지 않다는  생각
   을 떨쳐버리기란 쉽지 않다. 
    
    법이 엄정하게 집행되어야 한다는 데는 범죄자인 나도 통
   감한다. 그러나 강자와 약자에게 차별을 두는 법이 되어서
   는 안된다고 생각한다.//
    
    교도행정에 문제점은 없는가. 있다면  개정하려고 노력은 
   했는가?
    
    범죄자들이 검거가 되어 재판을 받을 때는 자신의 잘못을 
   알게 되고 이전과 같은 삶을 살고 싶어하지 않는다. 
    
    그러나 처음엔 그런 마음이 출소할 때는 바뀌게 되는  경
   우가 많다. 무엇 때문일까?
    
    정상적인 가정에서 사랑과 정을 듬뿍 받은 재소자는 거의 
   없다. 
    
    거의 모든 재소자들이  정에 굶주린  불쌍한 사람들이다. 
   쉽게 마음을 열지 않고 배타적인 성격이 조금은 있다. 
    
    그리고 반항적이고 오기가  있는 편이다.  이들을 힘으로 
   억압하고 강제로 사람을 만들려고 한다면 더욱 더  반발심
   이 생겨나 역효과를 가져올 뿐이다.
    
    재소자들끼리는 쉽게 마음을 연다. 같은 처지의 사람들이
   고 성격에서 비슷한 면이 있어서 쉽게 친해질수 있을지 모
   르지만, 더 큰 이유는 서로를 많이 이해해 준다는데 있다. 
    
    그들에게 조금 따뜻하게 해주면 금방 마음을 열어준다.
    
    이런 재소자들에게 진정 필요한 것은  억압도, 강제로 사
   람을 만드는 것도 아니다. 
    
    힘으로 사람을 만든다면 겉으로는  인간이 된 것  같지만 
   속은 더욱 더 증오로 가득 찰 것이다. 
    
    정에 굶주려 본 사람만이 알 수 있겠지만 이들에게  필요
   한 것은 따뜻한 말 한 마디 엄마의 포근한 가슴같은  정이
   다.
    
    사랑과 정, 진심어린 관심으로 그들이  스스로 잘못된 점
   을 깨달을 수 있게 한다면 많은 이들이 바른 길로 들어 설 
   수 있을 것이다. 
    
    그들을 인간 이하의 취급이 아닌 부모가 자식을, 형이 동
   생을 대하듯이 따뜻한 관심을 가지고 교도관들이 재소자를 
   대한다면 재판과정에서 가졌던 마음이 출소후에도  지속될 
   수 있을 것이다.
    
    내가 교도소에서 겪었던 것은 말도, 생각도 하고 싶지 않
   다. 
    
    그러나 과거와 현재 교도소  안에서 어떤 일들이  있었고 
   행해지고 있는지 간략하게 적겠다. 
    
    과연 그런 분위기에서 재소자가 자신의 잘못을  뉘우치고 
   새 삶을 살 수 있었겠는가를 한 번 생각해 봤으면 한다.
    
    내가 동정을 사려는 것도 아니고  교도관을 고발, 처벌을 
   요구하는 것도 아니다. 
    
    다만 국민들과 법을 만들고 집행하는 사람들이 어떻게 하
   면 범죄를 줄이고 재소자들에게 새 삶을 열어줄 수 있겠는
   가를 생각할 수 있는 기회가 되었으면 하는 마음뿐이다. 
    
    전에 쓴 글과 지금 적고 있는 글의 진위는 뜻있는 사람이 
   조사해보면 밝혀질 것이다. 나는 결코 거짓말을 하고 있지 
   않다. 
    
    85년도에 인천 소년교도소에서 두 달쯤 지내다 김천 소년
   교도소로 옮겨갔다. 
    
    인천과 김천에 있을 때 순화교육을 받았는데  삼청교육과 
   같은 것이었다. 
    
    인천에서 교육을 받는 도중 온실(화초를 기르는 곳) 담당 
   교도관－살이 많은 거구였다－이 자신이 담당하고 있는 재
   소자들을 불러모아 놓고 기합을 주면서 모두에게 입을  벌
   리라고 해놓고 자신의 가래침을 재소자 입안에다 뱉었다. 
    
    그리고 나서 재래식 화장실 뚜껑을 열고 그 안에다  모두 
   얼굴을 처박았다. 
    
    분뇨가 얼굴에 묻지는 않았지만 한여름에 가스가 꽉찬 그
   곳에 머리를 20~30분 넣고 있는 재소자들의 고통과 심정은 
   어떠했을까. 
    
    그 교도관은 웃으면서 그렇게 했던 것이 기억된다. 
    
    그렇게 한 이유가 무엇인 줄 아는가.  다른 공장과 그 교
   도관이 내기 농구시합(교도관끼리)을 했는데 자기 팀이 졌
   기 때문이다. 
    
    특히 소년교도소에서 그때는 재소자를 인간으로 취급하지 
   않았다. 가축도 그렇게 하지 않았을 것이다. 조금 반항하면 
   모진 구타와 물통에 거꾸로 처박히는 게 다반사였다. 
    
    잘못을 하면 징벌을 받고 두  달 동안 수갑이 채워진  채 
   한 끼에 호떡만한 밥 하나를 먹으면서 하루에 8시간씩  교
   육을 받았다. 인간의 한계를 시험하는 고통의 연속이었다. 
    
    지금은 좀 나아졌을 것이다. 그러나  강도가 약해지고 형
   태는 변했겠지만 비슷한 가혹행위는 여전히 행해지고 있으
   리라 생각한다. 
    
    죄를 졌으니 그렇게 당해도  싸다고 하면 할  말이 없다. 
   잘못이 있으니 그만한 대가가 있어야 한다는 데는 나도 동
   의한다. 
    
    그러나 도가 지나쳤다. 좀 심하다는 생각은 없는가.  감수
   성이 예민한 어린 아이들이 그런 취급을 받으며  수형생활
   을 한다면 그들이 바른 마음, 새로운  마음을 가지고 사회
   에 복귀할 수 있겠는가. 
    
    절대 그럴 수 없을 것이다. 아마  아니 필연 반항심이 증
   오로 더욱 더  악화될 것이다. 교도행정에  잘못된 부분이 
   있다면 바로 잡아야 할 것이다. 
    
    교도행정의 잘못된 부분을 둘로 나눈다면 
    
    첫째, 행형법에 문제점이 많이 있다고 생각한다. 그런  가
   혹행위가 일어날 수 있는 원인이 되는  부분이 적지 않다. 
   한 번 행형법을 봐줬으면 한다. 
    
    둘째, 교도소가 너무 폐쇄되어 있다. 교도소에서 무슨  일
   이 일어나고 있는지 아무도 알 수 없는데 각종 비리나  가
   혹행위를 근절시킬 수 있겠는가. 
    
    재소자들이 억울함을 호소할 수 있는  창구가 없다. 출소
   일이 얼마 남지 않은 재소자는 절대 건드리지 않는다. 
    
    괜히 손댔다가 상처가 아물지  않은 상태로 출소를  하게 
   돼 출소자가 고소를 한다면 증거가 남아 교도관에게  피해
   가 될 수 있기 때문이다. 
    
    그러나 1년 이상 형기가 남았다면 상황은 달라진다. 가혹
   행위를 당해 온몸에 피멍이 들면 꽁꽁 묶어서 독방에 처넣
   는다. 
    
    가족이 면회를 오면 조사기간 또는 징벌기간이라고  면회
   를 불허하니 가족들은 재소자에게 무슨 일이 일어나고  있
   는지 알 수 없다. 
    
    한두 달이 지나고 상처가 아물고 피멍이 사라지면 그때서
   야 면회를 할 수 있는데 이때 가족에게 가혹행위를 당했다
   고 말을 해도 증거가 없으니 처벌을 할 수 없다. 
    
    교도관들이 다른 비리에 연루돼 처벌을 받는 경우는 가끔 
   있다. 
    
    그러나 가혹행위 때문에 처벌을 받는  것은 보질 못했다. 
   과연 교도소측의 주장대로 교도소 내부에서 가혹행위가 없
   기 때문인가. 
    
    교도행정이 바뀌고 교도관들이 재소자를 바라보는 시각이 
   변해야 한다. 
    
    재소자들을 위하고 안타깝게  생각해주는 교도관들도  많
   다. 만약 이런 분들이 없었다면 교도소가 벌써 공중분해되
   었을 것이다. 
    
    재소자들을 진심으로 생각해주고 얼마 안되는 봉급을  쪼
   개어 가난한 재소자, 공부하고 싶어도 돈이 없어 할 수 없
   는 이들을 위해 내놓고 좋은 말씀을 많이 해주시던 교도관
   들께 진심으로 감사 드린다. 
    
    만약 이런 분들같이 모든 교도관들이 재소자를  생각한다
   면 많은 재소자들이 새 삶을 얻을 수 있을 것이다.
    
    범죄가갈수록 증가하고 있다. 그 문제점은 어디에 있는가. 
    
    많은 사람들이 범죄 증가율을 걱정하고 있다. 정치인들은 
   더욱 더 강한 법 집행만을 고집하고 있고 그 근원을  찾아 
   해결하려는 마음은 없으니 안타까운 마음뿐이다. 
    
    그들은 하나는 알고 둘은 모르는 것 같다. 사람이 태어날 
   때 너는 악마, 너는  영웅 이렇게 정해져 있는  것은 절대 
   아니다. 
    
    영웅도 악마도 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다. 
   아무리 영웅이 될 소질을 가지고  있는 사람도 어렸을 때 
   교육과 환경이 잘못됐다면 절대 영웅이 될 수 없다. 
    
    반대로 어렸을 때 교육과 환경이 잘됐다면 악마도 천사가 
   될 수 있다. 부모의 따뜻한 관심과 사랑을 듬뿍 받고 자란 
   아이는 절대 그릇된 길을 가지 않는다. 
    
    재소자의 거의 90%가 부모의  사랑을 받지 못했고  정에 
   굶주린, 어떻게 보면 가장 불쌍한 사람들이다. 평생을 교도
   소를 들락거리다 죽어가는….
    
    만약 그들에게 부모의 관심과 사랑이 있었다면 절대로 그
   곳에 있을 사람들이 아니다. 
    
    부모가 자식에게 많은 사랑을 주고 있다고 생각해도 아이
   가 그것을 느끼지 못한다면 그건 부모가 자식을  사랑한다
   고 말할 수 없다.
    
    아이가 조금 잘못 했을 때  부모가 욱 하는 성질로  욕을 
   하면서 매질을 한다면 어떻게 되겠는가. 
    
    아이가 잘못을 뉘우치겠는가.  절대 그렇지 않다.  아이도 
   표현력이 부족할 뿐이지 생각할 줄 알고 자신이 잘못을 했
   을 때 어느 정도 잘못을 알고 있다. 
    
    무엇인가를 말 못했을  때－아이가 그것을  알고, 아니면 
   모르고 했을 수도 있겠지만－무조건 욕하고 때린다면 아이
   는 자신의 잘못을 잊어버리고 부모에 대한 원망만  쌓이게 
   된다. 
    
    그런 상황이 여러 차례 반복되면 아이는 부모에게 적개심
   까지 갖게 된다.“정말 내  부모 맞아?” 이  아이가 커서 
   잘 될 수 있겠는가. 
    
    만약 아이가 잘못을  했을 때 따뜻하게  “너 이러면  안 
   돼. 다시는 절대 이렇게 하면 안 된다” 하면서 말로서 인
   식을 시켜주고 
    
    매를 들어야만 할 상황이라면  손바닥 한두 대로  끝내고 
   마는 매를 댄 직후 따뜻한  말로 잘못을 지적하고 아이의 
   마음을 풀어 줘야지 
    
    부모의 격한 감정이 들어간 매질이 된다면 역효과를 가져
   올 수 있다. 
    
    학교 교육보다는 가정환경과 교육이 몇 배 더 중요하다는 
   사실을 모르는 사람이 적지 않다. 
    
    학교에서 문제아는 절대 학교 책임, 교사 책임이  아니다. 
   그 책임은 전적으로 부모에게 있다. 그러나  그 아이가 영
   원히 문제아로 남는다면 학교측에도 책임이 클 것이다. 
    
    학교가 무엇을 하는 곳인가. 인생을  살아가는 데 바르게 
   사는 기본기를 가르쳐 주는 곳이 아닌가. 
    
    학생이 잘못을 했다고 바로  퇴학을 시킨다면 그  학생은 
   어떻게 될 것인가. 학교에서 퇴학처분은 그 아이의 인생에 
   사형을 선고하는 것이나 마찬가지다. 
    
    교사는 정상적인 생활을 하는 학생보다 가정에 문제가 있
   어서 방황하는 학생에게 더 큰 관심을 가져주길 바란다. 
    
    학교측에서 만약 학생에게 큰 잘못이 있어 퇴학을 결정하
   려고 한다면 그 아이의 장래를 생각해서 다시 한 번  생각
   해 주었으면 한다. 
    
    문제아가 있다면 그 원인을 찾아 함께 해결책을 모색하고 
   정에 굶주린 학생이 있다면 
    
    형, 누나같이 따뜻하게 대해주고 그  아이를 위해서 함께 
   해줄 수 있는 교사가 있다면 문제아라는 단어가 사라질 수
   도 있을 것이다. 
    
    그러나 더 큰 문제점은 가정 즉 부모에게 있는 경우가 많
   다. 자식이 잘못되면 무조건 자식탓으로 돌리는 부모가 있
   다면 잘못되었다. 
    
    부모도 자식에게 잘못이 있다면 인정을 하고 사과하는 마
   음자 세가 되어 있어야 한다. 
    
    나는 학생체벌에 반대는 하지 않는다.  그러나 체벌을 해
   야만 하는 상황이 오더라도 손바닥  두대  이상을 넘기지 
   않았으면 한다. 
    
    그리고 매에 교사의 감정과 욕설이 섞였다면 올바른 교육
   이 될 수 없다. 
    
    특히 학생의 자존심을 무너 뜨리는 심한 욕설이나 언행은 
   삼가해 주었으면 한다. 
    
    이것은 우리 모두가 10대 때 경험해 보지 않았는가. 사춘
   기 감수성이 예민할 때 조그마한 충격이 그 학생에게 영원
   히 큰 상처로 남게 될 수도 있기 때문이다. 
    
    체벌의 취지가 무엇인가. 학생의 잘못을 지적하고 바르게 
   인도하기 위해서가 아닌가. 
    
    그런데 매질을 하고 난 후에 학생이 교사에게 좋지  않은 
   감정을 가지게 된다면  그것은 올바른 교육방법이라고  할 
   수 없을 것이다. 
    
    시대는 빠르게 변화하고 있다. 과거에는  엄한 교육이 효
   과를 볼 수 있었는지 모르지만 학생들은 무섭게  느껴지는 
   교사를 원하지는 않을 것이다. 
    
    형같은 누나같은 때로는 친구같은 마음을 터놓고  자신의 
   고민을 터놓고 자신의 고민을 털어놓을  수 있는 그런 교
   사, 언제나 학생 가까이에 자리잡을 수  있는 그런 교사를 
   원할 것이다. 
    
    많은 청소년들이 가출을  하여 길거리를  방황하고 있다. 
   그리고 사회는 이들을 좋지 않은 시선으로 보고 있고 아직
   도 무엇이 잘못되어 있는지 모르고 있는 것 같다. 
    
    나는 도피생활 중에 가출한  몇몇 아이들과 대화를  가졌
   다. 나의 모든 것을 밝힌 적도 있었다. 그들중 몇몇을 제외
   하고는 집에 돌아가고 싶어하는 아이가 별로 없었다. 
    
    현실이 힘들지만 집에 있는 것보다는 마음이 편하다는 것
   이었다. 
    
    왜 그들은 이런 마음을 가지고 있을까. 그들의 마음이 잘
   못되었기에? 그들의 생각에 문제점이 있다는 것엔 나도 동
   감한다. 
    
    그러나 가정이 아이들에게 보금자리로 느껴지지 않고  감
   옥같이 느껴지게 만든 것은 누구 책임인가. 
    
    가정이 편안하고 정다웠다면 아마 그들은 가출을  안했을 
   것이고 방황을 하더라도 짧게 끝났을 것이다. 
    
    어린 여자아이들이 쉽게 빠져드는 곳이  다방인 것 같다. 
   한 달에 백오십에서 이백만원쯤 벌 수 있다는 유혹에 빠져 
   다방에 들어와 하루 16시간씩 일을 하면서 잠도 제대로 자
   지 못하고 술도 억지로 마시게 되고 술을 먹고 난  다음날 
   몇 시간 늦게 일어나면  시간에 2만원씩 봉급에서  까이고 
   손님이 티켓을 끊어 노래방이나 술을 마시러 갔다가  돈을 
   받지 못하면 그만큼 돈을 아가씨가 물어야 한다. 
    
    때문에 돈을 벌기 보다는 빚을 지는 경우가 많다. 적게는 
   3~4백만원 많게는 1~2천만원을 빚진 아가씨들도 보았다. 
    
    이 때는 그만두고 싶어도 그만둘 수  없다. 빚을 지면 인
   간이 아닌 상품으로 취급당하는 인상이 짙다. 
    
    17~18살 아이들이 나와 대화를 하면서 나에게 모든  것을 
   다 털어 놓았다. 
    
    정말 집에 가고 싶다고 우는 아이들도 있었다. 집에 가고 
   싶어도 몇 백만원 빚 때문에 갈 수도 없고…. 
    
    나는 그 아이들에게 집으로 돌아갈 수 있는 만큼의  돈을 
   주었다. 그들에게 4~5백만원은 큰 돈이었을 것이다. 
    
    난 많은 돈이 필요없다. 혼자  있으면 3~4백만원정도 2~3
   개월 지낼 수 있는 돈만 있으면 충분하다. 
    
    내가 좋은 일을 하려고 돈을 줬거나 이용할려고 돈을  준 
   것은 더 더욱 아니다. 그냥 나보다는 그들에게 더 돈이 필
   요한 것 같았기 때문이었다. 
    
    나는 그들이 집으로 돌아가고 싶은 마음이 얼마나 간절한
   가는 그들의 눈을 보고 알 수 있었다. 
    
    아이들이 가출을 하는 이유는 부모의 무관심과 사랑이 부
   족하기 때문이다. 한 번 가출한 아이가 또 다시 가출을 하
   게 되는 것은 80% 이상일 것이다. 아이를 집으로 돌려 보
   낸다고 모든 것이 끝나는 것이 아니다. 
    
    진정 중요한 것은 부모에게도  잘못된 점이 있다는  것을 
   깨닫고 아이가 가정을 보금자리로 느낄 수 있는  분위기를 
   만들어 주어야 한다. 
    
    그리고 가출 소년 소녀를 상품가치로 생각하고 그들을 이
   용해 부를 이루려고 하는 사람들이 사라져야 한다. 
    
    그들의 고통을 댓가로 수백,  수천억을 벌 수  있는 것도 
   아닐 것이다. 진짜 힘들고 어려움에 처한 그들에게 쉼터는 
   만들어주지 못하더라도 그들을 짓밟지는 말자.
    
    이 글을쓰기까지 많은 갈등이 있었다.  범죄자가 무슨 낯
   짝으로 이런 글을 쓰느냐고 해도 좋다. 
    
    나를 향한 모든 욕을 다 감사히 받아 들이겠다. 
    
    그러나 전에 쓴 글과  이번 글에 거짓이  없음을 전한다. 
   단 한 번 만이라도 다 함께 생각하는 기회가 되었으면  한
   다.
     
    
    지금부터 나에 대한 말을 하겠다. 
    
    나에 대해 말하길 ‘남자답다’고 하는 소리를 들었다. 
    잘못 알고 있다. 
    
    나는 남자가 아니다. 나는 잡히지 않으려고 내 여자를 버
   리고 도망쳐 나왔다. 
    
    내가 남자라면 절대 도망치지 않았을  것이다. 죽어도 곁
   에서 죽었을 것이다. 
    
    남자는 자기 여자를 버리지도, 힘들게 하지도 않는다.  이 
   세상에서 일어난, 아직 미궁에 빠진 모든  사건을 다 내가 
   했다고 해도 좋다. 
    
    그러나 내가 그 불쌍한 애들을 이용하기 위해서 접근했고 
   이용했다는 소리는 듣고 싶지 않다. 
    
    돈이 아무리 좋고 돈이면 무엇이든 다 할 수 있다고 생각
   할지 모르지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 
    
    돈으로 여인의 몸을 살 수 있을진 모르지만 나는  그렇게 
   생각하지 않는다. 돈으로 여인의 몸을 살  수 있을진 모르
   지만 여인의 마음은 살 수 없다. 
    
    이아무개 기자는 영선(가명)이, 진선(가명)이, 그리고 며칠
   이나마 함께 했던 여인들을 마치 돈에 환장한 것같이 묘사
   했고 마치 내가 몇 억쯤 가지고 있는 사람처럼 그렸다. 
    
    내가 이 여인들을 현상금보다 더 많은 돈을 가지고  만났
   다면 그렇게 말해도 좋다. 
    
    그리고 함께 밤을 지내고 단  이틀이 지나고 난 후에  내 
   존재를 밝혔다면 내가 그 여인들을 이용하기 위해서  접근
   했다는 소리도 감수하겠다. 
    
    그들이 돈 때문에 나와 함께 했다고 생각하지 않는다. 경
   찰이 거짓말을 해도 모두 믿고  내가 진실을 말해도 믿지 
   않으니….
    
    국가를 이끌어 가는데 가장 중요한 힘을 셋으로 나눈다면 
   권력 언론 여론이라고 할 수 있다. 
    
    과거 군사정권 때 언론은 잠들어 있었고 여론은 힘을  잃
   었으며 오직 권력만이 존재 했었다. 그  결과 얼마나 많은 
   국민들이 고통을 당했는가. 
    
    그러나 지금은 시대가 바뀌었다. 이 세 힘중에 지금은 언
   론의 힘이 제일 크다고 생각한다. 
    
    그만큼 언론의 역할이 중요하다는 것이다. 언론이 부패하
   고 제 목소리를 내지 못하면  국민들은 바보가 될 수밖에 
   없고 그만큼 고통이 가중될 것이다. 
    
    기자가 어느 한 쪽의 말만 듣고 주관적인 입장에서  기사
   를 쓴다면 잘못될 수도 있다. 
    
    진정 사명감 있는 기자라면 발로 뛰어서 취재를 하고  양
   쪽의 말을 종합해서 진실과 거짓을 가려내어 객관적인  입
   장에서 글을 써야 한다고 생각한다. 
    
    
    나는 의적도 홍길동도 아니다. 
    
    그렇다고 경찰들이 말하는 것처럼 인간이기를 포기한  것
   은 아직까지는 아니다. 
    
    보통사람의 인간성을 100이라고 한다면 아직까지 내게  1
   쯤은 남아 있다. 
    
    나를 의적 영웅시하는 것은 원하지도  않고, 그런 소리를 
   들을 가치나 자격도 없다. 
    
    조사하면 밝혀지겠지만 내가 전에 쓴 글과 지금 쓰고  있
   는 글의 진위를 가려주었으면 한다. 
    
    내가 죽고 난 후라도 좋다.
     
    익산역근처에 있는 호프집에서  근숙(가명, 크리스마스날 
   알게 되어 약 십 일 그녀 집에서 지냈다.)
    
    이와 함께 식사를 하고 있는데 6~7명의 사내들이  들어왔
   다. 순간 형사들이라는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 
    
    아마 그곳에서 일하는 아가씨가 신고를 한 것 같았다. 그
   들이 내게로 와서 신창원이 여기에 있다는 신고가  들어와
   서 그런다며 내게 신분증을 요구했다. 
    
    그러는 동안에 몇몇이 더 들어 왔다.  몇 명은 잠바 겉주
   머니에 손을 넣고 있었는데 총구의 형태가 드러나  있었고 
   총구들은 나를 향하고 있었다. 
    
    나는 주민등록증을 가지고 오지 않았다고 말하면서  여기
   에 이 정도의 인원이 들어올 정도면 밖은 이미 포위가  되
   었을 거라고 생각했다. 
    
    그 곳에서는 승산이 없었다. 그 때 형사들이 내게 웃옷을 
   벗어 보라고 했다. 
    
    아마 문신을 확인하기  위해서였을 것이다.  여기서 이럴 
   것이 아니라 파출소나 경찰서에 함께 가서 신원을  확인해 
   보라고 내가 말했다. 
    
    형사들에게 둘러싸여 계단을 내려 오는데 계단에 몇몇 형
   사와 도로엔 여러대의 경찰차와 무장 경찰들로 포위가  되
   어 있었다. 
    
    나는 경찰 승합차를 타고  역전 파출소로 가는데  주위와 
   뒤는 경찰차와 형사들이 탄 승용차들이 포위해서 따라오고 
   있었다. 
    
    차가 파출소 현관을 앞에서 멈추고 여러 명의 형사들에게 
   둘러 쌓이고 한 형사가 내 바지를 잡고 안으로 들어가려는 
   순간 팔을 뿌리치고 한 형사를  빠르게 밀치자 틈이 생겼
   다. 
    
    내가 막 뛰는데 쏘아라는 소리가 들리고 여러군데서 쏘는 
   총성이 들렸다. 
    
    내가 뛰고 약 2초 후 부터 총성이 들렸으니 대응이  빨랐
   다. 
    
    아마 안전장치를 풀어놓은 상태였을 것이다. 
    
    총을 피하기 위해 지그재그로 뛰는데 앞에 창고같은 건물
   이 있었고 우측으로 꺽어지는 모퉁이가 있었다. 
    
    그 곳을 돌아 담까지는 약 20~30미터. 그 담위로 몸을 던
   지는 순간 자동 소총을 쏘는  듯한 총성이 연속으로 들렸
   다. 
    
    아마 권총이었을 것이다.  여러 명이  사격연습을 하듯이 
   집중적으로 쏘았으니 그렇게 들렸을 것이다. 
    
    담을 넘어 좌측으로 방향을 틀어 철길 쪽으로 뛰는데  창
   고를 돌아서 포위하려고 온 듯한 형사 두 명이 사격을  해
   와 반대쪽으로 방향을 돌려 빌라-아니면 아파트일 것이다
   -쪽으로 가서 담 위로 몸을  날리는 순간에 7~8발의 총성
   이 더 들렸다. 
    
    나는 담을 넘어 빌라단지 안에 상의를 벗어 놓고  티셔츠 
   차림으로 그 곳을 빠져나왔다. 
    
    검은 잠바를 입고 있었기 때문이다. 그 곳에서 나를 향해 
   쏜 총알은 최하  30발 이상이었다. 근처에  사는 사람들이 
   소리를 들었을 것이다. 
    
    0.5초만 늦었어도 내 몸엔 여러 개의 구멍이 뚫렸을 것이
   다. 
    
    그들이 공포탄을 쏜 것도 아닐 것이고 위협사격을 한  것
   도 아니다. 
    
    내가 총에 맞지 않은 것은 내가 빠르게 움직였던 것도 있
   겠지만 장애물이 세 군데 있었기 때문이다. 
    
    처음 총격 때는 나는 코너를 돌고 있었고 두번째, 세번째 
   총격이 가해질 땐 담 위로 몸을 날리고 있었다.
    
    아마 이제 사살령이 내려진  것 같다. 뛰는  순간 곧바로 
   집중사격을 하는 것을 보면 나는 나쁜 놈에다 사회에 해충
   같은 존재인 것은 분명하다.범
    
    죄를 해야만 먹고 살 수 있으니….
    
    그러나 아직까지는 내게 자제력이 남아  있다. 탈옥수 신
   창원을 읽고 분노를 참기 힘들었다. 
    
    정말 책에서 묘사한 그대로 행동을 해주고 싶었고 인간이
   기를 포기하고 싶었다.
    
    왜 내가 하는 말은 믿지 않고 경찰이 하는 말만 믿는가.
    내가 지금까지 자제를 하고 있는 것은 내 형제들과  아버
   지. 
    
    이 못난 놈에게 따스한 정을 줬고 내 인생을 측은히 생각
   해 준 영선(가명)이  진선(가명)이가 악마의  형제, 악마와 
   함께 산 여자라고 손가락질 당하는 것이 두려웠기  때문이
   다. 
    
    내가 이 세상에 혼자였다면 벌써 인간이기를 포기했을 것
   이다.
    
    내가 살고 싶어서, 아니면 동정을 받고 싶어서 힘든 상황
   에서도 사람을 해치지 않은 것 같은가.
    
    이아무개 기자에게 뭐라고 말하고 싶지도 않고 감정도 없
   다. 책을 보면 알겠지만 거의 모든 내용이 경찰의 입을 통
   한 것이었다. 
    
    내가 태화산에서 영선이를 만날  때 마치 내가  영선이를 
   죽이려는 듯이 묘사했고 89년에 검거될 때 그 형사가 혼자
   서 나를 한 방에 쓰러뜨리고  검거를 했다고 하는데 그가 
   내 앞에서 10초 이상 서 있을 수 있다면 내 성을 갈겠다.
    
    나는 몇몇의 형사들과 청량리 사창가에서 불쌍한  여인들
   의 피와 같은 돈을 갈취해먹고 사는 자들 20여명에게 붙잡
   혔다. 
    
    나는 김아무개가 이전에 건달생활을 했기 때문에 그를 믿
   고 그가 가리키는 구석자리에 가서 그와 대화를 하는 도중
   에 뒷자리에 있던 사람에게 목을 졸려 기절을 했다.
    
    깨어나보니 수갑이 뒤로 채워져 있었고 권총이 머리에 닿
   아 있었다. 
    
    나를 혼자서 검거했다는 형사는 그 때 없었고 상황이  종
   료된 후에 들어왔다.
    
    내가 무방비 상태가 아니었고 그들과 결투를 할 수  있는 
   상황이었다면 그들은 나를 잡을 수 없었을 것이다.
    
    그가 경찰에 환멸을 느껴서 그만두었다고 하는데─내  생
   각이 틀렸을 수도 있겠지만─내 생각엔 그가 어떤  비리에 
   연류되었거나 아니면 먹고 살 만큼 충분한 돈을  모았기에 
   더이상 경찰직에 욕심을 두지 않았으리라  생각한다─조사
   해보면 알겠지만.
    
    이아무개 기자는 천안에 있을  때 첫번째로 나를  습격한 
   두 형사가 불쌍하다고 생각하는 것 같다. 
    
    그러나 그 두 형사는 경찰이 될 자격이 없다(지금은 다시 
   복직이 된 것으로 알고 있다).
    
    그들이 영선이 혼자 있는 집에서 안방을 차지하고 영선이
   에게 무슨 짓을 했는지 아는가? 그들은 나를 더 이상 수사
   하지 않고 종결하겠다고  거짓말을 하고 영선이를  건들었
   다. 
    
    이 것은 영선이가 울면서  내 뺨을 때리면서  한 말이다. 
   그 자리에 진선이도 함께 있었다. 
    
    영선이에게 7~8대 뺨을 맞으면서 또 그냥  있었다. 내 잘
   못이 크기 때문이다. 
    
    이 말은 내 입으로  하고 싶지 않았다.  그러나 이아무개 
   기자도 알아야 할 것 같아서 글로 적고 있다. 
    
    경찰들이 과거에 어떠했는가. 그들은 거짓말을 하지 않고 
   진실만을 말했을까. 그들이 정말 민중의 지팡이 역할을 했
   고, 하고 있는가.
    
    지금 진선이 영선이 내 가족들이 겪고 있는 고통을  생각
   하면 당장에 끝장을 내고 싶었지만 지금까지 참아왔다. 
    
    그녀들은 나를 잡기 위한 미끼로  이용되고 있다. 무엇으
   로 공갈과 협박을 하고 있는지 잘 알 것이다.
    
    좀 잔인하다고 생각하지 않는가.
    
    내가 그녀들을 이용했는가. 아니면 그들이 이용하고 있는
   가는 곧 밝혀질 것이다. 모든 것이 끝나면….
    
    천 명이 넘는 무고한 시민을 살해하고 어린 여성들의  몸
   에 칼을 댔으며 
    
    헤아릴 수 없는 어린 학생들과 뜻있는 사람들을 고문하고 
   그 후유증으로 지금도 정상적인 생활을  할 수 없게 만든 
   그들, "가진자들에게 경찰은 어떻게 했는가. "
    
    왜 지금 많은 사람들이 스스로 세상을 버리고 가정이  파
   탄나고 부모와 자식이 생이별을 해야 하는가. 
    
    가장들이 가족을 부양할 능력을 상실해서 힘을  잃어가고 
   집밖에서 떠돌고 있다. 그 원인 제공자들에게 경찰은 어떻
   게 했는가.
    
    과거 경찰은 어떻게 했는가. 스스로 가진자, 쥔자를  위해 
   보호막이 되었고 군사정권을 유지하는데 큰 역할을 했으며 
   강자에겐 아부하고 무고하고 선량한  시민들을 탄압, 고문
   하였다.
    
    그들 또한 범죄자가 아닌가. 그들  또한 공범이었다는 것
   을 부인할 수 없을 것이다. 
    
    가진자. 쥐자를 위해서만 일을 했고  일반 시민들을 위해
   서 군림하려 했으니 억울한 사연조차 호소하지 못하게  만
   들었던 그들, 그들도 잘못을 느끼고 반성해야 할 것이다.
    
    
    지금은 많이 변했지만 아직도 과거의 잔재가  남아있음을 
   부인하진 못할 것이다. 왜 경찰은 나를 악마, 인간이를  포
   기한 놈이라고 하는가.
    
    내가 악마가 되기를  바란다면 그렇게  되어주겠다. 아주 
   철저하게….
    
    익산에 있을 때 정말  견디기 힘든 시간이  있었다. 추운 
   겨울, 손목 세군데가 부러지고 머리 6, 7군데가 깨진  상태
   에서 아무 것도 먹지 못하고 발가벗은 채 이틀을 견디었고 
   울면서 뼈를 맞추었다. 
    
    비스켓 하나로 살며 두 달을 버티었고 썩은 고기를  먹고 
   며칠을 복통으로 신음을 했다. 
    
    비오는 날 잘 곳이 없어  비를 맞고 자다가 심한  몸살로 
   앓아 봤고 한여름엔 모기에 물리면서도 잠을 자야 했다. 
    
    아침에 일어나면 온 몸이 마치 두드러기가 난 것 같이 부
   어올랐고 몸에 피가 날 때까지 긁고 또 긁으면서 두  달을 
   넘게 살았다. 
    
    이런 것은 견딜 수 있다. 이보다 몇 배  더 힘든 것도 견
   딜 수 있다. 
    
    그러나 익산에 있으면서 경찰들이 하는 말과 이아무개 기
   자의 책을 보고 정말 참기 힘들었다. 
    
    매일 술을 마셨고 낮에는 논에 가서 쓰러진 벼들을  베었
   다. 
    
    그렇게 하지 않으면 내가 미칠 것 같았기 때문이다. 마치 
   미친놈처럼 쉬지 않고 일을 하니 사람들이 나를 이상한 사
   람처럼 보았다. 
    
    내가 벼를 벤 것은  농부들이 불쌍했기 때문이기  보다는 
   내 몸을 학대하면서 일을 하는 동안에는 분한 마음이 사라
   지기 때문이다.
    
    나는 지금까지 참을만큼 참았다.
    
    내가 힘이 없고 능력이  없어서 지금까지 사람을  해치지 
   않은 것이 아니다. 사람을 해치면서까지 내 목숨을 연장시
   키고 싶지 않았기 때문이다.
    
    경찰들은 하나는 알고 둘은 모르는  것 같다. 범죄자들의 
   성격은 잡초와 같다. 밟으면 밟을 수록 고개를 드는….
    
    나는 분명히 전에 말했다. 내 가족과 내 여인들은 힘들게 
   하지 말라고 내가 만든 현실, 나하고 끝내자고. 그들은  내 
   공고와 부탁을 묵살하고 오히려 더한 고통을 주고 있다.
    
    나는 이제 그들이  말한 그대로  인간이기를 포기하겠다. 
   내가 악마가 되면 결과가 어떻게 되는지 똑똑히  보여주겠
   다. 
    
    그들의 대상은 선량한 힘없는 시민이었지만 나는  아직도 
   죄를 짓고도 처벌을 받지 않았다는 이유 하나만으로 
    
    자신들은 죄가 없는 마치  국가를 위해서 일하고  있다고 
   생각하는 자들에게 전쟁을 선포한다. 
    
    지금까지 내가 공격을 받는 입장이었지만 이제부터는  반
   대가 될 것이다.
    
    그들은 어떻게 무엇에 의해서 죽게 되는지도 모르고 당할 
   것이다. 
    
    나는 한두 번에 그들에게 희생된 수보다 많은 인간을  죽
   일 수 있는 무기를 만들고 사용법을 알고 있다. 
    
    나는 이 전쟁에서 이길 수 있다.  나는 어디가 급소고 어
   디에 무엇이 있고 어떻게 할 것인가를  다 짐작하고 있다. 
   전쟁 후의 피해는 상상을 초월할 것이다.
    
    그들을 나를 모르고 나는  그들의 모든 것을  알고 있다. 
   이제부터 나를 악마, 정신병자라고 해도 좋다. 내가 이렇게 
   변한 것은 경찰관, 정부에게도 책임이 없지는 않을 것이다. 
    
    인간이 망가지면 얼마만큼 망가질 수 있는가를 똑똑히 보
   여 주겠다. 그들이 힘, 억압, 모욕으로  사람을 만들 수 없
   다는 것을 알게 되길 바란다.
    
    죽어야 할 사람은 누구였는가. 그들이었는가?  아니면 자
   신의 잘못을 뉘우치고 속죄의 삶을 살고자 했던  사람들이
   었는가?
    
    나는 가난한 농가에서 4남 1녀 중 넷째로 태어났다. 집안
   이 가난했기 때문에 항상 끼니를 걱정해야 했고  초등학교 
   2학년 때 어머니가 돌아가시고 난 후로 우리 생활은  더욱 
   더 어려워지기 시작했다. 
    
    아버지는 어머니를 너무  사랑하셨기 때문인지  어머니가 
   돌아가시자 자포자기식 삶을 사셨고 술과 도박에 빠져들었
   다. 
    
    때문에 가정을 생각하는 것은 이전보다는 줄어들었고  내
   가 아마 초등학교 3학년 때였을 것이다. 
    
    육성회비와 급식비를 못내서 몇 개월 밀려 있었는데 하루
   는 여선생님이 회비와 급식비를 내라고 독촉을 하셨다. 
    
    아버님께 얘기를 해도 아버님은 돈이 없다고 하시고 학교
   를 가면 선생님은 독촉을 하고 다른 아이들은 모두 회비와 
   급식비를 냈는데 나만 내질 못하니 창피하기도 하고  선생
   님이 나만 찍어놓고 따돌림하는 기분이 들어 학교에  가는 
   것을 싫어하게 되었고 수업에 빠지기 시작했다.
    
    장기간 학교에 가지 않고 가방은 산 속에 숨겨두고  수업
   이 끝나는 시간이 되면 집에 가곤 했는데 수업을 빠진  것
   이 아버님께 알려지게  되었고 아버지를 속였다는  이유로 
   그날 많은 매를 맞았다. 
    
    학교에 가면 선생님은 돈을 가져오라고 하시고  집에서는 
   또 돈얘기를 꺼내지도 못하니 정말 죽고 싶은  마음뿐이었
   다. 
    
    하루 하루를 사는 것이 너무  고통스러웠다. 집에 들어가
   기도 싫었고 학교에 가기도 싫었다. 
    
    3학년 때부터 집을 나가 2~3일을 밖에서 지냈고 밥을  먹
   을 수 없어서 과일과 과자를 훔쳐서 먹곤 했다. 
    
    견디기 힘들어 집에 들어오면 아버지의 매질은  시작됐고 
   나는 오기로 집을 나가곤 했었다.
    
    아마 내가 3~4학년 때였을 것이다. 아버지가 젊은 여자를 
   데리고 오셨다.그
    
     여자는 20대 후반 아니면 30대 초반이었는데 아주  미인
   이었다. 
    
    얼굴도 이뻤기 때문에 누나와 나, 동생 모두가 잘 따랐다. 
   함께 살기 시작하고 두 달쯤 지난 어느날 내 동생이  감기 
   몸살에 걸려 심하게 앓고 있었다. 
    
    그런데 새엄마는 신경도 쓰지 않았고 내가 동생이 아프니 
   약을 좀 사다 달라고 해도 오히려 내게 뭐라고 야단을  치
   는 것이었다. 
    
    새엄마가 올 때 자기가  난 아들, 아마 세  살쯤 된 사내 
   아이였는데 그 아이에게는 과자나 과일 같은 것을 사다 먹
   이면서 
    
    내 동생이 아픈데도 신경을 쓰지 않고 오히려 야단을  치
   니 어린 나이지만 정말 죽이고 싶도록 증오를 느꼈다. 
    
    밤이 지나고 아침에 학교를 가기 전에 내가 부엌에서  칼
   을 들고 나와서 내가 학교에 갔다가 왔을 때도 집에  있으
   면 죽이겠다고 하면서 나가라고 했다. 
    
    학교에서 돌아와 보니 새엄마는 친엄마의 패물을 모두 가
   지고 집을 나갔고 이일로 해서 아버지께 많이 맞았다.
    
    나는 아버지가 우리에게 너무 한다고 생각했고  아버지에
   게 반발심과 증오를 갖게 됐다. 
    
    그때부터 틈만 나면 집안에 있는 돈을 가지고 집을  나갔
   고 돈이 떨어져 집에 오면 심하게 맞는 일이 되풀이됐다. 
    
    횟수가 거듭될수록 아버지에 대한 증오는 깊어갔고  나의 
   성격은 변하기 시작했다. 
    
    그렇게 시간은 흘렀고 6학년이 됐다. 그 해 봄 난 집안에 
   있던 적지 않은 돈을 가지고 가출을 했다. 
    
    10여일을 지내다 보니 돈은 다 떨어지고 집에 들어가기도 
   싫어서 며칠을 노숙을 했다. 
    
    그러나 배도 고프고 견디기 힘들어 중화요리 집에 들어가 
   일을 하게 해달라고 말을 하니  가게 주인이 자기 친척이 
   하는 전남 곡성에 있는 중국집을 소개해 주고 그곳으로 나
   를 보냈다. 
    
    그곳에서 일을 5개월쯤 했는데 추석이 가까워지자 동생이 
   생각났다.
    
    그래서 조금 모은 돈을 동생에게 부치면서 아버지에게 절
   대 얘기하지 말고 용돈으로 쓰라고  했는데 그 돈을 모두 
   아버지에게 드리고 주소를 아버지에게 알려 주었다. 
    
    가게에서 일을 하고  있는데 아버지가  들어오셨다. 나는 
   놀랐고 아버지에게 혼날 것이 두려웠다. 
    
    그런데 아버지는 나를 보고 눈물을 흘리시면서 집에 가자
   고 하셨다. 
    
    그때 나는 정말 집에 가고 싶었다.  어린 나이에 먼 곳에
   서 힘든 생활을 하는데 집이 그립지 않을 이가 있겠는가?
    
    바로 집에 가고 싶었지만 주인이 추석이 가까워졌으니 그
   때까지 일을 해달라고 해서 아버지에게 말씀을 드리고  사
   정을 하니 아버님이 추석에 꼭 오라고 하시면서  돌아가셨
   다. 
    
    추석이 되어 집으로 갔다. 아버지가 “학교를 다녀라.  너
   는 꼭 공부를 해야 한다”  하시면서 나를 다시 곡성으로 
   가는 것을 반대하셨다. 
    
    나도 학교를 가고 싶었기에 곡성에서 일하던 가게 주인이 
   오기로 한 날 고구마 굴속에 숨어서 몇 시간을 보냈다. 
    
    아버지가 그 주인을 보내고 난 후에 굴속에서 나왔고  다
   음 날부터 학교에 다시 다니기 시작했다. 
    
    그 해 겨울 나는  집이 싫어졌다. 어디론가  멀리 떠나고 
   싶었고 서울에 고모가 살고 계셨기에 서울에 가면  고모를 
   만날 수 있을 것같아 친구들과 서울에 갔다. 
    
    사실 공부는 싫고 해서 취직을 해서 돈도 벌고 싶었기 때
   문이다. 
    
    기차를 타고 용산역에 내렸는데 겨울이기 때문에  추웠고 
   날이 어두워 역전 대합실에서 날이 새기를 기다리고  있었
   다.
    
[ [장은영 인터뷰]"터질 것 같은 사랑에 쉼표 찍고 싶다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
     전  KBS   아나운서. 지난해   6월 
   KBS를 떠난 그녀는  더 이상 공인이 
   아니다. 
    
    그러나 그녀는 96년 말부터 최근까지
   도 유별나게 사람들의 관심을  모으고 
   있다. 
    
    최원석 전동아그룹 회장과의  열애설
   을 시작으로 결혼, 출산, 돈에  이르기
   까지 그녀는 96년 말부터 최근까지  3
   년간을 줄곧 최 회장과의 소문의 회오
   리속에 있었다. 
    
    시간이 지날수록 더욱더 구체화된 최 
   회장 관련 소문들이 그녀 주위를 맴돌 
   때마다 그녀는 관심의 초점이 됐다. 
    
    그러던 중 최근 <월간중앙> 7월호에
   는 세상   사람들을 깜짝  놀라게  할 
   ‘핫 뉴스’가 실렸다. 
    
    장은영과 최 회장의 결혼소식이었다. 
   ‘여건만 허락한다면 장은영씨와 결혼
   하고 싶다’(최 회장) ‘주위 상황 다 
   무시하고 본심만을 얘기한다면 회장님
   과 결혼하고 싶다’(장은영). 
    
    비록 두 사람 모두 표현은  완곡했지
   만 서로에 대한 애정과 의지만은 확고
   함을 느낄 수 있었다.
    
    <월간중앙> 7월호에  실린 최  회장 
   관련 기사는 최  회장의 인생  전반을 
   다룬 것.  때문에 장은영과의   결혼을 
   언급한 부분은 인터뷰  기사 중  극히 
   일부분이었다. 
    
    그럼에도 불구하고 세상 사람들의 시
   선은 ‘결혼’에 집중됐다. 그도 그럴 
   것이 장은영은 그동안 최 회장과 관련
   된 온갖 소문들에 대해 일관되게 ‘아
   니다’라고 부인했기 때문이다. 
    
    ‘헛소문에 일일이 대응하는  것조차 
   우습다’에서 ‘결혼하고 싶다’가 어
   떻게 가능한 것일까. 
    
    장은영을 직접  만나 확인하고  싶었
   다. 하지만 그녀와의 만남은  결코 쉽
   지 않았다. 다만 장은영의  언니 장혜
   영씨와는 여러차례 통화를 할 수 있었
   다. 
    
    기자는 그때마다  “은영씨를 한  번 
   만나서 얘기나 좀 들어보자”고  거듭 
   부탁했다. 
    
    그러나 그때마다 장혜영씨는  “결혼
   은 은영이 혼자 하는 게 아니지  않느
   냐”며 “미국에 계신 부모님은  이번 
   기사를 보고 너무나 큰 충격을 받으셨
   다. 
    
    이런 마당에 은영이가 무슨 말을  하
   겠느냐”는” 말만 되풀이 했다. 
    
    인터뷰 사실  회장님은 몰라
    
    그러던 중 기자의 집요한 부탁  끝에 
   지난 11일 압구정동 장혜영씨  집에서 
   장은영을 만날 수 있었다. 
    
    단 ‘인터뷰  아닙니다’를 몇  번씩 
   다짐받은 뒤의 만남이었다.
    
    기자는 약 6시간  동안 얘기를  나눌 
   수 있었다. 역시 최  회장과 ‘결혼하
   고 싶다’는 애뜻한 사연이었다. 
    
    얘기를 들어보니 지난 가을께부터 그
   런 분위기가 성숙된 것이었다. 
    
    세상 사람들이 생각하는 것처럼 96년 
   말부터 ‘그렇고 그런 사이’는  아니
   였던 것.
    
    기자는 그날  장은영과 얘기를  마친 
   후 기사화 하고  싶다는 생각을  건넸
   다. 장은영은 몹시 난처해  했고 다시 
   한번 만나자는 약속을 하고 헤어졌다.
    
    그리고 17일 똑같은 장소에서 장은영
   을 다시 만나 3시간 이상 얘기를 나누
   었다. 
    
    기사화를 당연시 하는 기자에게 배신
   감을 느꼈을 법하지만 여전히  장은영
   은 친절했고 솔직했다. 하지만 분위기
   는 첫날 같지만은 않았다. 
    
    “회장님도 인터뷰  하는 줄  모르신
   다. 미국에  계신 부모님에게는   아직 
   허락도 못받았고, 또 회장님 가족분들
   도 조심스럽다”고 말했다. 
    
    또 “그동안 여러차례 인터뷰 요청을 
   해왔던 몇몇 기자들에게도 낯을 들 수 
   없을 것 같다”며 난처해 했다.
    
    결국 그래서 장은영의 사진촬영은 기
   자가 양보할 수밖에 없었다.  애초 장
   은영의 의도와 상관 없이 인터뷰를 밀
   어부쳤던 까닭이다. 
    
    그녀가 두차례 총 9시간 동안 털어놓
   은 최 회장과의 사랑 이야기를 가감없
   이 그대로 싣는다. 
    
    ‘헛 소문의 관계’에서 ‘서로 사랑
   하는 사이’가 된 시점을 정확하게 밝
   히기 위해 96년부터 순차적으로  정리
   했다.
    ―96년 말 최 회장과의 ‘열애설’ 소문이 나기 전 최 회
   장을 직접 만난적이 있는 것으로 안다. 언제, 왜 만났나.
    
    ▲그해 가을이었고 그때 만남은 애초 회장님을 뵐려고 했
   던 게 아니라 회장님 큰 따님을 만나기로 한 것이었다. 
    
    아나운서 선배 한 분이 ‘최 회장님 큰 따님이  은영씨를 
   무척 좋아하고  은영씨처럼 방송인이  되고  싶어한다’며 
   ‘나를 만나 좋은 얘기를 듣고 싶어 한다’고 말했다. 
    
    또 회장님은 그런 따님을 위해 나를 저녁식사에 초대하겠
   다는 것이었는데 처음 몇 번은 그런 제안을 거절했다.  
    
    나는 아나운서 생활을 하면서 방송국 밖에서의 일에 대해 
   두 가지 원칙을 정해놓고 일을 했었다. 
    
    모르는 사람이 초대하는 자리, 혹은  행사에는 절대로 가
   지 않는다는 것과 두번째 돈 받고 사회를 보는 자리는  가
   지 않는다는 원칙을 지키고 살았다. 
    
    회장님의 저녁초대는 첫번째  원칙에 어긋나는  것이어서 
   거절했다. 
    
    그러나 선배는 이후에도 몇 차례 계속 권유를 했고  결국 
   더이상 거절을 하기가 미안해서 약속을 했다. 
    
    ―그동안 세간에는 최 회장의 여자관계와 관련, 확인되지 
   않은 많은 소문들이 있었다.  그런 소문들이 부담스러웠던 
   것은 아닌가. 
    
    ▲그렇지는 않았다. 만남의 목적이 뚜렷했고  또 그 자리
   에는 우리 선배도 함께 하기로 돼있었기 때문에 특별한 부
   담은 없었다. 
    
    ―처음 최 회장을 만났을 때 큰 딸과 많은 얘기를 나누었
   나.
    
    ▲아니다. 큰 따님과 만나기로 한  약속은 방송스케줄 때
   문에 약속을 두 번이나 뒤로 미뤄졌다. 
    
    그러나 막상 약속 날짜에는 따님을 만날 수 없었다. 당시 
   따님은 영국 유학중이었는데 약속이 두 번씩이나 미뤄지면
   서 학기에 맞춰 영국으로 들어갔다고 들었다.
    
    선배 권유 거절하다 만나
    
    ―어디서 만났었나. 그리고  그 자리에는  다른 사람들도 
   있었나.
    
    ▲동아그룹 본사 사옥내의 한 회의실 같은 곳에서 회장님
   을 만났다. 
    
    그 자리에는 우리 선배, 동아TV 관계자 몇 분이 계셨다. 
   주로 당시 세상 돌아가는 얘기를 했던 것으로 기억한다. 
    
    그냥 평범한 저녁식사 자리였고 특별히 나에게 관심이 집
   중된 그런 자리도 아니였다. 
    
    회장님은 나에게 동아방송에서도 <열린음악회> 같은  프
   로를 제작하고 싶은데  진행을 맡아줄수 있느냐고  물었고 
   나는 공영방송에 소속돼 있기 때문에 타방송 출연은  불가
   능하다고 말씀 드렸다. 
    
    ―이후 또 언제 최 회장을 만났는가.
    
    ▲그 일이 있은 후 한 달 가량 지나서 국제행사에서 영어
   사회를 본 적이 있는데 그곳에서  행사 시작 전인지 후인
   지, 흰 장갑을 끼셨던 회장님과 잠깐 악수를 했다. 
    
    그날은 그것으로 끝이었다. 
    
    ―그 행사도 최 회장의 권유로 사회를 보게 됐는가.
    
    ▲그렇지 않다. 그때 행사는 대한건설협회에서 주관한 국
   제행사였던 것으로 기억한다. 
    
    앞에서 언급한 우리 선배분이 그날 행사 사회자였는데 국
   제행사인만큼 영어사회자가 필요하다고 부탁했다.
    
    ―시기적으로 동아그룹 본사에서의 당신과 최 회장의  만
   남, 그리고 국제행사장에서의 악수  이후 소문이 급속도로 
   불거진 것 같다. 
    
    최 회장에 대한 소문을 직접 들은 건 언제인가.
    
    ▲97년 초였던 것 같다. 모 신문사 기자와 월간지 기자가 
   방송국으로 나를 찾아와 그런 소문을 확인했다. 
    
    그리고 이후 한창  KBS가 파업중일 때  대학 선배인 모 
   신문사 기자가 나를 찾아와 ‘네가 최 회장과 데이트 하느
   라 <열린음악회>  녹화를 펑크내  방송 편성을  못했다더
   라’는 항간의 소문을 전해줬다. 
    
    처음 그런 얘기를 들었을 때는 너무 황당해 대응할  가치
   도 없다는 생각이었다(당시 <열린음악회>가  불방됐던 건 
   파업 때문이었다).
    
    그러던 중에 모 스포츠 신문에 정말로 어처구니없는 기사
   가 나온 것이었다.(
    
    당시 장은영의 열애설 기사를 썼던 이 신문사는 결국  정
   정보도를 냈다. 
    
    이는 장은영의 요청에 의해서가 아니라 KBS가 언론중재
   위원회에 제소를 하면서 이루어진 것이었다) 
    
     ‘내 뉴스’ 보고  일과  시작
    
    ―모 스포츠 신문에 기사가 나온 시기는 97년  4월경이었
   다. 
    
    96년 국제행사장에서 최 회장을 잠깐 대면한 이후 최  회
   장을 만났거나 전화통화라도 하지 않았는가.
    
    ▲전혀 그렇지 않다.
    
    ―최근 <월간중앙> 7월호 기사  이후 모 스포츠  신문은 
   “최 회장은 아침마다  장은영이 진행하는 뉴스를  시청한 
   후 매일같이 전화를 걸어 ‘뉴스 잘 보았습니다’고  인사
   를 건넸다”고 전했다. 
    
     ▲전혀 근거 없는 얘기다. 그런 사실 없다. 97년  초인지 
   96년 말인지 정확하진 않지만 국제행사장에서 잠깐 회장님
   과 대면한 후 회장님 비서분으로부터 딱 한 번 전화를  받
   은 적은 있다. 
    
    당시 매일 아침 6시 뉴스를 진행 했는데 일주일 정도  몸
   이 아파 방송을 하지 못했다. 
    
    다시 방송을 시작했을 때에도 몸 상태가 완전히 회복되지 
   않았다. 
    
    특히 화장을 할 수 없을 정도로 눈 주위 상태가 좋지  않
   아 안경을 끼고 뉴스를 진행 했던 적이 있다. 
    
    그날 오후였는지 회장님 비서분이 전화를 해 “어디 아프
   셨습니까. 
    
    1주일간 다른 분이 뉴스를 해서 회장님이 안부를  물으셨
   습니다”라고 말해 “지금은 괜찮습니다”라고 말한  적은 
   있다. 그때도 회장님과 통화한 게 아니었다.
    
    ―비록 통화는 비서가 했지만  최 회장이 당신의  안부를 
   물은 것이었는데 기분이 어땠었나. 
    
    ▲글쎄…. 당시 기분이 어땠는지 잘 기억을 못하겠다.  다
   만 나중에 회장님에게 직접 들은 얘기인데 회장님은  아침 
   일찍 일어나서 내가 진행하는 뉴스를 보면서 하루를  시작
   하셨다고 했다. 
    
    ―혹시 그때 이미 회장님은 당신을 좋아했던 것 아닌가.
    
    ▲회장님은 그때 매일아침 뉴스를 보면서 ‘인상이 참 좋
   은 아가씨구나’라는 생각을 하셨다고 한다. 
    
    최근에는 내가 “그때 뉴스 보시면서 저 좋아하신 거  아
   니예요”라고 조금은  장난스럽게 물었는데  금방  “아니
   다”라고 부인하셨다.
    
    ―다시 97년으로 돌아가보자.  당시 최  회장과의 ‘열애
   설’ 기사가 났던 모 스포츠  신문은 당신이 미국 유학을 
   떠나기 위해 사표를 냈다고 보도했고 또 최 회장이 지원하
   고 있다고 주장했다. 
    
    그 근거로 당신이 이미 <열린음악회> 마이크를 놓은  예
   를 들었다. 
    
    물론 당신은 그때 사표를 낸 것은 아니었다. 그러나 휴직
   계를 낸 뒤 미국 유학길에 올랐었다. 
    
    그때 왜 휴직을 했고 유학을 갔었는지 궁금하다(장은영은 
   97년 5월, 1년  휴직계를 내고 미국  UCLA 방송저널리즘 
   전문인 과정에 입학, 97년 가을학기와 98년 봄학기를 마쳤
   다).
    
    ▲그때 기억을 다시 떠올려야  하는 건 참  싫은 일이다. 
   처음 몇몇 기자들이 회장님과의 소문을 물어오기 시작했고 
   나는 그때까지만 해도 그런 소문에 대해 대수롭지 않게 생
   각했었다. 
    
    너무도 황당한 소문이었기 때문에 ‘이러다 말겠지’하고 
   크게 생각하지 않았던 것이다. 
    
    그러나 그게 아니었다. 아나운서실  동료들이 조심스럽게 
   물어오기 시작했고 급기야 데스크, 사장까지 나를 불러 너
   무도 조심스럽게 소문에 대해 해명을 요구했다. 
    
    그러면서 봄 개편이 시작됐다.  나는 <열린음악회>를 놓
   고 개편 후 처음 선보이는 새 프로를 진행하는 것으로  얘
   기가 됐었다. 
    
    하지만 갑자기 그 계획이 취소됐다.  나는 너무나 자존심
   이 상했고 ‘최 회장과의 소문 때문에 이렇게 되는 것  아
   닌가’라는 생각을 하기도 했다. 
    
    뭔가 억울하다는 생각이 들었다. 그렇다고 방송사가 원망
   스러웠던 건 아니다.   
    
    나는 결국 내가 맡기로 한 프로가 제작 취소됐다는  통보
   를 받은 그 다음날 사표를 제출했다. 
    
    그러나 상사에게 호되게  꾸지람만 들었다.  그런 과정을 
   거쳐 휴직, 유학을 결심한 것이었다. 
    
    한국을 멀리 떠나 있으면 이런 이상한 소문도 그만  멈춰
   지겠지 하는 생각도 했었다.
    
    ―하지만 당신이 유학을  떠난 후에도  소문은 계속됐다. 
   오히려 소문은 더 부풀려져 해외에서 최 회장과 결혼을 했
   다는 소문까지 있었다.
    
    ▲정말 알 수 없는 일이었다.  나는 미국에서 유학생활을 
   하면서 한국에 서 절친하게 지냈던 아나운서 동료에게  편
   지도 자주 했고 전화통화도 자주 했다. 
    
    다만 기자들과는 연락을  하지 않았다.  도대체 공부하러 
   왔는데 기자들과 꼭 연락을 할 필요는 없지 않은가. 
    
    그런데도 한국에서는  내가 LA에서  잠적했다느니, 유럽 
   어디에서 회장님과 결혼을 했다느니 정말 뭐라 설명할  가
   치도 없는 소문이 내 귀에도 들려왔다. 
    
    하지만 나는 개의치 않고 나름대로 열심히 공부했다.
    
    장은영씨, 나 LA에 왔어요
    
    ―미국에서 공부할 때 최 회장을 만난 적은 없었나.
    ▲97년에는 단 한 번도 없었다.
    
    ―98년에는 만났다는 말로 들린다.
    ▲98년 봄에 LA에서 회장님과 만난 적 있다.
    
    ―어떻게, 왜 만났는가.
    ▲어느날 회장님이 전화를 해 “장은영씨 나   A에 왔어
   요. 
    
    그런데 나 암이래요”라고 말씀하셨다.  미국에서의 전화
   통화도 뜻밖이었지만 ‘암이래요’라는 말은 더  충격적이
   었다. 
    
    보통 암은 죽음과 직결되는 병 아닌가. 나는 앞뒤 생각할 
   겨를도 없이 회장님을 만났다. 
    
    당시 회장님은 일본에서  ‘직장암’ 진단을  받으셨다고 
   했다. 
    
    그리고 그곳에서는 복개 후  수술을 해야 한다고  했다는
   데, 자신의 병에 대해 다시 한번 진단을 받기 위해 미국에 
   오셨다고 했다.   
    
    그때 회장님 곁에는 비서 한 분만 있었던 것으로  기억하
   는데 나는 회장님을 도와드리고 싶었다. 
    
    이리 저리 수소문을 해보니 내가 공부중이던 UCLA 메디
   컬 센터에 직장암 권위자가 있다는 사실을 알게 됐다. 
    
    소개를 통해 회장님은 그 분에게 진단을 받을 수 있었다.
    일단 회장님은 정밀조사를 위해 UCLA  병원에 입원하셨
   다. 
    
    그리고 담당의사는 정밀조사를 해봐야 알겠지만 만약  직
   장암이라 하더라도 복개를 하지 않고도 치료할 수 있는 방
   법이 있다고 말했다. 
    
    이런 말을 회장님에게 전하자  복개를 하지 않고  치료를 
   받을 수 있다는 것만으로도 다행이다고 말씀하셨다.
    
    정밀 조사를 받고 결과를 기다리는 동안 나는 학교  수업
   을 끝내고 거의 매일 회장님 병실을 찾았다. 
    
    그러던 중 너무나 반가운 일이  생겼다. 담당의사가 “축
   하합니다”를 외치며 회장님 병실로 들어 왔는데 직장암은 
   아니고 그 바로 이전 단계라는 것이었다. 
    
    담당의사는 6개월 후에 다시 검사를 해야 한다는 말과 함
   께 퇴원해도 좋다는 말을 했고 회장님은 바로 한국으로 들
   어가셨다(당시 최회장은 어떻게  장은영의 미국  연락처를 
   알았을까. 
    
    아마 KBS를 통해 알게 됐을  것이다는게 장씨의 설명이
   다).
    
     ―최 회장과는 96년 말 한 번의 식사와 행사장에서의 악
   수가 만남의 전부인데, 1년을 훌쩍 넘긴 후에 미국에서 만
   남을 가졌다는 것이 선뜻 이해가 안간다. 
    
    물론 그 만남의 배경이 최 회장의 ‘암진단’이라는 특수
   한 상황이었다지만 그렇게  통화를 하고 만남을  가졌다는 
   것은 좀 의외다. 
    
    더군다나 두 사람은 현실과는 너무 다르게 엄청난 소문에 
   휘말려 있지 않았는가.
    
    ▲순서대로 얘길 하자면 97년  말 한국에서 회장님을  한 
   번 뵌 적이 있었다. 
    
    대통령 선거를 하러 한국에 들어갔고  회사에 들러 동료, 
   선후배들과 만났었다. 
    
    그때 처음 최 회장님을 만나게 해주었던 선배도 만날  수 
   있었는데  “회장님께 전화 한번 하라”고 말했었다. 
    
    사실 그 선배는 유학을  떠나기 전에도 ‘항간의  소문에 
   대해 회장님이 너무 미안해 하고 계신다’ 며 통화를 해보
   라고 말했었다. 
    
    하지만 그때는 회장님도 똑같은 피해자라는 생각을  했고 
   전화는 하지 않았었다. 
    
    그러나  선거때는 선배 말을 전해듣고 내가 전화를 했다. 
   그때는 뭔가 기분이 ‘쿨’했다. 
    
    회장님과 나는 원하지는 않았지만 한 밥상에 올려진 국과 
   밥이었다는 생각을 했고 그때는 그동안의 소문들에서 벗어
   난 기분이었다. 
    
    산뜻한 기분으로 전화 통화를 했고 이후 차를 한잔  마셨
   다. 
    
    지금와서 생각하면 지금까지 회장님과 단 둘이 마주 앉아 
   외부에서 차를 마셔본 건 그때가 처음이었다.
    
    ―주로 무슨 얘기를 했었나.
    ▲우선 당신으로 인해 헛소문에 휘말려 마음 고생이 많다
   며 미안하다는 말씀을 하셨다. 
    
    또 회장님 어렸을 때 얘기, 또 가족 얘기를 하셨던 것 같
   다. 
    
    특히 회장님은 당시 어떤 사건이후 당신이 패륜아처럼 돼
   버렸다며 그러나 ‘절대  나는 패륜아는 아니다’며  지난 
   일들을 얘기하셨다(장은영이 말하는  어떤 사건이란  96년 
   최 회장의 모친이 최 회장을 고소한 사건을 말한다. 
    
    당시 최 회장의 모친은  재산 문제로 아들을  고소하면서 
   ‘최 회장은 어머니도 몰라보는 패륜아다’고 말했었다. 
    
    그러나 최 회장의 모친은 이후 소를 취하하면서 ‘문제는 
   최 회장의 전 부인 배인순씨 때문이었다’고 말했고  모자
   는 화해했다).
    
    ‘참 순수한 분이구나’ 생각
    
    ―1년 이상 부풀려진 소문의 당사자들이 처음으로 단  둘
   이 마주 앉은 셈이었는데, 기분이 어땠나.
    
    ▲글쎄, 회장님은 소문이 이렇게 오래가는  것도 아마 항
   간에 떠돌았던 내 소문 때문이었을 것이다며 계속  미안하
   다는 말씀을 하셨다. 
    
    그러나 회장님도 역시 피해자였지 나에게 피해를 준 가해
   자는 아니었기 때문에 미안하다는 말을 자꾸 듣는게  어색
   했다. 
    
    그러다 회장님 과거 어릴 적 얘기,  집안 얘기를 하신 것 
   같은데, 특별한 기분은 없었다. 
    
    다만 참 순수하신 분이구나 하는  정도였다. 그래도 10대 
   재벌의 회장인데, 큰 산을 몇 개는  넘으셨을텐데 참 순수
   하다는 생각을 했었다. 
    
    그리고 비슷한 의미에서 참 말씀을 못하신다는 생각을 했
   었다. 
    
    얘기의 포인트도 없이 이쪽 저쪽을  왔다갔다 하셨다. 건
   설업에 관한 한 세계적인 분으로 알고 있었는데 말씀은 참 
   못하셨다. 
    
    ―다시 98년으로 가보자. 최 회장이 LA에서 당신의 도움
   을 받아 병원에 입원해 있는 동안 당신은 매일 최 회장 병
   실을 찾았다고 했는데 그때 그런 사실을 미국의 당신 부모
   들도 알고 있었나.
    
    ▲아니다. 말씀 드리지  않았다. 아버님은 스포츠  신문에 
   난 ‘열애설’ 기사를 보시고 무척 많이 화를 내셨다. 
    
    ‘네가 어떻게 행동을 하고 다녔길래 그런 기사에 오르내
   리느냐’는 것이었는데, 어떻게 그런  얘기를 할수 있겠는
   가. 
    
    그리고 굳이 꼭 말씀 드려야 할 일은 아니었다고  생각한
   다.
    
    ―최 회장이 미국 병원에서 ‘암이 아니다’라는  진단을 
   받고 한국에 들어간 후 서로 연락을 하진 않았었나.
    
    ▲연락 할 일이 뭐 있었겠는가. 전혀 그런 일 없었다.  다
   만 1년 공부를 거의 마치고 귀국을 준비할 때쯤  회장님의 
   동아그룹 퇴임기사, 가족간의  송사, 이혼 기사  (최회장은 
   98년 5월 전 부인 배인순씨와 이혼했다)등 회장님 관련 기
   사가 신문, 잡지 등에 실리기 시작했는데  솔직히 눈에 띄
   었다. 
    
    그러던 중에 한국으로 들어왔다.
    
    ―당신이 귀국하기 전 기자는 우연히 한국에 들어와 있던 
   당신 어머니와 통화를 할 수 있었는데,  당시 어머니는 당
   신의 추후 계획에 대해 ‘방송에 복귀할지 아니면  공부를 
   더 하기 위해 휴직을 연장할지 고민하는 것 같더라’며 곧 
   당신이 귀국할테니 그때 통화를 다시 해보라는 것이었다. 
    
    그러나 당신은 귀국 후 얼마 안있어 사표를 제출했는데.
    
    “소문에 지쳐 미국 유학”
    
    ▲어머님 말씀대로였다. 귀국하기 전까지 부모님과 두 가
   지를 놓고 의논을 했었다. 
    
    그러다 귀국을 했는데 여전히 회장님과의 소문은  눈덩이
   처럼 부풀려져 있었다. 
    
    갈수록 태산이라고 이제는 아예 그동안 미국에서  회장님 
   아이를 출산했다는 소문까지 돌았다. 
    
    정말 해도 해도 너무 한다는 생각이 들었다. 그런 소문속
   에서 ‘나는 아니다’라고  얼굴을 들고 방송을  한다는게 
   너무도 힘에 버거운 일이었다. 
    
    그리고 어디를 가도 소문의 주인공  장은영 앞에는 KBS
   가 따라 붙었다. 
    
    회사에도 못할 짓 아닌가.  그래서 아예 사표를  내고 몇 
   년 공부를 더 해야겠다는 생각을  하고 사표를 냈던 것이
   다. 
    
    ―공부를 더 할 생각이었다면  휴직을 연장할 수도  있지 
   않았는가.
    
    ▲그래야 1년이다. 학위를 받겠다고 작정을  하고 보니 1
   년으로는 부족했다. 
    
    그리고 지금껏 방송일을 하면서 수직상승으로 일이 잘 풀
   려왔다는 생각이 들었다. 
    
    그런 와중에 지금의 시간은 수직상승에서 잠깐  멈춰서서 
   계단을 밟아나가는 시기라는 생각을 했다. 
    
    그렇게 마음을 먹고 일단 사표를 내자 마음이 한결  가벼
   워졌다. 
    
    친한 사람들과 함께 휴가도 보내고 그동안 시간이 없다는 
   핑계로 못만났던 친구들도 실컷 만난 후 다시 미국 유학길
   에 오른다는 희망찬 계획을 세워 놓고 있었다. 
    
    그런데 또 날벼락이 떨어졌다. 회장님의 해외도피 자금과 
   우리 가족이 관련이 있다는 것이었다. 
    
    그 일은 지금껏 우리 가족에게 가장 가슴 아픈 상처로 남
   아 있다. 
    
    급기야 나는 출국금지까지 돼버렸다. 그때는 정말 억울함
   을 넘어서서 분통이 터졌고  화병까지 앓았다. 
    
    언론과 회장님과 관련해 이런 저런 소문을 퍼트리는 알수 
   없는 사람들에 대한 분노가 화병이 돼버렸다. 
    
    그때 나를 비롯해 우리 가족 모두 계좌조사를 받았고  결
   국 근거 없는 것으로 결론이 났지만 우리 가족이 입은  상
   처는 나로서 감당하기 어려운 일이었다.
    
    ―최 회장이 원망스러웠나.
    
    ▲그렇진 않았다. 회장님이  무슨 잘못이 있는가.  소문을 
   부풀린 사람들, 헛소문을 사실인  양 전제하에 인터뷰랍시
   고 기사를 쓰는 언론이 원망스러웠을 뿐이다.
    
    ―출국금지가 되기 전 기자들과의 인터뷰에서 미국  유학
   중 최 회장을 만났느냐는 질문에 “아니다. 
    
    만난 적 없다”고 했는데 사실은 만나지 않았는가. 왜 그
   런 사실을 숨겼는가. 
    
    ▲그건 회장님의 프라이버시 문제라고  생각했었다. 내가 
   회장님에게 전화를 걸어 ‘회장님 저 암이래요’라고 말하
   고 만났다면 그런 사실을 얘기했겠지만 상황이 정 반대 아
   니었는가. 
    
    그래서 말할 수 없었다.
    
    ―최 회장에 대해 지금의 감정이 생긴 것은 언제인가.
    
    ▲정확히 이때다라고 말하기는 사실 어렵다. 
    
    나와 우리 가족에 대한  검찰  조사가 끝난 후 회장님을 
   내가 찾아갔다. 
    
    약속이 돼 있었던 것은 아니었지만 회장님이 계신 곳으로 
   찾아 갔었다.
    
    ―왜 그래야 했나.
    
    ▲당연한 일 아닌가. 검찰 조사를 받으면서 그리고 그 이
   후에 많은 생각을 할 수 있었다. 
    
    도대체 회장님과 장은영이라는 사람이 있다고 해보자. 어
   떻게 이런 일이 있을 수 있는가. 
    
    단지 소문의 주인공일 뿐인데 현실적으로 같은 일에 연루
   돼 검찰 조사를 받아야 한다는 게 상상이나 할 수 있는 일
   인가. 
    
    가끔씩 나의 짧은 표현력이 좀  안타까운데, 뭔가 회장님
   과 공범이라는 묘한 기분이 들었다. 
    
    현실적으로는 너무 다른 세계에 사는  두 사람인데, 부풀
   려진 소문대로라면 가상의 세계에서는 엄청나게 가까운 사
   이 아닌가. 
    
    그런 묘한 기분이 내내 들었고 어쨌든 내 부분에 대해 조
   사가 끝났는데 당연히 찾아가 뵈야 한다는 생각이었다.
    
    나도 물론 검찰에 불려가 조사를 받았고 그로 인해  감당
   하기 어려운 상황에 처하기도 했지만 회장님이 처한  상황
   과는 비교가 되질 않았다. 
    
    개인의 목숨과도 같은 동아그룹을 한순간에 포기하지  않
   으셨나. 
    
    지난해 여름 내가 찾아가
    
    ―위로를 하기 위해 최 회장을 만났다는 것으로 해석해도 
   되나.
    
    ▲뭐라고 설명하기 쉽지 않다. 하지만  보통 사람들도 당
   시 상황이었다면 당연히  회장님을 찾아 뵈었을  것이라고 
   생각한다.
    
    ―시기적으로 그때가 언제쯤이었나. 그리고 그때 최 회장
   은 어디에 머물고 있었나.
    
    ▲지난해 늦여름이었다. 그리고 그때 회장님은 장충동 자
   택마저 은행에 넘어간  상태여서 회장님 어머님  이름으로 
   돼 있는 장충동 자택 부근의 빌라에 머물고 계셨다. 
    
    그때는 이미 회장님 명의로 된 동산·부동산이 모두 은행
   에 넘어간 상태였다. 
    
    ―최 회장을 자주 만나러 갔었나.
    
    ▲그렇다. 그때 회장님을 자주 뵈면서  회장님에 대한 감
   정이 지금의 감정으로 변화된 것 같다.
    
    ―당시 최 회장은 화려한  명성의 재벌 오너에서  몰락한 
   기업인으로 추락했다. 그런 최  회장의 모습을 지켜보면서 
   많은 생각을 했을 것 같다.
    
    ‘좋아죽겠다’ 감정은 처음
    
    ▲회장님은 장충동 빌라에 계시면서 하루종일 거실  베란
   다 커튼을 열지 않으셨다. 
    
    한 번은 ‘회장님 밖의 빛이  좋아요. 커튼 치울까요’라
   고 내가 물었는데 회장님은 ‘아니다’라고 말씀하셨다. 
    
    커튼을 제끼면 바로 눈 아래 장충동 자택이 한 눈에 들어
   왔는데 이미 은행에 넘어가버린, 평생 살아오신 당신 집을 
   보고 싶지 않으셨기 때문이다. 
    
    회장님은 일체의 외출을 하지 않으셨기 때문에 하루의 대
   부분을 거실에서 보냈는데 어떤 날은 거실 소파에  정자세
   를 하고 앉으면 하루 종일 그 자세 그대로 계실 때도 많았
   다. 
    
    워낙 뭘 표현할 줄도, 말을 꾸며  할 줄도 모르시는 분이
   다. 
    
    오죽하면 내가 만난 많은 사람들 중에 가장 말씀을  못하
   시는 분이라고 했겠는가. 
    
    그렇게 하루 하루를 보내셨다. 
    
    그런 회장님을 가까이서  지켜보면서 태어나서  처음으로 
   ‘운명’이라는 단어를 떠올렸다. 
    
    98년 미국 유학중이었을  때 회장님은  ‘암이래요’라고 
   말씀하시면서 나를 찾아 오셨다. 또 일주일 후에는 ‘암은 
   아닙니다’라고 의사가 얘기 하지 않았는가. 
    
    암이라는 질병이 사람에게 주는  위협은 엄청난 것  아닌
   가. 
    
    이미 일본에서 암진단을 받고 오신 회장님으로서는 참 많
   은 생각을 하셨을 것이다. 
    
    그러다 일주일 후에 암은 아니라는 기쁜 소식을 접했는데 
   일주일을 전 후로 전혀 다른 세상을 사셨을 회장님의 인생 
   드라마를 내가 가까이서 지켜보지 않았는가. 
    
    또 그 어느것도 부럽지 않았을 국내 10대 재벌의 그룹 오
   너가 한순간 그 모든 걸 잃었는데 또 그 자리에 내가 있었
   다. 
    
    도대체 어떻게 이런 일이 있을 수  있을까. 참 묘한 인연
   이라는 생각을 많이 하게 됐다. 
    
    그러나 가장 중요한 것은 시간이 지날수록 회장님이 너무
   나 좋아진다는 것이었다. 
    
    사람들이 흔히 하는 말 있지  않은가. ‘좋아 죽겠다’는 
   표현, 이성에 대해 이렇게 ‘좋아 죽겠다’는 감정은 처음
   이었다. 
    
    회장님을 뵙고 집에 돌아오면 또 금새 회장님 생각이  났
   다. 그러는 내 자신이 너무 두렵기까지  할 정도로 감정이 
   변했다. 
    
    ―최 회장의 어떤 점이 그렇게 좋았나.
    
    ▲회장님은 애고 어른이고, 남녀노소를 통털어 내가 지금
   까지 만난 사람들 중에서 그렇게 착한 분은 처음이다. 
    
    착하다는 단어가 너무 흔하게 쓰인다는 생각이 들 정도로 
   정말  너무 너무 착하신 분이다. 
    
    그런 회장님을 가까이서 뵈면서 존경하게 됐다. 그러면서 
   내가 적극적으로 회장님께 다가갔다. 
    
    ―회장님의 인품에 반했다는 얘기로 해석해도 되겠나.
    
    ▲그렇다. 회장님을 뵈면서 내가 회장님  반만 됐으면 좋
   겠다는 생각을 자주 한다. 
    
    천상 남자이면서 음한 구석이 없다.  회장님은 나와는 참 
   많이 다르시다. 
    
    회장님 관련 소문에 시달렸을때 나는 억울함을 참지 못해 
   기자들에게 대응을 하다보니 더 많은 기사가 쏟아진 것 같
   기도 하다. 
    
    하지만 회장님은 나는 물론이고 측근들에게도 자신의  처
   지를 말씀하지 않으신다. 
    
    올해만 해도 일본 미국에 치료차 다녀오신 뒤 단 한 번도 
   외출을 하신 적이 없다. 
    
    그렇다고 누가 찾아오는 사람도 없다. 그렇게 큰 산을 넘
   고 또 넘어 동아라는 그룹을 일궈오셨을텐데, 
    
    지금의 상황에 대해서도 단 한  번도 누군가를 원망하고, 
   내 생각에 뭔가 억울하실 법한 부분에 대해서도 이러쿵 저
   러쿵 말씀을 절대 안하신다. 
    
    정말 대단하신 분이다. 저런 분이셨기에  그만큼 큰 일을 
   하셨구나라고 생각하게 된다.
    
    ─최 회장 입장에서는  당신이 다가설수록  더 미안하고, 
   부담스럽지 않았을까. 당신의 애정을 그대로 받아들였나.
    
    ▲감정 표현을 잘 하지 않으신다. 오랜  시간 집 안에 같
   이 있어도 주로 내가 말을 많이 하는 편이다. 
    
    회장님을 웃게 해드리려고 노력하지만  잘 안되는 것  같
   다. 
    
    언젠가 회장님은 그나마 술 한 잔 하시고는 “너 왜 그러
   느냐. 네가 지금 얼마나  엄청난 일을 하고 있는  줄 아느
   냐”는 말씀을 하셨다. 
    
    하지만 최근에는 고맙다라는 말씀을 자주 하신다. ‘죽으
   란 법은 없나 보다’라는 말씀도 하시고 ‘너와  내가 이
   렇게 될 줄은 꿈에도 생각 못했다. 
    
    믿겨지질 않는다. 이렇게 네가 내 옆에  있는 걸 보면 하
   나님이 살아 있는 것 같다’는 말씀도 하신다.
    
    ―최 회장은 <월간중앙> 인터뷰에서 당신을  ‘아름다운 
   여자’라고 표현했는데 평소에도  그런 표현을 자주  하는
   가.
    
    ▲절대 아니다. 내 성격,  외모 등에 대해 평가하지  않는
   다. 
    
    그저 ‘고맙다’라는 말씀을 자주 하신다. 회장님은 그런 
   면에서 나를 참 효과적으로 감동시키는 것 같다. 
    
    회장님이 나를 두고  ‘아름다운 여자’라고  표현했다는 
   <월간중앙> 기사 때문에 아마 앞으로 한 달은 가슴  뛰면
   서 좋아할 것이다. 
    
    
    ―최 회장이 정식으로 프로포즈를 했나.
    
    ▲그런 것 없었다. 회장님이나 나나  서로 결혼이라는 단
   어를 사용해본 기억은 없다. 
    
    우리 가족에 대한 생각 때문에 나나 회장님이나 서로  그
   런 얘기를 할 수는 없었을 것이다.
    
    ―당신이 적극적으로 최 회장에게 다가갔다고 했는데, 결
   혼을 생각하고 그렇게 행동한 것인가.
    
    ▲지난해 말부터 회장님에게 나도 어쩌지 못할 정도로 마
   음이 쏠렸다. 
    
    그러나 결혼은 또 달랐다. 지난 연말은 정말 날마다 눈물
   로 밤을 지세웠다고 해도 과언이 아닐만큼 힘든 시기였다. 
    
    미치도록 회장님이 자꾸만  좋아지는데, 주변  여건 특히 
   가족은 그런 나를 반겨줄리 만무했다. 
    
    하루에도 수십번씩 마음이 바뀌었다. 오죽하면 모태 신앙
   인인 내가 역술인을 찾았겠는가.
    
    ―점집을 갔었다는 말인가.
    
    ▲점쟁이라는 표현보다는 역학자라는 표현이 더 정확하겠
   다. 
    
    친한 선배 소개로 함께 역술인을 찾았는데  그날도 그 집
   에서 얼마나 울었는지 모른다. 
    
    그 분은 처음 내  얼굴은 보지도 않고  생년월일만으로도 
   ‘결혼 문제’라고 말씀하시면서 상대방은 최씨라고  말했
   다. 
    
    그분은 ‘내 딸이 만약 이런 상황이라면 다리를 부러뜨려
   서라도 막겠지만 당신은 그럴 수 없다’고 말했다. 
    
    그러자 함께 갔던 선배언니는 “선생님 딸은 막으면서 왜 
   은영이는 안되느냐”며 되물었다. 
    
    가까운 사람들은 모두 회장님과의 결혼을 적극  권유하기 
   보다는 말리고 싶어하는 것을 알고 있다. 
    
    순간 ‘내가 왜 이곳에 와서 이런 일을 하고 있는가’ 정
   신이 퍼뜩 나면서 갑자기 이유를 알 수 없는 서러움이  북
   받쳤다. 
    
    눈물을 주체할 수가 없어 정말 펑펑 울었다. 내가 그렇게 
   사랑하고, 존경하는 사람인데 왜  축복 받으며 결혼하기가 
   쉽지 않을까 라는  생각, 정말 부모가  반대한다면 그만한 
   이유가 있을텐데, 회장님과 헤어져야 하는 것 아닌가 등등
   의 생각을 했다. 
    
    그러나 회장님과의 헤어짐은 있을 수  없는 일이었다. 이
   런 저런 생각이 뒤엉켜 그때 참 많이 울었다.
    
    부모님껜 아직 인사 못해
    
    ―그 당시 그런 당신의 마음을 친언니는 알고 있었나.
    
    ▲알고 있었다. 내가 회장님을 자주  찾아 뵈면서 그렇게 
   다정했던 언니와도 많이 다투었다. 
    
    언니가 많이 언짢아 했다는 말이다.  언니는 말리는 입장
   이었고 나는 언니가 나를 이해해줬으면 했다. 
    
    나이차가 많은 언니는 항상 보호자였다. 그러나 이번일만
   은 언니 뜻대로  따를 수는 없었다.  언젠가부터는 언니와 
   서로 마주 대하고 있어도 별 얘기가 없어졌다.
    
    ―미국의 부모님도 당신의 마음을 알고 계셨나.
    
    ▲내 입으로 말한 적은 없지만 언니가 잘 알고  있었는데 
   왜 모르셨겠나. 
    
    그리고 올 초 회장님 병 치료차 미국에 갔을 때 아마  부
   모님도 내가 왜 미국에 왔었는지 알고 계셨을 것이다. 
    
    ―그때 부모님께 최 회장님을 소개했을 가능성이  있다는 
   말도 있다.
    
    ▲어떻게 인사를 드릴 수 있었겠는가.  올초 미국에 있었
   을 때 우리 부모님은  내가 언제 미국에 들어  왔는지, 또 
   언제 한국으로 들어가는지조차 무관심한 태도셨다. 
    
    부모로서도 당연하셨을 것이다. 
    
    (올 봄 최회장은 지난해에 이어  직장 치료를 위해 일본, 
   미국을 갔다 왔는데  그때 장은영도 동행,  극진한 간호를 
   했었다)
    
    ―현재 정확히 최 회장의 건강상태는 어떤가.
    
    ▲신장이 좀 안좋으시고 혈압이 조금 높다. 그 외에는 건
   강하신 편이다.
    
    생일 때 머리핀 선물 받아
    
    ―결혼은 언제쯤 할 계획인가.
    
    ▲우선 우리 부모님의 허락을 받아야  하지 않겠는가. 조
   만간 미국에 계신 부모님을 찾아가 허락을 받을 생각이다. 
    
    허락을 받기 위해 무슨 일이라도 할 것이다. 부모님을 만
   나 뵈러 가기  전에 철야기도든, 금식기도든  기도를 먼저 
   할 생각이다. 
    
    어머님은 내 입장에 대해  “충분하게 기도한 후  결정하
   라”고 말씀하신다. 하지만 아버님  앞에서는 말도 못꺼낼 
   분위기다.  
    
    우리 부모님은 정말 훌륭한 조건에서 나를 교육시켜 주셨
   다. 
    
    그런 부모님인데 이렇게 이런 문제로 부모님과 관계가 소
   원해질 줄 누가 알았겠는가. 
    
    하지만 부모님의 입장도 충분히 이해할  수 있다. 회장님
   을 함께 모시고 가 허락을 받고 싶은 생각도 없지  않았지
   만 머리가 허연 회장님을 모시고 가 “딸  주십시요”라고 
   말하게 하고 싶지는 않다. 
    
    
    ―최 회장 가족과는 인사를 했는가.
    
    ▲아니다. 올 2월  회장님이 장충동 자택으로  옮기신 후 
   그 집에서 어머님을 자연스럽게 뵙게 됐다. 지금 회장님과 
   어머님은 함께 살고 계신다.
    
    ―최 회장의 노모는 당신에 대해 호의적인가.
    
    ▲편하게 잘 대해주신다.  하지만 정식으로  양가 인사를 
   드린 것도 아니고 또 어머님이  다른 분들에게 저에 대해 
   어떻게 말씀하시는지도 모르는 상태에서 어머님이나  회장
   님 가족에 대한 얘기는 안했으면 한다. 
    
    ―만약 가족이 끝까지 이 결혼을 허락하지 않으면 결혼을 
   안할 수도 있나.
    
    ▲(그녀는 한참 생각을 한 후) 안하는  것과 못하는 것의 
   차이를 잠깐 생각했다. 
    
    하지만 가능성은 없다. 꼭 결혼하고 싶다. 솔직히  부모님
   이 참석하지 않은 결혼식도 상상해 봤다. 
    
    하지만 그건 상상일 뿐이다. 시간을 오래 끌고 싶지 않다. 
   빨리 쉼표를 찍고 싶다. 
    
    ―지난해 늦여름부터 본격적으로 두 사람만의 만남을  가
   진 이후 두 사람간의 빅데이트는 언제였는가. 선물도 많이 
   받았을 것 같은데.
    
    ▲회장님이 바깥 출입을 하지 않는데 빅 데이트가 뭐  있
   었겠는가. 
    
    다만  지난 5월 회장님 생일때 내가 시계를 선물해 드렸
   다. 
    
    그 전에 작년 크리스마스때 넥타이를 선물했다. 회장님은 
   올 1월 내 생일 때 다른 사람을 시켜 머리핀을 사서  내게 
   선물했는데 그게 전부다. 
    
    ―요즘도 자주 최 회장을 만나는가.
    
    ▲그렇다.
    
    ―행복한가.
    
    ▲글쎄, 물리적으로 행복하다고 말하기는 어렵다.  결혼을 
   꿈꾸면서도 온통 핑크빛은 아니다. 
    
    하지만 재벌의 오너였던 회장님은 부와 명예를 잃었고 방
   송인이었던 나는 마이크를 잃었다. 
    
    이런 우리를 비웃는 사람이 있을지도 모르겠고  우리보다 
   더 어려운 사랑을 하는 사람들에게는 사치로 들릴 수 있겠
   지만 이렇게 바닥에서 시작해도 행복할 수 있다는 것에 감
   사한다.
    
    [백미정 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ “임창열씨 미국 카지노서 거액 날렸다”현지 관계자 주장 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기은행 로비사건으로 구속된 임창렬 경기지사가 라스베
   이거스에서 거액의 도박을 했다는 의혹이 제기됐다. 
    
    임 지사는 지난달 18일부터 20일까지 라스베이거스에  들
   렀다. 
    
    현지 관계자에 따르면 임 지사는 이 기간동안 카지노  도
   박을 했다. 
    
    임 지사는 당시 외자 유치 목적으로 LA와  라스베이거스
   를 방문했다. 그가 도박을 했다는 장소는 미라지호텔 카지
   노. 바로 로라 최가 일하던 곳이다. 
    
    라스베이거스에서 사업을 하고 있는 한 교포 인사는 “임 
   지사가 미라지에서 거액의 도박을 한 것으로 알고  있다”
   고 증언했다. 
    
    당시 임 지사는 경기도청 직원들, 민간투자관계자등 10여
   명과 함께 미라지호텔 카지노에 들른 것으로 확인됐다. 
    
    목격자들에 따르면 임 지사는 지난해에도 두어 차례 라스
   베이거스에 들러 카지노를 했다고 한다. 
    
    이에 대해 임 지사측은 지난달 라스베이거스에 들른 사실
   은 시인했다. 
    
    하지만 도박 사실은 부인했다. 임  지사를 수행한 경기도
   청 김희겸 외자유치과장은 “전혀 게임을 한 적이  없다”
   고 강하게 부인했다. 
    
    공식 일정이 너무 빡빡해 게임할 시간이 없었다는 것. 그
   는 또 “‘오픈된 장소’이므로 하고  싶어도 할 수 없는 
   처지가 아니냐”고 반문했다. 
    
    그러나 현지 관계자는 “임 지사가 새벽에 분명히 거액의 
   도박을 했으며 같이 한 사람까지 알고 있다”고 증언해 파
   문이 예상된다.
    
    교포사회에 따르면 적지 않은 수의  한국인 공직자, 정치
   인들과 연예인들이 여전히 라스베이거스에서 카지노를  즐
   기고 있는 것으로 드러났다. 
    
    목격자들에 따르면 전  국회 고위직 인사인  K 전의원도 
   지난달 라스베이거스에서 카지노를 즐겼다. 
    
    그밖에 아무개 도지사와  부지사, 모  광역시의회 부의장 
   등도 최근 카지노 기계 앞에  앉은 모습이 목격됐다고 한
   다. 
    
    또 연예계쪽에선 얼마 전 인기 탤런트 ㅊ씨를 비롯한  열 
   댓명이 디너쇼 명목으로 건너가 라스베이거스에서 며칠 동
   안 카지노에 흠뻑 취했던 것으로 알려졌다. 
    
    교포사회에 따르면 97년 로라 최 파문 이후 주춤했던  한
   국인 원정도박은 IMF 한파가 몰아친 지난해 들어 더욱 기
   승을 부리고 있다. 
    
    전체적인 수는 줄었지만 부유층  인사들이 부쩍 는  것이 
   특징. 그중엔  평소 큰 액수의 현금을 만지는 사람들, 특히 
   동대문. 남대문 상인들이 적잖이 끼여 있다고 한다.
     [조]

    


----------------------------------------------------------------------------

[ [주혜란씨 어제와 오늘]경기도 '힐러리'에서 '이멜다'로 추락 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    임창열·주혜란 부부의 ‘추락’에는 날개가  없었다. 한
   때 실세 도지사 부부로 세인의  주목을 받았던 두 사람은 
   돈 때문에 부부가 함께 구속되는 기구한 신세로 전락했다. 
    
    1억2천만원이나 들여  단장한 도지사  공관 대신  이들이 
   ‘묵게’된 곳은 한 평 남짓한 독방.  화려한 이력도 두터
   운 인맥도 결코 이들의 갑작스러운 추락을 막아주지는  못
   했다. 
    
    관직의 무게와는 달리  임 지사 부부  가운데 더  무거운 
   ‘혐의’를 받는 쪽은 다름아닌 부인 주씨다. 
    
    검찰 조사결과 서이석 전 경기은행장은 퇴출을 막기 위한 
   로비 적임자로 임 지사보다는 부인 주씨를 선택했던  것으
   로 밝혀졌다. 
    
    서 전 행장이 현역 도지사이자  경제통인  임 지사 대신 
   ‘무관의 여인’인 주씨에게  로비를 의뢰했던 이유는  단 
   하나. 
    
    마당발로 알려진 주씨의 두터운 인맥과 배경에 기대를 걸
   었기 때문이었다. 
    
    실제로 주씨의 이력과 인맥은 화려하기만  하다. 그의 이
   름 앞에는 늘‘최초의 여성  보건소장’, ‘에이즈퇴치 운
   동가’라는 수식어가 따라다녔고 , 현 여권 고위층과의 친
   분 때문에 ‘실세 마나님’으로 통하기도 했다.
    
    하지만 주씨의 이러한 든든한 이력과배경도 죄  앞에서는 
   모래성에 불과했다. 
    
    탄탄한 배경을 발판삼아 화려한 비상을 꿈꿨던  주씨. 사
   랑과 야망, 그리고 좌절로 이어진 주씨의 드라마틱한 인생
   행로를 추적했다.
    
    “정치요? 정치라면 내가 해야 되는 것 아닌가요.”
    
    지난해 4월 남편 임씨가 여권의 경기도지사 후보로  낙점
   됐을 때 부인 주씨가 던졌던 농담이다. 
    
    하지만 주씨의 농 속에는 ‘뼈’가  담겨 있었다. 실제로 
   주씨가 한때 여류정치가를 꿈꿨기 때문이었다. 
    
    지난해 주씨는 자서전을 준비한 적이  있었다. 정치를 염
   두에 두고 사전정지작업에 나섰던 셈. 
    
    하지만 주씨의 자서전은 출간되지 못했다.  남편 임 지사
   와 주변 사람들이 극구 만류를 했기 때문이다. 
    
    주씨는 결국 정계에 입문한 임 지사를 통해 자신의  꿈을 
   이루는 쪽으로 방향을  틀었다. 
    
    주변에 따르면 궁극적인 주씨의 꿈은 다름아닌 ‘최고 정
   치가의 부인’이었다고 한다.
    
    한때 정치를 마음에 품었을 정도로 주씨의 성격은 다분히 
   ‘사교적’이다. 
    
    남편 임 지사가 내성적이고 무뚝뚝한 반면 주씨는 외향적
   이고 붙임성도 많은 편. 
    
    하지만 주씨가 원래부터 활달한 성격의 소유자였던  것은 
   아니었다. 
    
    오히려 한차례 인생의 고비를 넘긴 뒤 그의 성격이  바뀌
   게 됐다고 주변에서는 말하고 있다.
    
    이미 알려진 대로 주씨는  유명한 의사 집안에서  태어났
   다. 
    
    아버지는 한국인으로서는 처음으로 WHO 자문위원과 고
   문관을 지냈던 인물이었고 어머니 또한 사회봉사활동에 깊
   은 족적을 남긴 여의사였다.
    
    피아니스트나 성악가가 어릴 적 주씨의  꿈. 하지만 오지
   에서 인술을 펴던 부친의 영향으로 주씨는 결국 의대에 진
   학하게 된다. 
    
    그리고 운명의 대학 새내기  시절 주씨는 첫사랑에  빠진
   다. 상대는 서울대 법대생. 뜨겁게 사랑하던 두 사람은  주
   씨가 대학 3학년때 결혼을 했다.
    
    하지만 주씨의 첫 결혼은 순탄하지  못했다. 주씨는 여의
   사로서 사회활동을 원했던 반면 남편은 주씨가 학업을  중
   단하고 평범한 주부가 돼 줄 것을 원했기 때문이었다. 
    
    갈등의 나날을 보내던 두 사람은 결국 딸 하나만 남긴 채 
   헤어지고 말았다. 
    
    별다른 어려움 없이 자라난 주씨에게 이혼은 커다란 아픔
   이자 생애 첫 좌절이었다. 
    
    주씨는 슬픈 과거를 잊기 위해 더욱 맹렬하게 현실  속에 
   부딪쳐갔다. 
    
    그가 돌파구로 삼았던 것은 다름아닌  봉사활동. 대학 동
   기생들과 등산을 갔다가 포주에게 두들겨맞는 한 윤락녀를 
   보고 불우한 이들을 위한 삶을 결심하게 됐다.
    
    의대 졸업 뒤 주씨는 시골 보건소장으로 자원해 갔다. 충
   북 청원군 현도면의 보건지소장. 
    
    젊은 여자에게 일선 소장자리를 내줄 수 없다는 당시  보
   사부 관계자들과 ‘싸워가며’ 발령받은 자리였다. 
    
    주씨는 시골 보건지소장으로 나가기 위해 생면부지의  보
   사부 차관실 문을 두드리는 대범함을 보이기도 했다.
    
    주씨는 이때부터 보건분야에 이름을 남기기 시작했다. 이
   듬해에는 28세의 나이로 국내 최초의 여성 보건소장이  됐
   고 의정부시 보건소장  시절에는 윤락녀들의 갱생에  눈을 
   돌려 ‘윤락녀들의 대모’라는 별명을 얻기도 했다. 
    
    그가 뺨을 맞아가며 윤락가 속으로 파고들었던 일화는 아
   직도 의정부 일대에서 오르내리고 있다. 
    
    주씨는 잘 알려져  있다시피 육사출신으로  총무처장관을 
   지냈던 고 최창윤씨의 처제다. 
    
    그 덕에 몇몇 군 실세들과도 적잖은 교분을 나눴던  것으
   로 알려진다. 언젠가 주씨가 주변에 밝혔던  80년 봄의 일
   화.  
    
    마구잡이로 사정작업이 벌어지던 그 해 5월 주씨는  보안
   사 요원들에게 연행돼  계엄사 5군단사령부에  끌려갔다고 
   한다. 
    
    수사관들은 뺨을 치며 주씨를 닦달했다. ‘의정부 시장의 
   비리를 고발하라’ ‘북의 사주로 윤락녀들에게 접근해 반
   미감정을 부추기는 게 아니냐’는 심문이 계속됐다.  
    
    기진맥진해 있던 주씨가 집안 내력을 털어놓자 갑자기 살
   벌했던 심문이 중단됐다. 
    
    그리고 얼마 뒤 당시 의정부지역 사단장이던 박희도 장군
   이 달려왔다. 
    
    주씨는 당시 박 장군 덕에 무사히 풀려나왔지만 ‘백  없
   는 이들의 아픔’을 그때야 뼈저리게 깨달을 수  있었다고 
   한다. 
    
    아마도 주씨가 희미하게나마 정치를  꿈꾸게 된 것도  이 
   무렵부터였으리라는 게 주변의 얘기다.
    
    의정부사건 이후 주씨는 서울 강동,  용산 보건소장을 거
   치며 ‘에이즈박사’로 이름을 세상에 알리게 된다. 
    
    한 윤락녀의 귀띔으로 에이즈에 감염된 주한 미군 병사에 
   대한 얘기를 들은 게 계기가 됐다. 
    
    주씨는 곧 기지촌 주변의 윤락녀들을 상대로  혈청검사를 
   벌였고 그 결과 국내 최초의 에이즈감염자를 발견했던 것. 
    
    그 뒤 주씨는 일선 보건소장의 몸으로 일주일에 한  번씩 
   일본을 오가며 박사과정을 밟았다. 
    
    물론 주요 연구대상은 에이즈. 당시  주씨는 공무원이 외
   국에 자주 나간다는 이유로 무려 다섯 차례나 내부 징계를 
   받기도 했다. 
    
    하지만 주씨는 에이즈에 대한  연구를 결코 멈추지  않았
   다. 한 번 몰입하면  누구도 말릴 수 없는  주씨의 독특한 
   성격이 그대로 드러나는 대목이다.
    
    이 무렵 주씨는 주한 스페인대사관 모임에 참석했다가 김
   대중 당시 평민당 총재와 첫 대면을 한다. 
    
    김 총재는 처음에 주씨를  외국 언론사 특파원으로  여겨  
   영어로 질문을 던졌다고 한다. 
    
    결국 자초지종을 알게 된 김 총재는 너털웃음을 터뜨렸고 
   그 뒤부터 김 총재 부부와 주씨는 격의없이 어울리는 사이
   가 됐다. 
    
    주씨는 그 얼마 뒤 현역 공무원으로서 야당 총수인 김 총
   재가 찬조연사로 나선 유세장에 나갔다가 청와대로부터 혼
   이 난 적이 있기도 했다. 
    
    주씨가 지난 90년 김 총재에게 임 지사와의 만남을  고백
   하고 결혼에 대한 자문을 구했다는 얘기는 이미 널리 알려
   진 사실. 
    
    ‘괜찮은 남자니 빨리 잡으라’는 게 그때 김 총재의  조
   언이었다.
    
    당시 IMF 및 IBRD 대리대사로 미국에 나가있던 임 지사
   와 주씨는 만난 지 석 달만에 웨딩마치를 올린다. 
    
    임 지사 역시 초혼에 실패하고 슬하에 두 딸을 둔 상태였
   다.
    
    주씨와 임 지사의 결혼생활은 초반부터 순조롭지 않았다. 
   새 아버지 새 엄마에 대한 딸들의 ‘저항’ 때문이었다. 
    
    부부와 세 딸이 화목한 한가족으로 뭉친 것은 결혼한  지 
   6년여가 흐른 뒤. 그 탓에 주씨는 지난 97년에야 혼인신고
   를 마칠 수 있었다.
    
    결혼 뒤에도 한동안 주씨의 공직생활은 이어졌다. 강남보
   건소장 시절 윤금이씨 살해사건이 일어났을 때엔 소장  가
   운을 벗어던진 채 살해범인 미군구속 시위대열에 끼어들어 
   주위를 놀라게 하기도 했다. 
    
    주씨는 그렇듯 하고 싶은 일은 하고 마는 성격의  소유자
   였다.
    
    결혼 전 주씨의 튀는 행동은 ‘여장부답다’는 긍정적 평
   판을 얻기도 했다. 
    
    그러나 고위 공직자와 혼인한 뒤에는  사정이 달랐다. 강
   남보건소장을 끝으로 공직을 마친 주씨는 지난 96년  건강
   검진 전문의원인 ‘주클리닉’을 열었다. 
    
    하지만 상당수 경제 관련 기관이나 국영기업체들이  주클
   리닉을 건강검진  지정의원으로 선정함으로써  경제관료인 
   남편의 영향력으로 특혜를 얻었다는 시비에 휘말리기도 했
   다.
    
    주씨는 지난해 6·3지방선거때엔 별도의 사조직을 동원해 
   남편 임씨의 선거운동을 도왔다. 
    
    당시 주씨의 조직은 남편을 공천한 국민회의  선거조직보
   다 더 ‘억세게’ 득표활동을 했고 그 결과  국민회의 선
   거대책본부와 적잖은 갈등을 빚기도 했다. 
    
    임씨가 도지사로 당선된 뒤 주씨가 이끌던 비선조직 간부
   들이 상당수 ‘공신’으로  보상을 받았을 정도로  주씨의 
   영향력은 막강한 것이었다.
    
    남편 임씨의 1년 남짓한 지사생활 동안 주씨의  ‘튀는’ 
   행동은 여전히 이어졌다. 
    
    주씨는 과거 의정부 보건소장 시절 간호사로 인연을 맺었
   던 한 지방도시의 공무원을 승진시켜 도청으로 끌어오기도 
   했다. 
    
    주씨는 이 지방공무원에 대해  평소 ‘내가 장관이  되면 
   국장을 시켜줄 사람’이라고 말하곤 했다고 한다. 
    
    마치 정치 거물처럼 한 번 인연을 맺은 사람을 끝까지 챙
   기는 게 주씨의 사람 관리 스타일이었다.
    
    주씨는 지난 5월에도 도지사 공관에서 벌였던 대규모  생
   일잔치 때문에 구설수에 오른 적이 있었다. 
    
    이번 주씨 사건이 불거진 뒤에는 ‘오페라 출연’ ‘한복
   패션쇼 모델 데뷔’ 등의 과거 ‘돌출행동’에 비난이  쏟
   아지기도 했다. 
    
    하지만 주씨의 튀는 모습 가운데엔 사실과 다르게 부풀려 
   알려진 점도 적지  않다. 그  대표적인 예가  앞서 언급한 
   ‘오페라와 모델 출연’.
    
    지난해 12월 경기도문화회관에서는 며칠 간격으로 오페라
   와 한복패션쇼가 진행됐다. 
    
     경기오페라단이 무대에 올린 푸치니의 오페라 <토스카>
   와 전국문화원연합회 경기지부가 주최한 <우리 한복 패션
   쇼>가 그것이었다. 
    
    당시 주씨가 오페라와 패션쇼 무대에 서게 된 것은  알려
   진 것과는 달리 주최측의 간곡한 부탁 때문이었다고 한다. 
    
    경기오페라단 전애리 단장의 얘기. 
    
    “주씨가 오페라에서 맡았던 것은 도시국가 나폴리의  여
   왕역이다. 
    
    대사나 노래 한 마디 없이 2~3분간 무대에 서 있는  보잘 
   것없는 역할이다. 
    
    외국에서 토스카를 무대에 올릴 때 지자체장 부인이나 여
   성지역 단체장이 여왕역을 자주 맡았기 때문에 경기도  공
   연 때에도 지사 부인인 주씨에게 몇 번이나 부탁해 승락을 
   받았었다. 
    
    아마도 불우이웃돕기 공연이었기  때문에 주씨가  기꺼이 
   출연했던 것으로 알고 있다. 누가 대사 한 마디 없는 엑스
   트라 역을 좋아하겠나.”
    
    한복패션쇼를 주최했던 문화원연합회 경기지부측이  설명
   하는 주씨의 모델 데뷔과정도 비슷했다. 
    
    이들 관계자들의 얘기대로라면 주씨의 몇 가지 튀는 행동
   은 적어도 비난의 대상은 아니었던 셈이다. 
    
    하지만 그럼에도 불구하고 주씨의 행적에 대한  세인들의 
   수군거림은 여전하다. 
    
    아마도 주씨가 보여준 정치인 남편보다 더 정치적인 행보 
   때문이었을지도 모른다. 
    
    실제로 주씨는 지난 1년여간 현 여권실세들이 모이는  현
   장에는 어김없이 모습을 나타냈다. 
    
    한동안은 수시로 청와대의 문을 두드리기도 했다.  그 탓
   에 여권 내부에서조차  ‘너무 설친다’는 지적을  받아야 
   했다. 
    
    지난해 8월 권노갑 전 의원이 경기대에서 박사학위를  받
   을 때에도 주씨는 꽃다발을 들고 식장에 달려갔었다. 
    
    남편을 대신해 정치인으로서의 입지를 넓혀주는 것이  부
   인으로서 할 ‘외조’라고 여겼던 것이다. 
    
    주씨는 정·관계를 넘나드는 자신의 인맥을 밑천삼아  새
   로운 ‘안방정치’를  꿈꿨던 것 같다. 
    
    하지만 주씨의 성급한 욕망은 결국 스스로를 옭아매는 덫
   이 되고 말았다.      [송영철 기자]
    
     
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [경기은행 퇴출의혹]마른 저수지 '물'퍼내기 정치인들이 앞장 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    임창열 경기도지사와 부인 주혜란씨가 전 경기은행장  서
   이석씨로부터 수억원대의 돈을 받았다는 사실이  드러나면
   서 경기은행 퇴출과 관련된 정, 관계  뇌물 리스트가 관심
   을 모으고 있다.
    
    특히 서 전행장은 경기은행  퇴출 직전 비자금을  조성해 
   정, 관계 유력 인사들에게 막대한 뇌물을 제공, 은행  퇴출
   을 저지하기 위해 총력을 기울였던 것으로 알려지고  있어 
   이번 사건이 확대될 경우 파장은 계속 커질 전망이다.
    
    현재 서이석씨로부터 뇌물수수 의혹을 받고 있는  인사들
   은 수사 선상에 오른 인천지역 유력인사인 C씨, S의원 등 
   4명과 여권 실세로 알려진 J의원도 포함된 것으로  알려졌
   다. 
    
    이들 유력인사들은 경기은행이 퇴출되기 직전 부실기업에 
   거액의 불법대출을 하도록 압력을 행사했다는 혐의를 받고 
   있는 것으로 전해졌다. 
    
    경기은행이 부실문제로 퇴출된 것은 지난해 6월. 당시 은
   행감독위(현재 금융감독원에 통합됐다)가 
    
    지난해 6월 발표한 경기은행 특별감사 결과 이 은행은 여
   신 3천5백81억원, 일반경영 2천76억원 등 모두 5천6백57억
   원의 경영손실을 발생시킨 것으로 밝혀졌다. 
    
    경기은행의 회수 불가능한 부실여신이 3천5백억원대에 이
   르러 동화, 대동, 동남, 등 다른 퇴출 은행보다도 부실여신 
   규모가 2~7배에 이르는 것으로 당시 조사에서 밝혀졌다.
    
    경기지역의 토착 은행으로 확고하게 자리잡았던 이  은행
   이 이처럼 부실 경영으로 퇴출된 배경을 두고  지금까지도 
   금융가에서는 말들이 많다. 
    
    이 은행이 막대한 부실을 안게 된 것은 특혜성 대출 때문
   이라는 게 은행업계 관계자들의 지적.
    
    경기은행의 부실화를 초래했던 대표적인 불법 대출건으로 
   인천지역을 중심으로 성장해온 T건설업체와  강원도에 있
   는 O주식회사(건설회사)에 각각 3백55억원과 50억원을  빌
   려준 사건이 지목되고 있다. 
    
    이 불법대출에는 인천지역의 유력인사 두명이 직접적으로 
   개입돼 있는 것으로 알려졌다. 
    
    먼저 T건설업체의 불법대출건. 이곳은 지난 96년말 부채
   비율이 1천3백%, 금융비용이 11.9%(동종업계  평균 5.9%) 
   등으로 재무상태가 극히 불량한 회사였다.
    
    이미 96년말 T건설의 재무상태가 부실  투성이었으나 지
   난 97년10월 서이석(62) 전행장은 이 업체에 신탁증서로 1
   백17억원을 대출해 주었다. 
    
     부실한 담보를 배경으로  대출을 해준 결과  경기은행은 
   대출액의 70%에 달하는  83억원의 부실채권을 발생케  한 
   것으로 당시 은감원 조사에서 밝혀졌다. 
    
    불법대출은 이 뿐만이 아니었다.  경기은행이 퇴출하기 2
   개월 전인 지난해 4월 T건설이 1차 부도를 맞았음에도 서 
   전행장의 단독 결정으로 60억원을 다시 대출해 주었다. 
    
    더욱 충격적인 것은 경기은행 내 여신위원회가 이미 T건
   설의 대출건을 거부했지만 은행장 독단으로 대출을 강행했
   다는 점이다. 
    
     여신위원회의 결정을 무시한 결과 T건설은  불과 3개월 
   뒤인 7월10일 최종 부도  처리되어 60억원의 추가  대출은 
   부실 처리되었다.
    
    경기은행이 부실 덩어리인  T건설에 막대한  불법대출을 
   해주었던 과정에는 인천지역 유력인사인  C씨의 영향력이 
   작용한 것으로 전해졌다. 
    
    T건설의 P회장은 지난해 4월 경기은행  여신위원회가 이
   곳에 자금대출을 거절해 1차 부도가 나자 C씨의 영향력을 
   이용했다. 
    
    C씨는 구여권에  몸담았다가 정권이  바뀌자 현여권으로 
   당적을 옮긴 인물. P회장이 경기은행으로부터 수차례 거액
   의 대출을 받을 수  있었던 이유는 C씨가  보증했던 서류 
   때문인 것으로 전해졌다. 
    
    은행 여신위원회의 거절에도 불구하고 서  전행장은 T건
   설에 60억원을 편법 지원하는 등 지난 1년동안 이자비용을 
   포함해 총 3백55억원을 불법대출해주었고 이중  3백억원이 
   돌려받을 수 없는 손실로 처리되었던 것.
    
    일개 건설업체 회장이 C씨의 영향력을 이용할 수 있었던 
   이유는 쉽게 납득할 수 없는 부분이었다. 
    
    단서가 되는 것은 T건설 회장이 지난 91년부터 95년까지 
   지자체 시의원을 지냈다는 사실이다. 이 기간  동안 P회장
   은 C씨와 가까워진 것으로 경기은행 관계자는 전한다.
    
    또 퇴출되기 전 경기은행이 인천지역의 시금고로  이용되
   었다는 사실은 서 행장과 유력인사  C씨 그리고 친분관계
   가 있던 P회장간의 유착관계를 짐작할 수 있는 대목. 
    
    경기은행 관계자는 “서 전행장이 이들의 영향력에  굴복
   할 수밖에 없었던 이유는 막대한 시금고 자금을 계속 유치
   해야 했기 때문이었다. 
    
    이들의 영향력이 없이는 사실상 불가능했다”고 털어놓았
   다. 
    
    정치인의 압력이 은행의 부실대출을 야기시킨 사례는  더 
   있다. 
    
    지난해 4월 한나라당을 탈당해 국민회의에 입당한 S의원
   도 구여권을 탈당하기  한달 전 경기은행에  압력을 행사, 
   자신이 운영하고 있는 건설업체에 불법자금 50억원을 대출
   케 한 것으로 드러났다.
    
    S의원이 운영하고 있는 O주식회사는 1천43억원의 건설공
   사 미수금과 1천억원에 달하는 공사보증 채무를 지고 있던 
   부실 건설업체였다. 
    
    더구나 이곳은 경기은행과 여수신 거래가 전혀 없었던 강
   원도 소재 업체였다. 
    
    한마디로 다 쓰러져가는 건설업체에 경기은행은 S의원의 
   압력만으로 채권보전 대책도 없이 50억원을 대출해 주었던 
   것. 
    
    더욱 어이없는 일은 거액의  자금을 수혈받았던 O주식회
   사는 불과 보름 뒤 부도를 맞았다. 
    
    결국 50억원은 되돌려 받을 수 없는 돈이 되었고 그 돈이 
   어떻게 쓰였는지도 파악할 수 없었다. 
    
    이와 관련해 경기은행 고위 간부는 “대출압력을 넣을 당
   시 S의원은 1백억원을 빌려줄 것을 요구했으나 은행 직원
   들의 반발로 50억원으로  줄여 대출해 주었다”고  폭로했
   다. 
    
    경기은행이 무리를 해가면서  정치인들의 압력을  들어줄 
   수밖에 없었던 이유는 시금고  계약관계를 유지하고, 당시 
   퇴출은행 명단에 들어가지  않으려고 했던 것으로  알려졌
   다.
    
    정치인의 압력에 의한 부실대출의 대부분이 은행  퇴출을 
   몇개월 앞두고 집중적으로 이루어졌기 때문이다. 
    
    이밖에도 경기은행의 대출에 직간접적으로 관여했던 직원
   들의 진술에 따르면 현여권의 실세인 J의원도  부당대출에 
   연루돼 있고 또  다른 S의원 둘도  압력을 행사한 것으로 
   전했다. 
    
    이들도 경기은행의 퇴출을 막는 대가성으로 금품을  수수
   했거나 부당대출을 해간 혐의를 벗을 수 없을 것으로 보인
   다. 
    
    서 전행장의 전방위적인  로비에도 불구하고  결과적으로 
   막대한 자금을 대출해간 업체와 유력인사들만 이익을 보았
   을 뿐 경기은행은 퇴출의 운명을 피할 수 없었다. 
    
    은행장과 정치인, 지역 유력인사들의  부도덕적인 유착관
   계가 은행을 부실로 몰았고, 이 와중에 정작 피해를 본 측
   은 애꿎은 서민 예금자들과 선량한 은행직원들 이었다. 
    
    검찰의 수사가 임 지사 부부의 금품수수를 시작으로 그동
   안 경기은행에 직접적인  영향력을 행사해 부당한  이익을 
   챙긴 인사들에 대해 확대돼야 하는 이유가 여기에 있다. 
    
         .
    [박성원 기자]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [주혜란씨 어제와 오늘] 로비자금 4억원 어디로 갔나? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    주혜란이 받은 4억원은 어디로 흘러 갔을까. 임창열 지사
   가 받은 1억원은 은행퇴출이 결정된 후 즉시 되돌려준  것
   으로 쉽게 결론이 난 반면 주씨가 받은 4억원은  오리무중
   이다. 
    
    이 때문에 서이석 전경기은행장의 로비를 받은  ‘서이석 
   리스트’에 이어 주혜란의 로비 대상이 된 ‘주혜란  리스
   트’가 정치권에 태풍의 핵으로 떠오르고 있다. 
    
    주혜란 리스트의 폭발력은 주씨가 여권 핵심과 막역한 사
   이로 지내왔고 여권 고위층과 수시로 접촉할 수 있는 이른
   바 ‘청와대 프리패스 여성3인방’ 중 한사람이었다는  점
   에서 뒷받침된다. 
    
    ‘윤락녀의 대모’ ‘에이즈 박사’란 호칭에서 드러나듯 
   왕성한 사회활동을 해 온 주씨가 자신의 미출간  자서전에
   서 15년 전부터 맺어온 김대중 대통령과 이희호  여사와의 
   친분을 과시해 온 데서 그 폭발력의 정도를 짐작할 수  있
   다. 
    
     4억원의 행방에 대해 검찰 발표는 아직 확실한 것이  없
   다. 
    
    주씨의 진술이 일관성이 없기 때문일 가능성도 있고 검찰
   이 의도적으로 행방을 감추고 있을 수도 있다. 
    
    검찰은 처음 이 돈이 주씨가 운영하는 ‘주클리닉’ 운영 
   등 주씨의 개인용도로 ‘대부분’ 사용했다고 발표했다. 
    
    때문에 개인용도로 쓰고 남은 나머지 돈의 행방이 수사초
   점이라는 인상을 풍겼다. 
    
    로비가 실패한 후 다 돌려줬다는 얘기도 나오고 있다. 하
   지만 이것도 사실은 아닌 것으로 알려지고 있다. 
    
    4억원의 행방을 찾을 수 있는 단서는 주씨가 지난 6월 서 
   전행장으로 부터 로비자금 5억원을 먼저 요구했다는  검찰
   의 발표에서 찾을 수 있다. 
    
    검찰에 따르면 주씨의 요구에 따라 서 전행장은  4억원을 
   먼저 주고 나머지 1억원은 로비가 성공할 경우 성공사례비
   로 주겠다고 했다고 한다. 
    
    주씨가 은행퇴출을 막기 위해 로비를 하겠다는 의사를 표
   시하고 돈을 받았다는 것이다. 그렇다면 주씨는 분명 누군
   가에게 로비를 했다는 얘기다. 
    
    그렇다면 로비부탁을 받은 주씨의 로비대상자는 누구였을
   까. 
    
    서 전행장은 임 지사에게 로비를 해 봤지만 신통치  않자 
   주씨를 선택했다고 밝혔다. 
    
    서 전행장측은 임 지사가 여권의 경기 지사 후보로  지명
   되는데 주씨의 막후로비가 큰 힘을 발휘한 것으로 믿고 있
   었다. 
    
    여권 실세에 말발이 통하기는  임 지사보다 부인  주씨가 
   주효할 것이라고 판단했다는 얘기다. 
    
    4억원의 행방과 관련, 주목을 끄는 부분은 구속 한달여를 
   앞둔 주씨의 행동이다. 
    
    주씨는 지난 6월11일  경기도 외자유치를 위해  미국으로 
   떠나는 임 지사 일행을 따라 갑작스럽게 미국으로  출국해 
   버렸다. 
    
    인천지검이 6월8일 경기은행 대출비리사건을 발표하며 서
   이석 전행장 등을 구속한 지 3일 뒤였다. 
    
    주씨에 대한 소환 여부를 저울질하던 검찰은 주씨의 출국
   에 몹시 당황했다. 
    
    눈치를 채고 도망간 것으로 보였기  때문이다. 주씨는 해
   비타트(사랑의 집짓기) 업무 관계로  방미, 6월 말  귀국할 
   예정이라는 말만 남겼다. 
    
    임 지사 일행은 지난달 26일 귀국했지만 주씨는 돌아오지 
   않았다. 
    
    주씨는 보름뒤인 7월9일 오전  7시30분 귀국했다. 그렇다
   면 임 지사 일행이 귀국한 뒤 혼자 남은 주씨는  미국에서 
   무엇을 하고 있었을까. 
    
    주목할 건 주씨가 미국에 혼자 머무르고 있던 기간은  김 
   대통령이 미국-캐나다 방문길에  올랐던 7월2일~7월7일과 
   겹친다는 점이다. 
    
    주씨가 자신과 임 지사를  향해 조여오던 칼날을  피하기 
   위해 미국에서 마지막 구명로비를 벌였을 개연성이 점쳐지
   는 대목이다. 
    
    4억원의 행방과 관련, 검찰 수사의 핵심은 주씨가 여권핵
   심을 상대로 실제 로비를 벌였느냐 여부에 모아진다. 
    
    우선 주씨가 실제 로비를 했지만 실패로 끝났을 가능성이
   다. 
    
    즉 주씨가 지난해 여권  핵심을 상대로 은행퇴출을  막기 
   위해 로비를 벌였으나 실패로 끝난 후 로비자금을  개인적
   으로 착복했을 가능성이 크다는 얘기다. 
    
    통상 실패한 로비는 돈을 돌려주는 것이 관례였으나 여권 
   실세에게 로비하는  과정에서 써버렸다고  주장하며  속칭 
   ‘배달사고’를 일으키지 않았느냐는 것이다. 
    
    이에 주씨가 구속이 임박해 여권 핵심에 막판 구명로비를 
   해 보았지만 그것마저 여의치 않아 구속되게 되었다는  결
   론에 이르게 된다. 
    
    이 과정에서 여권핵심의 분노를 더욱 샀을 개연성도 배제
   할 수 없다. 
    
    두 번째는 실제로  로비자금이 건네졌을  가능성이다. 이 
   경우 주씨의 ‘폭로’ 여하에 따라 파문은 걷잡을 수 없이 
   확대될 가능성이 크다. 
    
    임 지사가 경기지사직을 사퇴하지  않고 있는 것이  여권 
   핵심과의 ‘거래’를 요구하는 주씨의 시위로 해석되고 있
   는 것은 바로 이 때문이다. 
    
    여권 핵심을 상대로 한 로비가 실패했든 성공했든 주씨의 
   ‘입’은 폭발력이 자못 크다. 
    
    여권 핵심부가 자신들을 끝내 ‘버린 탕아’ 취급할 경우 
   ‘물귀신’ 작전으로 나갈 가능성마저 없지 않다. 
    
    생전 처음인 구치소 생활에서 주씨가 비교적 쉽게 여유를 
   갖게 된 것도 이런 ‘뒷심’을 믿고 있기 때문이라는 얘기
   도 설득력있게 나돈다. 
    
    최순영 신동아 회장의 부인 이형자씨가 김태정  검찰총장
   의 부인 연정희씨에게 끊임없이 로비를 시도했으나 실패했
   는데도 로비에 휘둘렸다는 사실 자체만으로 총장퇴진 압력
   을 받은 전례는 주씨의 이런  ‘뒷심’을 떠받쳐 주고 있
   다. 
    
    이 때문에 4억원 행방은 이번 사건의 핵심으로  떠오르고 
   있다. 
    
    이번 사건을 정치권의 특별검사제 수용으로 추락한  검찰
   의 위상을 되찾을 절호의 기회로 삼고 있는 검찰이 자칫 4
   억원의 행방에 의혹을 남길 경우 오히려 특검제 논란에 더
   욱 뜨겁게 불을 지필 가능성마저 없지않다. 
    
    이와 관련, 수사지휘를 맡고 있는  인천지검 유성수 차장
   검사는 임 지사와 주씨의 구속  후 “수사는 이제 시작에 
   불과하다. 
    
    수사를 끝까지 지켜봐 달라”면서 “수사는 한라산을  등
   산하는 것과 비슷하다”는 선문답으로 여운을 남겼다. 
    
    잠시 숨고르기를 하고 있다는 얘기로도  들린다. 유 차장
   은 그러나 최기선 인천시장 등 정치인에 대한 수사는 하지 
   않겠다고 말해 한발 물러서는 모습을 보였다. 
    
    4억원 행방속에 검찰 명운이  걸려있다.   [갈상돈 기자]   
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [인물탐구]'한여름밤의 꿈'으로 진 야망-임창열 경기지사 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    일반인들은 적어도 주혜란씨가  경기
   은행 퇴출과정에서 4억원을 받은 혐의
   로 구속되었을 때만해도 
    
    ‘남편 잡아 먹는 마누라가 또  한사
   람 나오는구나’하고 생각했다. 
    
    오페라 토스카 깜짝  출연, 한복패션
   쇼 참가, 그리고 최근  지사공관 생일
   파티 소동에 이르기까지
    
     주씨의 튀는 행동이 빚은  비극으로
   만 여겨졌었다. 
    
    하지만 부인의 구속집행이 거의 끝남
   과 동시에  임창열 경기지사마저  1억 
   수뢰혐의로 구속되자 상황은 복잡해지
   기 시작했다. 
    
    ‘IMF 해결사’란 꼬리표가  순식간
   에 ‘부정 부패의 원흉’으로  낙인찍
   히는 현실을 제대로  정리할 수  있는 
   사람은 그리 많지 않았다. 
    
    부부가 함께 구속된 것은 전두환  정
   권때 희대의 어음사기 사건으로  구속
   된 이철희-장영자씨 이후 처음이었기
   에 충격은 더욱 컸다. 
    
    환란위기를 초래했던 ‘YS 경제팀’
   의 핵심멤버였음에도 바로 그  위기에
   서 나라를 구한 ‘해결사’. 
    
    그로 인해   구정권에서 신정권으로, 
   화려한  출세가도를   달렸던  ‘불사
   조’. 
    
    그러나 상처뿐인 초혼이 드리운 ‘그
   림자’는 화려한   재혼이 가져다  준 
   ‘빛’을 시샘했던 것일까. 
    
    한때 포스트-DJ 후보로도  거론됐던 
   ‘풍운아’  임창열의   야망은  한갓 
   ‘한여름 밤의 꿈’으로 끝났다. 찢겨
   진 임창열의 꿈과 야망,  그 시간속으
   로 들어가 봤다. 
    
    
    임창열은 어린 시절  신문팔이를 했을  정도로 가난했다. 
   하지만 처음부터 그랬던 건 아니다. 
    
    부모는 당시의 부유층 자손들로 일본 유학까지 한 전형적
   인 엘리트였다. 
    
    아버지는 일본에서 상과대학을 졸업해 건축업을 했고  어
   머니 역시 일본에서 음대를 다니면서 피아노를 전공한  신
   여성이었다. 어머니는 정신여고에서 음악교사로 근무한 적
   도 있다. 
    
    가세가 기울기 시작한 건 해방후 좌우갈등과 6·25  전쟁
   이 터지면서 삶의 터전이었던 황해도 재령땅을 버리고  서
   울로 김포로 부산으로 거제도로 피난을 다니면서였다. 
    
    피난생활로 서울의 집은 폭격을 맞고 피난 도중 얻은  부
   친의 늑막염은 3남2녀의 대가족을 부양하는 데 큰  걸림돌
   로 다가왔다. 
    
    소년 임창열이 집안을 도울 일거리를 찾아 신문팔이를 하
   게 된 것도 이 무렵이다. 
    
    임창열은 어린시절부터 무척 성취욕구가  강했다. 이때부
   터 ‘나라를 위해 무언가 큰 일을 하는 사람이 되겠다’는 
   포부를 공공연히 펼쳐 보였는가 하면 
    
    장래 희망을 묻는 선생님의 질문에 “장관이 되어 훌륭한 
   일을 많이 하겠다”고 서슴없이 답했다. 
    
    ‘장관이 되겠다’는 그의 공언은 성장해서도 이어져  훗
   날 군생활시절(ROTC 4기) 동료들마저  “50세 전에 장관
   하겠다더니 기어이 하고 마네 그려”하고 입에 올릴  정도
   였다. 
    
    이런 그의 욕심은 간혹 지나친 출세욕으로 비쳐지기도 한
   다. 
    
    임창열의 청년시절은 가난했지만 당당했다.  기차삯이 없
   을때도 그는 매표원에게 다가가 “돈이 없어 차표를  못샀
   다”며 “돈을 벌게 되면 절대 다시 공짜 기차를 타지  않
   겠다”고 말해 위기를 모면했다. 
    
    대학 입학금을 마련할 수  없었을 때 아르바이트를  하던 
   학생의 부모를  찾아가 “서울대  경영학과  합격했다”며 
   “저를 믿고 아르바이트비를 가불해 달라”고 당당히 말하
   던 그였다. 
    
      임창열은 경기중학과 경기고교를 거쳐 62년 서울대  경
   영학과에 입학, 졸업후 한국은행에서 일하게 된다.  하지만 
   이내 돈세는 일에 싫증이  나 사표를 낸 후  고시를 시작, 
   행정고시에 합격한다. 
    
    그가 은행에 사표를 내고 경제기획원에서 첫 관료를 시작
   했을 때 마음속에는 한가지 목표가 새워져 있었다. 그것은 
   바로 ‘재무부 장관이 되겠다’는 것이었다. 
    
    그는 목표가 분명했으며 그 목표를 위해 한발 한발  나아
   갔다.
    
    임창열의 야망은 그러나 서둘러  치른 초혼의 실패로  첫 
   번째 ‘난파선’ 내지 ‘삐딱선’을  타게 된다. 첫부인과
   의 결혼과 이혼은 지난해 지방선거 유세과정에서 그를  줄
   곧 괴롭혔던 사안이다. 
    
    ‘전처학대설’ 등 전부인과의 사생활이 소상히 적힌  출
   처불명의 문건에 시달리다 못해 임 후보 본인이 직접 TV 
   토론 첫머리에 거론할 정도였다. 
    
    당시 그는 “내가 출세를 위해 이혼했고 전처를 학대했으
   며 지금 부인과 누가 무슨 관계라는 식의 흑색선전을 하는 
   등 남의 가정 불행을 선거운동에 이용하는데 대해  인간적 
   비애를 느낀다”며 상대측인 손학규 후보를 비난했다. 
    
    급기야 국민회의측은 수원지검에 문건의 출처를 밝혀달라
   며 수사를 의뢰하기도 했다. 
    
    임창열은 재무부로 옮겨 일하던  중인 72년 미국  유학을 
   앞두고 당시 재무부에서 함께 일하던 선배의 소개로  만난 
   정아무개씨와 결혼한다. 
    
    미국 유학이 결정된 시점이어서 결혼은 몇 개월만에 급히 
   이루어졌다. 지난해 5월 펴낸 자서전 <난파선의 키를 잡고
   >에는 첫부인과의 결혼 생활에 대해 이렇게 적고 있다. 
    
    ‘아이들 엄마는 곱게  자란 여자였다. 부유한  가정환경, 
   부모의 자상하고 지극한 보살핌속에서 자란 탓인지 세상의 
   각박함을 알지 못했다. 
    
    그에 비하면 나는 어려서부터 가난한 환경에서 혼자 개척
   하며 성취해온 사람이다. 
    
    나는 자수성가한 사람답게  밑바닥 생활에도  자연스럽게 
   적응해 나간 반면 그녀는 이국에서의 생활, 그것도 가난한 
   유학생 남편을 둔 아내로서의 생활에 쉽게 적응하지  못했
   다. 
    
    (중략) 73년 큰딸이 태어났지만 우리 사이에는 큰 도움이 
   되지 못했다. 그러기에는 자라난 환경이 너무 달랐고 생활
   방식, 성격도 크게 달랐다. 
    
    결국 86년 합의이혼으로 우리는 남남이 되었다.’
    
    전처 정아무개씨는 임창열  경제부총리가 IMF  협상으로 
   TV 뉴스를 도배하다시피 하던 지난 97년 말 본사에 편지
   를 보내온 적이 있었다. 
    
    정씨는 이 편지를 다른 언론사와 정치권에도 돌렸던 것으
   로 알려지고 있다. A4용지 5장 분량의 이 편지엔 임 부총
   리와의 결혼과 이혼의 내막 그리고 후처 주혜란씨를  비난
   하는 내용으로 가득차 있었다. 
    
    지방선거 와중에 나돈 ‘전처 학대설’은 바로 이 편지와  
   무관치 않다. 편지에  적힌 연락처를 찾아간  기자와 만난 
   자리에서도 정씨는 임-주 부부를 거세게 비난했다. 
    
    ‘자신이 남편으로부터 버림을 받았다’는  것이었다. 하
   지만 이런 내용을 선거를 앞두고 공개하기는 무리였다. 전
   부인 정씨가 정신병 증세를 보여 진술의 신빙성에  의문을 
   던졌기 때문이었다. 
    
    정씨를 줄곧 치료해 왔다는 신림동의 주치의도 정씨의 진
   술이 “신뢰성이 없다”고 거들었다.  임 지사와의 사이에 
   난 두딸 중 큰딸도 아버지 임 지사를 두둔했다. 
    
    의사 변호사가 많은 명문가인 정씨의 친정 가족들은 아예 
   ‘과거사’ 문제를 입밖에 내기를 꺼렸다. 
    
    기자는 지난해 지방선거 때에 이어 임 지사가 구속된  후
   에도 변호사협회 고위간부까지 지낸 정씨의 오빠를 찾아갔
   지만 “할말이 없다”며 입을 다물었다. 
    
    전처 정씨의 말대로 임  지사가 버렸다면 그렇게까지  온 
   가족이 굳게 입을 다물 수가 있을까 하는 생각이 들  정도
   였다. 
    
    정씨의 편지나 진술이 신빙성이 없다고 결론을  내리면서
   도 기자는 정씨의 정신 이상 증세가 임 지사와의 결혼생활 
   중에 일어난 것인지 
    
    아니면 이혼 후에 일어난 것인지 알아보려고 했지만 확인
   할 수 없었다. 
    
    결과에 따라서 임 지사의  ‘책임론’이 불거질 수  있기 
   때문이었다.  
    
    어쨌든 임창열은 이혼의 아픔을 딛고 90년 12월 미국에서 
   운명의 여인  주혜란을 만났다. 주씨를 만난  이후부터 임 
   지사는 도약에 도약을 거듭한다. 
    
    당시 임 지사는 전부인과의  이혼 후인 86년부터  두딸과 
   함께 워싱턴에서 IMF 및 IBRD 대리이사로 파견 근무중이
   었다. 
    
    전두환 정권 말기  재무부 이재국장으로  국제그룹해체를 
   마무리 지은 후 쫓겨가다시피한 이국생활이었다. 
    
    주씨는 당시 국제 에이즈 관련 심포지움 참석차 동생  주
   애리씨의 집에 머물렀고 평소 알고 지냈던 애리씨의  권유
   로 임씨와 첫대면을 하게 된다. 
    
    첫 만남부터  상대에게 호감을  느낀 두  사람은  주씨의 
   ‘선제공격’으로 급속히 가까워진다.  귀국한 주씨로부터 
   “1월6일에 결혼하자”는 전화가 걸려 온 것이다. 
    
    주씨의 ‘청혼’대로라면 만난 지 20일만에 결혼할  판이
   었지만 임 지사가 ‘뜸을 둬’ 이듬해 2월22일 만난 지 두
   달만에 워싱턴의 한 교회에서 결혼식을 올린다. 
    
    주씨가 결혼얘기를 먼저 꺼낸 건 김대중 당시 평민당  총
   재의 권유 때문이었다. 주씨는 85년부터 DJ와 교분을 유지
   해 오고 있었다. 
    
    고대 의대를 나온 뒤 보건소장을 하며 윤락녀 문제와  에
   이즈 예방 운동을 펼쳐 온  주씨의 활발한 사회활동이 DJ
   와 오랜 친분을 유지하게 했던 것. 
    
    이 때문에 주씨는 DJ와 자주 만나 관심사를 논의해 왔던 
   것으로 알려지고 있다. 
    
    귀국후 주씨는 DJ에게 미국서 만난 임 지사 얘기를 꺼냈
   고 며칠 후  DJ는 주씨를 동교동으로  불렀다. 그때 DJ가 
   임 지사의 이력이 적힌 종이를 건네며 던진 말이 이랬다. 
    
    “그 사람 아주 똑똑하고 능력있는 남자요. TK도 아닌데 
   이만큼 출세했으면 대단한 거지.  여자의 능력을 인정하는 
   사람이고. 놓치지 말고 꼭 결혼하도록 해요.”
    
    두 사람의 결혼생활은 그러나 순탄치만은  않았다. 임 지
   사에게 딸린 두딸과 주씨에게 딸린 딸 등 세딸을 ‘비무장
   지대’로 둔 불안한 생활이 한동안 계속됐다. 
    
    혼인신고를 결혼한 지 7년만인 지난 97년 12월에야  했을 
   정도였다. 
    
    재혼 가정이 흔히 가질 수 있는 이런 갈등을 제외하면 재
   혼후 임창열의 관료생활은 탄탄대로 그 자체였다. 문민 정
   부출범과 동시에 재무부  차관보를 시작으로 94년  조달청
   장, 95년 과학기술부차관, 96년 해양수산부 차관과  재정경
   제원 차관에 이어 97년 통상산업부 장관, 그리고 마지막으
   로 재정경제원장관 겸 경제부총리 등 ‘관료의 꽃’을  향
   해 치달은 생활이었다. 
    
    ‘IMF 해결사’란 별명까지 붙여준 YS 말기의 경제부총
   리는 관료로는 더 이상 그의 출세가 끝났음을 알려주는 행
   복한 ‘종점’이었다.  
    
    임 지사가 또한번의 ‘난파선’을 타게 된 것은 정치인으
   로의 변신을   모색하면서였다. 역설적이게도   임 지사는 
   IMF라는 국가적 위기를 개인적 기회로 살리는데 성공, 구
   정권에서 신정권으로 배를 갈아 타는 데 성공한다. 
    
    집권여당의 경기지사후보로 간택되는 행운을 안게 된 것. 
   물론 여기에는 여권 핵심과 오랜  교분을 유지해 온 부인 
   주씨의 영향력이 크게 작용했다. 
    
    임 지사와 DJ와의 대면은 97년  11월 IMF행을 결정하면
   서 가진 대선후보와의 청와대 회동 때가 처음이었다.  
    
    이때부터 임 지사는 야당의 집중적인  표적이 됐다. 느닷
   없는 환란책임론이 그에게 들쒸워졌다.  IMF 해결사란 꼬
   리표가 순식간에 환란의 주범으로 공격받게 된다. 
    
    환란책임론의 핵심은 ‘임 지사가 부총리 임명  당일 YS
   로부터 IMF행 지시를 받았음에도 IMF행 여부  재검토 발
   언을 함으로써 국가신인도를 떨어뜨려 외환위기를  가중시
   켰다’는 것이었다. 
    
    이 때문에 YS와 임창열은 “지시를 내렸다”  “그런 지
   시 못받았다”는 지루한 공방전이 벌어진다.
    
     전직 대통령과 전직  부총리간의 이전투구는 여권이  임 
   지사를 거들면서 급기야 신구정권의 갈등으로 확전됐고 이
   는 결국 경제청문회에서 진실을 가리자는 공방전으로 번져 
   DJ-YS 장기 대치의 단초를 제공하게 된다. 
    
    환란재판에 불참한 혐의로 재판부로부터 과태료를 부과받
   는 등 그에게 달라붙은 구정권의 흙탕물은 쉽게  씻겨나가
   지 않았다.   
    
    정권을 넘나들며  출세가도를 달리던  임 지사가  다다른 
   ‘종착점’은 부부가 함께 구속된  사실 자체가 아니었다. 
   임씨가 1억원을 받은 반면 주씨는 4억원을 받았다는  것은 
   두 부부의 뒤바뀐 정치적 영향력을 반증하는 것이었다. 
    
    정권핵심과 막역한 것으로 알려진 주씨가 더 쓸모있는 로
   비창구로 판단했다는  서이석 전경기은행장의  검찰진술이 
   이를 뒷받침한다. 
    
    ‘4억과 1억’은 신정권에 배를 갈아탄 임 지사의 정치적 
   위상을 상징적으로 보여주는 것인지 모른다. 
    
    부부이면서 서로 돈을 받은 사실을 몰랐다는 것도 임  지
   사의 불행을 엿보게 한다. 
    
    서로 몰랐다고 하는 편이 ‘형량’ 판결에 유리하다고 생
   각해 입을 맞췄는지 알 수는 없지만 어쨌든 이는 이들  부
   부의 ‘동상이몽’을 단적으로 드러내주고 있다. 
        [갈상돈 기자] 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 구 소련체조 스타 올가, 크나쉬 코티 성적학대 폭로! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    구 소련의 올림픽 체조 스타 올가 코르부트는 자신이  몇
   년간 코치의 성적인 노예였다고 폭로해서 충격을 주고  있
   다. 
    
    코르부트는 72년 뮌헨 올림픽에서  세 개의 금메달을  딴 
   올림픽 영웅이다. 
    
    이제 44살이 된 올가는 미 주간지 <내셔널  인콰이어러>
   에 코치가 수년간 자신을 때리고 성적으로 학대했다고  털
   어놓았다. 
    
    겉으로는 각광받는 스타였지만 사실은 끔찍한 나날이었다
   는 것. 
    
    올가를 학대한 코치 레널드 크니쉬는 뮌헨 올림픽을 대비
   한 훈련 당시부터 올가를 학대해 왔다는 것이다. 
    
    “크니쉬는 코냑을 들고 내 방으로 왔고 내게 강제로  술
   을 먹였다.”고 올가는 끔찍한 순간을 회상한다.  
    
    코치 크니쉬는 올가에게 섹스를 강요했고,  그 이후 몇년
   간 공포와 폭력으로 이어진 나날이었다고 올가는 치를  떨
   었다. 
    
    “사실이 밝혀지면 내가 파멸될까 두려웠다. 그가 두렵기
   도 했다. 맞아서 멍이 든 채로 집에 와서는 식구들에게 떨
   어져서 다쳤다고 거짓말을 했다.”고 올가는 밝혔다. 
    
    올가는 크니쉬의 영향력 아래에  있었는데 그럴 수  밖에 
   없는 것이 새벽부터 한밤중까지 코치와 함께 훈련을  해야 
   했기 때문이다.  
    
    올가는 자신의 폭로를 사람들이 이해해 줄 것으로 기대하
   고 있다. 
    
    올가의 폭로에 대해 코치였던 크니쉬는 한마디로  터무니 
   없는 말이라고   주장하며 뻔뻔스런   일이라고 반박했다.      
                         
                               [신영혜·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 전공별 해석차이 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    똑똑하다는 기계과, 물리과, 컴퓨터공학과 친구들이  세미
   나에 참가하고 있었다. 
    
    잠깐 휴식시간이 되어 커피나 한 잔 하면서 대화를  나누
   는데, 청소부 아주머니가 창문을  청소하기 위해서 창문을 
   열려고 하는 것이었다. 
    
    그런데 창문이 자꾸 그냥 닫히는게 아닌가. 그걸 본 기계
   과 학생이 말했다.
    
    “음, 저건 말이야. 창문에 자동 기계장치가 부착돼서  열
   리지 않도록 설계돼서 저럴거야~”
    
    그러자 물리과 친구가 황당하다는 듯 말했다.
    
    “에이~ 그게 무슨 소리야? 창문을 봐봐. 그런 장치는 보
   이지도 않잖아~ 이건 말이지 누군가 윤활유를 쳐놔서 마찰
   계수가 너무 낮아져 자동으로 닫히는 거야~ 알지도 못하면
   서~”
    
    그러자 묵묵히 듣고만 있던 컴퓨터공학과 학생이 입을 열
   었다.
    
    “이런 답답한 친구들을 봤나. 컴퓨터를  써 본적이 있긴
   있는거야? 윈도우가 제대로 안 열리는건 메모리  부족이라
   구. 다른 윈도우를  몇개 닫고  열면 무지하게  잘 열릴거
   야~”
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 신토불이 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    식인종들이 한 부락에 모여 살고  있었다. 그러던 어느날
   부턴가 부락에 이상한 일들이  벌어지게 되었다. 식인종들
   이 한명씩, 한명씩 사라지고 숲 속에서  앙상한 뼈들만 발
   견되는 것이었다.
    
    그렇게 수십명의 식인종이 죽은 채  발견됐고, 범인을 검
   거하는데 주력하게 되었다. 마침내 범인을 찾았다.  그런데 
   놀랍게도 범인 역시 식인종인 것이었다. 추장이 엄한 목소
   리로 호통을 쳤다.
    
    “네 이놈! 넌 왜 같은 식인종을 먹어 치웠느냐!”
    
    그러자 범인 식인종이 선뜻 대답했다.
    “신토불이~!” 
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 가지가지 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘세계귀신협회(WGA)주최 국제귀신대회’가 열렸다. 하
   지만 중국 강시, 루마니아 드라큘라 그리고 한국 처녀귀신
   은 대회장에 들어가지 못했다. 강시가 시무룩하게 말했다.
    
    “저는 이마에 부적을 붙이지 않아서 못들어 갔어요.” 
    
    그러자 드라큘라가 말했다.
    “나는 송곳니가 썩어서 못들어 갔어.”
    
    그러자 처녀귀신이 히죽거리며 말했다.
    “헤헤… 전 처녀 귀신인데, 임신을 했거든요.”
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 미달아 제발... ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    병아리들이 삐약삐약 거리듯  유치원생 꼬마들이  떠들자 
   샛별유치원 선생님이 말했다.
    
    “자 여러분. 입다물고 조용히 하세요. 저기 아직도  하얀
   이를 내놓고 떠드는 아이가 있어요~”
    
    그러자 미달이사 빼꼼 손을 들며 말했다.
    
    “선생님, 그러면 누런 이빨은 괜찮아요?”
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 나 사실은... ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    어느 음식점에 여자 급사를 남자로  교체했다. 뿐만 아니
   라 순금으로 만든 냄비에 전골을 익히는 냄비 요리가 대단
   한 반응을 불러일으켜 순식간에 그 음식점은 대성황의  인
   기를 모았다. 
    
    그리고 또 놀라운 것은 미남 급사들이 식탁의 주위를  빙
   빙 돌며 손님의 곁을 한시도  뜨지 않고 서비스를 해주는 
   것이었다. 오히려 너무나 지나친  시중에 귀찮아진 손님이 
   말했다.
    
    “이제 시중들게 아무것도 없으니, 다른 테이블로 가보지 
   그래~?”
    
    “아, 오해마십시오. 제 일은 손님이 지금 잡수시고  계신 
   그 금냄비 경비하는 것입니다. 드시죠~?”
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [PC도 웃더라!^___^] 니가 무슨 수로 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    사람이 붐비는 도시 중간에서 강도가 난동을 부리고 있었
   다.  초라해 보이는 한 사내의 목에 칼을  들이 대면서 강
   도가 소리쳤다.
    
    “야!! 가진 거 다 내놔, 그러면 목숨만은 살려주겠어! 어
   서!!”
    
    그러자 사내는 띠미한 눈빛으로 대답했다.
    
    “의사도 가망이 없다는데 당신이 무슨 재주로 날 살린다
   는거지?”
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [바캉스 특집]피서지에서 즐기는  '이색 축제'  한마당! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    여름! 장마는 끝났다. 본격적인 여름
   이 시작됐다. 짧은 장마는  가고 한낮
   의 땡볕이 온누리를 달군다. 
    
    아스팔트와 콘크리트 뿐인 도심을 떠
   나서 대자연으로 가는 휴가길. 
    
    일단 수림에서,   혹은 망망대해에서 
   불어오는 신선한 공기를 마시며  일에 
   대한 스트레스를 잠시 잊고  망중한에 
   빠져든다는 것만으로도  휴가는  좋은 
   것이다. 
    
    대자연 속에서 보내는  며칠. 자연과 
   어울리는 이벤트가 있다면 한결  알찬 
   휴식이 될 것 같다. 
    
    음악과 함께, 영상과 함께, 혹은 즐거
   운 게임과 함께 즐기는 휴가는 일상으
   로부터 한층   더 먼  곳으로의  퇴거
   (retreat)를 가능케 할 것이다.
    
     짧지만 굵고 깊은 휴가를  원한다면 
   대자연과 어우러진 축제 이벤트를  찾
   아가 보자.
    
    ▲제3회 태백산 쿨 시네마 페스티벌
    ‘시원한 여름밤의 짜릿한 영화산책’이란 주제로 태백산
   도립공원 광장에서 8월 1일~8. 
    
    . 태백산을 찾은  관광객들은 8편의 국내외  유명 영화를 
   감상하게 된다. 
    
    한국 최고의 블록버스터 <쉬리>를 비롯해 <인생은 아름
   다워> <매트릭스> <세익스피어 인 러브>  등이 매일 밤 
   10시에 차례로 상영된다.  
    
    영화상영 앞뒤로 서울팝스오케스라의 영화주제가  연주공
   연과 관광객이 함께 어울릴 수 있는 퍼포먼스가 열린다. 
    
    마지막날 폐막식은 불꽃놀이와 함께 끝난다. 관람료는 어
   른 2천원,  어린이 7백원.  문의 태백시청  관광문화과  ☏ 
   (0395)550-2365.
    
    ▲99 강화 고인돌문화제
    강화도를 여행하면서 원시시대의 문화와 역사를 직접  체
   험할 수 있는 바다와 유물 축제. 7월29일~8월1일. 
    
    관광객이 직접 참여해 고인돌 축조 과정을 재연하는 행사
   가 진행된다. 
    
    원시체험 행사로 움집만들기, 원시인생활, 돌도끼 던지기, 
   사냥대회 등 놀이마당이 마련돼 가족 단위로 참여할 수 있
   다. 
    
    연계행사로 1박2일의 강화역사 기행, 갯벌체험 등 ‘고인
   돌 캠프’가 초중고생을 대상으로 펼쳐진다. 
    
    이 밖에 마술쇼와 인형극, 세계거석문화 학술대회, 고인돌
   유적 자료전시회 등 다양한 부대행사가 있다. 참가비 성인 
   2천원, 어린이 1천원. 문의 강화고인돌문화축제 추진위원회  
   ☏(032)932-0011. 
    
    ▲제4회 강진 청자문화제  
    8월7일부터 15일까지 일주일간 청자의 본고장인 전남  강
   진에서 열린다. 
    
    통일신라시대인 9세기경부터 시작된 강진의 도자기  문화
   는 고려시대 신비의 청자로 이어진다. 
    
    강진청자의 맥을 잇는 도공들이  그 오묘한 빛을  재현해 
   청자문화를 되살리고 있다.
    
    이러한 문화적 배경을 바탕으로 청자문화제는 단위행사만
   도 42개나 되는 대형축제로 자리잡았다. 
    
    강진청자 기획전, 청자빚기 체험,  학술세미나, 전국 대학
   생 물레성형 경진대회, 판매전 등이 중심행사. 
    
    청자여름캠프와 향토특산물 판매전, 차와 청자의 만남, 민
   속경기, 국악퍼레이드, 마당극 및 풍물공연 등 다채로운 행
   사가 펼쳐진다. 
    
    문의 강진군 ☎(0638)430-3227.  
    
    ▲99 제주국제관악제
    ‘섬, 그 바람의 울림’이란 주제로 8월12일~20일. . 국내
   외 40여개 관악단과 밴드 등이 제주바다를 무대로  아름다
   운 선율을 선사한다. 
    
    행사의 하이라이트는 알프렛 리드가 지휘하는 제주국제관
   악제 페스티벌밴드의 공연(16일~19일). 
    
    참가국의 민요퍼레이드가 펼쳐지는  ‘우정의 밤’과  전 
   참가팀이 시가행진을 벌이는  ‘제주의 밤’ 등  이벤트가 
   있다. 
    
    축제 기간 동안 각종 악기를 수리해 주는 코너를  운영하
   며 음악 관련용품도 전시 판매한다. 문의 제주시청 문화체
   육과 ☏ 064)750-7225.
    
    ▲춘천인형극제
    어린이들에게 꿈과 희망을 선사하는 춘천 인형극제가  올
   해로 11번째를 맞는다. 
    
    8월11일~16일.  전문 극단뿐 아니라 전국 아마추어 극단, 
   국외 극단 등 70여개 극단이 참여한다. 
    
    어린이들이 직접 인형을 직접 만들고 공연하는 코너도 있
   다. 장애인 배우와 장애아들이 함께 참여하는 이벤트도 마
   련된다.  
    
    춘천의 명동에서는 13일부터  15일.  소규모  거리공연이 
   펼쳐진다. 상점 진열대에는 각종 인형들이 전시되며,  심야 
   카페 인형극도 열린다. 
    
    부대행사는 아버지 동화구연대회, 인형극 워크샵,  기념티 
   만들기 등. 공연장 곳곳에서 마술쇼, 완구 박람회 등이  펼
   쳐져 볼거리도 풍부하다.
    
    공연은 거리공연 및 카페공연을 포함, 총 150여회. 관람료
   는 국내단체 3천원, 해외단체 5천원. 인형극 2회를  관람하
   고 춘천지역 명소를 둘러보는 패키지 투어  1만7천원~2만1
   천원. 문의 춘천인형극제 사무국 ☏(02)744-0901.
    
    ▲99 경포 바다예술행사
    경포해변 상설무대(60여평)에서 7월17~8월15일. 피서객 누
   구나 참여할 수 있는 이번 행사는 전통민속놀이와  현대예
   술이 어우러진 이벤트. 
    
    강릉농악, 관노가면극, 해변댄스, 관현악연주,  해변미술제 
   등 행사가 있다. 
    
    특히 7월31일에는  아리랑TV  해외위성방송국 개국기념 
   공연과 8월5일 청소년을 위한 음악회 등이 마련돼  무료로 
   감상할   수   있다.   문의   강릉시청   문화체육과   ☏ 
   0391-640-4541
    
    ▲제1회 제주오름축제
    아름다운 유혹이 펼쳐지는 여름 제주에서 8월21일~24일. . 
   제주 촌락 형성의 모태, 신앙 의식의  터전이자 목축 근거
   지였던 ‘오름’에서 벌이는 체험형 이벤트다. 
    
     전국 패러글라이딩대회, 모형항공기 경연대회,  제주오름 
   트래킹 등이 있다. 
    
    일반 관광객들은 패러글라이딩 체험교육, 산악자전거대회, 
   열기구 탑승 등에 참여할 수 있다. 
    
    부대행사로 제주오름사진전,  자전거묘기 등이  펼쳐진다. 
   문의 제주시청 관광경영과 ☏(064)750-7413.
    
    ▲늘 푸른 바다 축제
    8월6일~9일.  강원도 동해시 망상해수욕장. 물놀이를 즐기
   며 무용제, 국악제 등을 감상할 수  있는 일석이조의 기회
   다. 
    
    관광객이 직접 참여할 수 있는 이벤트가 많다. 가족이 함
   께 공예품을 만드는 바다미술축제, 재미난 게임을 즐길 수 
   있는 추억찾기 행사, 댄싱경연, 노래자랑  등. 문의 동해시 
   예총 ☏(0394) 533-4374.
    
    ▲바다로 세계로 해양 이벤트
    7월24일~8월 2일 경남 거제섬 안의 5개 해변에서  동시에 
   열린다.
    
     주제는 ‘바다로 세계로’. 각  레포츠 관련단체 주최로 
   윈드서핑 수상오토바이 핀수영 등 스포츠이벤트가  펼쳐진
   다. 
    
    세계 여자 슈퍼 비치발리볼대회(호주 미국  한국)와 전국 
   에어로빅 시범경기도 감상할 수 있다.   
    
    부대행사는 전야제 불꽃놀이, 째즈페스티벌, 전국  대학응
   원단 시범경기(10개팀) 등. 문의  거제시청 문화관광과 ☏
   (0558)639-8363.   
    
    ▲99 신안게르마늄 개펄축제
    7월31일~8월2일. 신안군 중도 우전해수욕장. 관광객과  캠
   프 참가자들이 직접 체험하고 즐길 수 있는  현장체험행사
   로 지역특성을 살렸다. 
    
    31일 개막식(오후 3시)을 시작으로 개펄아가씨  선발대회, 
   관광객을 위한 개펄게임과 노래자랑 등이 열린다. 
    
    기간중 개펄마사지탕 개펄풀장  등을 운영하며  개펄축제 
   사진촬영대회, 바다·민물낚시 체험 등이 있다. 연계행사로 
   한국걸스카우트 전남연맹 주관 전국청소년 하계수련회가 7
   월29일~8월1일사이 열린다. 
    
    2박 3일간 참가비(교통비 도선료 숙식 포함)는 어른 14만
   5천원, 어린이 12만5천원이다. 문의 신안군 문화관광과  ☏
   (0631)242-6501
    
    ▲99 부산바다축제
    부산일대 해변에서 8월1일~5일.
    
    광안리에서는 젊은층을 위한 행사가 열리고 다대포는  가
   족단위, 해운대는 외국관광객을 위한 행사 등이 진행 된다. 
    
    해운대와 광안리에서는 관광객이 직접 참여하는 해양래프
   팅 윈드서핑 아쿠아틱스 등 스포츠 이벤트가 개최된다. 
    
    다대포에서는 전통예술마당 바다가요제 해변콘서트 등 공
   연 중심의 행사.
     문의 부산축제문화진흥회 ☏(051)888-3397.
    
    ▲머드축제
    7월15일부터 18일까지 4일간 대천해수욕장. 진흙(머드)을 
   온몸에 바르고 참여하는 보디페인팅 미끄럼타기  머드슬라
   이딩 머드분장경연 등 머드를 이용한 행사와 제기차기  널
   뛰기 등 민속놀이가 열린다. 
    
    이 밖에 사진촬영대회  해변영화제 등  부대행사가 있다. 
   참가비는 무료.
    
    바나나보트 수상스키 제트스키 스킨스쿠버 등을 바다  스
   포츠 체험행사도 있다. 종류별로  5천원에서 2만원 정도의 
   참가비가 필요하다. 문의 번영회 ☎(0452)933-7051.  
    
    ▲고창 수박축제
    ‘수박의 본가’로 알려진 고창에서 7월23일부터  24일까
   지. 수박에 대한 모든 것을 한눈에 감상할 수 있는 행사로 
   고창 대성고 교정에서 진행된다.  
    
    첫째날 수박세미나와 더불어 농악 및 사물놀이가  펼쳐지
   고 밤에는 불꽃놀이와 축하공연 등 전야제가 열린다. 둘째
   날은 수박사진전, 왕수박선발대회,  수박게임 등이  예정돼 
   있다.   
    
    행사기간중 관광객들은 수박을  반값에 구입할  수 있고, 
   수박요리 등에 대한 정보를 얻을 수  있다. 이밖에 수박관
   련 이벤트와 각종 문화행사가 마련돼 있다. 문의 대산청년
   회 ☏(0677)563-9930, 9940 
    
    ▲영월동강 뗏목축제
    주말인 7월31일과 8월1일 이틀동안 동강이 흐르는 영월에
   서 열린다. 
    
    뗏목 위에서 펼쳐지는 뗏목콘서트와 훌라후프 돌리기  등 
   이색행사가 열리고 노련한 옛 사공들의 뗏목조종시범도 보
   여준다.
    
    특히 동강댐 건설에  반대하는 시민환경단체들의  참여로 
   동강살리기 심포지엄이 열리며 극단 달판충의 공연과 뗏목 
   및 통나무를 이용한 각종 이색경기들이 흥을 돋굴 예정. 
    
    31일 오후 7시부터는 동강 둔치에서 성진우 엄정화  김건
   모 샤니 김현철 박상민 최창민 이본 등이  참가하는 i-TV 
   특집공개방송이 펼쳐진다.       [홍재영·프리라이터]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [바캉스 특집]길에 뿌리는 돈이면 ‘귀족’처럼… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    본격 휴가시즌. 전국의 해수욕장과 계곡은 더위를 피하려
   는 사람들로 몸살을 앓게 될 것이다. 
    
    모든 사람들이 떠날 때 오히려  도시는 한산해진다. 부산
   하게 뭔가를 바리바리 챙겨서 떠나야 한다는 고정관념에서 
   벗어난다면 또 다른 피서법이 있다. 
    
    바로 도심의 한가운데서 여유롭게 시간을 보내는 것이다. 
   호텔마다 품격있는 여름밤을 위한 ‘섬머  패키지’상품을 
   비교적 낮은 가격으로 내놨다. 
    
    호텔의 부대시설을 무료로 이용할  수 있을 뿐만  아니라 
   체크아웃을 오후3시로 연장해 주기 때문에 늘어지게  늦잠
   을 잘 수도 있다. 
    
    먼길 오가며 운전에 지치고 기다림에 지치는 수고를 하지 
   않아도 된다는 점을 생각하면 경제성도 없지 않다. 
    
    ▲서울힐튼호텔은 8월말까지 A B 캐딜락 등 3종류의  패
   키지를 선보인다. 
    
    캐딜락 패키지는 오후 5시부터 다음날 오전 10시까지  캐
   딜락자가용을 무료로 이용할 수 있는 특별한 서비스를  제
   공한다. 
    
    실내골프연습장을 이용할 때 골프공 한 바구니를  무료로 
   제공하며, 골프와 요리 무료강좌에도 참석할 수 있다. 
    
    선탠장도 무료이며, 아트선재센터와 정동극장  할인 쿠폰
   도 제공. A패키지 13만9천원,  B패키지 15만9천원, 캐딜락 
   패키지는 24만9천원. 문의(02)317-3000
    
    ▲쉐라톤워커힐은 13만원대부터 21만원대까지 다양한  상
   품이 있어 선택의 폭이 넓다. 
    
    광장동 아차산을 끼고 한강을 내려다보고 있어  호텔주변
   이 쾌적하다. 
    
    너른 수영장에서 야외의 기분을 즐길  수 있다. 주말에는 
   2만5천원의 요금이 추가된다. 문의(02)450-4646
    
    ▲신라호텔은 ‘한여름밤의 꿈’을  주제로 객실  크기에 
   따라 15만원 18만원 20만원 등 3종류의 상품을 내놓았다. 
    
    객실이용시 선탠시설이 마련된 야외수영장과  휘트니스클
   럽을 무료로 이용할 수 있다. 
    
    홋카이도 인공온천 사우나 50% 할인.  12세 미만 어린이 
   2인까지 동반이 가능하며, 에버랜드 자유이용권 할인, 동대
   문과 이태원 쇼핑 셔틀버스 운행. 문의(02)2230-3310
    
    ▲경주 현대호텔은 7월24일부터 8월15일까지  칠포해수욕
   장에 투숙객 하계휴양소를 운영하고 1만원에 인솔자가  동
   행하는 경주 유적지관광을 묶은  패키지 상품을 준비했다.  
   문의(0561)779-7200
    
    ▲롯데호텔은 객실만 이용하는 이코노미와 패밀리형  2가
   지 패키지가 있다. 
    
    가격은 13만~15만원. 패밀리 패키지를  이용할 때 롯데월
   드 어드벤처 입장권이나 조식 무료뷔페권중 하나를 선택할 
   수 있다. 
    
    식음료도 10% 할인해 준다. 실내수영장 무료, 골프연습장 
   50% 할인. 문의(02)759-7311
    
    ▲인터콘티넨탈호텔은 1박과 수영장, 체력단련장 이용 무
   료. 
    
    사우나 50% 할인. 뷔페식당 10% 할인.  에버랜드와 캐러
   비안베이 이용 25~30%할인 상품을 13만5천원, 아침식사까
   지 포함한 상품을 15만5천원에 판매하고 있다. 
    문의(02)559-7777
    
    ▲그랜드 하얏트호텔은 스페셜패키지와 그랜드패키지  등 
   두 종류의 상품을 내놓았다. 
    
    스패셜패키지에는 실내수영장, 헬스클럽 무료이용. 테라스 
   카페에서의 2인 조식이 포함,  그랜드패키지에는 중식당에
   서의 저녁세트 메뉴가 포함된다. 
    
    가격은 디럭스룸 24만7천원, 스위트룸 30만4천원.  대부분 
   패키지 가격은  주중에만 적용되며,  주말에는 추가요금이 
   부가된다. 문의(02)799-8226          [경] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [바캉스 특집] '섬.'.. 고독속에 나를 가둔다…  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    섬은 아름다운 자연 경관과 신비로운 
   바다가 함께 어우러진 쾌적한  휴가지
   임에도 교통과 숙박시설의 미비등으로 
   행락객들의 발길이 적다. 
    
    그러나 최근 번잡한 해안을 떠나  섬
   으로 휴가를 떠나는 사람들이 늘고 있
   다. 
    
    섬마다 주민들이 자체적으로  유람선
   과 숙박시설을 늘리고 관광자원을  새
   롭게 단장하면서 관광객 유치에  나선 
   덕이 크다. 여름 휴가철  가볼만한 섬
   을 소개한다.
    
    
    <인천 무의도>
    인천 연안부두에서 배로 50분 거리에 있는 작은 섬  무의
   도(舞衣島). 
    
    은빛모래 반짝이는 해변이 해송과 어울려 아름답게  펼쳐
   져 있다. 섬의 형태가 장군복을 입고 춤을 추는 것 같다고 
   해서 무의도다. 
    
    하나께해수욕장과 끝무리(실미)해수욕장이 있다. 두 해수
   욕장 모두 푸른 해송을 배경으로 깨끗한 백사장이  아름답
   다. 
    
    하나께해수욕장의 백사장 길이는 1.4㎞. 해수욕장 바로 뒤
   편에 짧은 산책로가 조성돼 있다.
    
    무의도에서 배를 빌려 바다로 나가면  우럭과 놀래미, 아
   나고 등을 낚을 수도 있다. 
    
    섬 전체가 온통 산으로  이루어져 여름 산행에도  적당하
   다. 국사봉과 호령곡봉 등산로는 높지도 험하지도 않아 가
   족단위 등산코스로 제격. 정상까지 40∼50분 걸린다.
    
    ▲여행 메모:인천연안부두에서 무의도행 배가 오전 9시와 
   오후 2시 하루 두차례 들어간다. 
    
    인천연안여객터미널 ☎(032)888-8052. 하나께와 실미해수
   욕장에 방갈로와 민박식 방이 모두 1백50여개쯤 있고 공동
   수도와 화장실도 갖춰져 있다. 
    
    대무의도휴게소(☎032-886-3638)에서 민박 가능. 
    하나께해수욕장번영회(☎032-886-4587).
    
    
    <전남 신안 가거도>
    
    ‘사람이 살만한 섬’이라는 뜻의 가거도(可居島)는 원시
   의 풍광을 그대로 간직하고 있다. 
    
    서해의 끄트머리에 앉아있는 우리땅 최서남단 천혜의  고
   도. 
    
    자주 비교되는 홍도가 여성답게 아기자기 하다면  가거도
   는 남성답게 웅장하다. 통통배를 타면 숨겨진 가거도의 진
   경이 하나 둘씩 눈에 들어온다. 
    
    절벽지대에 홀로 뚝 떨어져 솟아있는 돛바위는 높이가 무
   려 20ｍ. 
    
    높이가 50ｍ는 족히 될듯한 섬등절벽은 곰바위  벼락바위 
   중바위 등 갖가지 모양으로 이루어져 신비감을 자아낸다. 
    
    남문등여 앞 고래바위에는 절벽 안으로 구멍이  뚫려있어 
   거센 파도가 칠 때마다 마치 고래가 꼬리를 치며 숨을  내
   뿜는 듯하다. 
    
    가거도에서는 등산과 낚시의  즐거움을 빼놓을  수 없다. 
   가거도 독실산은  해발 639m로서  신안군에서 제일  높은 
   산. 
    
    등산에는 왕복 5시간  소요. 고산지대 식물인  풍란 죽란 
   춘란을 비롯하여 천리향 산살구나무 후박나무 등이 자생한
   다. 20ｍ 물속이 훤히 들여다보일 만큼  맑은 물에 갖가지 
   고기들이 떼지어 몰려다녀 낚시도 재미있다.
    
    ▲여행 메모:목포항에서 가거도까지 이틀에  한번씩 짝수
   날에만 배가 출발한다. 
    
    여름 휴가철에는 매일 출발. 쾌속선으로 4시간 거리. 목포
   여객선터미널 ☎(0631)243-0116. 
    
    숙박은 항구 입구에 식당을 겸하는 미로장여관(대표 이석
   용, 0631-246-4468) 외에 10여개의 여관이  있고 마을주민 
   대부분이 민박을 한다. 보통 2만5천원.  
    
    
    <전남 진도 관매도>
    진도 서남쪽 끝 팽목항에서 1시간여 파도를 헤치고  달려
   가면 관매도를 만난다. 
    
    관매도 해안과 주변의 섬들이 빚어내는 관매 8경은  수려
   한 경관과 구수한 전설의 보고다.
    
    관매 8경 중 관매해수욕장은 자연이 빚어내는 색의  조화
   로 선착장에 내린 나그네를 첫눈에 사로잡는다. 
    
    선착장 주변 해변을 따라 2km에 걸쳐 병풍처럼 둘러쳐진 
   3만여평 소나무숲은 전국에서 가장 큰 규모다. 관매 8경은 
   유람선을 타고도 볼 수 있다. 
    
    북동쪽 방아섬에는 인근 하조도의 신전마을을 향해  우스
   꽝스런 모양의 바위가 솟아 있다. 
    
    생김새를 따라 ‘남근바위’라고 불리는데 신전마을의 과
   부들이 이곳을 보며 한숨을 지었다는 짖궂은 이야기가  전
   해져 온다.
    
    비가 오는 날이면 할미도깨비가 나온다는,  밑도 끝도 알 
   수 없는 할미중드랭이굴, 우의 좋은 형제처럼 비슷한 모양
   으로 마주하고 선 형제섬, 방아섬에서 방아를 찧던 선녀들
   이 땀을 식히며 목욕을 했다는 서들바굴폭포, 돈대산 성둘
   레바우, 부채바우 등은 어느 섬에서도 볼  수 없는 진기한 
   볼거리들이다.
    
    ▲여행 메모:광주나 목포에서 직행버스로 진도까지  간다. 
   진도-팽목항은 한시간 간격으로 군내버스가 운행. 
    
    팽목 선착장(☎0632-544-5353)에서 관매도행 도선 매일 1
   회(오후 2시30분). 
    
    최용빈(☎0632-542-3926)   박동철(☎0632-542-3837)씨댁 
   등 민박집이 여럿 있고, 집주인에게 부탁하면 식사도 해결
   할 수 있다.  
    
    <경남 통영 비진도>
    
    통영군 한산면에 위치한 ‘비진도’는 한려수도의 보석으
   로 통한다. 경남 일대에서 가장 아름다운 해수욕장과 천혜
   의 낚시터 등 바다여행의 입지  조건을 고루 갖추고 있기 
   때문. 
    
    내항이 있는 안섬과 외항이 있는 바깥섬으로 나눠져 있는 
   비진도는 8자 모양을 꼭 빼닮았다. 
    
    안팎섬을 잇는 길이 6백m의 모래톱 백사장은  천년의 세
   월동안 자연에 의해 조성된 천혜의 해안으로 손색이 없다. 
    
    서쪽 해변은 가느다란 은모래밭과 잔잔한 호수와 같은 바
   다가 평화롭기만 한데 동쪽 해변은 자갈밭에다 바다의  거
   센 물결이 몰아친다. 
    
    때문에 서쪽 백사장에서 해수욕을 즐기다 동쪽  자갈밭에
   서 파도에 밀려온  조개와 백합, 바지락을  줍는 즐거움도 
   있다. 
    
    비진도에는 동아시아 난대지역에서 자라는  상록활엽수인 
   팔손이나무 자생지가 있다. 
    
    ▲여행 메모:통영-비진도간 여객선이 오전 7시와  오후 2
   시 하루 2차례 다니지만 바캉스 철에는 매시간 출발한다. 
    
    통영 여객선터미널 ☎(0557)643-0364.  비진도 안섬 내항
   마을과 바깥섬 외항마을 1백여가구 모두가 민박 가능. 
    
    성수기 2인1실 3만원(비수기 2만원). 이용득 민박자율협회
   장 ☎(0557)642-9704.
    
    
    <통영 사량도>
    환상의 섬 사량도가  더욱 새롭게  태어났다. 감추어졌던 
   사량도의 비경들이 여행자들에게 매혹적인 자태를  드러내
   게 된 것이다. 
    
    하나뿐인 사량도 대항해수욕장이 새롭게 조성되고 위험했
   던 지리산 등산로가 야무지게 정비되는 등 관광객들의  안
   전과 편의를 위해 통영시에서 많은 힘을 기울였다.
    
    대항해수욕장은 여느 해수욕장과는  달리 아는  사람만이 
   찾아와 한여름에도 한적하다. 
    
    해수욕장 앞으로 조그만 섬들이 방파제 역할을 하고 있어 
   바닷물이 호수처럼 잔잔하고 거울처럼 깨끗하다. 
    
    유람선을 이용하여 사량도 주위를 한바퀴 돌면 수우도 학
   섬 병풍바위섬 형제바위섬  종새도 등 열대림으로  우거진 
   섬들을 볼 수 있다. 
    
    사량도 섬 가운데 국립공원 지리산과 같은 이름의 지리산
   이 우뚝 솟아 있다. 
    
    높이가 398m 밖에 안되지만 정상에 오르면  사방으로 펼
   쳐지는 푸른 바다의 수많은 섬들이 시야에 들어와  전망이 
   좋다. 
    
    ▲여행 메모:사량도 행 선박은 삼천포항에서 한성해운(☎
   0593-835-0872)이 1일 2회, 고성군 하일면  입암에서 다리
   호(☎0556-673-0529)가 1일 5회,  통영시 도산면 사량호부
   두(☎0557-647-0147)에서 금평항까지 카페리가 1일 7회 운
   항한다. 
    
    금평에서   돈지까지   마을버스  20분   소요.   금평(☎
   0557-642-6082),  동애(☎642-7302)  사량(☎642-6056)여관 
   등이 있고 민박은 사량면사무소(☎642-3009)로 문의.
       [조승열·국토문화연구회 회장]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 여자마음 사로잡는 비법 'PAC마인드'  아시나요? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “‘여성에게 인기가 없다’, ‘결혼은  하고싶은데 여자
   가 없다’라고 투덜대는 남성은  대부분 PAC마인드가 결
   여되어 있기 때문이다”라고 단언하는 사람은 일본의 여성
   문제 연구가인 사쿠라이씨다. 
    
    그가 말하는 PAC마인드란 영어의 ‘parent’, ‘adult’, 
   ‘child’의 첫글자로 P는 아버지처럼 여성을 감싸주는 성
   격을 말하고 A는 성적인 분위기를 풍기는 성인의 마음, C
   는 어린이아이처럼 응석을 부리는 마음을 가르킨다. 
    
    이 세가지의 마인드를 모두 갖추고 있지 않으면 여성에게 
   호감을 느끼게 할 수 없다는 것이 사쿠라이씨의 주장이다.
    
    “현대여성들은 남성들에게 무엇인가 부족하다는  느낌을 
   받고 있다. 결혼하는 커플을 보면 세쌍중  한 쌍은 동년배
   이든가 여성이 나이가 많다. 
    
    남성이 나이가 많은 경우에라도  두 살정도 차이가  나는 
   커플이 대부분이다”라고 말하는 그는 
    
    이런 상황에서는 여성들이 남성들보다 정신적으로는 ‘한 
   수 위’이기 때문에 남편을 존경할 수 없다고 지적한다.
    
    특히 최근들어 ‘C’만 유난히  많은 어린애같은 남성들
   이 많기 때문에 여성들이 외도를 하거나 이혼을 하는 경우
   가 많다는 것. 
    
    결혼을 하지 않은 커플중에서도 비슷한 문제로 불만을 가
   지고 있는 여성들이 많다고 한다.
    
    그렇다면 PAC마인드를 모두 소유하고 있는 남성들의 특
   징은 어떤 것일까. 
    
    먼저 아버지와 같은 푸근함을  느끼게 하는 사람은  말을 
   많이 하지 않는다. 
    
    수다장이 남성에게서는 위엄을 느낄 수 없으며  잘못하다
   가는 여성으로부터 ‘나보다 한 수 밑’이라는 생각을  들
   게 할 수도 있다. 
    
    여성이 어떤 문제를 가지고 상담을 해올 때도 주의가  필
   요하다. 
    
    어떻게 살아가야하는 지를 어드바이스해주는 것은 P마인
   드의 전형적인 특징이지만 설교조로 하는 것은 오히려  마
   이너스가 된다. 
    
    “그렇게 하는 것은 너에겐 이익이다” 혹은  “손해다”
   라는 식으로 간단명료하게 말하는 것이 포인트. 
    
    중년 남자들이 즐겨 찾는 레스토랑이나 찻집에 여성을 데
   리고 가보는 것도 효과적이다.
    
    A마인드의 성인분위기라는 것은 단순히 어른이라는 것이 
   아니라 성적인 분위기를 소유하고 있다는 의미이다. 
    
    예를 들어 성에 관련된 옛날 이야기라든가 속담 등을  여
   성에게 이야기해주면 여성은 흥미를 나타내면서  한편으로
   는 이야기를 하고  있는 상대에게서도 섹스어필을  느끼게 
   된다는 것. 
    
    이때 주의할 것은 자신의 경험담은 상대에게 불쾌감을 줄 
   수 있기 때문에 절대 하지 말 것. 
    
    마지막 C타입은 어린아이처럼 응석을  부려 여성에게 모
   성애를 자극하는 것이다. 
    
    사쿠라이씨는 “여성에게는 응석을 부리고싶은 것만큼 남
   성의 응석을 받아주고싶어하는 마음이 있다”라고  설명한
   다. 
    
    따라서 가끔은 여성에게 넥타이를 매게 하거나 자신의 구
   두끈을 묶어달라고 요구하는 것이 좋다는 것. 
    
    그러나 언제나 응석받이로만 머므르다간 여성에게 차이기 
   쉽상이라는 것이 사쿠라이씨의 충고.
        [정동선·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [1999년 7월 21일~7월 27일] 전통 역학운세 '백우민락'  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    쥐띠
    
    산을 오르는 말과 같으니 본래의 능력이  제대로 나타나
   지 않는다. 드러남을 삼가고  조심하여 분수를 지켜나가면 
   조만간 능력을 발휘할 수 있는 운세. 
    
    ●72년생 서두르지 말고 변화의  기미를 보고 때를  살펴 
   신중히 처신할 때. 
    
    ●60년생 급진적인 일이나 계획은 불리한 때이니  느긋한 
   마음으로 처리할 것. 
    
    ●48년생 동료로 인해 후회할 일이 생기기 쉬우니 언행을 
   조심해야 할 때. ●
    
    36년생 약간의 노고가 따르나 마음은 편해지니 천천히 진
   행하면 길하다.
    
    소띠
    
    유종의 미를 거두기 어려운 것은  시작이 잘못된 탓이라. 
   미련을 버리고 다시  시작함이 옳으나 쉽지  않다. 신중히 
   생각하여 결단을 내려야 할 시기. 
    
    ●73년생 희비가 교차하니 싫고 좋음에 대한 태도를 분명
   히 해야할 때. 
    
    ●61년생 자기주장이 강해 고립되기 쉬우니 주장하기  보
   다 받아 들여야 할 때. 
    
    ●49년생 자신의 배타적인 세력이 강해지는 때니  신중히 
   처신해야 할 때. 
    
    ●37년생 겉으로만 생색내지 마라. 진실한 마음으로 대해
   야 얻을 수 있는 운.
    
    범띠
    
    어둠이 지나면 새벽을 볼  것이고 두려움을 이겨  나가면 
   새로운 용기가  생기기 마련이니 지금  시작하면 곧 얻을 
   수 있다. 과감히 실천함이 좋다.   
    
    ●74년생 친구나 동료와 어울려 씀씀이가 커지기  쉬우니 
   절제함이 좋은 때. 
    
    ●62년생 흐트러진 생활이 안정되고 틀이 잡히기  시작하
   니 시작하기 좋은 때. 
    
    ●50년생 주변의 도움이 크니 어려움이  쉬 물러간다. 과
   감히 추진하여야 할 때 
    
    ●38년생 비등한 세력과 경쟁하니 오히려 일에 대한 추진
   력이 커지는 때.
    
    토끼띠
    
    작은 산에 오르니 큰산이 내려본다.  자신의 위치에 만족
   하고 바라만 보면 얻을 수 없으니 어려움을 감수하며 좀더 
   전진해야만 얻을 수 있는 운세.
    
    ●75년생 자만하거나 게을러 일을 그르치기 쉬우니  겸손
   하게 추진해야 할 때. 
    
    ●63년생 맘에 안 드는 일이라도 불평불만을 드러내지 말
   고 참아야 해결된다. 
    
    ●51년생 얻을 수 있으나 경쟁이  심하다. 꾸준히 진행해
   야 얻을 수 있는 운. 
    
    ●39년생 빛을 보기 어려운 때이나 자리를 지키면 곧  인
   정받을 수 있다. 
    
    용띠
    
    낚시를 드리우고 바구니를 채울 생각만 하니 빈손으로 돌
   아오기가 허망하다. 욕심을 내기 보단 상황을 즐기는 기분
   으로 일에 임하면 저절로 얻어지는 운.
    
    ●76년생 욕심이 앞서니  문제가 생긴다.  마음을 비우고 
   기다리면 이루어진다. 
    
    ●64년생 처음엔 얻은 듯한데 결과는 잃은 것이 많다. 내
   실을 기하여야 할 때. 
    
    ●52년생 위아래로 도움의 길이 막히니 답답하다. 나서지 
   말고 지켜야 할 때. 
    
    ●40년생 작은 도움에 크게 베풀게 된다. 도움을 청할 때 
   신중해야 할 운. 
    
    뱀띠
    
    길과 흉은 동행하니 매사가 지나치면 곧 화로  바뀌게 된
   다. 즐거울 때 돌아보아 분수를 지킬 줄 알아야 기쁨이 오
   래간다. 지나침에 주의해야 할 때.
    
    ●77년생 지나친 자신감만 조절하면 이성과의 좋은  인연
   을 만들 수 있는 운. 
    
    ●65년생 큰 것에 욕심을  내게 되니 얻음이  없다. 작은 
   것을 취함이 좋은 때 
    
    ●53년생 밖에선 도움을 받으나 안에선  분쟁이 있다. 안
   을 살펴야 할 때. 
    
    ●41년생 돌발적인 상황이 생기기 쉬우니 자중하여  대처
   함이 좋다.
    
    말띠
    
    잃어버린 말이 다른  말과  함께 돌아오니  기쁨이 더욱   
   크다. 노력한 것보다 의외로 더 좋은  결과가 생기는 운이
   니 최선을 다해 힘써야 할 때.  
    
    ●78년생 좋은 인연을 만들기에 동쪽과 서북쪽이  길하고 
   빨강색이 행운이다. 
    
    ●66년생 움직여 추진하면 얻음도 크다.  작은 것을 버리
   고 큰 것을 취할 때. 
    
    ●54년생 처음은 힘드나 결과가 좋다.  묵묵히 끝까지 추
   진하면 결실이 큰 운 
    
    ●42년생 위로 도움이 오고 아래서 받쳐주니 만사가 순조
   롭고 화목한 운세.
    
    양띠
    
    말끔히 세차를 해놓았더니 비가 내리는구나.  열심히  일
   한 것이 허사가 되기 쉬운 때이니 주변의 상황을 잘  살핀 
   뒤에 일을 추진해야 할 때.  
    
    ●67년생 새로운 난관에  부딪치게 되기  쉽다. 조심하여 
   진행해야 할 때. 
    
    ●55년생 도움이 올듯하나 결과가 신통치 않으니 큰 기대
   는 하지 말 것. 
    
    ●43년생 새로운 협력자가 생기나 좋지  않다. 중심을 지
   켜야 할 때. 
    
    ●31년생 생각이 정리가 잘 되지 않으니 번민이 많다. 잠
   시 휴식이 필요한 때.
    
    원숭이띠
    
    달리던 말에서 떨어지게  되니 말은 도망가고  다리는 부
   러지니 막막하구나. 잘 진행되던 일에 어려움이 생기기 쉬
   우니 신중하고 조심해야 할 운세. 
    
    ●68년생 동료와 분쟁이 생기기 쉬운 때이니 매사에 자중
   해야 할 때. 
    
    ●56년생 말이 앞서고 행동이 따르지 않으니 신뢰를 잃기 
   쉬운 때. 
    
    ●44년생 작은 재물을 얻고 분쟁에  휘말린다. 얻기 전에 
   베풀어야 할 때.
    
     ●32년생 매사에 막힘이 많으니 힘들 때이나 조용히  때
   를 기다림이 좋다.
    
    닭띠
    
    어려운 일을 거듭 당하니 의욕을 상실하여 주저앉기 쉬운 
   때이나, 혼자 힘으로 헤쳐나가는 것보다 주변에 도움을 청
   해 함께 일을 도모함이 좋은 때. 
    
    ●69년생 혼자 힘으로 해결하려고 욕심 내거나 고집 피우
   면 그르치기 쉬운 때. 
    
    ●57년생 작은 재물이 움직이나 취할  것이 못된다. 관망
   함이 좋은 때. 
    
    ●45년생 자신에 맞는  일감이 생기나  감당하기 어렵다. 
   나서지 않음이 좋은 때 
    
    ●33년생 식솔이나 부하 직원의 문제로 골치 아프나 기다
   리면 해결된다.
    
    개띠
    
    더운 여름밤 원두막에 친구와  둘러앉아 시원한  수박을 
   먹는 기분이라. 주변상황이 나를 돕고 나 또한 베풀 수 있
   으니 매사에 신바람이 나는 때. 
    
    ●70년생 베풀거나 나누는 것에 인색하지  말 것. 도움은 
   위로부터 온다. 
    
    ●58년생 동료들 사이에 신임이 높아지니 자신을  낮추어 
   추진하면 좋다. 
    
    ●46년생 치우치지 말고 중도를  지킬 수 있으면  큰일을 
   이룰 수 있는 좋은 운 
    
    ●34년생 매사에 활력이 솟고 자신감이 생기니 일에 대한 
   성취감이 높은 때. 
    
    돼지띠
    
    구름이 햇빛을 가려 불안하나  크게 걱정 할 일은  아니
   다. 추진하는 일이나 계획에 작은 방해가  있을 수 있으나 
   흔들리지 않고 추진하면 길한 운세.
    
    ●71년생 이성과의 사이가 좋아지고 위로부터 도움이  있
   으니 기쁨이 큰 때. 
    
    ●59년생 경쟁자가 있을 수 있으나 아래 사람의 도움으로 
   충분히 해결된다. 
    
    ●47년생 상하의 협조가 의외로  잘 이루어지는 때로  새 
   일을 하기 좋은 운세. 
    
    ●35년생 꿩 먹고 알 먹고! 재물도 얻고  인심도 얻는 이
   중으로 좋은 운세.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 프로야구 최다 홈런 기록 초읽기,  '이승엽' 신화의 모든 것! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    프로야구 삼성 이승엽(23)이 휘두르는 방망이에 프로야구 
   팬들의 온 눈이 쏠려있다. 홈런 때문이다.
    
    그가 올 시즌 쏘아 댈 홈런신기록에 대한 기대감은  점점 
   더커지고 있다. 
    
    지난해 타이론 우즈(두산)가 기록한 42홈런을  훌쩍 넘어 
   확률상 따져본 대망의 ‘59홈런고지’를 지날  ‘이승엽의 
   탄생’을 팬들은 원하는 것이다.
    
    팬들의 기대엔 분명한 이유가 있다.  이승엽이 앞으로 보
   탤 수 있는 홈런수는 수치상 19개  이상. 우즈의 42홈런은 
   물론 왕정치가 지난 64년 작성한 일본 최다기록인  55홈런
   도 깰 수 있다.
    
    “도대체 이 괴력은  어디서 나오는  걸까.” 전문가들의 
   이야기를 들어보면 쉽게 해답을 찾을 수  있다. 우선 그의 
   홈런포는 부채살.
    
    홈런포는 끌어당길 때 많이 나오는  법이지만, 그는 밀어
   치는 홈런에도 일가견이 있다. 
    
    36개 중 5개의 홈런이  밀어친 타구. 지난  5월13일 대구 
   롯데전서는 상대 에이스 염종석을 상대로 밀어쳐서 무려 1
   백25m짜리 호쾌한 장외홈런을 뽑아낸 적도 있다. 
    
    중월홈런이 17개로 당겨친 좌월홈런수(14개)보다 많은 것
   도 그가 정교한 강타자임을 웅변하는 대목이다.
    
    구질도 가리지않는 ‘잡식성’이다.  직구-변화구 비율에
   서 오히려 변화구를 공략해 홈런을  기록한 경우가 더 많
   다. 
    
    직구를 통타, 17홈런을 기록했으나  변화구를 받아쳐서는 
   19홈런을 뽑아냈다. 
    
    그밖에 슬라이더와 체인지업이  각각 6개, 포크볼이  3개, 
   투심이 2개, 싱커와 커브가 각각 1개씩.
    
    천적팀도 없다. 7개팀을 상대로 그가 기록한 홈런은 고른 
   분포를 보이고 있다. LG, 두산, 해태,  쌍방울 마운드가 그
   에게 각각 6개씩의 홈런을 헌납했고 현대가 5개, 롯데가 4
   개, 한화가 3개 홈런을 이승엽에게 내줬다.
    
    좌타자인 이승엽에겐 ‘좌타자는 좌투수에 약하다’는 속
   설도 통하지 않는다. 
    
    36개의 홈런중 10개의 홈런이 좌투수로부터 얻어냈다. 좌
   투수의 희귀성에  비추어본다면 이같은  수치는  이승엽이 
   좌·우투수를 가리지 않고 홈런을 뽑아내고 있음을 증명하
   는 것이다.
    
    홈런이 나오는 볼카운트를 분석해보면  위기 때 그는  더 
   강한 타자임을 알 수 있다. 투스트라이크로  몰렸을 때 터
   진 홈런수가  14개로 노스트라이크(13개),  원스트라이크(9
   개) 때보다 많다. 
    
    특히 2-3 풀카운트에서 8개의 홈런을  기록, 그의 적극성
   을 엿볼 수 있다.
    
    굳이 약점을 지적한다면 홈에는 강하고 원정에는 다소 약
   하다는 점. 
    
    36개의 홈런 중  홈인 대구구장에서  23개를 작렬시켰다. 
   원정경기 13개에 비하면 2배에 달하는 수치. 
    
    원정에 대한 적지않은  부담감을 보여주는  증거다. 특히 
   부산·마산에서 벌어진 롯데전서는 단 1개의 홈런도  뽑아
   내지 못하는 징크스를 남겼다.
    
    그의 홈런을 분석하다보면 어느새 ‘천재 홈런타자  이승
   엽’을 발견하게 된다. 그렇다면 그의 괴력은 타고난 것일
   까.
    
    이와 관련 박승호 전 삼성 타격코치는 “타고났다”고 말
   한다. 
    
    그는 이승엽이 프로초년병 시절 처음으로 방망이를  쥐어
   준 주인공. 박 코치는 지난 95년  투수로 삼성에 입단했던 
   이승엽에게 타자로 전업을 지도해준 은인이다. 
    
    박씨는 “이승엽은 타자로서 뛰어난 능력을 지녔다. 처음
   에는 파워보다는 정확도를 높이는데 주력했는데 워낙 힘이 
   좋아 타구가 담장을 넘기 일쑤였다”고 회고했다. 
    
    빠른 두뇌회전 역시 타고난 것으로 평가된다. 
    
    박승호 전 코치는 “하나를 가르치면 금세 둘을 알  정도
   로 타자로서 머리회전이 빨랐다”고 말했고 
    
    백인천 전 삼성 감독(현 SBS  해설위원)도 “훈련내용을 
   언제나 1백% 이상 소화해냈다”고 말했다.
    
    그러나 ‘타고난 것’도 다듬지 않으면 ‘보석’이 될 수 
   없는 법. 
    
    그는 그런 면에서 지독한 연습벌레다. 박씨조차 “자정이 
   넘도록 훈련하는 이승엽의 모습이 잊혀지지 않는다”고 할 
   정도다. 
    
    백인천씨도 “무엇보다 훈련량이 많았다. 노력을 하니 당
   할 자가 없었다”고 말했다.
    
    타고난 재질과 지적능력, 쉼없이 흘리는  땀 등 갖추어진 
   3박자는 완벽한 타격폼을 만들어냈다. 
    
    하일성 KBS 해설위원은 “이승엽의 타격폼은 흠잡을 곳
   이 없다. 
    
    오른발을 들고 치는 자세가 물흐르듯 편안해보인다. 특히 
   공을 치는 순간 힘을 집중하는  임팩트와 타격이 끝난 뒤 
   마무리 동작은 힘들이지  않고 홈런을 뽑아내는  원동력이
   다”라고 했다.
    
    이와 함께 그가 홈런왕의 길을 다질 수 있는 것은 ‘깔끔
   한 매너’ 때문이다. 
    
    아무리 타고난 홈런타자라 해도 투수가 승부를  기피하면 
   홈런포는 물건너간 일. 
    
    하지만 이승엽은 팀내에서는 물론 상대팀 선·후배들  사
   이에서 ‘마음씨 좋은 친구’로 대접받는다.
    
    올 시즌 아직까지 이승엽에게  홈런을 내주지 않은  현대 
   정민태는 “이승엽에게 홈런을  맞는다면 충분히 그럴  수 
   있다고 수긍할 것 같다. 
    
    무엇보다 경기 매너가 좋아 호감이 가는 후배다. 모든 투
   수들이 이승엽과의 정면승부를 피해서는 안된다고  생각한
   다”고 말했다. 
    
    지난해 우즈와의 홈런왕 대결에서 패한 아픈 기억도 ‘보
   약’이 되고 있다. “홈런 욕심을 버리고 맞추는데 힘쓰면 
   잘될 것”이라고.[육성철 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 영구실격 딛고 두산 유니폼 입은 '강혁', "6년을 기다렸다!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘태풍’ 강혁(25·두산)이 8월 그라운드를 누빈다.이중계
   약 파동과 영구실격이라는 우여곡절을 겪은 끝에  6년만에 
   두산 유니폼을 입은 그가 출장금지라는 족쇄를 풀고  프로
   야구 팬들 앞에 선다.
    
    “얼마나 기다렸는지 모릅니다”  설렘 속에  하루하루를 
   보내고있는 그가 잡은 ‘D데이’는 8월 중순 어느날. 
    
    제재가 풀리는 지난 7월17일 나설 계획을 미룬 것은 부상 
   탓이다. 지난 2월. 일본 쓰쿠미 전훈캠프서 슬라이딩중  왼
   쪽 어깨를 다쳤다.
    
     뜻밖의 상처였으나 찢어진 근육이 다시 붙기 위해서는 6
   개월의 긴 시간이 필요했다.
    
    “팬들에게 죄송할 뿐입니다. 하지만 당시  제 심정은 또 
   어떠했겠습니까.” 6년을 기다린 그는  그러나 어깨부상쯤
   은 얼마든지 참을 수 있었다.
    
    오전 10시부터 12시까지 튜빙(고무줄 당기기). 훈련이  끝
   나면 전기치료나 핫팩 마무리. 
    
    “야구가 하고 싶어 미칠 것 같았습니다. 때문에 어깨 통
   증쯤은 안중에도 없었습니다.”  체중도 90kg에서 85kg로 
   확 줄었다.
    
    현재 2군과 떨어져 잠실구장서 훈련중인 그는 최근  훈련 
   강도를 두 배로 늘렸다. “뛸 날짜가 다가온다고 생각하니 
   절로 힘이 나고 의욕도 생겨요.”
    
    몸을 만들기까지 4단계 재활 프로그램을 받은 강혁은  현
   재 2단계 훈련을 진행중. 
    
    부상부위는 말짱해지고 T배팅으로 타격감각을 익히고 있
   다. 단계별로 열흘씩 매달려 7월말까지 프로그램을 완성한
   다는 게 목표.
    
    “고무줄만 봐도 신물이 난다”고 엄살을 피울 만큼 튜빙
   을 해댔고, 기술훈련 대신 체력훈련을 곱절로  해 몸은 훨
   씬 좋아졌다. 
    
    강혁이 이처럼 프로 데뷔를  학수고대하는 데는 또  다른 
   이유가 있다. 
    
    영구제명의 충격으로 매일같이 술과 함께 보내다  돌아가
   신 아버지(강대인씨)의 한풀이를 해야 하기 때문이다.
    
    “아들의 배트에 붙어 있겠다”는 임종 때 남긴 아버지의 
   말이 아직도 귓전을 떠나지 않는다”는 강혁. “두고 보십
   시오. 저 때문에  프로야구 팬들이 두배는  늘어날 것입니
   다.”
    [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [여자 월드컵 결승전] 9만 함성이 10억 대표 눌렀다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    제3회 여자월드컵 결승전 승부차기는 불공정한  게임이었
   다. 
    
    미국은 중국과 연장전까지 0대0 무승부를 기록한 뒤 승부
   차기에서 5대4 극적인 승리를 거두었다. 
    
    하지만 미국의 골키퍼 브리아나 스커리(28)는  규칙에 어
   긋난 플레이로 중국팀 세 번째 킥커 리우 링의 실축을  유
   도했다. 
    
    즉 킥커가 볼을 차기도  전에 골키퍼가 앞으로  튀어나가 
   각도를 좁혔던 것이다. 
    
    그렇다면 왜 심판은 이같은 파울을  눈감아준 것일까. 수
   수께끼를 풀기 위해서는 여자월드컵 결승전 분위기를 자세
   히 곱씹어볼 필요가 있다.
    
    남자 축구의 경우 미국은 중위권 수준. 하지만 여자 축구
   는 미국이 절대 강자다. 
    
    미국은 91년 중국에서 벌어진 1회 월드컵에서 우승을  차
   지한 바 있으며, 96년 애틀랜타 올림픽  때도 결승전서 중
   국을 누르고 금메달을 따냈다.
    
    미국은 일찍부터 여자 축구를 활성화시켰으며, 시장 규모
   에서도 독보적이다. 
    
    3회 월드컵이 미국에서 열린 것도 미국 시장의 흥행성 때
   문이다. 이런  까닭에 미국은   홈 텃세를 단단히   누리고 
   FIFA(국제축구연맹)의 지원까지  등에 업은  채 월드컵에 
   출전할 수 있었다. 
    
    결승전이 열린 장소는 미국 로스앤젤레스의 로즈볼 구장. 
   미국과 중국의 한판승부를  보기 위해 무려  9만1백85명의 
   관중이 구름처럼 몰려들었다. 
    
    미국 대통령 클린턴도 LA로 날아왔고, 중국에서는 1억명
   의 시청자가 새벽잠을 설쳤다. 
    
    밀고 밀리는 대접전이 승부차기로 넘어가자 미국  관중들
   은 흥분하기 시작했다. 
    
    바로 골키퍼 스커리의  예감을 믿었던  것이다. 스커리는 
   96년 애틀랜타 올림픽 때도 “우승하면 조지아주의 아테네 
   거리를 벌거벗고 질주하겠다”고  말한 뒤 그대로  행동에 
   옮겼던 화제의 인물. 
    
    별명이 ‘THE WALL’(벽)인  스커리는 이번에도 우승
   을 확신하고 있었다. 
    
    두 번째 킥커까지는 2대2. 중국의 3번 킥커 리우 링이 숨
   을 고르고 달려나갔다. 
    
    하지만 이순간 골키퍼 스커리가 먼저 뛰어나오고 말았다. 
   당황한 리우 링의 킥이 스커리의 손 끝에 걸리자 9만여 관
   중이 일제히 환호성을 질렀다. 
    
    냉정한 심판이었다면 파울을 선언하고 다시 볼을  차도록 
   지시했어야 했다. 하지만 심판은  그대로 경기를 진행시켰
   고, 우승컵은 미국의 품에 안겼다.
    
    FIFA(국제축구연맹) 규칙에 따르면 “승부차기에서 골키
   퍼는 킥커가 킥을 하기 전에는 옆으로만  움직일 수 있고, 
   앞으로는 움직일 수 없다”고 돼 있다. 
    
    규칙에 따르면 골인이 되지 않았을  경우에만, 파울을 선
   언하고 다시 킥을 하도록 돼 있다. 
    
    하지만 모든 축구 경기에서 이같은 규칙이 엄격히 지켜지
   는 것은 아니다. 
    
    어느 정도 심판에게 재량이 주어진다는  얘기다. 한편 결
   승전을 지켜본 프로축구 심판은 “주심의 입장에서 골키퍼
   의 행동이 킥에 결정적인 영향을 미쳤는지 여부가  관건”
   이라고 말했다. 
    
    결국 미국 골키퍼의 돌출 행동에 대해 파울을 선언하느냐 
   마느냐는 심판의 선택이었던 셈이다.
    
    여기서 한 가지 되짚어볼  점이 있다. 만일  중국의 가오 
   홍(32) 골키퍼가 똑같은 행동을 했다면  어떻게 됐을까 하
   는 점이다. 
    
    물론 이 경우에도  심판에게 결정권이  있겠지만, 아마도 
   파울을 선언했을 가능성이 높다. 
    
    그 이유는 결승전 장소가 미국이었고,  여자 축구에서 미
   국이 차지하는 비중이 그만큼 높기 때문일 것이다.
    
    아무튼 문제의 골키퍼 스커리는 결승전이  끝난 뒤 <LA 
   타임즈>와의 회견에서 양심선언을 했다. 
    
    “사실은 규정을 위반하면서 골을 막아냈다.” 하지만 스
   커리는 “모든 골키퍼들이 나처럼 행동한다”는 변명도 덧
   붙였다. 
    
    중국의 입장에서는 억울한 일이겠지만,  스포츠 세계에서
   는 때로 경기 외적인 변수도 작용하는 것이다. 
    
    86년 멕시코월드컵에서는 아르헨티나의 축구 신동 마라도
   나가 손으로 골을 넣어 잉글랜드를 무너뜨린 일도 있었다. 
    
    이 때문에 마나도나의 손은 ‘신의  손’으로 불렸다. 만
   일 장소가 유럽이었다면. 아마도  마라도나의 골은 무효로 
   처리되고, 대신 경고를 받지는 않았을까[육성철 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '복권사업' 이르면 내년 도입, ‘축구장서 횡재' 멀잖았다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    과연 축구가 야구를 추월할 것인가.  지난주 국회에서 국
   민체육진흥법 개정법률안이  통과되자 축구계가  술렁이기 
   시작했다. 
    
    바로 이 법률안에는 이른바 ‘축구복표 발행사업’이  포
   함돼 있었기 때문. 
    
    프로축구의 인기와 월드컵 특수를 감안할 때 축구복권 사
   업은 도입하는 순간부터 연간 매출 1조원대에 이를 것으로 
   관측된다. 
    
    한국 스포츠의 판도를 뒤바꿀 ‘태풍의 눈’, 축구복권의 
   밑그림을 살펴본다.
    
    현재 축구복권은 영국 이탈리아 스페인 등에서 인기를 누
   리고 있다. 이 가운데 가장 널리  알려진 것은 이탈리아의 
   ‘토토칼치오’. 
    
    이탈리아의 경우 1만5천개의 소매점에서 축구 복권을  판
   매하며, 수입금의 25.2%가 올림픽위원회로 귀속돼 각 체육
   단체에 배분된다.
    
    문화관광부가 축구복권을 도입하게 된 배경은 재정적  어
   려움 탓이다. 
    
    한국은 월드컵 주경기장을 짓는 과정에서도 예산  부족이
   라는 암초를 만난 적이 있다. 
    
    결국 축구복권 사업은 월드컵을 성공적으로 치르고  장기
   적으로 축구발전기금을 확보하기 위한 대책인 셈.
    
    축구복권 사업의 도입 시기에 대해서는  이견이 있다. 하
   지만 빠를수록 좋다는  의견이 다수여서 내년부터  시행될 
   가능성도 있다. 
    
    이렇게 되면 내년 시즌부터 축구장 앞에서  OEM 카드가 
   판매된다. 축구복권 전문지와 아마추어 축구전문가들도 등
   장할 전망. 
    
    참여를 원하는 사람은 복권을 산 뒤 신상명세서와  1주일 
   경기의 예상 승리팀을 기재하면 된다. 기본 금액은  1천원, 
   투자 한도는 20만원으로 제한될 듯.
    
    축구복권이 프로축구의 활성화와 고용창출이라는  효과를 
   갖고 있는 것은 사실이다. 
    
    하지만 일부에서는 부작용을 우려하는 목소리도 있다. 우
   선 축구가 사행심을  조장하는 오락으로 변모할  가능성이 
   있다. 
    
    또한 승부조작 등으로 국민적 반발을 살 위험도 있다. 이
   와 관련 문화관광부의  한 관계자는 “청소년들이나  축구 
   관계자의 참여를 철저히 막으면 부작용이 사라질 것”이라
   고 말했다. 
    
     [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 허정무 사단, 시드니행 '마지막 승부', “첫단추를 잘 꿰라” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    허정무 사단의 시드니행 가능성이 커졌다. 아시아지역 최
   종예선전에서 한국과 맞붙을 팀이 중국, 바레인 등으로 결
   정됐기 때문. 
    
    한국은 당초 중국 대신 이라크가 올라오는 경우를 걱정했
   다. 하지만 이라크가 요르단에  0대5로 대패하고 사우디와
   도 비기는 바람에 중국이 새로운 파트너로 등장했다.
    
    코파아메리카컵을 관전하기 위해 남미의 파라과이에 머물
   던 허정무 감독은 이같은 조 추첨에 일단 긍적적인 반응을 
   보였다. 
    
    허 감독은 “상대팀의 전력보다는 우리가 어떻게  준비하
   느냐가 중요하다”며 자신감을 내비쳤다. 
    
    한국은 역대 전적에서 중국과 바레인을 압도한다. 중국과
   의 대표팀간 맞대결 성적은  13승6무, 올림픽도 4승무패로 
   앞서 있다. 
    
    한국은 지난 2월  베트남에서 열린 던힐컵  국제축구대회 
   때도 중국을 2대1, 1대0으로 거푸 제압했다. 한편 바레인과
   의 올림픽팀 역대 전적에서도  2승무패로 한국이 절대  우
   세.
    
    경기일정도 한국에게 유리하다. 한국은 10월  첫 주에 홈
   에서 중국과 맞붙는다. 
    
    첫 게임을 서울에서  치르는 행운을  얻었다. 안정적으로 
   컨디션을 유지할 수 있고, 라이벌 중국을 초반부터 따돌린 
   뒤 원정길에 오를 수 있기 때문이다. 
    
    한국은 마지막 바레인전도 홈에서 갖게 돼 한결 여유로운 
   입장.
    
    하지만 변수는 있다. 만일 한국이 첫 게임에서 승리를 거
   두지 못할 경우엔 두 차례의 원정이 부담스럽다. 
    
    특히 10월 셋째주로 잡혀있는 바레인 원정이 승부처로 등
   장할 듯.  
    
    이같은 우려에도 불구하고 한국의 조 1위 가능성을  의심
   하는 사람은 드물다. 
    
    중국은 비록 1차예선전에서 6전승을  거두었지만, 전통적
   으로 ‘공한증’에 시달려왔다. 
    
    바레인도 이란을 격파하며 상승세를 타고 있지만, 한국을 
   위협할만한 상대는 못된다는 분석. 
    
    한편 축구 전문가들은  “한국이 홈경기를  모두 이기고, 
   원정에서 1승1무를 거둔다면 무난히 시드니행 티켓을 거머
   쥘 것”이라고 내다보고 있다 
     [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한국 여자 축구]서러운 현실.."배부르게 공 한번 차봤으면.." ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기도 일산의 백석공원에 위치한 축구장에서 이색  풍경
   이 연출됐다. 여자들이 중학교 축구팀을 상대로 경기를 펼
   치고 있었던 것. 
    
    인천제철 소속 여자 선수들은 남동생뻘 되는 중학생을 맞
   아 박진감 넘치는 플레이를 선보였다. 
    
    실업팀과 중학팀이 맞붙는 게 언뜻  이해가 되지 않지만, 
   한국 여자 축구의 현실을 극명하게 보여준 실례였다. 그들
   은 풀 한포기 없는 운동장에서 뛰느라 얼굴이 온통 흙먼지
   로 뒤덮여 있었다. 
    
    꽁지머리, 갈깃머리, 귀고리 등은 여자 축구에서도 유행이
   었다. 서정원의 헤어스타일을 닮은 최고참 이명화,  김병지
   와 흡사한 외모의  차성미, 링 귀고리가  돋보이는 진숙희 
   등 빛나는 외모에 실력까지 겸비한 선수들이 눈에 띈다. 
    
    경기 전 운동장 나무 그늘 아래 앉아 썬크림에다  화운데
   이션을 바르고 분첩으로 연신 얼굴을 두들기는 모습은  천
   상 여자다. 
    
    뜨거운 뙤약볕에 얼굴이 검게 그을린  건 참을만 하지만, 
   기미에 주근깨가 생기는 건 질색하는 그들.  시집갈 때 문
   제가 생길 수 있기 때문이란다. 
    
    인천제철에서 최고참으로 꼽히는  이명화(26)는 여자축구
   의 유일한 원년 멤버. 
    
    그의 경력 9년은 한국 여자축구의 역사와 일치한다. 처음
   이나 지금이나 변하지 않는 것 하나. 
    
    여자 축구에 대한 사람들의 무관심이다. 
    
    얼마전 끝난 여자월드컵으로 인해 그나마 약간 인식 변화
   가 있었지만, 아직도 여자 축구가 있는지조차 모르는 사람
   이 부지기수라는 게 그의 생각. 
    
    “IMF 이후로 그나마 있던 실업팀까지 줄었어요. 대학을 
   졸업해도 갈 팀이 없으니 무슨 목적으로 운동을 하겠어요. 
    
    대학팀도 해체되고…. 이런 생각하면 뛰다가도 기운이 빠
   진다니까요.”
    
    월급을 주는 유일한 실업팀인 인천제철에서 최고참  선수
   의 연봉은 1천6백여만원 정도. 
    
    갓 들어온 신인 선수가 9백만원 안팎인데 이 정도의 연봉
   을 받을 바엔 차라리 일반 직장 생활이 더 나을 것 같다는 
   푸념이 나올 만하다. 
    
    그러다보니 힘든 훈련을 견디지 못하고 자진해서  포기해 
   버리는 선수들이 점점 늘고 있는 게 현실. 
    
    지난 6월 일본 도쿄국립경기장에서는  일본과 한국의 여
   자 축구 대표팀 경기가 있었다. 
    
    결과는 3:2로 한국이 졌지만 선수들은  아직도 그때의 흥
   분을 잊지 못한다. 
    
    9년만에 처음으로 수많은  관중 앞에 서봤다는  이명화는 
   잔디가 너무 좋아 맨발로 뛰고 싶을 정도였다고 고백.  
    
    여자 축구 선수들의 소원은 단 하나.  남자 프로 축구 경
   기처럼 많은 관중들 앞에서 ‘오빠부대’가 아닌 ‘누나부
   대’들의 열띤 응원을 받으며 뛰어보는 것이다. 
    
    “같은 대표팀이라고 해도 남자는 하루 수당이 6만원인데 
   여자는 1만3천6백원이에요. 왜죠?”
         [스포츠라이터·이영미]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한국 여자 축구] 현황 분석, "어떤 팀이 얼마나 있나?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    현재 대한축구협회에 등록된 여자팀은 모두 33개팀. 초중
   고, 대학 및 실업팀을 합친 숫자다. 
    
    등록된 선수는  5백54명인데 일본의  2만3천명에  비하면 
   1/4 수준. 
    
    최근에 이화여대, 숙명여대, 경희대,  한양여대 등이 해체
   를 잠정 결정하는  바람에 대학팀은 울산과학대와  한라대 
   두 팀만 남게 되었다. 
    
    실업팀도 인천제철 외에 두  팀이 더 있으나  ‘무늬만’ 
   실업팀인 셈. 
    
    선교단과 서울시 생활체육연합회가 실업팀에 소속돼 있는
   데 동호인 수준의 클럽이다. 
    
    실업팀이 참가할 수 있는 대회는 1년에 5개 대회. 그중에
   서도 중·고·대학 및 실업팀이 모두 참가하는 대회는  여
   왕기 종별선수권과 도로공사배 대회뿐이다. 
    
    대표팀이라고 해도 다르지 않다. 남자가  호텔 생활을 즐
   긴다면, 여자 대표 선수들은 여관을 전전하는 실정. 빠듯한 
   예산 때문에 식비 걱정까지 해야 하는 것이 여자 대표팀의 
   현실이다.                      [미]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [한국 여자 축구] 십자수 즐기는 그라운드의 여왕벌 '진숙희' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    육상 선수로 뛰다가 중학교 3학년 때
   부터 축구를 시작했다는 진숙희는  골
   키퍼 김병지와 동향인  경남 밀양  출
   신. 
    
    울산과학대에서 인천제철로 스카우트
   된 후 대표팀의 유망주로 성장했다. 
    
    그라운드에선 거칠 것 없이 질주하다
   가도 숙소로 돌아와선 십자수를  즐기
   는 그는 월급으로 받는 68만원에서 50
   만원은 농사짓는 부모님께 보내드리고 
   나머지 돈으로 생활한다. 
    
    모자라지 않느냐는 질문에  숙소에서 
   숙식을 해결하기 때문에 오히려  돈이 
   남을 때가 더 많다고. 
    
    운동하다 보면  자신이 여자라는  걸 
   잊고 산다. 그러나 또래  여자들이 자
   유 분방하게 사는 모습을 대할 땐  가
   끔씩 자신의 처지가 원망스럽기도  하
   다고  털어놓는다.  
    
    가끔 남자  축구 경기를  보러가기도 
   하는데 관중들의 열띤 응원이  너무나 
   부럽다고. 
    
    남자 축구선수 중에선 안정환을 제일 
   좋아하고 외국 선수로는 중국 간판 스
   트라이커 순웬이  자신의 모델이라고.   
                       
                                   
   [영]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 일본 축구대표팀 트루시에, '코피컵 전승' 큰소리 쳤지만.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    일본 축구계가 뜨겁다. 99코파아메리카컵의  충격 때문이
   다. 8강 진출을 자신했던 일본이  2무1패의 성적으로 예선
   에서 탈락했던 것. 
    
    이렇게 되자 일본 매스컴은 일제히 트루시에 감독을 비판
   하고 나섰다. <니칸 겐타이> 등 일부 스포츠 신문은 후임 
   감독의 이름까지 거론하고 나섰다. 
    
    1년 전 한국 축구계를 뒤흔들었던 ‘차범근 경질  파동’
   과 여러 면에서 닮은 모습이다.
    
    2개월 전만 해도 트루시에 감독은 일본 축구의  영웅이었
   다. 99나이지리아 세계청소년축구대회에서  일본을 준우승
   까지 끌어올렸던 것. 
    
    일본은 시드니올림픽 아시아지역 1차예선전에서도 전승을 
   기록했다. 하지만 코파아메리카컵의 부진은 한순간에 트루
   시에 감독을 수렁에 빠트리고 말았다.
    
    트루시에 감독은 코파아메리카컵을 앞두고 자신감을 보였
   다. “전승으로 8강에 진출하겠다”고 선언한 것. 
    
    하지만 일본과 같은 조에 속한 페루, 파라과이,  볼리비아 
   등이 만만한 팀은 아니었다. 이들 팀들은 남미에서는 중위
   권이지만, 아시아 국가보다는 훨씬 강한 팀이다.
    
    그럼에도 트루시에 감독은 8강  진출을 자신했고, 그것이 
   결국 화근이 되고 말았다. 일본은 첫판에서 페루에게 역전
   패하더니, 2회전에서 홈팀 파라과이에게 0대4로 무너졌다. 
    
    바로 이 경기가 트루시에 경질론의 직접적인 도화선이 됐
   다. 1년전 프랑스월드컵에서 한국이  네덜란드에게 0대5로 
   대패한 뒤 차범근 감독이 경질됐던 것처럼.
    
    하지만 이유는 있다. 게임메이커 나카다가 대표팀에 합류
   하지 못했고, 주공격수 나카야마가  부상으로 중도 귀국하
   는 사태가 발생했다. 
    
    여기에 조 쇼지마저 부상의 후유증으로 제 컨디션을 찾지 
   못했던 것. 이러한 점도 ‘차범근 파동’ 때와 비슷하다. 
    
    트루시에 감독의 경질론은 이번이 두번째. 지난 3월 일본
   이 브라질대표팀과의 평가전에서 0대2로 패했을 때도 경질
   론이 대두됐다. 
    
    당시에는 한국이 브라질을 1대0으로 이겼다는 사실이  일
   본 매스컴을 자극한 요인이었다.
    
    일본축구협회가 트루시에 감독의 거취를 어떻게 처리하든 
   후유증은 오래갈 것으로 보인다. 우선 주전 선수들과의 갈
   등이 불씨로 남을 듯. 
    
    미드필더 나나미는  노골적으로 “감독은   모순덩어리다. 
   이해하기 어렵다”고 말했다. 이에  대해 트루시에 감독도 
   “전술의 차이보다는 선수들의 실수로 패했다”고  받아쳤
   다. 
    
    한편 그동안 트루시에  감독에게 힘을 실어주었던  J리그 
   관계자들도 이제는 대표팀 운영에  불만을 드러내고 있다.  
   과연 일본 축구계의 해법은 무엇일까.
    [육]
    
    


----------------------------------------------------------------------------
[ [용가리]소문난 잔치.."글세?" VS "신기록행진 두고보라" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    화석으로 남아있던 용가리가  외계인
   이 우주공간에서 쏜 빛을 받고 살아나
   면서 벌어지는 일들을 그린  SF 괴수 
   영화 <용가리>가 17일 전국 개봉  전 
   14일 첫 시사회를 가졌다. 
    
    시사회 이후 전문가들의 의견은 “특
   수효과는 그런대로 볼만하지만 영화적 
   완성도는 다소  떨어지는  느낌”으로 
   압축됐다.                           
                          
    전문가들의 칭찬은 특수효과에 모아졌다.
    
     도시를 파괴하는 장면은 특히  압권이라고. 또 미니어처 
   빌딩 폭파장면 등은 <쉬리>보다 나아졌고 무척이나  자연
   스럽게 연출한 용가리 움직임 하나하나는 상당한 수준이라
   는 평이다. 
    
    하지만 용가리가 날뛸 때 배경 디테일은 상대적으로 사실
   감이 많이 떨어진다는 평이다. 
    
    게다가 미국이 설정 배경임에도 불구하고 건물  옥외광고
   에 국내기업 간판들만 줄줄이 등장하는 바람에 국적불명의 
   도시 풍경이 연출되는 등 섬세한 작업이 미흡했다는  지적
   이다.
    
    그러나 “제3 세계에서 웬만큼 경쟁력은 있을 것”이라는 
   평가도 많아 애초  틈새시장을 겨냥했던 심형래의  계획이 
   의도대로 잘 맞아 떨어질 것이라는 희망적인 전망도  나왔
   다.
    
    4백만달러의 해외수출계약과 1백10억원이라는 사상  초유
   의 제작비, ‘신지식인’ 제작자 심형래 등 <용가리>만큼 
   개봉 전부터 떠들썩하게 관심을 모은 한국영화는 없었다. 
    
    이처럼 넘치는 찬사를 받으며 화제를 모았던 <용가리>가 
   마침내 지난 17일 개봉됐다. 
    
    하지만 영화 개봉 전 찬사의 한켠에서 소리를 죽였던  우
   려의 목소리가 영화 개봉 후 점점 높아지고 있다. 
    
    전세계를 대상으로 한 해외판매실적에 대한 신뢰성  여부
   에 빨간불이 켜지고 있다.
    
    <용가리>가 개봉전부터 초미의 관심사로 떠오른  결정적 
   이유는 작년 칸 영화제에서의 2백72만달러의 사전계약  때
   문. 
    
    2백72만달러는 남미, 동남아 등 B급영화시장(틈새시장)을 
   공략해 체결한 계약금액의 총액이다.
    
    하지만 이 계약은 이른바 ‘딜메모’라는 형태의  계약으
   로, 완성된 영화의 수준에 따라 계약을 파기할 수 있는 계
   약 형태다. 
    
    따라서 2백72만달러의 사전판매 계약은 말 그대로 가계약
   일 뿐, 법적 구속력은 없다. 
    
    그럼에도 불구하고 국내 언론은 <용가리>가 이미 굉장한 
   성공을 손에 쥔 듯 호들갑을 떨었고 결과적으로 그 호들갑
   에 정부는 기름을 부은 격이 됐다. 
    
    ‘못해서 안하는 게  아니라, 안해서  못하는 것’이라는 
   경구가 인상적인 정부 공인의 ‘신지식인’ 1호  심형래는 
   이미 모든 걸 손에 쥔 것처럼 보였던 것. 
    
    하지만 그동안 2백72만 달러의 해외계약 중 몇 건은 파기
   됐다. 그중 대표적인 것이 65만달러 수출계약을 맺었던 독
   일의 영화배급사 ‘헬켄’사와의 계약 파기. 
    
    또 일본측과 맺은 수출계약도  그 내용은 세상에  알려진 
   것과 다르다는 것이 관계자의 증언이다. 
    
    영구아트무비는 올 봄 일본의 ‘닛본헤럴드사’와  1백50
   만달러에 판권계약을 맺었다고 발표했다. 
    
    그러나 국내 유력 영화 배급사관계자 A씨는 “<용가리>
   는 닛본헤럴드와  1백50만달러 계약을  맺은 것이  아니라 
   ‘컴스탁’이라는 일본 비디오유통회사와 계약을 맺었다”
   고 말했다 그 관계자는 또 “컴스탁과의 계약도  결과적으
   로는 35만달러 계약이다”고 말했다. 
    
    1백50만불 계약을 체결한 후 영구아트무비측에서  컴스탁
   에게 마케팅 비용으로 1백15만달러를 지원한다는 조건이었
   다는 것. 결국 손익을 계산하면 35만달러 계약이라는 것.
    
    하지만 영구아트무비측은 “독일의 헬켄사를 비롯  2백72
   만달러에 속한 계약 국가 중 몇 군데와 계약을 파기한  쪽
   은 우리다. 
    
    1백50만달러, 2백만달러에 수출할 수 있는데 가격이 너무 
   작게 책정돼 계약을 파기했다는 것”이라는 설명. 
    
    또 일본의 마케팅 비용지원 조건에 대해서는 “처음  1백
   50만달러 계약을 성사시켰을  당시만 해도 심형래  사장은 
   그 내용을 몰랐다”며 ‘뻥튀기 발표’가 아니었느냐는 질
   문에 “뻥튀기 계약발표는 아니었다”고 강조했다.
    
    하지만 결국 모든 계약서의 최종 결재권자는  영구아트무
   비의 대표인 심형래가 갖고 있는 만큼 ‘마케팅비  지원’ 
   부분을 몰랐다는 해명은 설득력이 없어 보인다.
    
    영화가 개봉되기 전 우려했던 부분 중  또 하나는 <용가
   리> 영화에 정부가 깊게 개입돼  있지 않느냐는 시각이었
   다. 
    
    ‘신지식인 1호’의 타이틀을 <용가리> 제작자 자격으로 
   정부로부터 부여받은 것. 
    
    이는 ‘설사 심형래와 <용가리>가 부진하면 정부가 도매
   금으로 욕을 먹을 텐데 설마 망하게 하겠느냐’는  여론을 
   형성했다. 
    
    방학을 앞두고 전국의 어린이들이 <용가리>  단체관람을 
   할 것이라는 소문 등은 이런 여론을 부채질하기에  충분했
   다. 
    
    또 일부 국회의원들이 양평동 <용가리> 오픈세트장 앞에
   서 앞다투어 기념 사진을  촬영하는 등 <용가리>를  향한 
   정계의 ‘애정’도 뚜껑을 열기 전부터 과열돼 있었다.
    
    하지만 심형래측은 “<용가리>를 정부와 짜고 치는 ‘관
   민합작품’으로 모는 분위기에 분개한다”며 “영화  개봉
   을 앞두고 그런 광고출연 제의가 오면 그 누가 거절하겠느
   냐”고 반문했다.
    
    하지만 일반인의 눈에 비친 신지식인 광고는 <용가리>에 
   관한 한 정부의 두둑한 배려로 비쳐지고 있는 것은 사실. 
    
    이런 여론 때문인지 박지원 전 청와대 대변인이 문화관광
   부 장관으로 임명된 후에는  TV에서 신지식인 광고를 볼 
   수 없게 됐다.
    
    한편 <용가리>는 제작비만  1백10억을 투자한  대규모의 
   영화. 때문에 제작사쪽은 영화 수입 외  각종 용가리 관련 
   사업으로 제작비를 환수한다는 계획이다.
    
     이미 ‘용가리 치킨’ ‘용가리 내의’ 등 7백여종의 용
   가리 캐릭터 상품이 영화 개봉과 동시에 시장에 선을 보였
   다. 
    
    관심을 잡아끌었던 영화였던 만큼 용가리 영화음반도  기
   대를 모으고 있다.  그러나 <용가리>  영화음반은 완성도 
   되기전 불미스런 사건에 휩싸였다.
    
    영구아트무비측이 한 장의 영화 사운드트랙을 놓고  이중
   계약을 체결 한것. 처음 <용가리>  영화음반 계약을 체결
   한 곳은 MBC 프로덕션. 
    
    MBC측은 그동안 <용가리>의 적극적인 홍보역할을 충분
   히 했다는 것이 관계자들의 의견이다.
    
     <심형래와 용가리> 특집방송을  비롯해 각종  프로에서 
   초대손님으로 심형래를 출연시켜 <용가리> 성공을 암시하
   는 방송을 여러차례 내보냈던 것. 사실 
    
    이런 MBC의 적극적인 홍보 방송 이후  많은 투자자들이 
   투자를 결심, 영화를 제작할 수 있었다는 것.
    
    이런 프리미엄을 앞세워 영화음반 제작을 낚아챈 MBC는 
   그러나 심형래측의 이중계약으로 골머리를 앓고 있다.
    
    심형래측이 MBC측과 계약을 체결 한 후 다국적직배음반
   사인 W음반사와 또 다시 음반계약을 맺은 것. 
    
    MBC측이 심형래측에 음반발매 계약금을 한 푼도 건네지 
   않은 반면 W음반사는 수억원의  계약금을 심형래측에 건
   넨 것으로 알려졌다.
    
    MBC측은 “처음 계약을 맺은 쪽은 우리다”며 “W음반
   사에서 영화음반이 나온다면 심씨와 해당 음반사를 계약위
   반 혐의 등으로 법적 조치를 취하겠다”는 강경한  입장을 
   취하고 있다.
    
    이런 상황에 대해 한 영화관계자는 “<용가리>가 제  모
   습을 선보여 관객들로부터 냉정한 심판을 받아야 할 때 이
   런 불미스런 일이 생겨 안타깝다”며 
    
    “앞으로 <용가리>가 국내 영상산업의 모범적인  사례로 
   자리매김될 것인가는 이제부터 시작이다”고 말했다.
                   [백미정 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [용가리]제작비 ‘신기록’그러나.. 수출은 ‘신기루’ 우려 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    <용가리>는 올 봄 아메리칸  필름마켓에도 참석, 수출계
   약을 위해 부스를 마련했다. 
    
    하지만 어찌된 일인지 <용가리> 관계자로 아메리칸 필름
   마켓에 참석했던 한 인사의 말에 의하면 “<용가리> 반응
   은 썰렁하다 못해 참담한 것이었다”는 전언이다.
    
    다른 나라의 부스에 해외 바이어들이 몰려 북적댔던 것과
   는 달리 <용가리> 부스에는 바이어들의 반응이  기대이하
   였다는 것. 
    
    또 <용가리> 시사회에는 10명도 채 안되는 관객이  참여
   했는데 그 중 5명은 <용가리> 한국 관계자들이었다는 것.
    
    이런 분위기는 해외수출계약건으로 ‘용가리  신드롬’이 
   강하게 분 국내 분위기와는 판이하게 다른 것. 
    
    이는 영구아트무비측이  “남미, 동남아  등 2백72만달러 
   계약건에 포함된 지역을 제외한 전세계 배급권을 놓고  미
   국 메이저 배급사와 2천5백만달러 선에서 판권계약을 추진
   중이다”는 주장을 무색케 하는 것.
    
     사실상 <용가리>의 성공  여부는 2천5백만달러의  세계 
   배급권 계약이 체결돼야 최종 판가름이 날 것이라는  심형
   래측 주장에도 의심을 갖게 하는 뉴스다.
    
    하지만 심형래는 <용가리>를 통해 자신의 몫으로만 순수
   익 1천만달러(약 1백20억)를 자신하고 있어 객관적인 평가
   가 이제 막 시작된 <용가리> 본모습의 성공 여부에  관심
   이 쏠리고 있다.    [백]
    
    


----------------------------------------------------------------------------
[ [용가리]심형래 감독, "<용가리>화석으로 마감할 뻔했다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “<용가리> 제작 무산될 위기  있었
   다.” 심형래의 한 측근은  이렇게 증
   언했다.
    
    “아무리 신문에서 떠들어도  제작비
   를 투자하겠다는 사람이 없어 정말 심
   형래는 영화제작은 손도 못대고  사기
   꾼이 될 뻔했다.”
    
    심형래의 코미디언 측근이 전하는 지
   난해 말의 상황이다.  <용가리>의 제
   작기간은 3년. 
    
    하지만 본격적인 제작이 시작된 것은 
   올해부터. 그 전에는 심형래  개인 자
   금만 몽땅 쏟아 부은 상태에서 더  이
   상 진전이 없었다는 것.
    
    지난해 칸 영화제에서의 2백72만달러 
   사전계약건 이후 영화제작에 한층  고
   무된 심형래는 
    
    ‘사전 계약’  등을 신용으로  은행 
   등에서 대출을 받기 위해 백방으로 뛰
   어다녔던 것으로 알려졌다.
    
     하지만 당시 상황은 은행도 언제 무
   너질지 모르는 최악의 상황. 
    
    “신문 등에서는 심형래의  사전계약
   을 날마다 대서특필하면서 어느새  큰 
   성공을 한  것처럼 난리였다.   그러나 
   막상 심형래는 제작비를 구하지  못해 
   뼈를 깎는 고통으로 하루 하루를 보냈
   다.
    
     그러나 ‘하면  된다’는  심형래의 
   지칠줄 모르는 영화에 대한 열정은 마
   침내 창업투자사들로부터 제작비를 얻
   어냈고 마침내 영화  개봉을 하게  된 
   것이다.”
    
    심씨의 측근은 “지금도 작년 말  상
   황을 생각하면 절친한 동료로서  아찔
   했던 기억을 지울  수 없다”고  말했
   다.
    
    <용가리> 제작에 가장 많은  투자를 
   한 곳은 삼부파이낸스로 22억원을  투
   자했고 
    
    그 외 산은캐피탈,  한국기술금융 등
   이 각각 5억원씩, 
    
    그리고 수원시가   10억을 투자했다. 
   총 60억원의 제작비를 외부에서  끌어
   들인 셈. 
    
    나머지 50억원은 심형래 개인이 ‘제
   로나인엔터테인먼트’를 통해  제작비
   를 보탰다.    [백]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 유승준 대학생활“비디오면접으로 합격, 시험 안봐도 진급”  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 ‘군에 간다,  안간다’로 한바
   탕 소동을 불러 일으켰던 톱가수 유승
   준(23). 그러나   결론은 ‘군에  안간
   다’로 판가름 났다. 아직  학생 신분
   인만큼 군 입대는 아직  시기상조라는 
   것.
    
    유승준은 잘  알려진대로 미  영주권
   자. 따라서 비자만료기간인  1년 이상 
   국내에 체류하면 금방 영장이 나온다. 
    
    하지만 학생 신분이면 1년 이상 국내
   에 체류해도 군 입대를 미룰 수  있다
   는 것. 유승준은 현재 ㄱ대학 2학년에 
   재학중이다. 
    
    98년 입학했던 것. 유승준의 대학 입
   학은 원할한 가수활동과 더불어  사실
   상 군입대 연장을 위한 것이었다 해도 
   과언이 아니다.     
    
    지난 97년 4월, 1집 <웨스트  사이드
   >에 수록된 <가위>를 발효한  후 폭
   발적인 인기를 얻었던 그는 그해  9월 
   본의 아니게 활동을 중단해야 했다. 
    
    12개월 비자만료기간이 경과해  국내
   에 계속 머물게 되면 금방이라도 영장
   이 날라올 참이었던 것, 
    
    때문에 유승준은 후속곡 <사랑해 누
   나>의 두 번째 히트를  뒤로한 채 어
   쩔수 없이 활동을 중단하고  미국으로 
   들어가야 했다.
    
    당시 소속사는  LA세리토스  칼리지 
   경영학과를 휴학중인 유승준의 학적부
   를 한국에 보내는 등 그의 국내  대학 
   편입을 모색했으나 여의치 않았던  것
   으로 알려졌다. 
    
    이후 유승준은 98년 3월 어렵게 ㄱ대
   학에 입학할 수 있었는데 그 뒷얘기가 
   재미 있다.
    
    당시 소속사는 유승준의 특별한 상황
   (한국에 들어올 수 없는)을 고려해 서
   류전형만으로 입학할 수 있는  대학을 
   물색하던 중 ㄱ대학을 찾아냈다. 
    
    그러나 서류전형  입학도 면접은  필
   수. 하지만 한국에 발을  들여놓는 순
   간 병영 영장이  나올 참이어서  그는 
   미국에서 꼼짝도 할 수 없었다. 
    
    그러나 유승준은  면접 없이도  대학 
   입학을 할 수 있었는데 비디오 테이프 
   면접이 그것. 
    
    유승준은 LA에서 “저는 이  학교에 
   입학해 학칙을 성실히 수행하며  학업
   에 정진하겠다”는 내용의 비디오  테
   이프를 제작해 학교측에 보낸  것. 이
   후 유승준은 대학생이 됐다.
    
    유승준은 현재 이 학교 정보  통신과 
   2학년에 재학중이다. 
    
    하지만 그동안 유승준은 학교 출석은 
   거의 하지 않고  있는 것으로  알려져 
   있다. 또 학과 시험도  제대로 치러본 
   적이 없는 것으로 알려졌다.  [백]
     
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 한국 최고의 연예·스포츠 스타들, '사랑의 스튜디오'!  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    여자 연예인 최진실 엄정화 신은경 한고은 김지호 이나영 
   허영란 이제니 김규리 박진희 
    
    남자 스포츠 스타 고종수  이동국 안정환 박재홍  이승엽 
   우지원 전희철 이상민 현주엽 양준혁
    
    인기정상의 연예스타와 스포츠스타가 커플이 된다면?  말 
   그대로 ‘환상적인 만남’이 될 것이다. 
    
    하지만 현실세계는 냉정하다. 
    
    그동안 몇몇 연예스타와 스포츠스타의 ‘열애설’이 언론
   에 공개되기도 했지만 결론은 매번 ‘꽝’이었다. 
    
    ‘큐피트의 화살’이 서로 빗나갔던 것.
    
    <일요신문>은 최근 스포츠스타들과 국내 최고의  연예스
   타 각 10명을 대상으로 ‘가장  좋아하는 연예인(스포츠스
   타) 1명’을 뽑도록 한 것.
    
     만약 각각의 10명중 특정한 두 사람이 동시에 서로 ‘상
   대방을 가장 좋아한다’고 뽑았다면 그 두 사람은  천생연
   분이 아닐까? 
    
    누가, 왜, 그리고 누구에게  ‘사랑의 화살’을 쏘았을까. 
   재미있고 흥미 진진한 그 결과를 공개한다.
    
    결과는 한마디로 성공적이었다. 서로 상대방 리스트를 비
   밀로 붙인 상태에서 4쌍의 커플이 탄생한 것. 
    
    엄정화─양준혁, 이제니─이승엽, 김지호─현주엽, 박진희
   ─이상민 등이 상대방을 가장 좋아하는 인물로 꼽은  ‘환
   상의 커플’들.
    
    
    엄정화(30)가 양준혁(31)을  찍은 이
   유는 개인적으로 친분이 있기 때문. 
    
    엄정화가 양준혁을 처음 알게된 것은 
   지난해 자신의 소속사 대표  한석창씨
   를 통해서였다. 
    
    한 사장은 양준혁과 의형제처럼 지내
   는 사이라고. 엄정화가 말하는 양준혁
   의 첫 인상은 ‘씩씩하고  믿음직스럽
   다’는 것이었다. 
    
    엄정화는 “준혁씨를 알고부터  신문
   을 볼 때도 야구기사를 챙겨 읽게  됐
   다”며 
    
    “준혁씨가 잘한다는 기사를  접하면 
   꼭 오빠가 큰 상을 받은 것 같아 흐뭇
   하다”고 말했다.
    
    엄정화는 또 “원래 스포츠에 큰  관
   심은 없었다.  하지만 운동선수들에게
   도 연예인처럼 프로정신이 꼭  필요할 
   것이라는 생각은 했었다. 
    
    준혁씨의 운동장에서의 모습은 한 마
   리 사자 같아 보이지만 평상시에는 참 
   순수하다는 걸  느낀다”며  양준혁을 
   높게 평가했다. 
    
    또 ‘양준혁이 망설임없이 가장 좋아
   하는 연예인으로 엄정화를 찍었다’는 
   말에 대해서는 “아마 개인적인  친분 
   때문이었을 것이다. 
    
    의리가 있는데  나를 찍지  않았으면 
   아마 내가 서운해 했을 것이다”고 고
   백. 
    
    김지호(24)─현주엽(24) 커플도 서로
   를 엄청나게 칭찬한 커플. 왜 서로 상
   대방을 찍었는가에 대한 이유도  비슷
   하다.
    
    남자같은 분위기의 청량감이  느껴지
   는 김지호. 그는 왜 가장 좋아하는 운
   동선수로 현주엽을 꼽았을까. 
    
    “첫째 농구를 너무  잘한다. 둘째는 
   항상 밝은 표정이어서  TV중계를 지
   켜보는 사람들을 즐겁게 한다. 셋째는 
   내가 좋아하는 닌자 거북이를 꼭 닮았
   기 때문이다.”
    
    김지호가 현주엽을  직접 만난  일은 
   한 번도 없다. 다만 TV중계를 통해서
   만큼은 수없이 여러 번 현주엽을 만났
   고 그를 응원한다.
    
    “현주엽씨가 대학생이었을 때는  무
   조건 고대를 응원했다. 그리고 지금은 
   당연히 현주엽씨가  속한 SK의  열성 
   팬이다.”
    
    


----------------------------------------------------------------------------

    최근 미국 시민권을 포기하고 한국국
   적을 되찾은 깜찍이 이제니(22). 
    
    이제니는 열성적으로 스포츠  경기를 
   좋아한다. 야구 축구 농구 배구 등 구
   기종목은 시간만  허락한다면  중계를 
   놓치지 않는다. 
    
    그 중에서도  그가 야구를  좋아하고 
   특히 이승엽(23)을   좋아하는 이유는 
   홈런의 장쾌한 타구때문. 
    
    그러나 이제니는 이승엽을  좋아하는 
   가장 큰 이유에 대해서는  ‘인간성이 
   좋은 것 같아서’였다. 
    
    ‘이승엽은 연습벌레이면서 평소  예
   의가 바르다’는 신문기사를 대할  때
   마다 ‘훌륭한 사람이다’라는 생각을 
   했다는 것.
    
    ‘홈런왕’인만큼 빵빵한 실력도  이
   제니를 열성팬으로 유혹했다. 또 이제
   니가 말하는 빼놓을 수 없는 이승엽의 
   매력은 “잘 생겼고 몸매도  근사하고 
   멋있잖아요”였다.
    
    “승엽 오빠, 우리  언제 스노우보드 
   함께 타요!” 스노우보드만큼은  자신 
   있다는 이제니의 도전장이다.
    
    ‘걸리버 걸’ 박진희(20). 새내기 스
   타중 가장 섹시한  매력을 갖고  있는 
   연기자로 통한다. 
    
    박진희는 여자 연예인 10명 중  유일
   하게 이상민, 우지원 등  두 명으로부
   터 큐피트 화살을 받았다.  하지만 결
   과는 이상민(27)의 ‘승리’(?). 
    
    박진희도 이상민을 가장 좋아하는 선
   수로 꼽은 것.
    
    “두 오빠가 저를 찍었다고 얘기했으
   면 저도 두 명 다 좋아한다고  했을걸
   요. 사실 지원 오빠도 정말 좋아해요. 
    
    근데 한 명만 찍어야 한다니까, 상민 
   오빠는 중학교때부터 좋아했거든요. 
    
    농구장에 가면 ‘오빠부대’  있잖아
   요. 저도  상민오빠 소녀팬   원조라구
   요.”
    
    데뷔 1년만에 억대 모델로 성장한 박
   진희. 연예인이 되기 전  좋아했던 가
   수를 방송국에서 우연히 보면  지금도 
   가슴이 쿵당거린다. 
    
    “제가 그렇게 좋아했던 상민 오빠가 
   이제는 거꾸로 연예인이 된 나를 찍었
   다니,  한  마디로  기분   ‘짱입니다
   요!’. 
    
    그리고  상민  오빠는  ‘왕입니다요
   !’” 이상민이 ‘팬과 팬’ 자격으로 
   직접적인 만남을 요청한다면 너무  좋
   아 기절이라도 할 참이다. 
    
    이들 외에 나머지 6명의  여자스타들
   이 뽑은 운동선수 중 가장 많은  표를 
   얻은 주인공은 안정환. 한고은과 허영
   란이 각각 안정환을 최고의 스포츠 스
   타로 꼽았다.
    
    한고은은 “운동선수는 잘 알지 못하
   지만 사람들이 안정환씨가 축구를  잘 
   한다고 했다. 
    
    그래서 관심을 갖게  됐는데, 그라운
   드를 누비는 모습이 꼭 한마리 야생마 
   같아 인상적이었다”고 말했다. 
    
    또 그는 “얼마전에는 패션쇼에 함께 
   출연했고, 또 웨딩 사진도  함께 찍은 
   인연 때문에 안정환씨를 좋아하는  선
   수로 꼽았다”고 말했다.
    
    <카이스트>  <순풍산부인과>  등을 
   통해 인기를 얻고 있는 허영란은 안정
   환을 꼽은 것에 대해  “잘생기고, 날
   렵하고 세련된 모습이 너무나  매력적
   이다”고 말했다. 
    
    제2 전성기를 맞고 있는 신은경은 박
   찬호를 좋아하는 스포츠 스타로  꼽았
   다. 
    
    “자신의 인생을 스스로 개척하며 멋
   지게 사는 모습이 감동적”이라는 것. 
   멀리서나마 열심히 응원을 보내고  있
   단다.
    
    올 봄 일본 메이저 영화 주연으로 출
   연, 일본내에서도 유명스타가 된 이나
   영은 축구광. 
    
    좋아하는 운동선수 한 명만 ‘콕  찍
   어달라’는 부탁에도  결국  홍명보와 
   최용수 두 명을 선택했다.  이유는 두
   말하면 잔소리. “축구를 잘하니까!”
   였다.
    
    최진실은 지난해 <일요신문> 지면상
   의 만남을 계기로 의남매를 맺은 조성
   민을 좋아하는 운동선수로 꼽았다.
    
    신세대 스타 김규리는 스포츠에 관심
   이 없단다. 야구스타 박재홍이 자신의 
   열성 팬이라는 사실에 대해서는  “그 
   분이 누군인지 잘 모르지만 고마운 일
   이다”고 말했다.
    [백미정 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

    스포츠 스타들은 어떤 연예인을 좋아할까. 10명의 선수들
   이 쏜 ‘큐피드의 화살’은 9명의 연예인에게 날아갔다. 
    
    유일하게 두 발의 화살을  맞은 주인공은 ‘걸리버  걸’ 
   박진희. 
    
    농구스타 이상민(대전 현대)과 우지원(인천 대우)이 화살
   을 날렸고, 이 가운데 이상민이 행운을 잡았다. 
    
    한편 프로축구 최고의 스타 안정환(부산  대우)의 화살은 
   아깝게 과녁을 빗나가고 말았다.
    
    양준혁(해태)은 지난 번 프로야구 올스타전  때 엄정화의 
   축하공연을 보고 자신의 선택이 탁월했음을 절감했다. 
    
    최신곡 <몰라>를 부를 때의 끼와 열정은 야구장을  압도
   하고도 남았던 것. 
    
    엄정화가 <눈동자>로 데뷔할 때부터 팬이었다는 그는 이
   후로 엄정화가 내놓은 음반을 하나도 빼놓지 않고  사모았
   다. 
    
    양준혁은 현재 엄정화가 진행하는  라디오 프로그램 <엄
   정화의 가요 광장>의 애청자이기도 하다. 
    
    엄정화를 좋아하게 된 또다른 이유는 굉장히 착하다는 소
   문 때문이라고. 
    
    이것은 노래 자체도  좋지만, 자연인  엄정화에 대해서도 
   매력을 느끼고 있다는 의미. 
    
    직접 확인해 봤냐고 묻자 대답을  흐린다. 방송국에서 우
   연히 만나 서로가 팬이라는 사실을 알게 되었다는  양준혁
   은 그래서인지 “정화씨도 틀림없이 내 팬일 것"이라고 자
   신한다. 
    
    “다른 여자 연예인에 대해선 별 관심이 없다. 오직 정화
   씨 뿐이다.” 양준혁의 마음이다.
    
    99프로야구에서 제일 잘나가는  홈런타자 이승엽(삼성)은 
   귀엽고 애교 많은 여성을 선호한다. 
    
    이승엽의 이상형은 탤런트 이제니와 가수 이효리(핑클 멤
   버). 이승엽은 “두 사람의 귀염성에 정신을 차릴 수가 없
   다”고 말할 만큼 열렬한 팬. 
    
    두 사람 중 한  사람을 선택한다면 누굴  찍을까. 심각한 
   고민 끝에 도달한  결론은 이제니.  시트콤 드라마  <남자 
   셋, 여자 셋>에서  이제니가 보여주었던 깜찍한  이미지는 
   이승엽이 평소 꿈꿔왔던 이상적인 모델이었다. 
    
    이승엽은 이제니도 자신을 선택했다는 기자의 귀띔에  얼
   굴이 달아오르면서  웃음꽃이 만개한다.  예전엔 김현주도 
   괜찮았는데 이제니를 보고나선 더 이상 딴 마음을 먹지 않
   는다고 부연 설명까지 곁들인다. 
    
    만약 이제니와 직접 만날 기회가 생긴다면? 이승엽은  대
   구에서 상경할 각오까지 되어 있다고 다짐에 또 다짐.
    
    여자한테 무척 잘해 줄 것  같은 ‘매너맨’ 현주엽(SK)
   은 <일요신문>의 설문 조사에 응하면서 “내가 누구를 찍
   으면 혹시 그 사람과 스캔들이라도 나는 것이  아니냐”며 
   은근히 기대를 하기도. 
    
    현주엽은 귀엽고 부담없는  스타일이 최고라고  털어놓는
   다. 발랄한 분위기도 좋지만 여성스런 면을  잃지 않는 사
   람을 더 좋아한다. 
    
    그 점에선 김지호가 제격. 처음  데뷔할 때부터 지금까지 
   변함없이 가식없는 웃음 소리와 소박하면서도  귀염성있는 
   모습을 보여준 것이 현주엽의 마음을 움직였다. 
    
    그동안 TV 화면에  김지호의 얼굴이  잘 나타나지 않아 
   내심 서운했었는데 최근 미니시리즈를 시작하면서 자주 볼 
   수 있게 돼 밤이 지루하지 않단다. 
    
    ‘산소같은 남자’ 이상민(현대)은  오빠부대 사이에서도 
   부동의 1위 자리를 지키고 있는 스타  중의 스타. 여자 연
   예인에 대한 관심도는 건강한 대한민국 청년스타답게 ‘업 
   그레이드’된 상태. 
    
    어느 잡지에서 신세대 스타 박진희가 자신을  좋아한다는 
   기사를 읽고 밤새 가슴이 울렁거렸다는  ‘순진남’이기도 
   하다. 
    
    이상민도 박진희가 괜찮다고 생각한다. 애교있고,  차분하
   면서도, 분위기있는 여자를 좋아하는  자신의 타입에 박진
   희가 꼭 들어 맞는다는 것. 
    
    이상민의 머릿속에는 얼마전 서울 압구정동의 어느  음식
   점에서 우연히 만난 박진희가 사인을 부탁해와 순간  당황
   했던 기억이 생생하게 남아있다. 
    
    그는 요즘 밤새도록 전화 통화를 할 수 있는 여자 친구를 
   간절히 원하고 있단다.  그래서 전화 통화  상대로 괜찮은 
   연예인을 꼽으라니까 채시라, 최진실 등 주로 연상의 여자
   들을 지목했다.
    
    여자 연예인들로부터 가장 많은 지지표를 받은 축구 선수 
   안정환(부산 대우)은 조사 결과에 별다른 감흥을 나타내지 
   않았다. 
    
    아마도 얼마전 들끓었던 한고은-명세빈과의 열애설을 의
   식한 듯. 안정환의 이상형은 드라마  <청춘의 덫>에 나왔
   던 심은하 같은 스타일이다. 
    
    맑고 순수한 이미지에 한없이 착해 보이는 얼굴이 안정환 
   마음에 돌을 던졌다. 
    
    ‘라이언 킹’ 이동국(포항제철)은 데뷔 때부터 지금까지 
   한 여자 연예인의 이름을  입에 달고 산다. 키  크고 얼굴 
   예쁘고, 어른을 공경할  줄 아는 여자를  이상형으로 삼는 
   이동국의 상대는 최지우. 
    
    최근엔 김소현과  김현주에게도  관심을 두었지만,   ‘초
   심’ 만큼은 변함이 없다. ‘앙팡테러블’ 고종수(수원 삼
   성)는 나이가 한참 벗어난 ‘채시라 누나’가 최고라고 자
   신있게 말한다. 
    
    남자를 편하게 해줄 것 같고, 지적이며, 아름답기까지  한 
   채시라가 결혼 상대자의  이상적인 조건을 갖추고  있다는 
   생각.
    
    프로야구에서 ‘괴물’로 통하는 박재홍(현대)은 오랜 고
   민 끝에 김규리를 지목했다. 
    
    ‘연예인 박사’답게 여자 연예인에 대한 나름대로의  평
   가 기준을 놓고 저울질한 끝에 낙점된 주인공이 김규리다. 
    
    그러면서 “실제로는 김규리보다 김규리 언니가 더  예쁘
   다고 들었다”며 기자한테 확인을 부탁하기도.
    
    프로농구의 ‘황태자’ 우지원(대우)은 눈에 확  띄는 미
   인은 아니지만, 느낌이 편안한 여자 박진희가 좋다고 고백
   한다. 
    
    그런데 박진희가 연예계 데뷔 전부터 이상민의 열렬한 팬
   이었다고 이야기하자 실망한 모습이 역력. 
    
    전희철(동양)은 한고은을 지목했다. 한고은이 나타나기 전
   까진 명세빈을 마음에 두고 있었는데 최근에 마음이  변했
   다고. 
    
    허스키 보이스가 매력적이고, 털털해 보이는 부분들이 남
   자를 편하게 해줄 것 같단다.         
                    [스포츠라이터·이영미]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '골프 천재' 타이거 우즈, 미모의 여자친구 전격 공개! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 5일 막을 내린 모토로라 웨스턴 
   오픈은 우즈에게는 매우 특별한  의미
   가 있는 경기였다. 
    
    14주간 데이빗 듀발에게 빼앗겼던 세
   계정상의 자리를  재탈환하는  감격의 
   경기였을 뿐만 아니라 전세계의  골프
   팬들에게 자신의 여자친구를 공개적으
   로 소개한 자리이기도 했기 때문이다.
    
    이번 경기 내내 우즈와 함께  행동하
   며 그를 응원했던 금발의 아가씨는 조
   안나   자고다라는   여성으로   현재 
   UCLA에 재학중인 여대생이다. 
    
    지난 2월 조안나는 로스앤젤레스  시
   내에서부터 남쪽으로 조금 떨어진  맨
   해턴비치의 한적한  곳에  우즈로부터 
   집을 한 채 선물받기도 했다. 
    
    주로 자가비행기로 움직이는  우즈가 
   남의 눈에 띄지  않고 그녀를  수시로 
   만나기 위해서였다.
    
    지금까지  우즈에네는  여성스캔들이 
   늘 따라다녔다. 슈퍼모델 타이라 뱅크
   스, 여자프로골퍼인 켈리 키니, 미모의 
   고교 동창생에서 
    
    심지어는 영국의  전 둘째  며느리인 
   퍼기까지 그와 웃으며 대화를  나누기
   만 해도 말하기 좋아하는 사람들은 곧 
   두 사람의 관계가 수상하다며  떠들어
   댔었다.
    
    그러나 조안나처럼 많은  사람들에게 
   함께 있는 모습을  보인 경우는  없었
   다. 
    
    작년 12월초 호주에서 열렸던 프레지
   던트컵 대회에서 처음으로 그녀와  함
   께 나타난 우즈는 그후에도 늘 일정한 
   거리를 두기는 했지만 조안나와  함께 
   있었다. 
    
    그런데 이번 경기에서는 아예 조안나
   를 자신의 옆에 세우고 그린을 누비고 
   다녔던 것.
    
    이에 대해 PGA관계자들은  오는 12
   월30일이면 만 24세가 되는 우즈가 가
   정을 갖고 안정된 생활을 하고 싶어하
   는 것으로 평하면서 그와 조안나의 결
   혼이 초읽기에 들어간 것이  아니냐는 
   성급한 전망까지 나오고 있다. 
    
                
    [정동선·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------
[ 마이클 잭슨 전처 리자, "마이클, 돌아와, 내게로 돌아와~!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    엘비스 프레슬리의 딸이자 마이클 잭슨(40)의  전 부인이
   었던 리사 마리 프레슬리(30)가 잭슨과의 재결합을 간절히 
   원하고 있다고 한다. 
    
    두 사람이 세인의  관심속에 결혼한 것은  5년전. 그러나 
   ‘호모를 숨기기 위한 위장결혼’, ‘두 사람은 전혀 섹스
   를 하지 않는다’는  등 여러 가지 소문이 무성하던 끝에 
   결국 결혼식을 올린 지 2년이 채 안돼 이혼했다. 
    
    그런데 리사 마리가 얼마전 ‘다시 시작해보자’며  잭슨
   에게 연락을 해온 것. 
    
    그러나 재혼을 해서 아이까지 낳은 마이클 잭슨은 그녀에
   게 냉담한 태도를 보였었다고. 
    
    하지만 마이클 잭슨이 현재  부인인 데비 로우와  결혼한 
   것은 애정 때문이 아니라 아이를 얻기 위해서였다는  소문
   이 무성한 가운데  실제로 첫아들 프린스가  태어나자마자 
   두 사람은 곧 별거를 시작했고 지금은 거의 남남처럼 지내
   고 있다. 
    
    더욱이 최근 들어 데비 로우가 사사건건 돈을 요구해오는 
   등 경제적인 문제로 자신을 성가시게 하자 잭슨도  옛부인
   을 그리워하기 시작한 것이 아니냐는 것이 측근들의  추측
   이다. 
    
          〔정동선·해외정보작가〕
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 에어컨 사달라 조르는 아내 살해한 러시아의 한 남편! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    6월초순부터 기록적인 더위가 계속되고 있는 러시아의 수
   도 모스크바에서 더위가 원인인 끔찍한 살인사건이 연속적
   으로 일어나고 있다고 한다. 
    
    러시아의 일간지에 따르면 한 남성이 “에어컨좀  사자”
   고 조르는 아내의 머리를 의자로 내려친 뒤 실신한 아내를 
    
    “그렇게 시원한 게 소원이라면 원대로 해주지”라며  냉
   장고에 넣고 가두어 숨지게 한 사건이 일어났다는 것. 
    
    보통 러시아의 여름은 시원하기 때문에 에어컨을  설치한 
   집은 거의 없다. 
    
    게다가 대부분의 집들은 추운 겨울에 대비해 벽이 두껍고 
   창이 작게 만들어져 있기 때문에 올해처럼 30도를  육박하
   는 더위는 러시아인들에게는 가히 살인적인 더위인 셈.
    
    시원한 쥬스나 아이스크림을 사기 위해서도 누군가가  햇
   빛이 내리쬐는 바깥으로 나가야 하기 때문에 말다툼이  벌
   어지고 그 결과 부부싸움이 잦아지고 있다는 것. 
    
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ "머리에서 가물가물 입에서 맴맴"..스트레스 건망증 진단! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    사람이나 물건의 이름이 금방 생각  안나 ‘그거, 저거’
   라는 대명사를 사용하는 일이 부쩍 많아졌다면 당신도  건
   망증을 의심해봐야 한다. 
    
    인간의 뇌 신경세포는 태어난 시점부터 서서히  줄어들어 
   20세를 지나면 하루에 약 10만개씩 사멸한다. 
    
    나이가 들어감에 따라 ‘그거, 저거’  등의 대명사를 자
   주 쓰는 것은 이 신경세포의 감소가 신경세포끼리의  연결
   을 약하게 하여 기억력 등의 ‘뇌력’을 쇠퇴시키기  때문
   이다. 
    
    뇌의 생리적 노화에서 오는 현상으로 치매증상이라고  할
   수는 없다. 
    
    그러나 여기에서 나아가 암산으로 간단한 연속 뺄셈을 못
   하게 되었다거나 다른  사람과의 약속을 잊어버리는  일이 
   잦아진다면 치매로 이어질 가능성도 배제할 수 없다. 간단
   한 테스트를 소개한다.
    
    ▲테스트
    다음 15개의 단어를 읽으면서 외워보자. 제한시간은 단 1
   분. 
    
    <수첩 넥타이 고양이 커피 도마 축구  아줌마 바다 자동
   차 냉장고 피아노 토마토 화성 통조림 연필>  
    
    1분동안 단어를 외웠으면 이제 곧바로 외운 단어를  메모
   용지에 적어보라.  생각나는대로 적었으면  20분간 휴식을 
   취하고 나서 다시한번 단어를 적어보자.
    
    ▲평가
    1분후에 적은 것 중에서 20대가  10개, 30대 9개, 40대  8
   개, 50대 7개, 60대 6개, 70대가 6개를 맞추었다면 평균치. 
    
    3개 이하를 맞추었다면 알츠하이머나 치매증세를  의심해
   볼 필요가 있다.
    
    20분이 지난 뒤에 다시 적은 것 중에서 20대 9개, 30대 9
   개, 40대 8개, 50대 6개, 60대 5개, 70대가 4개를 제대로 기
   억해냈다면 평균. 
    
    알츠하이머나 치매증세가 있는 사람은 한 가지도  기억해
   내지 못한다.
    
    ▲예방과 교정
    건망증을 예방하기 위해서는 우선 규칙적인 생활과  균형
   잡힌 식사를 하는 것이 중요하다. 
    
    특히 콩류와 깨 버섯 솔잎 등 신진대사를 촉진해주는  비
   타민B1과 노화를 방지해주는 비타민E가  풍부한 음식들을 
   많이 섭취하도록 한다. 
    
    휴일에 하루종일 텔레비젼을 보며 뒹구는 것은 뇌에 전혀 
   자극을 주지 못하며 노화를 촉진할 뿐이다. 
    
    취미생활에 몰두하거나, 잘하지 못하더라도  컴퓨터와 씨
   름을 한다거나, 산책 수영 등 적당한 운동을 해서 뇌에 자
   극을 주도록 한다. 
    
    호기심이 강한 사람은 나이가 들어도 기억력이 좋은 편이
   다. 
    
    다른 사람의 도움을 받지 않고 혼자 여행계획을 세우거나 
   평소 감동받은 일을 글로 써보는 것도 좋다. 
    
    바둑이나 장기도 자신의 최선의 공격법을 생각해내거나순
   간적인 판단력이 필요하기 때문에 뇌운동에 매우 효과적이
   다.  [정남선 건강정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [가루식 다이어트] 빠진살 원위치 ‘요요현상’도 없어요~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘살과의 전쟁’은 여성들만의 문제가 아니다. 중년의 남
   성들도 터질듯한 볼과 축처진 배살을 감당치 못해  버거워
   한다. 
    
    그러나 마음껏 먹고픈 음식을 절제한다는 것은 쉬운 일이 
   아니다. 아예 굶는 것도 절식의 고민으로부터 벗어나기 위
   한 몸부림이다.  
    
    어떻게 하면 먹을 건 먹으면서 살을 빼는 효과를  기대할 
   수 있을까. 가루요법에 바로 그 해답이 있다. 
    
    가루요법 다이어트는 부작용이 전혀  없다. 5대 영양소를 
   골고루 섭취할 수 있는 자연식이기 때문에 몸도 축나지 않
   고 다시 살이 찌는 ‘요요현상’도 막을 수 있다. 
    
    게다가 피부가 고와지는 효과도 기대할 수 있다. 
    
    복용법도 간단해 누구나 쉽게 시도할 수 있는 다이어트법
   이다. 
    
    앞서 언급한 가루식과 같은 요령으로 먹으면서 몇가지 원
   칙만 지키면 된다. 하루중 두끼 정도를 가루식으로 대치하
   는데, 저녁에는 반드시 가루식을 먹어야 한다.   
    
    배고픔을 견디기 어려울 경우 오이를 먹거나 생수를 마시
   면 효과적. 
    
    비타민이 부족하다고 느껴질 때는 과일을 곁들여  먹으면 
   좋다.  칼로리가 높은 우유나 과일즙보다는 떠먹는 요구르
   트나 두유에 섞어 먹는 것도 요령. 
    
    가루식 자체의 칼로리를 줄이려면 물에 끓여서 먹으면 된
   다. 
    
    물 한 컵을 냄비에 붓고, 가루  4큰술을 넣어 저어가면서 
   끓인다. 걸죽하게  되면  3분 정도 더 끓인다. 취향에 따라 
   소금이나  꿀을 넣어도 좋다.                   [홍]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [기적을 일으키는 자연요법]'생식'으로 자연의 정기를! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    먹거리를 날로 먹는 생식(生食)은 우리 식탁에 오르는 익
   힌 음식(화식;火食)보다 역사가 길다. 
    
    인류는 이미 오래 전부터 인간에 맞는 식사법으로 생식을 
   즐겼다. 
    
    자연 그대로의 곡식, 야채 등을 익히지 않고 먹는 것이다. 
   ‘살아있는 음식’인 생식은 인체의 생리대사를  활성시켜 
   자연치유력을 높여주는 것으로 알려져 있다.
    
    요즘 건강학자들은 소식 또는 절식을 해야 건강하게 오래 
   살며, 단순히 적게 먹기보다는 영양가가 풍부한 식품을 선
   택해 적게 먹어야 한다고 주장한다. 
    
    이런 면에서 생식이야말로  건강학자들이 주장하는  ‘신 
   건강법’에 가장 이상적인 식사법이다. 
    
    특히 곡식은 사람의 몸에 가장  적합한 먹거리다. 곡식을 
   생식하면 천천히 소화 흡수돼 포만감이 유지되고, 열로 인
   한 영양소의 파괴없이 곡식의 진가를 고스란히 얻을 수 있
   다.
    
    생식은 여름 식사에 특히 알맞다.  체내의 노폐물을 밖으
   로 배출해 장이 깨끗해지고, 그만큼 몸의 끈적거림이 덜하
   기 때문에 몸도 한결 시원해진다. 
    
    요즘에는 생식 대신 곡식이나 야채를 쪄서 말린후 가루로 
   만들어 먹는 방법이 널리 쓰이고 있다. 
    
    익힌 음식에 길들어진 현대인을 위한 ‘순화된  생식’이
   라 할수 있다. 가루음식은  맞벌이 부부의 아침대용식이나 
   아기이유식, 다이어트식으로 각광받고 있다. 
    
    본래 가루요법은 예로부터 많은 선조들이 애용하던  식사
   법이다. 
    
    예로부터 불가에서는 찹쌀 보리 현미 검정콩 들깨 등 7가
   지 곡식을 각각 따로 볶아서 가루로 빻아 먹었다. 
    
    가루음식은 체질적으로 태음, 소음인에게  적합하기 때문
   에 소음 체질이 많은 한국인에게 잘 어울리는 건강식이다.  
    
    한의학의 경전이라 일컫는 <황제내경>에는 병을  치료하
   거나 건강을 회복하는 데는 곡식이 제일이라고 기록돼  있
   다. 
    
    곡식이야말로 사계절의 정기를 모아 결실되고 다음  해에 
   새싹을 틔울 수 있는 생명력이 잠재되어 있기  때문이라고 
   설명한다. 
    
    곡식은 성질이 너무 차거나 덥지 않기 때문에 매일  먹어
   도 속이 상하지 않는다. 
    
    곡식을 생식하면 천천히  소화 흡수돼  공복감이 덜하다. 
   열에 의한 성분 변화가 거의 없어  미네랄과 아미노산, 비
   타민 등을 제대로 섭취할 수 있다.    
    
    그렇다면 어떻게 먹어야 할까. 보리나  찹쌀을 말려 빻은 
   미숫가루 같은 방법이 가장 수월하다. 
    
    영양가는 생식보다 떨어지지만 먹기가 편하다. 이같은 방
   법으로 차츰 생식에 적응할 수  있기 때문에 당장의 치료 
   목적이 아니라면 이 방법으로 시작해도 좋다. 
    
    생식과 가루식을 병행하다보면 입맛도 체질도 개선돼  나
   중에는 생식만을 부담없이 즐길 수 있다.       
    
    요즘에는 가루식에 이용되는 곡물 종류가 다양해졌고, 야
   채도 이용된다. 
    
    일반적으로 ‘선식(仙食)’이라 하며 다양한 종류의 가루 
   선식이 시중에 나와 있다. 
    
    최근에는 전문 식품점 외에 백화점에까지 선식 제품을 모
   아놓은 코너가 등장하고 있다. 
    
    가루식은 가정에서도 손쉽게  만들 수  있다. 일반적으로 
   통보리 찹쌀 율무 콩 등의 곡물을 사용한다. 
    
    먼저 곡물을 하룻밤 정도 물에 담가 건진 후 소쿠리에 받
   쳐 물기를 없앤다.  물기가 제거되면 곡물을  따로따로 떡 
   찌듯이 솥에 넣고 찐다. 
    
    처음엔 강한 불에서 익히다가 김이 나면 약한 불에서  서
   서히 푹 익힌다. 
    
    식으면 체에 밭쳐 3~4일 정도  건조시킨 후 바싹 마르면 
   분쇄기를 이용해 곱게 빻는다. 방앗간을 이용해도 된다. 
    
    아기 이유식으로 사용할 경우 보리 찹쌀 율무 콩 등의 기
   본 곡물에다 당근과 시금치 등 야채류를 데친 후 말려  따
   로 갈아서 섞는다. 칼슘보충을 위해 멸치를 넣기도 한다. 
    
    복용법은 대개 물에 타서 먹는다. 물 한컵(250ml)에 성인
   용 숟가락으로 세 숟가락을 넣어 먹는다. 
    
    물 대신 우유를 이용해도 좋다. 곡물과 우유의 성분이 어
   우러져 상승작용을 기대할 수 있다. 취향에 따라 설탕이나 
   꿀을 가미하거나 소금으로 간을 맞춰도 좋다.  
    
    가루식은 빈속에 먹으면 가장 좋은 효과를 기대할 수  있
   다. 아침식사 대용으로 적당하고,  매끼 식사 전에  먹어도 
   된다. 
    
    위에 부담이 적기  때문에 밤참으로  그만이다. 된장국을 
   끓일 때 한숟가락 정도 넣으면 맛이 훨씬 구수해진다. 
    
    질병예방이나 치료를 위해 생식하려면 곡식을 날로  씹어 
   먹거나 불을 가하지 않은 가루식으로 먹는 것이 좋다. 
    
    그러나 이때는 목적에 맞는  재료의 종류를 제대로  알고 
   생식해야 약이 된다.
    
    가루요법에 이용할 수 있는 주요 식물의 잘 알려진  기대
   효능은 다음과 같다.
    
    ▲멥쌀현미-피부미용 변비 
    ▲찹쌀현미-위와 장, 소화
    ▲보리-대장기능 변비 소화기질환 
    ▲노란콩-여성호르몬 강화, 혈당 조절, 변비 예방
    ▲쌀보리-각기병, 혈중 콜레스테롤 조절
    ▲옥수수-심장 강화, 콜레스테롤 저하, 충치예방
    ▲수수-허약체질 식은땀 예방
    ▲약콩-호흡기 질환, 허약체질 보완
    ▲다시마-칼슘 공곱, 골다공증 예방, 감기예방과 치료
    ▲양배추-암 위궤양 예방
    ▲당근-설사 변비 
    ▲양파-혈당조절 구충효과
    ▲쑥-해독과 구충작용, 고혈압, 소화불량
    ▲마-당뇨병, 폐와 장 기능. 
    ▲들깨-피부미용, 동맥경화 예방, 변비치료
    ▲잣-변비, 만성기관지염 
    ▲호두-자양강장, 노화 동맥경화 방지 
    ▲밤-피부미용, 신장기능 강화, 건위
    ▲사과-혈압, 혈당치를 안정시키며 감기를 예방
    
    오행생식요법에서는 사람의 오장육부에 심포장을  추가해 
   인체 장기를 육장육부라 전제한다. 
    
    심포장은 눈에 보이지 않지만 생명 현상을 총괄하는 장부
   라고 한다. 
    
    이 육장육부의 기능과 힘의 균형이 알맞게 이뤄질 때  균
   형잡힌 건강을 찾을 수 있다는 것. 
    
    오행생식 이론에서는 사람의  체질을 크게 6가지로  나눈
   다. 
    
    기존의 오행인 목화토금수(木火土金水)  다섯가지에 상화
   (相火)를 더한 것이다.  
    
    먼저 목형은 얼굴형이 길다. 장부  가운데 간장과 담낭이 
   가장 크다. 
    
    부드럽고 온화한 성격. 상대적으로 위장의 기능이 약하므
   로 기장(단맛)을 많이 먹어야 좋다.  참외 호박 등을 함께 
   먹는다.   
    
    화형은 얼굴이 역삼각형. 심장과 소장이 크며 실하다.  성
   격은 매우 활발한 편이다. 
    
    폐와 대장이 상대적으로 약하므로 매운맛인 현미나  율무 
   복숭아 파 등을 많이 먹어야 좋다.   
    
    토형은 얼굴이 둥글다. 비장과 위장이 크다. 매사  정확하
   며 신용을 중요하게 생각한다. 
    
    신장과 방광의 기능이 약하므로 요통 방광염 신부전증 등
   이 걸리기 쉽다. 짠맛인  콩 수박 미역 두유  등을 먹으면 
   좋다. 
    
    금형은 얼굴이 직사각형, 폐장과 대장이 가장 크다.  리더
   십이 강하다. 
    
    간장과 담낭이 상대적으로 약해 간  질환에 주의. 신맛인 
   보리 팥 오렌지쥬스 등을 많이 먹어야 한다. 
    
    수형은 얼굴형이 삼각형, 신장과 방광이 크다. 수학적이고 
   연구 개발능력이 뛰어나다. 
    
    심장과 소장의 기능이 약해 심장판막증 심근경색증  등의 
   질병이 잘 발생한다. 쓴맛인 수수 살구 쑥갓 커피 등을 먹
   으면 좋다. 
    
    상화형은 대개 화형의 외모와  비슷하나 눈썹 숱이  많고 
   미릉골이 튀어나와 있다. 
    
    중재능력이 있고 침착하다. 적응력과  순발력이 뛰어나고 
   다재다능. 떫은 맛인 옥수수 조 오이 등을 많이 먹어야 한
   다. 
    
    오행생식요법의 가장 큰 특징은 곡식에 불을 가하지 않고 
   날로 먹는다는 점. 
    
    옛 선인(仙人)들이 질병치료와  불로장생을 위해  취했던 
   방법으로 현대에 이르러 많은 영양학자들에 의해 그  우수
   성이 재평가되고 있다.  
    
    그러나 생식을 시작한  사람중에 못먹겠다고  하소연하는 
   사람도 많다. 
    
    생식을 쉽게 먹을 수 있는 방법으로는 ?믹서기에 체질에 
   맞는 곡류등을 넣고 취향에 맞는 음료수와 사과 오이 바바
   나 등을 적당히 넣어 함께 가는 ‘생식쥬스’ 
    
    ?떠먹는 요구르트나 좋아하는 국에 조금씩 넣어 먹는 방
   법 ?꿀을 섞어 먹는 방법 ?약과처럼 만들어 간식으로 먹
   는 방법 등이 있다.
    
    
              [홍재영·건강정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [남자의 성]‘한우물’ 파는 사람이 젊게 오래산다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    영국의 데일러 그라프지는 최근 일주일에  3,4회 이상 성
   관계를 갖는 부부가 2번 정도 부부생활을 하는 부부에  비
   해 10년이상 젊어 보인다는 연구 결과를 보도했다. 
    
    이같은 내용은 영국 왕립 에딘버러병원 데이비드  윅스박
   사가 88년부터 10년간 10-102세의  유럽인과 미국인 3천5
   백명을 대상으로 연구한  결과를 담은 ‘젊어지는  법’을 
   출간하면서 드러났다. 
    
    여기서 주목할 내용은 여러 상대와의 자유분방한  성관계
   는 오히려 노화를 촉진한다는 사실이다. 
    
    심리적 스트레스 때문이라는 것이다. 남녀를 불문하고 젊
   게 사는 방법에 대해 상당한 관심을 기울이면서 시간과 물
   질을 아끼지 않고 있다. 
    
    우리나라 사람의 평균 수명이 75세 안팎으로 선진국과 비
   슷한 수준에 와 있다. 
    
    최근 들어 구조조정이다 명예 퇴직이다 하여 정년을 채우
   지 못하고 무료한 생활을 하는 젊은(?)이들이 많아졌다. 
    
    할일없이 빈둥대는 것처럼 괴로운 것도  없을 것이다. 나
   이가 들었더라도 젊게 살 수 있는 비결은 앞서 윅스  박사
   가 제시한 부부관계를  자주하는 것도 중요하다  하겠으나 
   이보다 먼저 생각할 일은 적당한 일거리와 평생을 함께 할 
   성파트너가 있어야 가능하리라. 
    
    남성의학 크리닉을 찾는 분들을 가만히 살펴보면  정력이 
   나이에 비해 왕성한 이들이 수 년전보다 크게 늘어나는 경
   향을 볼 수 있다. 
    
    발기부전, 음경왜소, 조루 등 성기능 장애를 진작에  극복
   해보려는 환자 아닌 환자들이 많아졌다는 뜻이다. 
    
    비록 나이는 늙었더라도 젊게 살아 보겠다는 그런 의지의 
   중장년층이 두터워지고 있는 것이다. 
    
    60-70대에 상처를 하게 되면 마땅히 재혼을 하는 할아버
   지들이 늘어나는 까닭도 다시 한번 젊어질 수 있다는 기회
   로 여기기 때문이다. 
    
    60,70대 노인 중에 발기부전을 치료하겠다는 것이 주책스
   러움에서 삶의 여유와 즐거움을 확실히 찾겠다는 아름다운 
   시절로 바뀐 것이다. 
    
    비아그라가 아니더라도 노인층에 걸맞는 발기부전 치료법
   이 얼마든지 개발되고  있는 오늘날의 남성의학이  대견할  
   뿐이다. 문의 (02) 3482-2991.2   [강남 비뇨기과원장]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [사건속으로]“아줌마 '사주'는 나같은 애인 있어야 돼” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘(여러가지 방법으로) 앞날의 운수나 길흉을  미리 판단
   하는 일’.
    
    사전은 ‘점(占)’에 대해 이렇게 설명하고 있다.  역술가
   (점쟁이)는 찾아온 사람이 가지고 있는 자료, 사주 관상 손
   금 등으로 과거를 맞추고 미래를 예언한다. 
    
    만약 그 사람의 미래에 문제가 있다거나 현재의 여러가지 
   문제가 어떤 ‘부정’에 의한 것이라면 나름대로의 처방을 
   내린다. 
    
    처방을 받아든 상당수 사람들은 더 좋은 미래를 위해, 혹
   은 현재의 문제를  해결하기 위해 처방대로  따른다. ‘믿
   음’을 가지고….
    
    만약 ‘못된 의도’를 가진 역술가,  혹은 역술가를 사칭
   하는 사기꾼이  이런 ‘믿음’을  이용, 범죄를   일으키면  
   피해자들은 꼼짝없이 당할 수밖에 없다. 
    
    지난 11일 쇠고랑을 찬 한 유명 역술인의 경우도 그랬다.
    
    “남편만 필요한 사람이 있고, 남편  외에 애인이 있어야 
   하는 사람의 사주가 있어요.”
    
    스포츠신문에 사주를 연재해온  유명역술인 주아무개(54)
   씨. 
    
    그는 경찰에서 자신의 ‘독특한 역학(易學)’에  대해 이
   렇게 설명했다. 
    
    애인이 있어야 하는 사람에게 (애인이) 없으면 몸이 아프
   고 좋지 않은 일이 일어난다는 것.  그는 그런 사주임에도 
   애인이 없는 여자들에게 자신이 ‘애인 역할’을 했다.
    
    물론 그냥 애인 역할만 했다면 아무 일 없이 잘 살아갔을 
   수도 있었다. 
    
    하지만 주씨는 거기서  그치지 않았다.  정사장면을 첨단 
   기기를 이용해서 촬영한 것. 
    
    거기까지도 좋았다. 그 ‘작품’을 이용, 금품을 요구하다 
   경찰에 덜미를 잡히고 만 것이다.
    
    주부 이순자씨(가명?2)는 지난해  10월께, 유명  역술가인 
   주씨에게 전화를 걸었다. 
    
    남편은 실직한 상태였고 자신은 몸이  아팠다. ‘점을 잘 
   본다’는 소문도 그녀를 유혹했다.  많은 사람들이 그렇듯 
   혹시나 하는 생각에서 였다.
    
    이씨가 전화를 통해 사주를 말해주자 역술가 주씨는 “당
   신은 무슨 색깔을 좋아하고 어떤 스타일의 사람이다”라며 
   자신에 대한 이야기를 술술풀어냈다. 
    
    일이 꼬이려고 그랬는지  전화상으로 흘러나오는  주씨의 
   이야기는 기가 막히게 맞아떨어졌다. 
    
    이씨는 ‘용하다’는 생각이 들었고 급기야 의정부에  있
   는 주씨의 역술원으로 찾아갔다.
    
    주씨는 아주 신기한  ‘마술’을 보여주기도  했다. 그는 
   이씨 앞에서 한 손에 동전을 쥐고 한 손에는 날계란을  쥔 
   채 뭐라고 알아듣지 못하는 주문을 외웠다. 
    
    몇 분 뒤 그 계란은 삶은 계란이 돼 있었다. 이씨의 믿음
   은 강해져만 갔다. 그녀는 주씨에게 80만원을 주고 이름을 
   바꾸기까지 했다.
    
    그렇게 찾아가길 몇 차례. 주씨는  본색을 드러내기 시작
   했다. 그는 “비방을 써야 한다”면서 이씨를 여관으로 불
   러냈다. 그는 먼저 그녀의 몸 여기저기를 만졌다.
    
    “당신은 애인이 있어야 하는 사주다.  애인이 없다면 나
   와 관계를 하면  행복해진다.”
    
    주씨는 이렇게 말하면서 이씨 몸 위로 올라갔다. 한 손으
   로 이씨의 입을 틀어막고 다른 한 손으로 바지를 벗겼다. 
    
    이때 이씨는 눈치채지 못하고 있었지만 방의 한 구석에는 
   카메라가 돌아가고 있었다. 
    
    주씨는 미리 여관에 도착, 공기청정기로 위장한 몰래카메
   라를 설치한 것이다.  주씨가 녹화를 한  것은 ‘뒷일’을 
   위해서였다. 
    
    이렇게 10여 차례 관계를 가졌지만 이씨에게는 아무런 변
   화가 없었다. 
    
    잘 되는 일도 없었고 아픈 곳도 나아지지 않았다. 게다가 
   점점 더 구렁텅이로 빠져드는 것 같아 양심에 가책도 느꼈
   다. 
    
    그녀는 결국 지난 7월초  “그만 만나겠다”고 선언했다. 
   주씨가 찍어둔 비디오테이프는 이때부터 힘을 발휘하기 시
   작했다..
    
    다음날 이씨는 주씨의 부인인 추아무개씨(38)로부터 끔찍
   한 소식을 듣게 된 것. 
    
    “나 ○○○의 부인인데 아파트 앞에  와 있다. 간통으로 
   고소하겠다.”
    
    날벼락 같은 전화에 이씨는 급히  추씨를 만났다. 추씨는 
   이 자리에서 비디오테이프와 화면을 찍은 사진 한뭉텅이를 
   내밀었다. 
    
    사진 뒷면에는 ‘서울○○고등학교 ○학년 ○반 ○○○의 
   어머니와 섹스한 장면’이라고 써있었다. 
    
    추씨는 “내 말을 듣지 않으면 사진과 비디오테이프를 아
   이들이 다니는 학교와 아파트에 뿌리겠다”고 협박하며 돈
   을 요구했다.
    
    추씨가 요구한 액수는 모두 6천9백만원. 그녀는 심부름센
   터에 의뢰해 비디오와 사진을 찍었기 때문에 그에 따른 비
   용에다 정신적인 피해액이라고 주장했다. 
    
    이씨는 우선  3천6백만원을 7월10일에  주기로 약속했다. 
   나머지는 16일에 준다는 각서까지 썼다. 
    
    그나마 불행중 다행으로 돈을 주기로 한 10일 경찰이  현
   장을 덮치면서 이씨의 불행은 막을 내렸다. 
    
    이씨는 이 사건으로 자살을 시도하는가 하면  정신병원을 
   다니기도 했다고 경찰은 전했다.
    
    승승장구, 목표를 달성해가던 주씨에게  ‘쇠고랑의 그림
   자’가 드리우기 시작한 것은 7월초. 
    
    심부름센터와 관련 불법행위를 단속하고 있던 중부경찰서 
   강력3반에 첩보가 들어왔다.
    
    “심부름센터에 의뢰, 성행위를 촬영하고  금품을 갈취하
   는 사람들이 있다”는 내용. 
    
    형사대는 피해자 이씨를 찾아냈다. 하지만 이씨는 수사에 
   협조하지 않았다. 
    
    사실이 남편에게 알려지면 가정이 파탄날  것은 뻔한 일. 
   하지만 그녀는 형사들의 집요한 설득에 입을 열었고  형사
   대는 곧 주씨를 덮쳤다.
    
    형사대가 주씨를 덮쳤을 때 주씨의 차와 방에서는 비디오
   테이프 9개, 녹음테이프 8개, 사진  1백여장, 무선촬영기 2
   대 등이 쏟아졌다. 
    
    화면으로 확인할 수 있는 피해자만 이씨를 제외하고도  9
   명. 하지만 더이상의 피해자 조사는 힘들었다. 이유는 이씨
   의 경우와 마찬가지였다.
    
    압수한 비디오테이프에 등장하는 피해 여성들은 20대부터 
   40대까지 다양했다. 
    
    주씨와 부인 추씨가 다른 사람들과 함께 등장하는 그룹섹
   스 장면이 있는가 하면, 추씨가 남편아닌  다른 사람과 관
   계를 갖는 장면까지 있었다. 
    
    경찰은 혹시라도 유출될지 몰라 긴장속에서 언론에  공개
   했고 모든 압수품은 곧바로 송치해버렸다.
    
    “몇 년 전부터 그랬다니까 피해자가 한 1백여명은 될 겁
   니다. 
    
    더이상의 피해조사는 힘들지만 어쨌거나 늦게라도 적발해
   서 제2, 제3의 피해를  막았다는데 의미가 있겠죠.”  이번 
   사건을 담당한 경찰관계자의 설명이다. 
    
    점을 보더라도 그 누가 상식에서 벗어나는 일을 요구한다
   면 한 번쯤은 의심해보는 것이  자신과 가정을 지키는 한 
   가지 방법이 아닐까 싶다. 
    
       [이성로 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [사건속으로]‘교도소 17년’역학 공부로 주부상대 섹스농락 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    경찰에 따르면 고졸학력이 전부인 주씨는 교도소에서  역
   학을 공부했다고 한다. 
    
    군복무시절 그는 탈영해 변심한 애인을 죽여 암매장했다. 
   얼마뒤 그는 양심에 가책을 느껴 경찰에 자수했고  암매장
   한 장소에서 시체를 찾아냈다. 
    
    그는 살인죄로 무기징역을 선고받고 17년만에 풀려났는데 
   바로 이때 교도소내에서 역학을 공부했다는 것. 
    
    몇 년 전부터 그는 스포츠신문에 ‘오늘의 운세’를 게재
   하면서 명성을 얻었고 최근에는 책까지 내기도 했다.
    
    주씨와 함께 붙잡힌 부인 추씨와의  관계도 이채롭다. 추
   씨는 3년전 주씨에게 점을 보러갔다가 결혼까지 하게 됐다
   고 한다. 
    
    경찰에 따르면 그녀는 주씨의 “배우자 외에 애인이 있어
   야 하는 사주를 가진 사람은  그렇게 해야 한다”는 식의 
   ‘독특한 역학’에 동의, 주씨의  친구와 성관계를 맺기도 
   했다고 한다. 
    
    때문에 아무렇지 않게 그룹섹스까지 가능했고 남편  주씨
   의 행각도  이해하고 범행에   동참할 수 있었다고   한다.     
    
    
    
[ [세상보기]인터넷 도박, 얼굴없는 베팅 못 먹어도 클릭, 클릭! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘①재물로써 도박한 자는 500만원이하의 벌금 또는 과료
   에 처한다. 단, 일시 오락정도에 불과한 때에는 예외로  한
   다. 
    
    ②상습으로 제1항의 죄를 범한 자는 3년이하의 징역 또는 
   2천만원이하의 벌금에 처한다.’
    
    형법 제246조(도박, 상습도박)에 도 나와있지만  대한민국 
   내에서 도박은 불법이다. 물론 도박장을 만드는 것도 마찬
   가지다(형법 제247조). 
    
    그렇다면 인터넷 상에 올라있는 사이버카지노사이트 등에
   서 도박을 하는 건 어떨까. 마찬가지로 불법이다. 물론  한
   국에서 인터넷상에 도박사이트를 만들 수도 없다. 
    
    그런데 최근 인터넷을 하다 ‘아무 생각 없이’ 외국에서 
   만든 카지노사이트에 들어가 도박을 하다 피해를 보는  경
   우가 종종 있다고 한다. 
    
    실태와 피해방지에 대해 알아봤다.
    
    지난 5월 A신용카드 서울본사. 해외승인 ‘조기경보시스
   템’(비정상거래 적발시스템)검색중 붉은색 경보가 울렸다. 
    
    대기업 과장인 B씨(35)의 카드였다.  문제의 가맹점을 추
   적해보니 인터넷카지노사이트였다.
    
    카드사의 조사결과 B씨는 3월부터  5월까지 2개월동안 4
   곳의 카지노사이트를 들락거리며 1백24번에 걸쳐 6천6백여
   달러를 날렸다. 
    
    B씨는 자신의 신용카드 한도액을  다 날리자 “장비구입
   으로 1천달러 정도를 이용한다”면서 동료의 카드까지  빌
   려서 도박을 했던 것으로 밝혀졌다.
    
    다행히도 B씨는 카드사에서 조기에  적발하는 바람에 이
   미 가맹점으로 빠져나간 2천1백여달러만 내는 선에서 피해
   가 마무리됐다고 한다. 
    
    왜냐하면 국내 카드사가 적발, 가맹점을 해지하면 지금까
   지 카드사에서 빠져나간 금액만 갚으면 된다는 게 이 카드
   사 관계자 설명이다.
    
    B씨는 카드사의 조기적발로 4천달러  가까운 ‘이득’을 
   봤지만 회사에 이 사실이 알려지면서 직장을 그만두어야만 
   했다고 전해진다. 동료들에게 빌린 돈도 다 갚아야 했음은 
   물론이다. 
    
    대학원생 C씨(29)의 경우도 시사하는  바가 크다. 도박을 
   하면 따는 경우도 있다. 
    
    C씨의 경우도 그랬다. 그는 지난 5월초 인터넷 사이버 카
   드게임에서 80여만원을 따는 행운을 잡았다. 
    
    하지만 딴 돈은 시간이 지나도 입금되지 않았다. 반면 베
   팅할 때 사용한 1백여만원에 대한 대금청구서는  어김없이 
   그에게 날아왔다고. 사기였던 것이다.
    
    국내 6개 신용카드사  관계자들은 B씨같은  경우는 아주 
   특이한 케이스라고 이야기한다. 
    
    사이버도박이 아직은 그렇게  크게 확산되지는  않았다는 
   설명이다. 
    
    제일 많은 피해사례가 있는 것으로 보이는 C카드사의 경
   우 사이버도박 피해사례는 한 달에 한 건 정도에 건당 1백
   달러 수준이라고 관계자는 전했다.
    
    인터넷에 올라와 있는 도박사이트는  다양하다. 슬롯머신
   부터 스포츠도박까지. 그 사이트 수도 엄청나다. 도박과 관
   련된 사이트는 수천 곳에 이른다는 보고도 있다. 
    
    ‘야후’에 등록된 ‘온라인 카지노’만도 1백80여곳. 이
   중 한글지원이 되는 것도 3곳이나 있다. 
    
    이 사이트들은 대부분  중남미 지역에서  운영하고 있다. 
   미국에서도 인터넷 도박은 불법이기 때문이다.
    
    사람들이 인터넷 도박에 빠져드는 것은 실제의 그것과 똑
   같다. “사이버도박의 경우에는 실제 도박장으로 들어가기 
   전에 승률이 높게 조정된 ‘게임’을 할 수 있게 합니다. 
    
    때문에 게임에서 얼마간 따서 자신감을 얻게되고 본 게임
   장으로 들어가죠.”
    
    정보통신윤리위원회 김철환 과장의 설명.  그 다음부터는 
   수렁에 빠지듯 빨려들어간다는 것이다. 
    
    사이트에 따라서는 게임장에 들어서면 무조건 25달러  정
   도를 그냥 주기도 한다. ‘미끼’인 것이다.
    
    피해사례가 아직은 많지 않지만 인터넷 도박은 많은 문제
   를 일으킨다. 
    
    사행심 조장, 외화유출, 사기피해 가능성 등. 인터넷의 속
   성상 통신이 가능한 곳에서는 언제 어디서든 도박이  가능
   하기 때문에 적발하기도 쉽지 않아 더 문제다. 
    
    적발한다 하더라도 처벌하기는 더더욱 어렵다. 
    
    인터넷은 국경을 초월한다. 때문에 국내에서 개설된 사이
   트가 아니라면 제재는 불가능하다. 
    
    정보통신부나 정보통신윤리위원회, 그리고 국내 컴퓨터범
   죄를 총괄하는 서울지검 정보범죄수사대에도 해답은  없었
   다. 
    
    사이버도박을 불법으로 규정하고 있는 미국의 경우도  그
   랬다. 얼마전 FBI가 대대적인 단속에 나섰지만 별  소득이 
   없었다는 소식이다.
    
    그렇다면 ‘멋모르고’ 인터넷 도박사이트에 들어가 피해
   를 봤거나 본인 몰래 가족이 신용카드를 인터넷 도박에 사
   용, 피해를 입은 경우 어떻게 해야 할까. 
    
    ‘구제방법’에 대한 견해는 카드사마다  달랐다. 카드사
   에서 가맹점으로 이미 빠져나간 돈은 어쩔 수 없다고 하는 
   곳이 있는가 하면, 문제해결에 적극성을 보이는 곳도 있었
   다.
    
    “우선 카드사에 연락하세요. 사정을 잘 설명하면 해결책
   이 아주 없는건 아닙니다.”
    
    D카드사 관계자의 설명. 인터넷을 통한 거래는 카드 실물
   거래(카드를 기계에 인식시키는 거래)와는  다르게 카드번
   호와 유효기간만으로 거래가 이뤄진다. 
    
    때문에 계약은 가맹점에 불리하게 돼  있다. 만약 회원이 
   이의를 제기하면 카드사는 제휴카드사(마스타카드나  비자
   카드 등)로부터 피해액수를 가져와 회원에게 지급한다. 
    
    단 이의제기는 반드시 1백20일전에 해야 한다. 
    
    가맹점이 거래에 이상이 없었음을 증명하지 못하면  이걸
   로 끝. 
    
    만약 회원이 제기한 이의가 사실과 다를 경우 회원은  받
   은 금액에 페널티(벌칙금)을 보태 다시 카드사에 ‘뱉아내
   야’ 한다. 
    
    본의 아닌 인터넷 도박에 의한 피해나 포르노사이트 가입
   에 의한 피해의 경우 카드사에 연락하면 이런 경로를 통해 
   문제를 해결할 수 있다는 얘기다. 
    
    소액이거나 포르노 둥  ‘문제있는’ 사이트  운영자들은 
   대부분 ‘거래’를 입증하지  못하기 때문에 별  무리없이 
   문제해결이 가능하다고 한다.
    
    이렇게 복잡한 해결책 이전에 가장 간단한 방법이 있기는 
   하다. 모든 관계자들이 이야기하는 방법이다. 바로  ‘하지 
   말라’는 것. 
    
    ‘길이 아니면 가지 말라’는 말이  있다. 불법이기 이전
   에 도박이 좋지 않다는 것은 삼척동자도 다 아닌 사실. 
    
    포르노사이트건 도박사이트건 카드번호를 쓰지 않으면 아
   무런 문제도 발생하지 않을 것이다.           
                    [이성로 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------


[ '코'는 거짓말을 못한다!..대화할 때 코를 유심히 보라! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    상대방의 거짓말을 잡아낼 수 있다면 얼마나 좋을까?  미 
   시카고의 미각및 후각치료 연구 재단의 앨런 허쉬  박사는 
   상대방의 태도를 잘 관찰한다면 거짓말도 잡아낼 수  있다
   고  말한다. 
    
    그는 특히 코가 거짓말에 민감한  부분이라고 말한다. 그 
   예로 르윈스키와 관련해서  거짓말을 밥먹듯 했던  클린턴 
   대통령이 살아있는 증거라고 말한다. 
    
    자신이 연구한 바에 따르면   거짓말을 할 경우에는 코가 
   반응을 한다는 것.  
    
    즉 거짓말을 하면 피노키오처럼 코가 길어지지는  않지만 
   코가 가려운 느낌이 든다는 것. 
    
    그래서 거짓말을  할때 코가 가려운 증세를 허쉬 박사는 
   ‘피노키오 신드롬’이라고 부른다.  
    
    즉 코 속에는 발기 세포가 있는데    사람들이 성적으로 
   흥분할 때에 입을  벌리고 호흡을 하는 것도 그런 이유 때
   문이라는 것. 
    
    또 사람들이 거짓말을 하게되면 죄책감을 느끼게 되고 들
   킬까 두려워 하게 된다. 
    
    그럴때 혈압이 올라가고 혈액이 코를 비롯한 신체의 발기 
   세포로 증가되어 유입된다는 것. 
    
      동시에 가려운 증세를 유발하는  물질인 히스타민이 증
   가해서 거짓말을 하면 코를 긁거나 문지르게 되는 것이다. 
   [신영혜·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [세상보기]인터넷 도박, 얼굴없는 베팅 못 먹어도 클릭, 클릭! ]
[ '사이버 쇼군' 손정의 성공비법, "1천가지 시나리오를 준비" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    빌 게이츠, 루퍼트 머독 등과 함께 한국인에게 부쩍 친숙
   해진 세계적 경영자 손정의 일본 소프트뱅크 사장. 
    
    하지만 손정의에 대한 관심에 비해 그가 어떤 인물인지에 
   대해 알 수 있는 정보는 별로 없었다. 
    
    곧 출간을 앞두고  있는 손정의의 전기  <손정의 21세기 
   벤처경영전략>(가제·소담출판사)는 이 책은 일본의  유명 
   작가이자 손 사장과는 소프트뱅크 창업시절부터 막역한 지
   기였던 이시카와 요시미가 수년간의 맨투맨 인터뷰를 통해 
   만든 책. 
    
    이 책에는 아직 국내에는 잘 알려지지 않았던 손  사장의 
   성장기, 젊은 시절의 꿈, 경영자로 성장하기까지 수많은 에
   피소드, 결혼 스토리와 가족애까지 모든 것이 공개되어 있
   다. 
    
    출간을 일주일 정도 앞 둔 현재 <일요신문>  독자들에게 
   책의 내용을 먼저 공개한다. 
    
    손 사장은 현재까지 1백여개가 넘는 인터넷 회사에  투자
   를 했고 그 규모만 17억달러(2조4백억원)에 이른다. 
    
    이미 그가 확보한  주식 가치만으로도 그는  1백41억달러
   (16조9천2백억원)의 대재벌. 
    
    하지만 그가 투자한 인터넷 사업들이 궁극적으로  실패로 
   돌아간다면? 손 사장의 자산은 한낱 휴지조각에  불과해질 
   뿐이다. 
    
    벌써 월스트리트의 많은 전문가들이 손 사장의 재력을 인
   터넷 버블 주식에 의한 일시적 비만일 뿐이라고  폄하하고 
   있다. 
    
    이 점에 대해 그 자신은 불안감을 갖고 있지 않을까.전혀 
   그렇지 않다. 손정의 사장이 미래를 보는  시각은 매우 단
   순하기 때문이다. 
    
    “만약 3개월 후, 1년 후에 무슨 일이 일어날 것인지,  또
   는 주가가 어떻게 될지를 알아맞히라고 한다면 그건  불가
   능하다. 
    
    하지만 좀 더 멀리  떨어져서 상황을 살펴본다면  시대의 
   흐름은 뜻밖에 매우 단순하다는 걸 알 수 있다. 
    
    텔레비전은 편리한가. 자동차는 편리한가. 사람에게  도움
   이 되는가. 
    
    전기는 도움이 되는가. ‘도움이 된다’는 대답이 나온다
   면 그것은 분명히 널리 보급된다. 
    
    인터넷도 마찬가지다. 편리하다,  그렇기 때문에 돈을  벌 
   수 있다. 반드시 벌 수 있다.”
    
    버클리 대학시절, 손정의는 세계적  사업자금을 마련하기 
   위해 돈을 벌기로  했다. 사업화가 가능한  것을 발명해서 
   특허권을 팔아 자금을 마련하겠다는 생각. 
    
    이를 위해 그는 하루에 한 가지씩 발명 아이템을  생각하
   기로 스스로에게 과제를 부과했다. 
    
    이렇게 해서 생각해낸 것이 음성번역기. 버클리대의 쟁쟁
   한 교수들을 개발에 끌어들이는데 성공한 손정의는
    
     8개월 후 도시락 크기의 전자수첩번역기 시제품을  완성
   하는데 성공, 샤프사에 특허권을 팔아  1억엔을 손에 쥐게 
   됐다. 
    
    이 자금을 바탕으로 불과  19세의 손정의는 ‘유니손  월
   드’라는 회사를 설립했다. 번역기  외에도 당시 손정의는 
   1년 동안 약 2백50개의 발명품을 탄생시켰다고 한다. 
    
    
    91년 손정의는 미국의 유명 사업가 로스 페로와 합병회사
   를 만들었다. 그렇다면 사장은  누가 되어야 할까.  페로가 
   미처 말도 꺼내기 전에 손정의가 선수를 쳤다. 
    
    “이 회사는 일본에서 영업하는 회사니까 당연히  일본에 
   상주하는 내가 사장이 돼야 한다. 
    
    당신이 2주일에 한 번씩 일본으로 날아올 수 있다면 당신
   이 해라. 하지만 그럴 수  없다면 내가 하겠다.” 이  말에 
   페로는 한 마디 반박도 못하고 고개를 끄덕였다. 
    
    몇 년 후 미디어 재벌 루퍼트 머독이 일본에 디지털 위성
   방송 사업을 시작하려 할 때, 그는  누구를 사업 파트너로 
   선정해야 할지 고민 중이었다. 
    
    그때 손정의가 말했다. “나는 필요한 자본금의 3배를 투
   자할 자신이 있다. 어떻게 생각하느냐?” 어떻게 생각하고 
   말 것도 없이 머독은 함께 일하자고 매달렸다. 
    
    손정의는 83년 만성간염에 걸려  거의 죽음 직전까지  갔
   다. 
    
    혹시나 회복을 하면 최고의 사업가가 되겠다는 생각에 손
   정의는 아픈 몸으로 손자병법을 탐독하기 시작했다. 
    
    여기서 그의 경영전략으로 불리는 ‘손의 제곱  병법’이 
   탄생했다. 
    
    손의 제곱 병법이란 손자병법의 손(孫)과  손정의의 성을 
   곱하여 만들어진 신 비즈니스 전략. 
    
    이것은 
    
    첫째, 1등 이외는 모두 패배자. 패배하는 싸움은 하지  않
   고 필승만을 노린다. 
    
    둘째, 공격과 수비를 균형을 이룰 것. 
    
    셋째, 경영자로서의 왕도와 장수로서의  마음가짐을 갖출 
   것. 
    
    넷째, 우주로부터 멀리 떨어져 세상을 바라볼 것 등이다. 
    
    
    손정의의 소프트뱅크사에는 사훈처럼 불리는 ‘천 번  노
   크 이론’이 있다. 
    
    이는 어떤 사업의 경영을 분석하든 그 지표를 천 개 정도 
   준비하는 것. 
    
    모든 상황을 천 가지 각도에서 바라보고 그 사업체가  전
   망이 있다면 계속 경영지원을 해주는 것이 ‘천 번 노크’
   다.[정리
    =최이정·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ '2주만에' 미국 고등학교 졸업한 손정의의 인생 역정! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    2주만에 고등학교 졸업 
    
    미국에 도착한 손정의는 어떻게든 빨리 대학에  진학하고 
   싶었다. 
    
    손정의는 교장선생을 찾아가 “1학년 과정이 너무 쉬우니 
   2학년으로 편입시켜달라”고 말해 허락을 받았다. 
    
    그리고 나흘 뒤, 손정의는 다시 교장을 찾아가 “2학년도 
   수준이 낮다. 3학년으로 편입시켜 달라”고 부탁했다. 이것
   도 허락을 받아 1주일 뒤에는 3학년이 되었다. 
    
    며칠 뒤 그는 또 다시 “고등학교를 졸업한 것으로  치고 
   대학에 진학할 수 있도록 해달라”고 부탁했다. 
    
    이번에는 교장도 곤란했다. 영어도 잘  못하는 일본 학생
   이 미국 고등학교에서 배울 건  더 이상 없다고 큰소리를 
   치니 황당하기도 했다. 
    
    하는 수 없이 교장은 “그렇게 대학에 가고 싶다면  대학
   검정자격시험을 보라”고 조언했다. 
    
    시험은 불과 2주일 뒤. 시험 당일이  되자 손정의는 시험
   관에게 또 엉뚱한 요구를 했다. 
    
    “이건 영어실력을 평가하는 게 아니라 학력을  평가하는 
   시험이니 사전을 사용할 수 있게 해주고 시험시간을  연장
   시켜 달라.”
    
    시험관과의 옥신각신 끝에 결국 캘리포니아 주  교육청에 
   전화를 걸어 허락을 받아냈다. 
    
    사전 사용이 허락되었을 뿐만 아니라 보통 학생들이 하루
   에 다 보는 시험을 손정의는 한 과목에 2시간씩, 하루에 2
   과목씩 3일로 나눠서 볼 수 있었다. 
    
    그는 멋지게 대검에 합격했고 고등학교 전학 불과  2주일
   만에 대학입학 자격을 취득할 수 있었다. 그는 위풍당당하
   게 버클리대로 향했다. 
    
    내 본적은 사이버스페이스
    
    중학교 때 손정의는 공무원이 될 생각을 했다. 하지만 담
   임선생과 의논을 하니  일본인이 아니기 때문에  공무원이 
   될 수 없다는 것이었다. 
    
    그렇다면 뭣하러 야스모토란 일본 성을 사용해온 것일까. 
   차리라 손정의란 한국이름을 사용할까. 
    
    여기서 손정의는 한 가지 사실을 깨달았다. 야스모토이든 
   손정의이든 일본 땅에서 인정받을 수 있는 이름은  없다는 
   것. 
    
    여기서 손정의는 전혀 다른 세상을  꿈꿨다. 손정의가 갖
   고 있는 두 나라, 두 이름이 전혀 필요 없는 곳. 
    
    본적지, 현주소, 여권 따위가 아무런  의미가 없는 곳. 바
   로 인터넷 사이버스페이스였다. 
    
    “나의 본적은 인터넷 내부에 있다.”  즉 손정의는 일본
   인도 한국인도 아니라는 뜻이다. 그는 스스로를 사이버 시
   민으로 생각한다. 
    
    3백년 앞을 내다보자
    
    소프트뱅크를 막 창립했을 때 직원 수는 겨우 2명에 불과
   했다. 
    
    이 2명을 세워놓고 어느 날 아침 손정의는 사과상자 위에 
   올라가서 장장 30분 동안 연설을 했다. 
    
    “우리 회사는 얼마 지나지 않아 매상고 수백 억엔을  달
   성하게 될 것이다!” 너무 황당한 직원들은  결국 며칠 후 
   회사를 그만뒀다. 
    
    사장이 너무 어처구니가 없는 말을 하니 일찌감치 그만두
   는 쪽이 낫겠다고 생각한 것. 
    
    결국 손정의의 연설은 사실로 이루어지긴 했지만 그가 말
   이 많은 건 사실이다. 
    
    주변에서 충고하는 친구가 많지만 손정의는 귀도  기울이
   지 않는다. 손정의의 호언장담은 계속되고 있다.
    
    “3백년 앞을 내다보고 회사를 경영한다.  3백년 후의 종
   업원 수는 1백만명에 이를 것이다.” 
    
    “3년 후에는 일본 최고의 부자가 되겠다.”
    
    일본에 손씨는 단 두명
    손정의의 아내는 그가 미국에 건너간 후 영어학교에서 만
   난 큐슈 출신의 여자. 마찬가지로 버클리대를 나왔다. 결혼 
   후 손정의는 일본국적을 취득하기로 했다. 
    
    하지만 일본정부에서는 ‘손’이라는  성이 일본에  없기 
   때문에 국적을 취득하고 싶다면 야스모토란 일본 성을  쓰
   라고 말했다. 
    
    이에 손정의는 꾀를 부렸다. 
    
    먼저 일본인인 그의 아내가  재판소로 가서 자신의  성을 
   ‘손’이란 한국 성으로 변경했다. 
    
    그 뒤 손정의가 관청으로 가서 ‘손’이라는 성이 일본에
   도 있으니 그대로 국적을 인정해달라고 요구했다. 
    
    조사해보니 역시 손씨 성을 가진 일본인이 딱 한 명 있었
   다. 바로 손정의의 아내였다. 몇 년 동안 씨름했던  일본국
   적 취득을 그제야 끝낼 수 있었다. 
    
    인터뷰 거절해도 학부형모임엔 꼭 간다
    
    손정의는 가족을 매우 소중하게 여기는 사람이며  가정에
   서는 평범한 가장이다. 
    
    그렇게 바쁜 생활을 하면서도  두 딸이 다니는  학교에서 
   개최하는 운동회나 학예회 등, 학부모로서 참가해야 할 모
   든 행사에 반드시 참가한다. 
    
    면회 신청을 했다가 바쁘다는 이유에서 거절당하는  저널
   리스트들은, ‘손정의를  만나려면 딸이  다니는 학교에서 
   기다려라’라고 말할 정도다. 
    
    두 딸은 도쿄 도내의 명문 고등학교에 진학했는데 둘  다 
   성적이 뛰어나며 특히 수학과 과학을 잘한다. 
    
    수업 중에 어려운 질문을 던져 담임 선생님을 곤경에  빠
   뜨리는 경우도 자주 있다고 한다. 
     [최]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [샐러리맨 건강학]‘웃으면 장수’근거없는 얘기 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    ‘한번 웃으면 한번 젊어진다’는 말이  있다. 또 유머가 
   장수에 도움이 된다는 말이 있다. 미국에서 연구를 실시한 
   결과 이런 주장이 근거가 없다는 사실이 밝혀졌다. 
    
    웃음이 최고의 명약이고 질병을 이기는데 효과적이며  유
   머는 면역시스템을 강화시켜서  건강에 도움이 된다고  몇 
   몇 연구에서 밝혀진 바 있다. 
    
    이런 연구 결과가 언론에 경쟁적으로 보도되자 유머를 다
   룬 책이 베스트 셀러가 되고, 토크  쇼 등에서도 웃기려고 
   애쓰고, 병원에서는 어릿광대를 초청해서 환자를 웃기기도 
   했었다. 
    
    그러나 미 웨스턴 온타리오  대학의 심리학자 로드  마틴 
   교수는 자신의 연구 결과로 볼  때 웃음이 장수에 도움이 
   된다는 설은 근거가 없으며 사실이 아니라고 주장하고  있
   다. 
    
    한 연구에서는 웃음이 면역시스템을 강화시켜준다고 주장
   했으나 면역 시스템이 잠깐 증가될 수는 있으나 그다지 상
   관 관계는 없다는 것. 
    
    마틴 교수는 또 비극적인 비디오나 코믹 비디오나 고통을 
   잊게해주는 데는 비슷한 효과를 나타낸다고 말했다. 
    
    또 유머감각이 있는 사람들이 더 장수하는가에 대한 주제
   로 개별 연구를 실시한  결과, 2개의 연구  결과는 유머가 
   장수와 밀접한 관계가 있다는 사실을 밝혀냈지만 5개의 연
   구 결과는 그렇지 않다는 사실이 드러났다고 마틴  교수는 
   밝혔다. 
    
    연구 결과, 유머를 가진 사람이 오히려  더 일찍 죽을 때
   도 있었다고 한다. 그러나 더 행복하게  죽었다고 마틴 교
   수는 덧붙인다.
    
    결론적으로 마틴 교수는 유머가 건강에 좋은 것은 사실이
   지만 근거없는   가설들이 퍼지는   것을 경고하고   있다.      
   [신영혜·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 금강산 3차례 출장길 예정, 현대상용차 서비스 '한종테' 기사! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 20~30년대의 샐러리맨들이 경험했던 만주나  금강산 
   출장담은 남북이 분단된 이후 먼 옛날의 얘기가 돼버렸다. 
    
    하지만 현대자동차 상용차 서비스팀 한종태 기사(대리급. 
   33)는 몽골 평원과 금강산으로 정기 출장을 다니는 샐러리
   맨이다. 50여년전 끊어졌던 출장길이  요즘 다시 살아나고 
   있는 것. 
    
    한씨는 지난해 여름엔 몽골에, 금강산에는 지난해 12월과 
   올 5월 두 차례나 다녀왔다. 
    
    금강산 출장중 그는 겨울  개골산과 봄 금강산을  누려볼 
   기회도 갖었다. 올 9월에도 다시 금강산으로 출장을 가 가
   을 풍악산을 보고 올 예정. 
    
    몽고도 그렇지만 금강산엔 33인승 중형  버스 70대, 25인
   승 소형버스 10대와 갤로퍼, 소나타 등  모두 1백6대의 현
   대자동차에서 나온 자동차가 나가 있다. 
    
    때문에 현지에 5명의 정비사를 둔  정비고가 있지만 현대
   자동차 본사에서 정기적으로 기술진을  파견, 차량 정비를 
   하고 있다. 
    
    한씨는 일을 하러 봄 여름 가을 겨울 때맞춰 금강산을 찾
   고 있는 것이다.  
    
    공고 졸업 뒤 군대를 다녀온 뒤 91년 4월에 현대에  입사
   한 그는 주로 상용 트럭 정비 파트에서 10년 넘게 일했다. 
    
    그렇다면 현대 차는 금강산에서  잘 적응하고 있는  것일
   까. 
    
    그는 “도로 포장상태가 별로 좋지않고 투입된 차들이 주
   로 도시형 버스 여서 서스펜션 계통에서 정비 수요가 많이 
   생긴다”고 전했다. 
    
    금강산 현대 ‘특구’에는 현대차 직원외에도 버스에  실
   린 노래방 기계 수리요원도 파견되는 등 자연스런 남북 교
   류가 진행되고 있다고. 
    
    그는 “몽고는 익숙해지는데 시간이 걸리고 고산지대여서 
   고생”이고 “금강산은 경계는  되지만 같은 말을  쓰니까 
   금방 편해진다”고 전했다. 
    
    그가 북쪽 사람들에게서 받은 가장 강렬한 인상은 ‘농담
   을 모르는 사람들’이란 것. 
    
    딴은 친밀감을 표현하기 위해 농담을 한번 했다가 그쪽에
   서 정색을 하는 바람에 머쑥해졌다고 한다. 
    
    그는 금강산 출장이 준비를  제대로 하지 않으면  뭐든지 
   자급자족해야 하는 고달픈 출장이라고 했다. 
    
    필요한 부품을 미리 남쪽에서 준비를 해가지 않으면 볼트 
   하나라도 기계로 깎아 써야 할 판이라는 것. 
    
    몽고에는 그나마 암시장이라도 있어 비상시 부품을  조달
   하기도 하는데 북한에선 그런 루트가 아예 없다는 것.  
    
    물론 생활도, 일도 장전항 부근의 주위  반경 1㎞ 안에서 
   자급자족해야 한다. 
    
    이런 답답함과 억울함은 금강산을 한번 보면 단박에 날아
   간다고 한씨는 전했다. 그런 맛에 그는  올 가을 금강산행 
   출장길을 기다리고 있다.
     [김진령 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [2000년 D-167] '종이 호랑이' 만 볼 날도 멀지 않았다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    세계동물보호협회 보고에 의하면 1년에 지구상에서  멸종
   해가는 동물의 수는 1천8백종에 이른다고 한다. 
    
    하루에 적어도 한 종류 이상의 동물이 우리곁에서 영원히 
   모습을 감추어 버리는 것이다. 
    
    그들 씨를 말려버리는  것은 인간이다.  당국의 제재에도 
   불구하고 횡행하고 있는 밀렵꾼들의 불법사냥 또한 동물의 
   멸종을 부추기고 있다. 
    
    인도에서는 각종 단속에도 사라지지 않던 밀렵꾼들의  사
   냥이 결국 마지막 호랑이가 쓰러진 뒤에야 꼬리를  감추었
   다.  
    
    인간은 만물의 영장이다. 인간은 거대한 물줄기를 멈추게 
   할 수도 있으며 물한방울 없는 사막에서 푸른 채소를 가꾸
   어내는가 하면 바다의 소금기를 없애기도 하고 우주를  정
   복하고 불치의 병을 고쳐내기도 한다. 
    
    인간의 창의력은 그 활동력만큼이나  무궁무진하다. 그럼
   에도 불구하고 인간은 그 어느 때보다도 쓸쓸하게 새 천년
   을 맞이해야 할 것같다. 
    
    지구를 정복하고 왕성하게  자신들의 영역을  확장해나간 
   것만큼 지구상의 동물과 식물들을 몰아내버렸기 때문이다.
    
    인간의 욕심을 채우기 위해 지구에서 희생되고 있는 동물
   의 수는 매년 1천8백여종. 
    
    그만큼의 동물의 종류가 멸종되어 가는  것이다. 다시 말
   해 우리는 그들의 살아있는 모습을 다시는 볼 수 없게  된 
   것이다. 
    
    정글의 왕이며 포유류중 가장  힘이 센 동물인  호랑이의 
   운명도 비슷한 처지에 놓여 있다. 
    
    “우리는 반드시 호랑이를 지켜낼 것이다”라고 스스로에
   게 다짐하듯 말하는 것은 ‘월드 와이드 펀드 오브 내이처
   (WWF)’에서 활동하고 있는 롤란드 멜리쉬. 
    
    WWF는 인도 러시아 중국 태국 등  호랑이가 있는 곳이
   라면 어디든지 달려가 그들을 보호하는데 총력을 기울이고 
   있다. 
    
    그들이 싸워야 하는 상대는 하나 둘이 아니다. 미신과 잘
   못된 관습, 밀렵꾼에서 불법벌목꾼 등이 모두 그들의 적이
   다. 
    
    그러나 그들의 동분서주에도 불구하고 상황은 악화일로에 
   있다. 
    
    살쾡이는 20세기중에 95%가 줄어들었으며 10만 마리였던 
   호랑이는 현재 약 5천여 마리만이 불안한 생활을 영위해나
   가고 있을 뿐이다. 
    
    멜리쉬는 “지난 50년간 우리 눈앞에서 세 종류의 호랑이
   가 멸종해갔다”라고 말한다. 발리호랑이와  카스피호랑이, 
   자바호랑이가 그것이다.
    
    호랑이 사냥에 대한 단속이 강화되었음에도 불구하고  밀
   렵꾼들의 불법 사냥이 끊이지 않고  있는 이유는 물론 돈 
   때문이다. 
    
    호랑이 한 마리의 경제적 가치는  최소한 약 6억5천만원. 
   콧수염에서 발톱까지 돈이 되지 않는 부위가 없다. 
    
    그중에서도 가장 많은 돈을 받는  부분은 뼈. 중국에서는 
   고대로부터 호랑이뼈가 만병통치약으로 귀한 대접을  받아
   왔다. 
    
    곱게 빤 호랑이뼈는 각종 통증에 효과가 있을 뿐만  아니
   라 모든 감기증세도 낫게 해주며 허약한 사람에게는  원기
   를 북돋워주고 밤이  두려운 남성들에게도 놀라운  효과가 
   있는 것으로 알려져 왔다.
    
    그동안 동물보호협회는 중국의  제약회사에 검증이  되지 
   않은 호랑이뼈의 사용을 금지해줄 것을 촉구했으며 98년에
   는 클린턴 대통령까지 나서서 중국인들에게  성기능촉진제
   로서의 호랑이뼈 복용금지를 요구했었다. 
    
    그러나 관습은 정치보다 강했다. 공식적인 금지는 수많은 
   불법 ‘호랑이뼈 약가게’를 양산했을 뿐이었다. 
    
    뼈 때문에 역시 멸종의 위기에  처해 있는 동물이 또  있
   다. 
    
    바로 코뿔소가 그 주인공이다. 성장한 코뿔소의 뿔 한 개 
   가격은 약 8억원. 
    
    그로 인해 60년대까지만 해도 10만 마리가 넘던 아프리카
   의 코뿔소가 지금은 불과 5백여마리만 남았을 뿐이다. 
    
    동물보호가들이 궁여지책으로 미리  코뿔소의 뿔을  잘라 
   버렸다. 
    
    뿔이 없는 코뿔소는 밀렵꾼들에게 별다른 매력이 없을 것
   이라고 생각했기 때문이다. 
    
    그러나 밀렵꾼들은 뿔이 잘린  코뿔소의 코에 남아  있는 
   뭉툭한 뿔조각이라도 뽑아내겠다며 코뿔소 사냥을  멈추지 
   않고 있다.  
    
    밀렵꾼 이외에도 동물들을 위협하고 있는 것은 인간의 끝
   없는 개발욕이다. 
    
    아프리카와 라틴아메리카, 아시아에서 벌어지고  있는 무
   분별한 벌목으로 동물들은 살 곳을 잃고 죽어가고  있으며 
   개중에는 아직 그 존재조차 사람들에게 알려지지 않은  채 
   지구상에서 사라지는 동물도 있다. 
    
    전쟁 또한 자연환경파괴의 주요한 원흉이다. 
    
    르완다와 콩고에서의 전쟁으로 동물보호가들이  애지중지
   하는 산고릴라와 입큰 코뿔소가 마구잡이로  살해되었으며 
   수백만 마리의 양서류와 파충류가 소리없이 죽어갔다.
    
    동물보호가들은 동물들의 생존권  위협이 대단히  심각한 
   상황이라고 호소하고 있다. 
    
    그리고 아이러니컬하게도 이  상황에서 동물들을  멸종의 
   위기에서 구해낼 수 있는 것은 그들에게 고통을 주고 있는 
   인간이라고 말한다. 
    
    되돌릴 수 없는 상황이 도래하기 전에 동물들이 안심하고 
   살 수 있는 곳을 마련해주어야 한다는 것. 
    
    아니 최소한 현재 그들이 살고 있는 터전을 더이상  빼앗
   아서는 안된다는 것이다.
    
    WWF의 멜리쉬는 “이대로 방치하다간  얼마 가지 않아
   서 아이들에게 그림책을  통해서만 호랑이를 보여줄  날이 
   올 것이다”라며 씁쓸한 표정을 짓는다. 
    
    2010년이면 다시 호랑이 해가 돌아오지만 그때까지  마지
   막 호랑이가 살아남아 있을 지는 그에게도 확신이 서지 않
   기 때문이다.
    〔정동선·해외정보작가〕
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [케네디가의 비극]피할 수 없었던 아버지의 항로를 따라 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    지난 16일 매사추세츠주 해안에서 실
   종된 존 F 케네디 2세와 캐롤린 베셋 
   부부. 
    
    해안경비대의 필사적인 수색작업에도 
   불구하고 두 사람을 삼킨 대서양은 고
   요하고 잠잠하기만 하다. 
    
    CNN, 뉴욕타임즈,  워싱턴포스트 등
   의 주요 언론들은 이 사건을 사실상의 
   사망으로 간주, 벌써부터  케네디 2세
   의 부고에 따른 특집기사를  마련하느
   라 분주하다. 
    
    케네디 2세의 죽음은 할리우드  반항
   아 제임스  딘의 오토바이   사망사고, 
   케네디 대통령의 암살 사건, 
    
    모나코 왕비 그레이스 켈리의 자동차 
   사고, 그리고  지난 97년   다이애나의 
   자동차 사고에 이은 또 하나의 세기의 
   비극이다.
    
    사고 당시 케네디  2세는 아내  캐롤린(33)과 처형  로렌
   (34)을 태우고 자신이 직접 경비행기를 운전하고 있었다. 
    
    목적지는 케이프 코드.  암살당한 삼촌  로버트 케네디의 
   막내딸인 로리의 결혼식에 참석하기 위해서였다. 
    
    중간에 처형을 내려주기 위해  휴양지로 유명한 작은  섬 
   마사스 비녀드에 착륙할 예정이었다. 
    
    뉴저지주 에섹스 공항을 출판한 경비행기 파이퍼  새러토
   는 무리 없이 대서양 위로 떴다. 
    
    한 시간 쯤 비행을 했을까. 첫  번째 기착지인 마사스 비
   녀드가 불과 20분 거리로 다가와 있었다. 
    
    갑자기 비행기가 29초 동안 2백13미터∼5백49미터로 곤두
   박질 치더니 레이다에서 사라졌다. 
    
    이는 분당 4백27미터의  엄청난 속도. 무슨  일이 일어난 
   것이 분명하다. 사건을 조사하는  교통안전국의 로버트 피
   어스 수사반장은 “비행기가 낼 수 있는 속력이  아니다”
   라고 말한다. 
    
    케네디 2세 부부가 비행했던 16일은 기후적으로 그리  나
   쁜 환경은 아니었다. 
    
    하지만 시계비행사 자격증을 딴 지 불과 1년 된 그가  최
   초의 단독 비행에 야간비행을 시도했다는 것이 불행의  씨
   앗일까. 
    
    에섹스 공항에서 마사스 비녀드까지는 수많은 경비행기가 
   오고가지만, 아무리 숙련된 조종사라  해도 야간비행을 시
   도하는 사람은 극히 드물다고 한다. 
    
    사실 케네디는 밤에 비행기를 몰 생각이 전혀 없었다. 그
   는 비행사 자격증을 따고도 항상 노련한 전문비행  교관을 
   동행했을 정도로 조심성이 있는 남자였다. 
    
    그런데 공교롭게도 이 날은 교관이 휴가중이었다. 게다가 
   동행자 중 한 사람(처형 로렌으로  추측됨)이 공항에 늦게 
   도착했다고 한다. 
    
    결국 케네디는 자신의 실력을 믿는 방법을 선택할 수밖에 
   없었다. 
    
    하지만 케네디가 미처 생각하지 못했던  것이 있었다. 파
   이퍼 세라토는 주로 발로 페달을 밟아 조종해야 하는데 케
   네디는 6주전 입은 복숭아뼈  부상이 아직 완쾌되지  않은 
   상황이었다. 
    
    그 상태로는 돌발상황에 대처하기에 무리가 있었을 수 있
   다고 전문가들은 추측한다. 
    
    비행기에 대한 케네디 2세의 관심은 어릴 적부터  시작됐
   다고 한다. 
    
    백악관 시절 그는 잔디밭에  대기하고 있는 대통령  전용 
   헬리콥터에서 장난을 치곤 했다.  케네디 대통령은 아들에
   게 장난감 비행기를 선물하곤 했다. 
    
    “네가 어른이 되면  진짜 비행기를  사주마.” 대통령의 
   말에 아들은 “정말이야, 아빠?”하고 묻곤 했었다.
    
    케네디 2세의 죽음으로 존 F  케네디와 재클린 사이에서 
   낳은 세 자녀 중 유일한 생존자는 장녀 캐롤린 뿐. 
    
    한때 ‘미국에서 가장  탐나는 총각’,  ‘세상에서 가장 
   섹시한 남자’로 불렸던 케네디 2세의 죽음에 모든 미국인
   이 눈물을 흘리고있다.[최이정·해외정보작가]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [케네디가의 비극]마지막 남은 존 F 케네디의 '공주' 캐롤린 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    “내 인생에는 언제나 세 사람이 있었다. 엄마와  캐롤린, 
   그리고 나.”
    
    존 F. 케네디 2세는 하나밖에 없는 누이 캐롤린을 끔찍이 
   사랑했다. 
    
    누이가 박물관 인테리어 디자이너인 에드윈 쉬로스버그와 
   결혼할 때, 그는 신랑의 들러리 역을  자처하며 누이를 축
   하했다. 
    
    “언제나 누나의 곁에서 그녀의 행복을 지켜보겠다.” 
    
    그러나 약속을 지키지 못하고 그는 먼저 떠났다. 이제 케
   네디와 재클린 사이에 남은 사람은 캐롤린이 유일하다. 
    
    동생 부부가 실종되는 순간 가족과 함께 래프팅을 즐기고 
   있던 그녀는 황급히 롱아일랜드 집으로 돌아왔다. 
    
    밖으로 나오지 않고 집안에만 틀어박혀 있는 그녀는 동생
   이 살아있을 실낱같은 가능성에만 매달리고 있다고 한다.
    
    두 남매의 특별한 관계는 63년 아버지의 죽음에서부터 시
   작된다. 
    
    당시 캐롤린은 6세. 존은 겨우 3세에 불과했다. 이 슬픔을 
   견디기도 전에 68년, 이번에는 삼촌 로버트 F. 
    
    케네디의 장례식에서 두  사람은 함께  울음을 터뜨렸다. 
   어머니가 그리스 선박왕 오나시스와 결혼을 했을 때도  잘 
   적응해냈다. 
    
    함께 뉴욕의 사립학교를  다니면서 마약에의  유혹, 10대 
   반항기 등을 무난히 비켜갔다. 
    
    무엇보다도 어머니 재클린의 노력 하에 다른 케네디 친척
   들과 떨어져 살았기에 남매의 결속은 더욱 강했다. 
    
    성장하면서 존과 캐롤린은 전혀 다른 인생의 방향을 선택
   한 듯 하다. 
    
    존은 성장기 자신을  괴롭혀온 언론,  대통령의 아들이란 
   자신의 명성을 적극적으로 이용하기 시작했다. 
    
    하지만 캐롤린은 어디까지나 평범하게 살기를 원했다. 어
   머니 재클린처럼 한때 사진기자로 일하기도 했지만 자신이 
   사진을 찍을 때마다 누군가 자신을 찍고 있는 것을 발견한 
   뒤로 미련 없이 포기했다. 
    
    캐롤린은 큰 키에 곱고 긴 머리, 부끄러운 듯한 매력적인 
   미소를 지닌 미인이다. 더 나아가 그녀는 변호사로 변신하
   여 조용한 성공을 거두었다. 
    
    아침마다 두 아이들을 걸어서 학교에 보내고 차를 몰기보
   다 지하철 타는 걸 좋아하는 캐롤린. 
    
    케네디 2세의 실종 소식에 미국인들은 마지막 남은  생존
   자인 그녀에게 동정의 시선을 보내고 있다. 
    
    모든 슬픔을 동생과 함께  극복해온 그녀가 정작  동생의 
   죽음을 어떻게 극복할 수 있을지 염려하고 있다.   
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [금융재테크] 주가 조정기 주식대기 자금관리 어떻게? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    주가지수가 1천포인트를 넘은 직후주가가 등락을  거듭하
   고 있고 주식시장 전망도 불투명한  것 같아 투자를 잠시 
   쉬어 볼까한다.
    
    주식매도 자금을 예탁금 계좌에 그냥 넣어두는 것보다 다
   른 금융상품으로 운용하는 것이 조금이라도 이익이 될  듯 
   싶은데 어떤 상품에 넣어두면 보다 높은 수익률로  투자할 
   수 있을까? 
    
    단, 이 자금은 주가가 상승세로 돌아서면 언제든 다시 주
   식투자로 전환했으면 좋겠다.
    
    3년8개월 여 만에 주가지수가 1000포인트에 재  진입했지
   만 그 이후 등락을 거듭하고 있다. 개인 및 외국인 투자자
   의 지속적인 매도우위 및 금리의 반등세 때문이다. 
    
    그러한 가운데에도 현 주식  시장을 떠받치고 있는  것은 
   막강한 자금 유동성이다.이중 특히 자금이 몰리고 있는 것
   은 주식형 수익증권 및 뮤추얼펀드 등 간접투자상품이다.
    
    6월중 주식형수익증권,뮤추얼펀드,단위형 금전신탁 등  주
   식관련 금융상품에 9조원,주식형 수익증권에만 7조원이 유
   입 돼 사상 최대 증가폭을 보였으며 
    
    이로써 상반기 중 총 37조원이라는 자금이 주식 간접투자 
   상품에 집중됐고 7월들어서도 그 속도는 줄어들지 않고 있
   다.
    
    1천포인트 돌파 후 주가를 떠받치고 있는 것은  뭐니뭐니
   해도 바로 이 간접투자 상품에 몰린 풍부한 기관 투자자금
   이다. 
    
    여기에 간접투자 상품으로 몰리는 자금의 유입은  가속화
   되고 있어 앞으로도 당분간 기관투자가 중심의 장세가  펼
   쳐질 것으로 예상된다. 
    
    그러나 주가상승의 요인이 본격적인 경기회복의 기대감보
   다 간접투자상품에 집중된 풍부한 자금 때문이고, 
    
    이는 자금 유동성에 바탕을  둔 금융장세의 속성을  띠며 
   투자에 따르는 위험도 적지 않은 편이다.
    
    따라서 현 주식시장이 금융장세의 속성에서 벗어나  실제 
   경기회복이 반영된 상승세로 돌아설 때까지 주식투자 대기
   금을 효과적으로 운용하는 것도 투자를 위한 지혜라 할 것
   이다.
    
    고객예탁금 금리가 많이 내려 연 3% 수준을 보이고 있으
   므로 주식투자를 쉬는 동안만이라도 이보다 높은 수익률로 
   운용하는 방법을 찾아야 한다. 
    
    이러한 자금의 운용에 있어 가장 중요한 것은 바로  ‘환
   금성’.
    
    단기로 자금을 운용할 수 있는 금융상품을 본다면 은행권
   의 ‘실세금리   연동형 정기예금’,투신사의   ‘단기공사
   채’, 은행,증권사의 ‘RP(환매조건부채권)’, 은행,상호신
   용금고의 ‘표지어음’,  종금사의 ‘발행어음’  등을 들 
   수 있다. 
    
    그러나 이들 상품은 일정기간 만기가 있고 게중에는 중도
   해지시 손해가 큰 상품이 있다.
    
    반면 은행권의   ‘MMDA(수시입출금식 시장금리부  예
   금)’나 투신사의 ‘MMF’  등 일정한 만기없이  언제든 
   인출할 수 있는 상품도 있다.
    
    이들 상품은 운용자금의 성격에 따라 선택은 결정하게 되
   는데 주식 투자 대기금이라면 언제든 인출할 수 있는 상품
   을 선택하는 것이 좋다.
    
    언제든 현금화해서 주식에 다시 투자하지 못한다면  투자 
   적기를 놓칠 수 있다. 
    
    주식시장의 조정국면이 언제 끝날지 정확하게 예측이  가
   능하다면 모를까 그렇지 못한 상황에서 
    
    가입기간이 정해지고 중도해지시 중도해지 이율이나 수수
   료가 부가되는 금융상품에 투자한다면 자칫 머뭇거리는 동
   안 투자전환을 놓치는 경우가 발생하기 쉽다.
    
    저금리 상황 가운데 단기로 자금을 운용하므로  상품별로 
   수익률 차이가 나기란 현실적으로 어렵다. 
    
    만기가 정해진 금융상품과 언제든 인출해도 손해가  없는 
   금융상품과 이자 차이가 크지 않다는 것이다.
    
    예를 들어 1천만원을 한달간 운용한다고 가정했을 때  금
   리 연 1% 의 차이는 6천3백원. 
    
    이자소득을 기대한 투자라고  하기에는 ‘보잘것  없는’ 
   이자소득이다. 그러므로 주식투자  대기금의 단기운용이라
   면 금리보다는 환금성을 중시하는 투자가 바람직하다.
    
    이렇게 환금성이 높으면서 고객 예탁금 금리 이상의 수익
   률을 볼 수 있는 대표적인 상품은 증권사나 투신사에서 가
   입할 수 있는 ‘MMF’(Money Market Fund) 와 은행에
   서 가입할   수 있는‘MMDA’(Money  Market Deposit 
   Account) 이다.
    
    
    [이원일 이지정보유통대표]  천리안/유니텔 GO FTECH
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [금융재테크] 5백만원 이하 '신종MMF', 고액이면 'MMDA'로 ]
----------------------------------------------------------------------------
    
    
    증권사나 투신사에서 투자할 수 있는 MMF의 경우 단기 
   자금운용 상품 중 수익률 및 환금성 양측면에서 모두 경쟁
   력 있는 상품이다. 
    
    이 상품은 처음 판매시부터 가입 후 하루 이상만  경과하
   면 언제든 수수료없이 인출이 가능했기 때문에 최고의  환
   금성을 자랑하는 상품이였지만, 
    
    지난해 10월 MMF에 중도환매  수수료가 부가되면서 가
   입 후 15일 미만에 돈을 찾을 경우 이익금의 10%, 30일미
   만은 이익금의 5%를 각각  중도환매 수수료로 물어야  했
   다. 
    
    이후 환금성 측면에서 불리해졌고 금리의 급락과 함께 수
   익률도 많이 떨어져 은행권 MMDA 상품에 비해 경쟁력이 
   떨어졌다.
    
    그러나 올 3월부터 판매되고 있는 ‘신종 MMF’ 는 이
   러한 중도해지 수수료가 면제되는 상품으로 하루만 예치하
   면 언제든 해지해도 수수료없이 인출이 가능한 상품이다.
    
    특히 기존 MMF 가  만기 1년이하인 채권만 편입하도록 
   돼 있는 반면 
    
    ‘신종 MMF’는 5년 이하의 국채 및 통화안정채권에도 
   30%까지 투자할  수 있기  때문에  기존 MMF  에 비해
   0.3~0.5% 포인트 높은 수익률을 올릴 수 있는 여력이 생겼
   다.
    
    이와함께 ‘신종 MMF’에는 신용등급 ‘BBB-’이상의 
   회사채와 ‘A3-’ 신용등급 이상의 CP(기업어음)에만  투
   자할 수 있도록 규정되 있어 편입채권의 안전성이 더욱 높
   아졌다.
    
    이러한 기준을 적용받는  ‘신종 MMF’는  기존 MMF 
   보다 다소 높은  수익률과 안전성, 그리고  환금성을 두루 
   갖춘 상품이라 하겠다. 모든 투신사와 증권사를 통해 가입
   할 수 있다.
    
    은행권의 MMDA상품 역시 고액 투자자들이 운용할 경우 
   경쟁력이 있는 상품이다. 
    
    배당형 상품인 MMF와는 달리  확정금리 상품이면서 언
   제든 인출 가능한 상품이기 때문이다.
    
    MMDA는 97년 4단계 금리 자율화와 함께 등장한 상품으
   로 자유저축예금이나 자유예금 등 수시입출금이 가능한 상
   품에 예치금별로 금리를 차등화한 것이 특징이다.
    
    시중금리가 높은 시점에서는 MMF, 공사채 등 배당형 상
   품과 수익률 차이가 났었지만 금리의 급락과 함께  수익률 
   경쟁력이 살아나고 있다.
    
    MMDA의 경우 고액 자금  운용에 적합한 상품이다.대체
   적으로 5백만원 미만이라면  고객예탁금 금리 (연  3% 수
   준)나 일반 자유저축예금 (연  3%) 이율에도 미치지 못하
   므로 최소 5백만원 이상은  되야 보다 높은  금리수준으로 
   저축할 수 있다. 
    
    은행별로 다르기는 하지만 1억이상 예치할 경우 최고  연 
   6%의 이자를 받을 수  있기 때문에 고액 예치에는  MMF 
   보다 높은 수익률로 저축할 수 있다.
    
    은행별로 예치금액별 금리를  다르게 책정하고  있으므로 
   상품별 비교선택이 필수적이다. 어차피 MMDA 는 확정금
   리 상품이기 때문이다.
    
    MMF나 MMDA 모두 언제든  인출할 수 있으므로 최고
   의 환금성을 가진 상품이라 하겠고, 
    
    소액의 경우 MMF를, 고액의 경우  MMDA를 통해 자금
   을 운용하다가 주식시장이 다시 상승세를 보인다면 재빠르
   게 투자를 전환하는 것이 좋겠다.
    
    [이원일 이지정보유통대표]천리안/유니텔 GO FTECH
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [트렌드와 돈] 올여름에 곳곳에서 '귀신잔치' 벌인다 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    무더운 여름. 갑자기 등뒤에서 귀신이 나타나고 눈앞에서 
   유령이 어른거리는 오싹한 상황이 벌어진다면, 
    
    시체, 미이라 등이 벌떡 벌떡 일어나 간담을 서늘하게 한
   다면 무더위쯤은 단숨에 사라지지 않을까. 
    
    바로 이런 공포물을 내세운 이른바 ‘호러(horror)사업’
   이 인기다. 
    
    최근들어 백화점 등 유명 쇼핑몰에서는 귀신을 내세운 각
   종 호러 이벤트들이 소비자들의 발목을 붙잡고 있다.
    
    현대백화점 천호점은 ‘공포영화  체험전’을, LG백화점
   은 ‘납량특집 도서전’을 마련하고 있다. 
    
    갤러리아백화점 압구정점에서도 괴기소설 및  추리소설전
   을 열 계획이다.
    
    과천 서울랜드는 귀신들과 관람객들간에  ‘술래잡기’를 
   기획중이다. 
    
    관람객들이 놀이공원 곳곳에 숨어 있는 유령과 귀신을 찾
   아 그들로부터 스탬프를 받아오면 푸짐한 상품을 주는  행
   사. 
    
    서울랜드 홍보실 고은경씨는 “호러마케팅의 일환으로 지
   난해에 이어 올해에도 하게 됐는데 반응이 좋아 올해는 대
   폭 확대, 강화했다”고 말했다.
    
    대학로에서도 ‘귀신잔치’가 한바탕 벌어지고  있다. 혜
   화동 1번지극장은  ‘공포의 납량연극’의 일환으로 ‘귀
   신의 똥’, ‘다림질하는 사람’  등의 공포연극을 선보일 
   예정이다. 
    
    지난 6월 중순 서울 동대문 프레야 타운 10층 전시장에서
   는 ‘세계공포체험전’이 열렸다. 
    
    이 전시장에는 정글, 월하의  공동묘지, 마녀고문실, 드라
   큐라관 등이 마련돼, 청소년들과  신세대들에게 인기를 끌
   었다.
    
    이런 공포물을 앞세운 마케팅이 최근들어 그 자체로도 유
   망한 사업으로 성장하고 있다.
    
    창업컨설팅전문업체인  한국사업연구소   이형석  소장은 
   “공포를 통한 ‘상식파괴 비즈니스’에 관심을 기울일 필
   요가 있다”고 말했다.
    
    “느슨한 일상탓에 매너리즘에 빠져 있는 샐러리맨 등 기
   성세대들을 대상으로 한 상식파괴 비지니스는  유망하다”
   는 것.  
    
    이같은 비즈니스의 일환으로 일부 스티커사진 전문점이나 
   게임장에서는 소비자가 직접 특수분장으로 괴물로  변신해 
   역시 귀신분장을 한 종업원과 함께 사진도 찍고 게임도 즐
   기게 한다. 
    
    술집에서도 슬라이드로 연출되는 유령, 귀신 분장한 종업
   원들을 통해 오싹한 공포 분위기를 연출하고 있다.
    
    호러물을 집중 게시하는  PC통신 IP사업도  유망한 아이
   템. 
    
    영혼, 죽음, 전생, 외계인, 불가사의 등 인간의  의지를 벗
   어나 일어나는 신비한 현상이나 사진을 이용한 정보사이트
   를 개설하면 청소년들이 구름같이 몰려든다고 한다. 
    
    현재 인터넷을 통해 제공되는 각종 호러사이트에는  등골
   이 오싹거릴 만큼 잔인하고 기괴한 사진들이 전시돼 있다.
    
    호러픽처쇼(galaxy.channeli.net /shps/main.htm)는 네티즌 
   사이에서 대표적인  호러 사이트로  꼽힌다. 일상생활에서 
   찍힌 영혼, 지하철의 귀신사진 등 심령사진을 주로 소개한
   다.
    
    skaky의 심령세계(my.netian.  com/~skakypia)사이트에는 
   엄마가 인간을 살해해 저녁거리로 만든다는 내용의 잔혹한 
   동영상이 준비돼있다.
    
    귀곡산장 사이트(www. oson.net /horror)에는 얼굴  면피
   가 벗겨진 여자의 얼굴 등 충격적인 사진이 게시돼 있다.
    
    다소 엽기적인 느낌을 주는 이런 사이트들이  네티즌들에
   게 큰 관심을 끈다는 사실이 호러사업의 시장성을  충분히 
   보여준다는 지적이다. 
    
    컨설팅전문가들은 무더위를 식혀줄 가종 호러이벤트와 사
   업이 올여름 고객의  눈길을 사로잡을 것이라고  전망하고 
   있다.  [김은영 재테크리포터]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ ['5천만원대 창업']"입맛과 서비스 잡으니 돈도 잡힙니다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    일본식 빈대떡인 '오코노미야끼'에 한국 전통의 맛을 가미
   해 재구성한 요리로 창업한 황재홍 사장(33세)
    일반인들에게는 다소 생소한 이 사업으로 홍씨는  한달에 
   1천2백만원의 매출을 올리고 있다.
    
    황씨의 '오코노미야키 연신내점' 은  창업한 지 1년이  채 
   안된지금 연신내 먹자골목에서 '명물'이 되었다.
    
    하루 매출액은  40만~50만원, 10평도  안되는 소점포에서 
   올리는 수익으로는 놀라운 것이다.한달이면 5백만~6백만원
   이 순수익으로 떨어진다.
    
    5천만원대 창업자금으로 성공한 황씨의 성공비결을  집중 
   분석해 본다.
    
    ·오코노미야키란.
    
    '오코노미얔;'란 각종 해물, 육류, 야채를  손님 취향에 맞
   추어 즉석에서  요리한 철판구이.일본어  그대로 직역하면 
   '좋아하는 것을 구워머근다'라는 의미. 
    
    일본에서는 신세대 학생층에서나 샐러리맨 사이에서 인기
   가 좋은 음식이다. 마산하면 아구찜, 전주하면 비빔밥을 떠
   올리는 것처럼 일본 오사카 지방에서는 '오코노미야키'가
    대표적인 음식이다.
    
     오코노미야키는 재료만 18가지나 판매되고 독특한  소스
   가 들어가는 것을 제외하면 우리자 즐겨먹는 '파전'과 흡사
   하다.
    
    ·창업과정
    
    황씨가 일반인들 사이에서는 아직 생소한 이 사업 아이템
   을 국내에 들여온 것은 지난 98년  초.일본 오사카에 거주
   하는 친척의 소개로 이 음식을 접하게 되었다.
    
    오코노미야키점은 오사까 지역에서만 수백개가  성업중이
   다. 독특한 맛과 저렴한 가격으로 인기를  끌고 있어 국내
   에서도 사업의 승산이 있을 것으로 내다봤다.
    
    황씨는 '이거디'하는 생각이 들자 곧바로 일 배우기에  달
   려들었다. 그러나 작은 구멍가게라도 투철한 장인정신으로 
   대를 잇는 일본인들이라 음식의 비법을 쉽게 전수받을  수 
   없었다.
   
      이후 황씨는 '며느리에게도 알려주지 않는다'는 맛의 비
   결을 터득하기 위해  일본 현지 오코노미야키  음식점에서 
   배달, 청소하기 등 허드렛일부터 익혀 나갔다.
   
   ·실패에서 얻은 교훈
   
   오코노미야키 맛의 노하우를 알아냔 황씨는 본격적으로 국
   내에서 오코노미야키 전문점을  열 생각에 마음이  부풀었
   다.
   
   개업을 한지 한달. 그러나 예상보다는 달리 기대만큼 매상
   이 올라주지 않았다.
   
   소비자들은 가게에 들러 호기심으로 한두번은 먹지만 다시 
   찾지 않았다. 원인은 입맛. 밍밍한 것을 즐기는 일본인들의 
   입맛과 맵고 짠 것을 좋아하는 한국인의 입맛은 크게 달랐
   기 때문.
   
   황씨는 한국인들의 입맛에  맞추기 위해 밤낮없이  요리에 
   매달렸다. 미각이 무디어 갈 정도로 시식과 요리를 병행한 
   끝에 드디러 우리나라 사람들의 입맛에 맞는 독창적인  요
   리로 변형시켰다.
   
   또 일본 오코노미야점은 음식만 먹을 수 있는 음식점인 것
   에 반해 서민들이 저렴하게 술과 식사를 즐길 수 있는  주
   점으로 업종을 변경했다.
   
   ·창업자금 및 수익
   
   창업비용은 5천만원선. 점포 내부도 손수 꾸미고 간판등도 
   재활용하는 등 창업자금을 최소화  했다.서울 연신내 먹자
   골목이라는 번화한 상권에 자리잡은 탓에 점포 임대비용이 
   조금 많이 들었다.  
   
   그러나 샐러리맨들과 신세대들을 주고객으로 하는  사업으
   라 먹자골목에 위치하는  것이 좋다는 생각에  점포위치에 
   신경을 썼
   다.
   
   매일 다르긴 하지만 하루 평균 40만~50만원의 매출을 기록
   하고 있다. 한달이면 1천2백만원~1천5백만원의  매출이 오
   르는 것이다.
   
   원가 대비 마진율은 70%. 손이  많이 가는 만큼 마진율이 
   높은 편. 점포 임대료와 재료비, 인건비 등을 제외하면  한
   달 평균 5백만원~6백만원의 순이익.
   
   ·뭔가 다르다.
   
    오코노미야키 점의 매력 중 하나는  저렴한 메뉴. 돼지고
   기, 쇠고기,  해물등을 넣은  오코노미야키가 5천~8천원선. 
   2~3명이 먹기 충분하다.
    
    대바야끼(닭날개 구이),  산마야끼(꽁치구이), 두부스테이
   크, 계란말이 등 서민적인 안주류를  3천~4천원에 즐길 수 
   있다.
    
    특히 단골에게만 제공하는 '금주(금가루가  들어간 술)'와 
   서비스 안주는 단골을 끌어들이는  전략이자, 손님과 주인
   간에 인간적인 정을 맺게 한다.
    
    황씨가 가장 신경쓰는 부분은  '서비스'. 손님들의 젖가락
   이 땅에 떨어지면 부르지 않아도 웃으며 가져다 줄 수  있
   는 서비스 정신과 손님을 가족처럼 맞이한다는 것이  황씨
   의 경영전략.
    
    황씨는 "항상 신장개업 할 때의 마음가짐을 가지고  손님
   을 대한 다면 장사가 안될 리가 없다."고 단호하게 얘기한
   다.
    
    서비스 정신에 대해서는 누구나 알고  있다. 그러나 그것
   을 어떻게 유지하느냐에  따라 사업의 승패는  갈라진다는 
   것을 명심해야 한다. 문의 02-927-8357
      [김은영 재테크리포터/사진=임준선 기자]
    
   





----------------------------------------------------------------------------

[ 대한항공 정부에 반발.."'아시아나 특해' 더이상은 못참아!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    총수 퇴진, 국세청 세무조사 등으로  곤욕을 치르고 있는 
   대한항공이 
    
    “정부의 암묵적인 지원하에 부실기업인 아시아나에 대해 
   국책은행인 산업은행이 대규모 특혜성 금융지원을  계획하
   고 있다”며 현정부를 강도높게 비판하고 나서 파문이  예
   상된다.
    
    특히 대한항공은 부실기업인 아시아나에 대한 이같은  정
   부의 특혜성 금융지원은 향후 대형 금융사고로 이어져  막
   대한 국민혈세를 낭비할 수 있다고 주장했다. 
    
    이같은 내용은 최근 <일요신문>이 단독 입수한 대한항공
   의 <한계를 넘어선 아시아나항공의 대규모 부실화>란  제
   목의 극비 내부보고서에서 밝혀졌다.
    
    이 보고서는 대한항공이 현정부의 항공정책과 재벌정책에 
   대해 정면 도전하고 나서는 것이어서 향후 정부와  대한항
   공, 아시아나의 공방전을 더욱 가열시킬 것으로 보인다.  
    
    이 보고서에 따르면 아시아나는 지난 88년 출범 이후  사
   업개시 11년째인 98년말 현재 총부채가 3조4천억원에 달할 
   정도로 부실화된 상태라고 지적했다.
    
    지난 98년의 경우 아시아나의 매출액은 1조5천억원에  불
   과해 부채 3조4천억원에 대한 금융비용을  갚아나가기에도 
   역부족이라고 보고서는 밝혔다.
    
    보고서는 특히 이런 아시아나의 재정상태를 해결하기  위
   해 주채권 은행인 산업은행은 은밀하게 아시아나를 ‘사적 
   워크아웃’대상으로 선정, 특혜성 지원을 강구하고 있다고 
   비난했다. 
    
    ‘사적 워크아웃(Private Workout)’이란 채권자와  채무
   자가 일대일로 채권과 채무이행에 관한 사적계약을 체결하
   는 것을 전제로, 오너의 경영권을 보장해  주는 기업 회생
   의 한 방안이다. 
    
    일반적인 워크아웃이 채권단 75%의 동의에  의해 한다면 
   사적워크아웃은 채권단 1백%의 동의가 있어야 가능하다. 
    
    사적워크아웃 대상이 되면 일단 워크아웃 대상으로  일반
   에 공개됨으로써 받을 ‘수모’는 면할 수 있다. 
    
    또 오너의 경영권을 보장해 준다는 점에서도  워크아웃보
   다 기업측에 이로운 제도이다.
    
    보고서는 아시아나의 현재무 상태로 보아 워크아웃이  돼
   야 함에도 대정부 로비 등을 통해 사적 워크아웃으로 방향
   을 틀었으며, 현재 재경부와 금감위가 극비리에 구체적 방
   안을 짜고 있다고 주장했다. 
    
    대한항공은 “아시아나의 주채권은행이자 국책은행인  산
   업은행이 사적 워크아웃을 통해 아시아나의 재무구조를 개
   선하려는 계획을 세운 것부터가 국민의 혈세로 특정  기업
   을 살리려는 특혜”라고 주장했다.
    
    보고서는 특혜성 금융지원의 구체적인 실례로 지난해 4월 
   산업은행이 아시아나항공을 요주의 여신업체로 분류하고도 
   내부 여신규정을 어겨 같은해 8월 3백80억원의 운영자금을 
   지원했다고 주장했다.
    
    이에 대해 보고서는 시설자금이 아닌, 운영자금을 지원한 
   것은 정부의 기업구조조정 방침을 역행할 뿐 아니라  외부
   압력에 의한 특혜의혹이 짙다고 주장했다.
    
    아시아나에 대한 특혜성 금융지원은 이 회사의 채권 은행
   인 산업, 장기신용, 외환, 조흥  등 4개은행이 추진중인 일
   부 부채의 출자전환 계획에서도 파악될 수 있다고  지적했
   다.
    
    보고서는 이와 관련, 현재 채권 은행단은 청와대,  재경부 
   등의 아시아나에 대한 지원의사를 확인한 후 5천억원의 부
   채중 일부를 출자전환할 것으로 전망했다.
    
    특히 보고서는 채권 은행단이 아시아나의 부채중  일부를 
   탕감해주는 방안도 검토중이라고 밝히고 이같은 방침은 특
   정재벌의 경영부실을 국민부담으로 떠넘기는 것이라고  강
   하게 비판했다.
    
    대한항공은 또 별도의 보고서를 통해 현정부의  아사아나
   에 대한 특혜성 지원은 올해초에 있었던 정부의 국제선 신
   규노선 배분에서도 명확히 드러났다고 비판했다.
    
    보고서는 대한항공이 아시아나에 비해 항공기 대수  등에
   서 3배 이상의 규모가 큰 회사임에도 건설교통부의 노선배
   분 결과, 아시아나에 신규노선이 3배  가까이 더 배분되는 
   등 불평등 배정이 있었다고 공개했다.
    
    지난 4월 실시된 건교부의 국제선 노선배분 결과  아시아
   나는 기종계수(B747대형기종을 2.0으로 한 계수) 기준으로
    
     황금노선인 오사카 여객노선에  주 7.6, 화물노선에  1.5, 
   후쿠시마 여객노선에 4.0, 센다이 화물노선에  4.0 등 기종
   계수 17.1에 해당하는 노선을 배정 받은 것으로 나타났다. 
    
    이에 반해 대한항공은 오사카 여객노선에 1.9, 오사카  화
   물노선에 3.0, 니이가타 여객노선에 1.2  등 모두 기종계수 
   6.1에 해당하는 노선을 배정 받은 것으로 드러났다. 
    
    일본 노선을 제외하고 국제선 노선 배정에서  대한항공은 
   몽골 주3회 운항허가를 받았으나 아시아나는 수익성이  훨
   씬 앞선 독일 주1회 운항 배정을 받았다. 
    
    보고서는 “사업규모와 수행능력이 아시아나에 비해  3배 
   이상임에도 아시아나에 편파적으로 배정을 했다”고  주장
   했다. 
    
    이같은 정부의 지원에 힘입어 아시아나는 지난 상반기 국
   내선에서 3백84만명을 수송해 전년대비  32.5%의 승객 증
   가세를 나타냈으나, 
    
    국내 노선이 20%가량  삭감된 대한항공은  2.8%의 승객 
   감소를 기록한 것으로 나타났다.
    
    국제선에서도 대한항공이 16%의 승객 증가를  기록한 반
   면, 아시아나는 28%의 상대적으로 높은 증가율를 보였다. 
    
    대한항공은 “부실한 아시아나를 살리기 위해 고수익  국
   제선 노선을 아시아나에 집중 배정하고 있는데 이런  부실
   항공사 위주의 항공정책은 국적항공사 모두의 경쟁력 약화
   를 초래할 것”이라고 주장했다. 
    
    대한항공의 고위 관계자는 이 보고서와 관련해 “현재 정
   부가 대한항공에 대해  강도높은 세무조사 등을  진행하는 
   것은 아시아나를 지원하기 위한 배려가 작용한 것”이라고 
   의혹을 제기했다.
    
    재계에서는 대한항공의 이번 보고서 내용에 대해  “정부
   로부터 총수 퇴출 등의 압박을 받고 있는 대한항공이 강한 
   저항에 나선 것으로 보인다”고 분석했다.
    
    아시아나항공 관계자는 이 보고서에 대한 논평에서  “대
   형 항공기 사고 등으로 곤경에 처한 대한항공이 사안의 본
   질을 왜곡시키려는 술책”이라며 반박했다.
          [김기영 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 아시아나, 대한항공이 주장하는 특혜설에 대해 '무슨 소리'! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    건교부가 불평등한 국제노선 배분을 통해 아시아나를  지
   원하고 있다는 대한항공측의 주장에 대해 아시아나는
    
     “아시아나가 생긴 이후 지난 10년간 모든 노선 배분 때
   마다 4.5대 1.5 비율로 우리가 절대 열세였다.
    
     이번에 모처럼 한번 우리에게 우세한 노선배정을 했는데 
   그걸 특혜라고 하는  것은 지나친 비약”이라고  반발하고 
   있다. 
    
    아시아나의 한 관계자는 “지난 10여년 간 대한항공은 선
   발업체라는 이유로 국제선에서 호황을 누릴 때 아시아나는 
   미국 일본 동남아를 제외한 국제선 진출이 막혀 애를 먹었
   었다. 
    
    이제와 조금 숨통이 트이는 것을 가지고 특혜라 말할  자
   격이 없다”고 주장했다.
    
    아시아나가 재정적으로 어려움을 겪고 있고 정부가  주채
   권은행인 산업은행을 통해 사적워크아웃을 계획하고  있다
   는 대한항공 측의 주장에 대해서도 아시아나는 “지난  16
   일 건교부가 발표한 자료에도 올 상반기 아시아나의  매출
   액이 급신장 했다는  사실이 드러났다”며 “상반기  보다 
   하반기에 항공이 이용이 크게 늘어나는 만큼 올해  상당한 
   흑자를 기록할 것을 예상된다”고 주장하고 있다. 
    
    지난 10년 가까이 어려움을 겪었지만 올해를 기점으로 흑
   자 전환 등 경영여건이 좋아지고 있다는 것이다.
    
    실제 건교부 발표에 따르면 아시아나는 지난 상반기 국내
   선에서 3백84만 명을 수송해 전년  동기 대비 32.5%의 승
   객 증가세를 나타낸 것으로 알려졌다. 
    
    국제선에서도 대한항공이 16%의 승객 증가를  기록한 반
   면, 아시아나는 28%의 증가를 나타냈다. 
    
    아시아나 측은 “올해는 창사이후 최대의 흑자를 낼 것을 
   자신한다”며 
    
    “이런 사정을 애써 외면하고 우리의 재정상태가  취약하
   다고 흑색선전을 하는 대한항공 측의 속셈이 의심스럽다”
   고 말했다.
    
    아시아나는 최근 대통령의 전용 전세기가 대한항공기에서 
   아시아나 항공기로 바뀐 것을 은근히 강조하면서 
    
    “대한항공이 잦은 사고로 국제적 망신을 자초한 결과 해
   외순방을 나가는 대통령이 대한항공기 대신 아시아나를 타
   게됐다”며 대한항공의 아픈 곳을 공략하기도 했다. 
    
    아시아나의 또다른 관계자는  “대한항공이 현정부  초기 
   김 대통령의 처가쪽  친인척을 자사 금융계열사의  고위직 
   임원으로 영입하려다 무산된 적이 있었다”며
    
     “이런 인맥을 동원하려 한 대한항공이 아시아나가 호남
   기업인 금호그룹의 계열사라 상대적으로 자신들이  피해를 
   입었다는 식의 주장을 펼칠 자격이 있느냐”고 반문하기도 
   했다.             [영]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 일본에서 '독방퇴출'논란, "일 없으니 미치겠지…그럼 나가!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    최근 일본에서는 게임기메이커인 ‘세가엔터프라이제스’
   사가 몇몇 해고후보 사원들을 창문이 없는 좁은 방으로 몰
   아넣은 이른바 ‘독방퇴출’사건이 파문을 일으키고 있다. 
    
    창문이 없는 작은 방에 있는 것이라곤 책상 두 개와 의자 
   서너개. 
    
    전화나 팩스같은 사무기기는  하나도 없고 오전  8시반에 
   출근해 퇴근시간인 오후  6시까지, 그곳에  보내진 10명의 
   사원들에게 주어지는 일은 하나도 없다. 
    
    그저 비슷한 운명에 처한 사람들끼리 신세한탄을 하며 시
   간을 보내고 있는 것이다.  결국‘독방’으로 보내진 10명
   의 직원중 7명이 퇴직을 했다.
    
    세가의 이런 비인간적인 퇴출방법이 일본인들에게 충격을 
   주고 있지만 ‘퇴출110번’을 통해 해고자들에게 전화상담
   을 해주고 있는 이바라기 변호사는 “세가의 경우가  결코 
   특별한 것이 아니다. 
    
    대기업을 비롯해 이와 유사한 방법으로 직원들을  해고하
   는 곳이 늘어나고 있다”고 말한다.
    
    전기제품을 생산하는 한 대기업에서는 둥근 테이블과  의
   자, 전화 두 대만 놓인 방안에  직원들을 몰아넣고 신규사
   업의 새로운 기획안을 세우는 ‘종합개발실’을 만들었다. 
    
    그러나 이 기획을 위한 예산은 제로였고 기획의 ‘기’자
   도 모르는 영업사원과 경리부 사원이 파견되었다고 한다.
    
    또 대기업의 한 건설회사에서도 관리직 사원을 창고에 책
   상하나만 놔 주고는 그곳에서 일을 하도록 한 뒤 나중에는 
   전화도 없는 독방에 배치시켰다. 
    
    미츠비시상사에서 10년간 일을 한 후 비슷한 경우를 당하
   고 최근에 다시 리스크컨설턴트로 변신한 우시바씨는 “독
   방으로 　겨난 사람들에게는 기본적으로 할 일이 없다. 
    
    기획안을 만들어 상사에게 제출해도 눈길하나 주지  않는
   다. 
    
    결국 아무것도 하지않는 것이 일인  셈이다. 물론 패자불
   활전이란 있을 수 없다. 
    
    정년을 할 때까지 그렇게 버티거나 도중에  자진사퇴하는 
   길밖에는 없다”라고 전한다.
    
    독방에 보내지는 것은 샐러리맨에게는 사형선고나 마찬가
   지. 
    
    그렇다면 주로 어떤  사람이 그곳으로  보내지는 것일까. 
   우시바씨의 설명에 따르면  주로 소심하고 완고하며  남의 
   말을 잘 듣지 않는 사람이라고 한다. 
    
    이런 사람은 회사측에서 볼 때 개선과 발전의 소지가  보
   이지 않기 때문이라는 것. 
    
    또한 트러블 메이커도 후보자가 된다. 업무능력은 있더라
   도 주변사람들과 화합하지 못하는 사람들은 회사의 분위기
   를 흐려 주변사람들의 업무의욕까지 없애버리기  때문이라
   는 것. 
    
    주변의 평가는 좋지 않으면서 오랫동안 부서이동이  없는 
   사람도 이미 한 발은 독방에 집어넣고 있는 셈이라는 것이 
   우시바씨의 설명. 
    
    데려가려는 부서가 하나도 없고 회사로부터도 이미  낙인
   이 찍힌 상태이기 때문에 조그만 계기만 있어도  독방행으
   로 이어질 가능성이 높다는 것이다.
    〔정동선·해외정보작가]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 슈퍼모델 야스민 가우리 "나도 수술하고 싶은곳 많아요"투정 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    야스민 가우리는 캐나다 몬트리올 출
   신의 슈퍼모델이다. 89년에 모델 활동
   을 시작한 야스민의 출발은 매우 극적
   이다. 
    
    길거리를 무심코 걷다가 빛나는 미모 
   때문에 전격 픽업된 것. 그 이후 순조
   롭게 모델 활동이 펼쳐진다. 
    
    야스민의 장점은 이국적인  용모. 가
   무잡잡한 피부에 짙은 눈동자는  모델
   들 사이에서 돋보이는 존재로  만들어
   준다. 
    
    그래서 이국적인 우아함과 독특한 개
   성을 지닌 모델로 평가받고 있다. 
    
    야스민은 다른 슈퍼모델들과  어울려 
   다니며 쇼핑하는 걸 좋아한다. 취미는 
   독서, 음악 감상 등 평범한 것 일색.  
    
    완벽한 미인인 그녀는 외모 콤플렉스
   가 있다고 배부른 소리를 늘어놓는다. 
   가능하다면 눈동자 색을 바꾸고  싶다
   는 것.  눈동자 색이 지금 보다 더 밝
   았으면 한다. 그러나 원하는  걸 모두 
   가질 수 없다는 걸 인정해버린다. 
    
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 톰크루즈-니콜 키드먼 부부, "영화 속에서 진짜 섹스!" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    스탠리 큐브릭 감독의 마지막 작품인 
   ‘아이즈 와이드 샷’이 미국을  뜨겁
   게 달구고 있다. 
    
    감독의 갑작스런 사망과 함께 두  주
   인공의 화끈한 정사장면으로 상영  전
   부터 화제를 불러모았던 이 영화는
    
     특히 주인공들의  섹스장면이  ‘진
   짜’였다는 것이 알려지면서 사람들의 
   호기심을 불러 일으키고 있는 것.
    
    할리우드의 대표적인 스타부부 톰 크
   루즈(37)와 니콜 키드맨(32)은  이 영
   화에서 섹스에 대한 욕망을 감추지 않
   고 즐기며 사는 심리학자 부부로 출연
   한다. 
    
    두 사람은 감독의 의도를 충분히  살
   리기 위해서 영화 곳곳에 등장하는 섹
   스신을 ‘실감나게’  연기했다고  한
   다. 
    
    게다가 니콜  키드맨은 이  영화에서 
   톰 크루즈뿐만이  아니라  해군장교와 
   섹스를 나누는 장면이 있는데 이것 또
   한 ‘진짜’였다는 것. 
    
    키드맨은 “그  장면을 촬영한  날은 
   왠지 톰의 곁에 가는 것이 힘들었지만 
   결과적으로 이 영화는 우리 부부 사이
   를 더욱 강하게 만들어  주었다”라고 
   말한다. 
    
    심리학자인 콘라드 스프라이  박사도 
   “톰 크루즈와 니콜 키드맨처럼  결혼
   한지 8년이  지난 부부에게는  오히려 
   그런 것들이 자극이 되어 좋은 영향을 
   미칠 수 있다”고 설명한다.
    
    포르노 영화가 아닌 일반영화에서 주
   인공들이 정사장면을  실제로  연기한 
   것은 이번이 처음이 아니다. 
    
    미키 루크(42)가 역시 자신의 아내였
   던 카레 오티스(28)와  공연했던 ‘야
   생난’에서의 뜨거운 장면도 진짜였고 
   ‘우편배달부는 종을 두 번  울린다’
   의 잭 니콜슨(62)과 제시카 랭도 감독
   의 특별요구가  없었음에도  불구하고 
   ‘몸을 던져’ 연기를 했었다.
    
    그러나 에로틱영화의 대표작으로  뽑
   히는 ‘원초적  본능’에서의  마이클 
   더글라스(54)와 샤론 스톤(41)은 살색
   의 트리콧을 입고 촬영했다고 한다. 
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 자폐증 어린이 말 가르친 인기완구 '퍼비' 화제! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    미국에서 선풍적인 인기를 끌었던 어린이완구 퍼비가  자
   폐증어린이의 말문을 열게 한 것이 알려져 화제다.
    
    미국 버지니아에 거주하는 C.J. 칸타라는 두 살때부터 자
   폐증진단을 받은 소년. 
    
    현재 4세인 C.J.의 언어구사능력은 두 살정도의 수준으로 
   극히 간단한 몇가지 단어만을 말할 뿐이었다. 
    
    C.J.의 엄마 리자는 아들의 병을 고쳐보기 위해 자폐증에 
   좋다는 프로그램에는 모두 참가해보았지만 하나같이  별다
   른 치료효과를 보이지 못했다. 
    
    이들 모자를 퍼비와 만나게 해준  것은 그녀의 친구였다. 
   엄마의 친구가 선물한 퍼비를 본 C.J
    
    .는 처음부터 이 말하는 꼬마인형에 큰 관심을 보이며 좋
   아했다. 퍼비를 살아있는 동물로 생각하는 그는 퍼비와 함
   께라면 한 시간 이상이나 꼼짝않고 놀았다. 
    
    그러던 어느날 C.J.는 지금까지 한  번도 해본 적이 없는 
   말을 해 리자를 놀라게 했다. 
    
    어떤 치료요법으로도 떨어지지 않던 아이의 입이  퍼비를 
   통해 열리기 시작한 것이었다. 
    
    놀라움과 기쁨으로 흥분한 리자는 자신의 이야기를  인터
   넷에 올리고 퍼비의 단어능력을 확장할 수 있는 방법이 없
   는지 도움을 청했다. 
    
    퍼비가 가지고 있는 단어능력은 2백개 정도. 아들의 ‘국
   어선생님’으로는 실력이 약간 부족하기 때문이었다. 
    
    ‘퍼비 선생님’의 또하나의 단점은 시도때도 없이  소리
   를 내며 트림을 하는 것. 
    
    C.J.는 퍼비가 트림하는 것을  특히 재미있어해서 음식을 
   먹고나면 일부러 퍼비의 흉내를 내며 트림을 하고 있다고.
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 스타들의 마스크, 온라인 경매시장에 등장 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    엘리자베스 테일러, 잭 니콜슨 같은  배우들과 함께 살고 
   싶은 사람은 이제 어느 정도는  그런 희망을 만족시킬 수 
   있게 되었다. 
    
    메이컵 아티스트들이 메이컵 테스트를 하기 위해서  제작
   했던 스타들의 석고 마스크가 온라인 경매시장에 등장했기 
   때문이다.
    
     이 마스크들은 인터넷 경매회사인 이베이(eBay)를 통해
   서 더그 노윈이란 수집가가 내놓은 것. 
    
    그는 이 마스크들이 조각도 아니고 사진도 아니며 실제로 
   스타들의 얼굴 그대로라고 자랑한다. 
    
    제임스 딘, 그레이스 켈리, 아놀드 슈워츠제네거 같은  스
   타들의 석고 마스크를 최저  경매가로 50-100달러 정도에 
   살 수 있다. 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 이혼 후 대담해진 머라이어 캐리,“나는 호기심많은 싱글” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    얼마전 ‘마이클 잭슨과 친구들’의 공연을 위해  한국을 
   찾았었던 머라이어 캐리(29). 
    
    머라이어 캐리는 전미 차트순위 1위를 차지했던 곡이  13
   곡이나 되는 스타싱어의  여왕으로 이는 마돈나나  휘트니 
   휴스톤도 달성하지 못한 대 기록이다. 
    
    얼마전까지 머라이어 캐리는 소니 레코드사의 사장인  토
   미 모토라(48)의 부인이었다(왼쪽 사진). 
    
    모토라는 나이차이가 많이 나는 부인을 늘 자신의 곁에만 
   두고싶어했고 슈퍼스타로 성장한 머라이어 캐리는 그런 남
   편의 행동을 견디기 힘들어 했다. 
    
    결국 재작년 5월부터 별거생활에 들어갔던 두 사람은  작
   년 3월 정식으로 이혼했다. 
    
    그후의 머라이어 캐리는 마치 새장을 빠져나온 새처럼 많
   은 남성들 사이를 날아다니며 염문을 뿌려왔다. 
    
    레오나르도 디카프리오, 맷 데이먼과 같은 할리우드 스타
   를 비롯해 NBA선수, 메이저리그  선수 등 다양한  계층의 
   남성들과 데이트를 즐겼다. 
    
    머라이어 캐리 자신은 “정말로 진지하게 교제를 했던 것
   은 딱 한 사람 뿐이었다”라고 항변한다. 
    
    그 주인공은 뉴욕 양키스의 스타 선수인 데렉 지타. 그러
   나 이젠 누구를 만나든 파파라치와 매스컴에서 미리  앞질
   러 보도를 하기 때문에 제대로 사귈 수도 없다는 것이  머
   라이어 캐리의 불만이다.
    
    하지만 최근 뉴욕의 나이트클럽에서 밤늦도록 술을  마시
   고 남자친구와 리무진에 올라 포즈를 취한 머라이어  캐리
   의 모습에는 달려드는 카메라맨들을 싫어하거나  피하려는 
   기색은 전혀 없었다. 
    
    그녀와 함께  있는  사람은 ‘제2의  훌리오  이글레시아
   스’, ‘라틴아메리카의 프랭크 시나트라’라고 불리며 한
   창 줏가가 올라가고 있는 가수 루이스 미겔(29). 
    
    작년 12월에 처음 만난 두 사람은 연말에는 콜로라도주에 
   있는 리조트에서 함께  지낼 정도로 가까워졌으며  미겔은 
   그녀에게 다이아몬드가 5개 박힌 6백만원 상당의 반지까지 
   선물했다. 
    
    다른 때와는 달리 카메라앞에서도 유난히 당당한  모습의 
   머라이어 캐리를 보며 주변에서는 벌써부터 그녀의 재혼을 
   점치고 있다고.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 마이클 잭슨, "튀어보려는거야, 얼굴을 가리려는 거야?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한국에서 콘서트를 가진 직후 파리 샹젤리제 거리를 쇼핑
   하는 마이클 잭슨가족이 카메라에 포착됐다.마
    
    이클 잭슨은 두 딸에게도 두건을 씌워 아이들에게 지나친 
   과잉보호가 아니냐는 의문을 일게 했다.
    
    6월25일 한국에서 콘서트를 연 직후, 마이클 잭슨의 스케
   줄은 파리였다. 
    
    이번에도 첫 아이 프린스와 둘째 패리스와 동행하고  6월
   28일 파리에 도착. 
    
    별다른 목적은 없고 단순한 휴가여행이었다고 한다. 독일 
   뮌헨에서 적십자와 유네스코가 주체하는 자선 연회에 참석
   하는 것이 유일한 스케줄. 
    
    샹젤리제 거리를 거리며 쇼핑을 했던 마이클 잭슨은 자신
   의 정체를 숨기기 위해 필사적이었다고 한다. 
    
    하지만 온 몸을 두건으로 감싼 그의 모습이 과연  정체를 
   숨기는데 도움이 됐을까. 오히려 마이클 잭슨이 유럽 한복
   판에 등장했음을 과시하는 모습이었다. 
    
    이런 변장은 그 자신뿐만  아니라 두 아이에게도  똑같이 
   적용됐다. 
    
    프린스와 패리스 모두 두건으로 얼굴을  감싼 모습. 언론
   에 아이의 모습을 공개하지 않으려는 잭슨의 노력은  눈물
   겹지만 아이에겐 답답할 것이 분명하다. 
    
    이 일로 마이클 잭슨이 아이들을 지나치게 과잉 보호하는 
   것은 아닌가 의문이 일기도 했다. 
    
    한가지 놀라운 것은 이번에  포착된 잭슨의 딸  패리스의 
   사진을 볼 때 그녀가 금발머리라는 것. 
    
    패리스를 낳은 잭슨의 부인 데비 로우가 금발이긴 하지만 
   흑인과 백인 사이에 금발이 태어나는 경우는 매우  드물어 
   많은 사람들이 어리둥절했다고 한다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 조지 부시, 계속되는 구설수…"아버지 뒤잇기 힘드네요" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    대권 선두주자인 조지 W  부시 텍사스 주지사가 벌써부
   터 불법적인 선거운동 혐의로 연방선거위원회의 감시를 받
   는 처지가 되었다. 
    
    미 연방선거위원회는 조지 부시 텍사스 주지사를 관련 규
   정 위반 혐의로 조사 중이라고 밝혔다. 
    
    부시 측       선거운동 핵심 책임자가 선거기금 모금을 
   위한 행사에서 참가자에게 보수를 지급했기 때문이다. 
    
    부시는 최근 캘리포니아의 델 마에서 선거기금 모금을 위
   한 행사를 개최한 바 있다.  
    
    <산 호세 머큐리 뉴스>의 보도에 따르면 부시의  캘리포
   니아 선거운동 총책임자인 제럴드 파스키는 선거기금 모금 
   행사에 자신의 말 농장의 근로자를 참가시켰고 일당을  지
   급했는데 이것이 문제가 된 것이다. 
    
    연방선거위원회의 대변인은 부시 주지사에 대한 조사  사
   실에 대해서 논평을 거부하고 있다.  
    
    선거기금 모금 행사에 참석한 사람에게 보수를  지급하는 
   것은 선거 규정을 어기는 행위라고 선거위원회 측은  강조
   했다. 
    
    부시의 대변인은 파스키 가족이 농장 근로자를 행사에 참
   석시킨 것은         예의상 그렇게 했을 뿐이라고 해명했
   다. 
    
    그러나 이들이 참석하는 대가로 보수를 지불했는지  여부
   에 대해서는 확실하게 밝히지 않았다. 
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 일본 노무라증권 내부평가서, "한국 재벌개혁 물건너 갔다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    일본 최대 노무라증권이 현재 김대중 정부가 추진중인 재
   벌개혁은 “물건너 갔으며, 진정한  개혁을 위해서는 또다
   시 한세대가 더 흘러가야 가능할 것”이라는 내용의  보고
   서를 펴내 정, 재계에 관심을 불러 으키고 있다.
    
    노무라증권이 이달 중순  발간한 ‘한국 5대  재벌개혁에 
   대한 평가서’라는 제목의 이 내부 보고서에는 삼성, 현대, 
   대우, LG, SK 등 국내 5대재벌의 구조조정에 대한 비판적 
   평가도 담겨 있다.
    
    내부용으로 작성된 이 보고서가 외부로 유출되면서  내용
   이 알려지자 해당 5대  재벌들이 이 증권사측에  항의하는 
   등 이 보고서를 둘러싼  논란이 계속되고 있다.
    
    <일요신문>은 현재 정, 재계에 큰 관심을 일으키고 있는 
   노무라증권 보고서를 긴급 입수해 주요 내용을 소개한다.
    
    노무라증권 보고서의 핵심은 현재 한국 정부가  추진중인 
   재벌개혁은 (여우같은) 재벌의 발빠른 전략에 말렸으며, 경
   제가 되살아 날수록  재벌의 구조조정은 용두사미로  끝날 
   것이라는 것이다.
    
    또 재벌은 
    
    ▲은행의 희생을 통해 성장한 재벌이 이제는 서민들의 희
   생으로 크고 있으며, 정부는 
    
    ▲재벌의 재산 상속  및 증여  를 조사하는  등  ‘가진 
   자’를 압박해 ‘없는 자’를 심리적으로 위로하고 있다고 
   보고서는 지적했다. 
    
    먼저 이 보고서는 한국 정부가 밀어붙이고 있는 재벌개혁
   에 대해 세가지의 목표를 염두에 두고 추진되고 있다고 분
   석한다. 
    첫째 재벌개혁의 단기 목표는 자산매각 및 자본확충에 의
   한 재벌의 재무구조 개선. 
    
    정부는 이를 위해 올해 말까지 기업의  부채비율을 2백% 
   이하로 낮출 것을 요구하고 있다. 
    
    5대그룹은 금융제재를 피하기 위해서라도 부채비율을  이 
   수준으로 낮춰야 한다. 
    
    그러나 5대 재벌그룹은 실질적인 자산매각 등의 구조조정 
   보다는 주식시장의 활황을  틈타 대규모 증자를  실시하는 
   등 자본시장의 이점을 최대한 활용해 가장 골치아픈  부채
   비율 문제를 피하고 있다.
    
    둘째 재벌개혁의 중기 목표는 소수업종을 전문화해  세계
   적인 경쟁력을 보유하게 하는 것이다. 
    
    그러나 지금까지 진척상황을 보면 5대그룹은 5개  이상의 
   주요업종을 거느린 채 이것도 모자라 새로운 업종에  진출
   하려고 몸부림을 치고 있다. 
    
    LG그룹의 대한생명 인수 시도를 그  예로 들고 있다. 현
   대, 삼성 등 나머지 재벌들도 몸집을 줄이지 않은 채 오히
   려 공기업이나 알짜배기 기업을 인수해 오히려 살을  더욱 
   찌우고 있다. 
    
    셋째 장기목표는 재벌의 족벌체제를 중단시키고 전문경영
   인 체제를 정착시키는 것. 
    
    하지만 자본주의와 사유재산제도에서 강제로 할 수  없기 
   때문에 정부는 여론을 통한  인민재판, 국세청의 세무조사
   를 통해 재벌을 위협하고 있다. 
    
    그러나 이 보고서는 ‘여우’ 같은 재벌은 이미 상속, 증
   여를 마쳤을 것으로 보여 (재벌개혁은)  다시 한세대를 기
   다려야 한다며 비판적인 시각을 보였다. 
    
    보고서는 이에 따라 재벌개혁에 대한 과잉 기대를 낮추는 
   것이 정신 건강에 도움이 된다고 꼬집고 있다.
    
    5대 재벌의 구조조정이 용두사미라는 외국인들의  따가운 
   비판을 받고 있는 가운데 한국 정부가 추진중인  재벌개혁
   은 2라운드에 접어들었다고 보고서는 평가했다. 
    
    이 보고서는 재벌이 현재와 같은 자본시장을 통한 눈가림
   식 구조조정의 구태를 버리지 않는다면 그 결과는 과거 은
   행의 희생 위에서 재벌이 살쪘듯이 이제는 서민 가계의 희
   생을 토대로 재벌만 즐기는 형국이 될 것이라고 경고했다.
    
    이같은 현상을 뒷받침하듯 한국은행은 99년 1/4분기 기업
   의 부채가 오히려 93조9천억원이  증가했고, 이중 18조2천
   억원이 금융자산으로 운용된다고 밝혔다. 
    
    이 때문에 김대중 대통령은 가진 자를 압박함으로써 없는 
   자를 심리적으로 위로하며, 재벌가의  개인 재산까지도 포
   함하는 전방위적인 공격을 시작하고 있다.
    
    노무라 증권은 또 5대재벌의 그룹별 구조조정 실적에  대
   한 평가도 보고서를 통해 실었다. 
    
    평가 내용을 보면 삼성은  가장 골치아픈 현안인  삼성차 
   해결을 빼고는 부담되는 사안이  특별히 없고,  반도체 빅
   딜 등을 성사시킨 LG는 정부 눈치만 보고  있는 상태라고 
   진단했다. 
    
    SK는 가장 알짜 회사인 SK텔레콤 수성에만 바쁜 상황이
   라고 평가했다.
    
    이들 3개 재벌과 달리 현대는 여전히 구조조정이라기  보
   다는 정주영 명예회장의 2세들에 대한 상속작업에만  매달
   려 있으며, 대우의 구조조정 계획에 대해서는 의문 부호를 
   달고 있다.
          [박성원 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 노무라 증권이 본 구조조정 성적표! SK 목표달성 무난… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    노무라증권이 평가한 5대재벌의 그룹별 구조조정  성과에 
   대한 구체적인 평가내용은 다음과 같다. 
     
    선택과 집중이라는 구호아래  반도체와 LG LCD  지분을 
   매각했다. 이어 그룹은 LG 텔레콤에  외자를 도입하고 데
   이콤에 지배주주로 등극할 예정이다. 
    
    LG의 대한생명 인수설은 아직도 LG가 구태를 버리지 못
   하는 것을 보여준다. 
    
    그러나 LG그룹은 외자유치에 관한한 최고의 성과를 보여
   주었으며 하반기에도 약  10억달러 내외의 해외  합작건을 
   성사시킬 것으로 판단된다.
    
    상반기 구조조정 성과를 자산매각 420%, 유상증자 215%, 
   외자유치 150% 초과 달성으로 자체 평가했다. 
    
    SK-Enron의 설립을 계기로 에너지, 통신분야에 주력하려
   는 의지를 재차 보여주었다. 
    
    그러나 사실 SK그룹의 구조조정은 일정상  3/4분기에 약 
   70%가 집중되어 있다. 
    
    아직 가야할 길이 멀다는 얘기다. SK그룹은 SK텔레콤의 
   경영권을 완전히 확보할 기회가 주어질 경우 다른  구조조
   정은 뒤로 미룰 수 있다. 
    
    상반기말에 이미 부채비율을 200% 이하로 낮추는데 성공
   했다. 그러나 삼성자동차 문제가 미제로 남았다. 
    
    삼성자동차의 법정관리와 회장의  사재출연이 번복될  수 
   없는 이상 예상 외의 악재가 삼성그룹을 덮칠 가능성은 별
   로 없다. 
    
    구조조정은 한마디로 유상증자다. 그 이외에는 상속의 전
   단계로 추정되는 계열 분리 뿐이다. 
    
    현대가 5대 핵심업종으로 재편한다고 하지만 과연 현대그
   룹의 역량이 5개 업종을  운영할 정도가 되는지  의심스럽
   다. 
    
    유명한 바이코리아 펀드가 현대그룹의 유상증자를 특별히 
   관리했다고는 믿지 않는다. 
    
    그러나 자금이 넉넉한 계열 증권사 투신사가 금전을 제공
   하는 편의를 봐주었을 가능성은 배제할 수 없다. 
    
    이러한 상황이 지속되는 한 현대그룹은 구조조정을  소극
   적으로 할 것이다. 
    
    현대그룹은 하반기에 현대정유를 비롯해 12개사를 매각하
   고, 계열분리 합병 청산 등을 통해  추가로 13개사를 줄이
   겠다는 계획을 거듭 밝히고 있다. 
    
    그러나 반도체 기아자동차 금강산이 어떻게 돌아  가는지 
   도무지 투명하지 않은 현실에서 선뜻 믿기 어렵다.  
    
    스스로는 상반기 구조조정이 당초 계획 대비 95% 완료되
   었다고 평가하지만 애초에 자구계획중 87%가 하반기에 집
   중되어 있다. 
    
    따라서 상반기에 초과달성을 했다고 전혀 흥분할 일이 아
   니다. 
    
    원래 대우의 문제는  유동성 부족이며,  구조조정을 통한 
   경쟁력 강화는 차후 논의 대상이다. 
    
    수출이라면 모든 지원을 아끼지 않는 정부의 태도를 간파
   한 대우는 지난해 밀어내기 수출로 실적을 부풀리고  이를 
   통한 무역금융으로 살아가려고 했다. 
    
    그런데 예상과는 달리 무역금융이 가동되지 않자  엄청난 
   규모의 CP와 회사채 발행으로 연명했다. 이마저도 정부의 
   CP발행 저지로 난관에 봉착했다. 
    
    대우가 나름대로 안정권에 진입하기 위한 선결조건은  98
   년말 현재 9조원에 이르는 외상매출금을 해결하는 것이다. 
   이중 2조원은 상반기에 해결된 것으로 보인다.
    
    힐튼 호텔과 대우통신의 교환기 부문 매각에 이은 하나로 
   통신지분, 대우기전,  대우정보시스템, 대우정밀  샤시부문, 
   대우전자, 오리온 전기 등의 매각 노력을 감안할 때 3~4조
   원의 추가적 자금 조달도 가시화하고 있다. 
    
    대우그룹 구조조정의 클라이맥스는  역시 GM으로부터의 
   대우자동차에 대한 지분 도입일 것이다. 
                                 [원]
    려져 있다
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [널뛰기 증시]투신사 외국인 돈전쟁에 개미군단 현기증 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    요즘 서울 증시가 하루에도 30~50포인트까지  오르내리는 
   널뛰기 장세를 연출하면서 주식시장의 문을 두드렸던 개인 
   투자자들은 정신을 못차리고 있다. 
    
    지난 12일 서울 증시는 오전장 한때 종합주가지수  1천50
   포인트를 넘어섰다가 막판에 1천4포인트를 기록해 하루 등
   락폭이 46포인트에 달했다. 
    
    이같은 지수 등락은 종합주가지수가 9백선을 넘어선 지난 
   6월 중순 이후부터 1주일에 한두번 꼴로 반복되고 있다.
    
    이같은 널뛰기 장세는 현재  서울 증시를 주도하고  있는 
   투신과 외국인의 힘겨루기에서 비롯됐다는 것이 대다수 증
   권 전문가들의 분석이다. 
    
    증시 주도권을 잡기 위한  투신과 외국인간의 사활을  건 
   돈전쟁이 벌어진 것이다.  
    
    이 전쟁이 벌어진 배경은  증시에서 주도권을 잡는  것이 
   매우 중요하기 때문이다. 
    
    증시의 속성상 주도권을 잡는다는 것은 자신의  의도대로 
   수익률을 조절할 수 있음을 의미한다. 
    
    주도권을 잡지 못할 경우  경쟁자에게 질질 끌려  다녀야 
   하기 때문에 수익률 보장이 어렵다. 두 세력이 사생결단의 
   전쟁에 나선 이유가 여기에 있다.
    
    현재 증시를 구성하고 있는 세력은 크게 기관, 외국인, 개
   인 등 3개 집단이 있다. 
    
    매매비중을 보면 기관과  외국인이 전체의  20%, 나머지 
   80%는 개인이 차지한다. 
    
    개인의 투자비중이 절대적이긴 하지만 언제나 증시의  주
   도권은 기관이 아니면 외국인이 좌우한다.
    
    그 이유는 개인은 흩어진 모래알처럼 집단화되지  못하지
   만 외국인이나 기관은 집단화되는 점 때문이다. 
    
    사들이는 종목도 거의 비슷하고, 팔  때는 동시에 비슷한 
   종목을 판다는 것이다. 
    
    그러니 제 각각인 개인들이 집단화된 기관이나  외국인에
   게 대항하기란 매우 어렵다.   
    
    한동안 투신과 외국인은 손발을 맞춰 주거니받거니  하면
   서 증시 상승을 이끌었다. 
    
    이 덕택에 서울 증시는 지난 4월 종합주가지수 7백선대에
   서 3개월만인 7월 현재 1천포인트로 급등했다. 
    
    이같은 지수 급등은 투신을 중심으로 한 국내 기관투자가
   와 외국인이 만들어낸 합작품이었다.
    
    국내 투신은 올들어 증시에 바람을 일으킨 주식형 수익증
   권, 뮤추얼펀드 등 간접 투자상품을 판매해 마련한 자금을 
   바탕으로 마구잡이로 주식을 사들였다. 
    
    금융감독원의 조사에 의하면 3월 이후 투신에서만 10조원
   어치의 주식을 사들였다.
    
    국내 기관들이 막대한 주식을 사들일 수 있었던 것은  증
   권사와 투신이 판매한 간접 투자 상품액이 올초 5조원대에
   서 지난 4월엔 9조원, 7월 현재 34조원으로 증가한 때문이
   다. 
    
    이렇게 되니 국내 기관투자가들은 든든한 자금 실탄을 앞
   세워 주식 사재기에 나섰던 것이다.
    
    외국인도 올들어 본격 주식 매수에 나섰다. 바이코리아를 
   외치며 주식 매수에 나선 외국인들은 종합주가지수  6백선
   대에서 부터 9백선대에 이르기 까지 무려 5조원대의  왕성
   한 매수력을 과시했다.
    
    국내 기관과 외국인이 지난 2월부터 7월 현재까지 사들인 
   주식은 줄잡아 30조원대에 이르는 것으로 추정된다. 
    
    이에 따라 주가가 마구 올라 증시 전체 싯가총액도  지난 
   2월 2백조원에서 현재 3백조원대로 50%나 늘어났다.
    
    종합주가지수 9백선에 오를 때까지 석달동안 동지애를 발
   휘하던 외국인과 기관이 적으로 돌변한 것은 지난 6월  중
   순. 
    
    그동안 하루 5백억~1천억원씩 순매수하던 외국인들이  갑
   자기 주식을 내다팔기 시작한 것이다.
    
    6월 하순까지 하루 3백~4백억원의 순매도를 보이던  외국
   인들은 6월말 종합주가지수가 1천포인트 목전에 이르자 매
   도액을 1천억원대로 더욱 늘리기 시작했다. 
    
    주식값이 너무 올랐다는 것이 이유였다. 6월말부터 7월초
   까지 외국인이 내다판 주식 총액은 무려 7천억원에 이르렀
   다.
    
    그렇지만 국내 기관들은 외국인의 매도에도 끄덕하지  않
   고 주식을 계속 사들였다. 
    
    7월들어서만 국내 기관의 매수액은 4조원대. 외국인이 판 
   금액의 5배가 넘는 액수를 주식매수에 투입했다.
    
    국내 기관투자자들의 주식 매수를 주도한 세력은  투신이
   었다. 
    
    간접 투자상품 판매의 중심지인 투신은 하루에도 7천억원
   씩 밀려드는 자금을 감당치 못해 주식을 살 수 밖에  없는 
   상황이었다.
    
    외국인들이 주식을 팔기 시작하면서 국내 기관들  사이에
   서도 생각이 엇갈리기 시작했다. 
    
    기관을 구성하고 있는  투신, 보험, 증권,  은행중 투신을 
   빼고는 적극 매수를 자제하는 모습을 보였던 것이다. 
    
    기관 내부의 자중지란으로 세력결집 현상이 무너지는  듯 
   했지만 투신 만큼은 나홀로 산다는 자세로 연일 주식 사기
   에 몰두했다. 
    
    그동안 10조원이 넘는 주식을 사들인 투신으로선  물러설 
   수 없다는 오기가 작동한 듯하다. 
    
    자칫 주도권을 놓쳐 다른 기관이나 외국인의 페이스에 말
   리면 엄청난 손실을 입을 위험에 처할 수밖에 없는 게  투
   신의 입장이다.
    
    외국인의 입장도 단호하다. 일단 종합지수 1천포인트대에
   서 주식을 팔기 시작한 외국인은 다시 수익을 올리려면 주
   가가 떨어져야 한다. 
    
    그렇치 않으면 주식을 더 높은 값에 사야 한다. 
    
    그럴 경우 외국인은 투신의 전략(외국인이 매수에 나서면 
   투신이 높은 값으로 팔 가능성이 높다)에 말려  더욱 손해
   를 입게 될 상황에 처해진 것이다. 
    
    그러니 외국인들은 매도 강도를 더욱  높일 수밖에 없다. 
   결국 서울 증시는 투신과 외국인의 힘겨루기 장으로  압축
   됐다.
    
    문제는 외국인이나 투신 모두 독불장군식 투자에  나서기
   는 어렵다는 점에 있다. 
    
    어차피 증시란 상대방의 돈을 따먹는 머니게임의  전쟁터
   다. 낮은 값에 주식을 산 사람은 더  높은 값에 사는 사람
   에게 부담을 떠넘기게 마련이다.
    
    가장 큰 돈줄인 투신과 외국인이 무한정 반대방향으로 내
   달리다가는 제풀에 꺾이기 마련이다. 
    
    투신으로선 끝없이 밀려드는 간접 투자자금이 든든한  배
   경으로 자리잡고 있으나 마냥  자금이 집중되기는 힘들다. 
   언젠가 주식을 팔아야 한다는 애기다.
    
    또 외국인도 언제까지나 주식을 팔 수는 없다. 한국 주식
   시장을 완전히 떠난다면 모를까 투자를 해야 하는  입장이
   라는 점에서 보면 언젠가 주식을 다시 사야 한다. 
    
    단지 언제, 어느정도의 가격선에서 사느냐는 문제만 남아 
   있는 것이다.
    
    이런 상황을 감안할 때  투신과 외국인은 어느  선에선가 
   다시한번 손을 잡을 가능성이 높다. 
    
    그 접점은 외국인들이 주식을 본격적으로 판  종합주가지
   수 9백50선이 될 것이라는 게 전문가들의 분석이다.
                             [정선섭 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [로라 최] '안잡힌 대어'는 전·현직 언론 사주와 재벌회장! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    라스베이거스 카지노에서 ‘고래’로 알려진 한국인 고액 
   도박꾼들 중 베일에 가려져 있는 거물급 인사는 누구인가. 
    
    <워싱턴 포스트> 인터뷰 기사를 계기로 로라 최  리스트
   가 새삼 관심을 끌고 있다. 
    
    로라 최 리스트란 로라 최의 외상장부 및 수첩에  이름이 
   적혀 있는 것으로 알려진 한국인 도박꾼들의 명단. 
    
    그밖에 기록엔 없지만 로라 최가 검찰에서 이름을 댄  사
   람들도 여기에 포함된다. 
    
    지난 97년 로라 최 구속 당시  그 실체가 일부 드러났다. 
   그러나 검찰 주변에선 거물급들의 이름이 공개되지 않았다
   는 의혹이 꾸준히 제기됐다. 
    
    당시 검찰 발표에 따르면 로라 최 리스트 관련 인물은 모
   두 44명. 
    
    그러나 실제론 1백명 이상이라는 소문이 나돌았다. 
    
    97년 로라 최 수사과정에서 사법처리된  저명인사들로는 
   한보그룹 정태수 회장의 차남 정원근씨(상아제약 회장), 동
   양백화점 부회장 오종섭씨, 화일전자 전무 윤장혁씨,  스위
   스안경점 대표 박종섭씨, 홍순협 변호사 등이 있다. 
    
    정치권에선 ㅈ 전 의원(국민회의)의 이름이 거론됐다.  그
   밖에 동남그룹 김인태 회장 등 몇 명은 수배조치됐다. 
    
    공개된 로라 최 리스트의 저명인사는  그 정도 선이었다. 
   이는 당시 <일요신문>이 단독보도했던 로라 최의 검찰 신
   문조서(97.7.29 작성)에서도 확인됐다.
    
     수사관과 로라 최의 문답으로 이뤄진 이 조서엔 그 이상
   의 유명인사 이름은 발견되지 않는다. 
    
    가수 매니저 등 연예계  인사들과 폭력계 거물의  이름이 
   눈에 띄는 정도다. 
    
    로라 최는 이번  <워싱턴 포스트>와의 인터뷰에서  거물 
   도박꾼의 실명은 밝히지 않았다. 
    
    하지만 ‘언론계 거물’ 따위의 표현으로 리스트의  잠재
   된 폭발성을 암시했다. 
    
    그의 미국인 변호인은 최근 “미라지측과의 소송이  마무
   리되면 로라 최가 모든 걸 밝힐 수도 있다”며 제2의 로라 
   최 리스트가 공개될 가능성을 내비쳤다. 
    
    그의 말대로 그것이 공개된다면 97년 로라 최 구속  때보
   다 훨씬 큰 파문이 일 것으로 예상된다.
    
    미공개된 로라 최 리스트의 거물급 인사들 가운데  1순위
   로 거론되는 인물은 모 언론사의 사주.  언론사 사주 관련
   설은 97년 로라 최 구속 당시 불거져나왔다. 
    
    언론계 인사 3백10만불 빚
    
    소문의 실체는 물론 밝혀지지 않았다.  그렇지만 수사 당
   시 정황을 짚어보면 낭설은 아님을 알 수 있다. 
    
    수사를 맡았던 유성수 서울지검 외사부장(현 인천지검 차
   장검사)은 언론계 인사 관련설에 대해  기자에게 “확인해
   줄 수 없다”고 말한 바 있다. 
    
    가능성을 완전히 젖혀두진  않은 셈이다.  또한 수사팀의 
   한 관계자는 엠바고(보도 통제)가 깨져 수사진행에 차질이 
   빚어지자 “언론사들의 이해관계가 엇갈린 탓”이라고  말
   해 의혹을 부채질했다. 
    
    또하나의 의혹은 당시 ‘강성 수사’를 벌였던 것으로 알
   려진 유 부장검사가 수사 도중 갑자기 지방 소도시의 지청
   장으로 발령난 사실. 
    
    누가 봐도  좌천성 인사였다.  이를 두고  검찰 주변에선 
   ‘카지노와 관련된 언론계의 거물급 인사가 영향력을 행사
   했다’는 소문이 그럴듯하게 나돌았다. 
    
     로라 최에 따르면 국내 언론계의 거물급 인사가  미라지
   호텔 카지노에 진 빚은 3백10만달러. 
    
    언론계 주변에선 이 인사가 바로 소문 속의 유력  언론사 
   사주라는 시각이 유력하다. 
    
    로라 최의 한 측근은 97년 수사 당시  “거물급은 다 빠
   져나갔다”며 관련 언론사  사주의 이름을 주변에  흘렸던 
   것으로 전해진다. 
    
    그러나 그는 최근 기자의 확인 요청에 “머잖아 모든  것
   이 드러날 것”이라며 입을 다물었다.   
    
    언론계 거물 관련설과 관련해 흥미를 끄는 또다른 인사는 
   97년 당시 검찰 수사자료에 ‘존(John)’이라는 영어 이름
   으로 기록된 사람. 
    
    자료에 따르면 존은 1백86만달러의  도박빚을 졌다. 그러
   나 검찰은 존에 대해 수사하지 않았다. 
    
    한국 이름이 아니어서 확인하기 어렵다는 이유였다. 하지
   만 로라 최가 한국인 고객을 전문적으로 맡았던 사실을 감
   안하면 검찰의 설명은 설득력이 떨어진다. 
    
    언론계 주변에선 존이 또다른 언론사의 전 사주라는 추측
   이 강하게 제기되고 있다. 
    
    반면 로라 최가 언급한 언론계 거물과 존이 동일  인물이
   라는 추측도 있다. 
    
    이와 관련, 라스베이거스 카지노업계 사정에  밝은 한 교
   포인사는 “로라 최 리스트에 오른 존은 닉  네임”이라며 
   “모 언론사의 전 사주가 오랫동안 라스베이거스 카지노에 
   출입했던 사실과 몇 가지 정황에 비춰 그가 존일 가능성이 
   매우 높다”고 말했다. 
    
    그는 또 “로라 최가 <워싱턴 포스트> 인터뷰에서  언급
   한 언론계 거물(3백10만달러)과 존(1백86만달러)은 별개의 
   인물로 보인다”고 말했다. 
    
    그에 따르면 유력 언론사의 사주 또한 오랜동안 카지노에 
   출입했으며 최근 몇  년동안에도 가끔 모습을  나타냈다는 
   것. 
    
    그는 또 “최근 라스베이거스 카지노업계에서 로라  최의 
   <워싱턴 포스트> 인터뷰가 화제가 되고 있는데 로라 최가 
   언급한 언론계 거물은 언론사의 사주이며 존은 또다른  언
   론사의 전직 사주로 얘기되고 있다”고 말했다. 
    
       
    재벌 회장은 최근 뜸해
    97년 로라 최 사건 당시 검찰의 한 간부는 기자에게 로라 
   최가 언급했다는 거물급 인사 3명의 이름을 들려줬다. 
    
    물론 자신도 ‘전해들은’ 얘기라는 전제를 깔고서다. 그 
   3명 중 두사람이 바로 언론사의 사주였다. 
    
    나머지 한 사람은 모 재벌그룹의 회장. 앞서의 교포 인사
   는 이에 대해“사실일 가능성이 크다”고 말했다. 
    
    그는 “세사람 다 이곳(라스베이거스 카지노업계)에선 유
   명한 사람들”이라며 “재벌그룹 회장의 경우 한동안 자주 
   왔으나 최근 몇 년동안 뜸했다”고 귀띔했다. 
    
    
                     [조성식 기자]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [로라 최]한국서 온 ‘돈 고래들’완전히 털렸다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    “나의 최대 고객들은 한 판에  10만달러(약 1억2천만원)
   를 걸곤 했다. 그중 한 명은 3일동안  7백만달러(84억원)를 
   날리기도 했다.”
    
    세계적인 도박의 도시 미국 라스베이거스가 ‘로라 최 태
   풍’에 휩싸여  있다. 로라 최(44 여)는 미국 시민권을 지
   닌 한국인으로 지난 20년동안 라스베이거스  카지노업계에
   서 활약해왔다. 
    
    그의 이름이 국내에 널리  알려진 것은 지난  97년. 당시 
   한국인 고객들의 도박빚을  받으러 국내에 들어왔던  그는 
   외환관리법위반으로 구속돼 큰 파문을 일으켰다.
     
    당시 국내 언론의 집요한 추적을 받았던 로라 최는  최근 
   미국의 대표적 언론인  <워싱턴 포스트>와의  인터뷰에서 
   한국인들의 원정도박 실태를 폭로했다. 
    
    그가 한국뿐만 아니라 미국에서도 화제가 되고 있는 이유
   는 크게 두 가지. 
    
    첫째 미 당국이 그의 증언을 바탕으로 라스베이거스 카지
   노업계의 불법영업 행태에  대한 조사에 착수했기  때문이
   다. 
    
    또하나는 그를 두고 카지노업계가 법적 분쟁에 휘말린 점
   이다. 
    
    <워싱턴 포스트>는 로라  최의 인터뷰 내용을  중심으로 
   라스베이거스의 한국인 도박실태를 파헤쳤다. 
    
    A4 용지 12매 분량인 이  특집기사의 제목은 ‘라스베이
   거스를  뒤흔든  여인(THE  W0MAN   WHO ROCKED 
   VEGAS). 
    
    다음은 기사의 주요 내용을 요약 정리한 것이다. 
    
    로라 최는 ‘고래’를 잡는 여인이었다. ‘고래’란 수백
   만달러를 잃는 한국인 도박꾼들을 뜻한다. 
    
    그의 영역은 바카라 게임. 딜러들은  턱시도를 입고 있으
   며 VIP들만 드나든다. 
    
    아시아 사업가들은 그곳에서 대체로 줄담배를 피우며  무
   표정한 얼굴로 자신의 행운을 시험한다. 
    
    한 번에 거는 돈은 최소 1백달러.  하지만 고래라고 불리
   는 고액 도박꾼들은 한 번에 수천달러를 건다. 
    
    로라 최는 “나의 최대 고객들은 한판에 10만달러를 걸곤 
   했다. 그중 한명은 3일동안  7백만달러를 날리기도 했다”
   고 말한다. 
    
    그가 20년동안 라스베이거스에서 한 일은 도박꾼들의  돈
   을 우려내는 것이었다. 
    
    그는 그 일을 아주 잘  해냈다. 시저스팰리스호텔에선 바
   카라 게임의 딜러로, 미라지호텔에선  국제적인 마케팅 담
   당으로 이름을 날렸다. 
    
    로라 최의 ‘전공’은 한국인 ‘고래’들. 92년 미라지호
   텔이 그를 고용한 것은 한국인 고급관료들과 기업가, 연예
   인 그리고 언론계 거물들을 단골로 유치하기 위해서였다. 
    
    로라 최는 공짜로 비행기표를 제공하고 화려한  호텔방을 
   잡아주는 방법으로 그들을 끌어들였다.  또 온종일 따라다
   니며 고객들이 원하는 것을 충족시켜줬다. 
    
    “그들은 먹지도 자지도  술을 마시지도  않는다. 신들린 
   듯 바카라에만 매달린다.”
    
    돈이 떨어지는 것은 문제가 안 된다.  호텔측은 최대 1백
   만달러까지 한국인 고객들에게 기꺼이  빌려준다. 이 관행
   은 뒷날 엄청난 문제를 일으켰다. 
    
    로라 최는 현재 카지노업계에서 버림받은 상태다. 국제적
   인 스캔들에 관련돼 좋지 않게 소문이 난 탓이다. 
    
    편집증 증세를 보이는 그는 늘 누가 뒤를 좇는 건 아닌지 
   걱정한다. 
    
    인터뷰 장소를 정하는 데도 몹시 신경을 썼다. 특히 그는 
   자신이 근무했던 미라지리조트의 카지노 얘기가  나오기만 
   하면 아주 의기소침해진다. 
    
    미라지리조트의 소유주는 스티브 윈으로  라스베이거스에
   서 가장 영향력 있는 인사다. 
    
    로라 최가 안절부절못하는 데는 그만한  이유가 있다. 미
   라지를 위해 열심히 일한 결과는 한국 구치소에  79일동안 
   갇힌 것이었다. 
    
    그 일로 그는 정신적 충격을 받았다.  미국 주정부 및 연
   방정부는 그 사건을 계기로 카지노업계에 대한 수사를  시
   작했다. 
    
    이어 로라 최는 소송에 휘말렸다.  그 소송은 카지노업계
   의 두 거물이 자존심을 걸고 벌이는 싸움이다. 
    
    바로 미라지리조트의 스티브 윈과 그의 맞수로 동부 연안 
   카지노업계의 실력자인 도널드 트럼프다. 
    
    로라 최가 한국 감옥에서 풀려난 후 도널드측은 사립탐정
   을 보내 그를 채용하려 했다. 
    
    로라 최는 한국의 ‘고래’들을 추적해 차용증서에  적힌 
   도박빚을 받아내는 임무를 띠고  있었다. ‘고래’들의 빚
   은 수백만달러에 이르렀다. 
    
    2년 전 한국 정부는 로라 최를 구속기소했다. 한국인들이 
   미라지측에 진 수백만달러의 빚을 받아내는 과정에서 외환
   법을 위반한 혐의였다(한국에선 정부 허가  없이 외국으로 
   1만달러 이상을 송금할 수 없다). 
    
    그 사건으로 로라 최는 라스베이거스  경찰과 FBI, 세관, 
   그리고 네바다주 도박관리협회에 미라지측의 도박빚  수금
   행태에 대해 증언해야 했다. 
    
    그는 조사자들에게 많은 양의 문서들을 넘겨줬다. 지난해 
   네바다주 도박단속반은 미라지호텔 경영진을 고발했다. 
    
    로라 최가 한국에서 불법행위를 하도록 허가하고 미국 통
   화관리규정을 어긴 혐의였다. 
    
    하지만 미라주측은 이를 부인했다. 모두  로라 최의 잘못
   이라는 것이다. 미라지측은 그를  사기꾼으로 낙인찍고 해
   고해버렸다. 
    
    “그들은 나를 발싸개 취급했다. 그들은 자신들이 원하는 
   일은 뭐든 할 수 있다고 생각한다.”
    
    몇 달 전 스티브 윈은 50만달러를 가로챈 혐의로 로라 최
   를 고소했다. 로라 최는 곧바로 부당해고를 문제삼아 맞고
   소했다. 
    
    로라 최는 체포 당시 서울의 인터콘티넨탈호텔  2316호에
   서 한 고객에게 영수증을 써주던 참이었다. 
    
    그때 검찰 수사관 6명이 들이닥쳤다. 그들은 방을 샅샅이 
   뒤졌다. 심지어 베개까지 뒤졌다. 그들이 40여명의 고객 명
   단을 찾아내자 로라 최는 기겁을 했다. 
    
    로라 최는 꼬박 36시간 동안 조사받았다. 그는 장부에 적
   힌 도박빚을 회수하기 위해 서울에 왔다고 자백했다. 
    
    전에도 몇 차례 그 일로 한국을 방문했지만 아무런  문제
   가 없었기 때문이다.
    
    예전에 로라 최는 도박빚을  받아내는 데 다양한  방법을 
   썼다. 
    
    부하직원을 시켜 기내에서 50만달러의 여행자수표를 그에
   게 건넨 고객도 있었다.  로라 최의 통장 또는  그의 친구 
   통장에 입금시키는 경우도 있었다. 
    
    그가 지닌 문서(전산출력자료)에  따르면 한국  언론계의 
   거물은 3백10만달러의 도박빚을 지고 있다. 
    
    또 한 상점 주인은 4일동안 바카라 게임을 해 98만7천6백
   달러를 날린 것으로 기록돼 있다. 
    
    자료에 따르면 한국인 도박꾼들은 한 판에 평균  1만8천3
   백22달러를 건다. 
    
    또 평균 도박시간은  33시간30분이다. <코리아헤럴드>에 
   따르면 로라 최가 한국에서 수금한 도박빚은 약  1천5백만
   달러에 이른다. 
    
    로라 최의 집안은 넉넉지 못했다. 가족  6명이 한 방에서 
   살았다. 
    
    77년 미국으로 오기 전  로라 최는 파출부  노릇을 했다. 
   카지노업계에서 아시아인 도박꾼들의 수가 점차  늘어남에 
   따라 그의 가치도 높아졌다. 
    
    “그들에게 내 영어 실력은 관심  밖이었다. 나를 고용한 
   것은 내가 한국말을 할 줄 알기 때문이었다.” 
    
    미라지에서 그는 8만달러의 연봉을 받았고 보너스까지 합
   하면 10만달러 이상이었다. 
    
    비행기를 탈 때는 1등석에 앉았다. 97년 7월의 경우 여행 
   경비로 한 주에 7천5백달러를 쓰기도 했다. 
    
    스티브 윈은 고소장에 로라 최를 거짓말쟁이와  도둑으로 
   묘사했다. 
    
    도박빚을 받아내 카지노에  넘기지 않음으로써  50만달러 
   이상을 횡령했다는 주장이다. 
    
    그는 또 고소장에서 로라 최가 도널드 트럼프에게 미라지
   측의 영업기밀을 알려줬다고 주장했다. 이른바 ‘고래’들
   의 명단이다. 
    
    반면 로라 최는 맞고소장을 통해 미라지 경영진이 한국에
   서의 불법활동을 지원하는 한편 모든 사실을 은폐하기  위
   해 주 도박협회에  거짓증언을 하도록 요구했다고  주장했
   다. 
    
    또한 횡령 혐의와 도널드 트럼프에게 한국인 고액 도박꾼
   들의 명단을 제공했다는 윈의 주장도 부인했다. 
    
    스티브 윈과 도널드 트럼프, 카지노업계의  두 거물은 80
   년대부터 반목해왔으며 사이가  몹시 나쁜 것으로  알려져 
   있다. 
                 [정리=조성식 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 이건희 삼성회장,사재출연 늑장 일보 채권단 자금흐름 막혀.. ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    삼성자동차 부실에 대한 책임으로 삼성 이건희 회장이 사
   재 출연을 한다고 약속해 놓고 늑장을 부린다는 지적이 나
   오고 있다.
    
    최근 삼성그룹이 ㅈ삼성생명 주식 4백만주의  처리문제는 
   회사 정리 절차에 따라 채무가 확정된 후 하겠다”고 밝히
   면서 이같은 비난의 목소리가 불거져 나왔던 것. 
    
    삼성그룹의 발표대로라면 법원이 삼성자동차의  재산보전 
   처분을 명하고 채권자의 신고를 받아 채무를 확정한 뒤 삼
   성생명 주식을 처분하겠다는 뜻으로 해석된다. 
    
    통상 이같은 과정을 밟기 위해서는 6개월 정도의  시간이 
   소요되는 것이어서 사실상  삼성생명 주식 처리에  늑장을 
   부리고 있는 것이 아니냐는 주장이 일고 있는 것이다.
    
    
    이 때문에 서울보증보험 등 삼성자동차에 막대한  신용대
   출을 해준 업체는 고사 직전에 있는 상황. 
    
    하루라도 빨리 이 회장의 사재 출연이 가시화되고 실질적
   인 자금으로 돌아야 채권단의 숨통이 트이지만 앞으로  어
   떻게 될지는 불투명한 상태다. 
    
    일각에서는 삼성이 소걸음으로 사채출연 문제를 지연시키
   는 의도가 있는 것이 아닌지 의심하고 있다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 야구 선수 박재홍, "진실이 이모 몇살만 적었으면…" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    야구 스타 박재홍(프로야구 현대 유니콘스)이  여자 인기 
   연예인에 대한 솔직한 느낌을 밝혀 눈길. 
    
    박재홍은 <일요신문>이 실시한  스포츠 스타-연예인 앙
   케이트 조사(관련기사 54~55면)에서  여자 연예인에  대한 
   느낌을 털어놓았다. 
    
    박재홍은 수많은 연예인들 가운데 특히 최진실에 대해 호
   감을 드러내 관심. 
    
    박재홍은 평소 연예인에게 호기심이 많았지만, 직접 만나
   서 이야기를 나눈 사람은 단 한 명도 없었다고.
    
    박재홍은 나이에   맞춰 연예인의  호칭을 다르게   썼다. 
   “‘진실이(최진실) 이모’와  ‘혜수(김혜수)이모’ ‘정
   화(엄정화) 누나’ 등은 화면에서 비쳐지는 이미지와 실제 
   모습이 크게 다르지 않았어요. 
    
    특히 ‘정화 누나’는 진짜 누나처럼 착하고 마음씨가 예
   뻐 보여요.”
    
    박재홍은 자신과 비슷한 또래의 연예인에 대해서도  관심
   을 내비쳤다. 
    
    “‘희선씨(김희선)’도 이쁘긴 한데 너무 싸움을 잘하는 
   것 같아 무서워요. 김현주는 그저 그렇고, 핑클의 이효리는 
   평범한 고등학생 분위기가 느껴집니다.” 
    
    박재홍이 안타까워 하는 부분은 요즘들어서 톡톡 튀는 연
   예인이 나타나지 않고 있다는 점. 그래도 ‘진실이 누나’ 
   시절이 제일 좋았다는 그다.        [영] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]경주 남산 산불 복구 '내 책임 아니다’발뺌 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경주 남산 산불피해 복구를 둘러싸고 문화재청과  경주시
   가 책임 전가로 예산 확보가 안되는데다 묘목마저  구하기 
   힘들어 당분간 복구가 어려울 전망이다. 
    
    사적 제331호인 경주남산은 지난 97년2월20일 산불이  발
   생, 동남산 23㏊와 서남산 47.3㏊등  14필지 70.3㏊에 수령 
   10년~50년된 소나무 12만2천여 그루가 소실됐다. 
    
    이에따라 경주시는 순환로 주변 17여㏊에 대해  피해목을 
   제거하고 복구 가능한 15.1㏊에  20년생 소나무 9천60그루
   를 심기로 하고 문화재청에 예산 29억원을 요청했다. 
    
    이에대해 문화재청은 경주남산은 사적지이기 때문에 반드
   시 소나무를 심어야 한다며 수종  결정만 내렸을 뿐 예산 
   지원에 대해서는 입장을 밝히지 않고 있다. 
    
    경주시는 문화재청의 회신이 없자 산림청에 예산을  요구
   했으나 산림청마저 사적지 피해복구는 소관부처가  문화재
   청이라며 내년도 예산편성에 난색을 표명하고 있다. 
    
    경주남산은 지난 1일 유네스코 세계문화유산 등록이 신청
   돼 있어 연내 관계자들의 현지  답사가 있을 것으로 보인
   다. 
    
    이에대해 경주시관계자는 “문화재청이  규제만 할  것이 
   아니라 예산지원으로 조속히 원상복구를 해야하며  예산지
   원이 있을 경우 식재에 따른 기술 제공은  지방자치단체에
   서 맡겠다”고 말했다.
                         [매일신문]
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]홍도,‘풍란’ 멸종을 막아라!  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    홍도의 관광명물 풍란이 무분별한 채취로 멸종위기에  놓
   여 있다. 
    
    신안군에 따르면 10년 전만해도 홍도는 기암괴석의  빼어
   난 절경과 야트막한 야산과 바위틈새에 뿌리를 내리고  백
   색의 아름다운 꽃을 피우며 자생하는 풍란을 만나는  것이 
   그리 어렵지 않았으나
    
     이제는 홍도 전역 그 어디에서도 찾아볼 수 없는 희귀품
   이 돼 버렸다.
    
    국내 유일의 풍란 자생지인 홍도에 풍란이 자취를 감추기 
   시작한 것은 지난 80년 초 “신경통에 특효가 있다”는 소
   문이 퍼지면서부터인데 20년이 지난 요즘에는  마구잡이로 
   캐 가버리는 바람에 멸종위기를 맞고 있다. 
    
    주민들은 “봄에 풍란이 피면 홍도는 풍란 꽃으로 하얗게 
   물들고 풍란향이 섬  전체에 진동했는데 이제는  갯내음만 
   풍겨와 홍도의 맛과 멋이 완전히 사라졌다”고 못내  아쉬
   워했다. 
    
    홍도에 풍란이 사라지자 신안군 농촌지도소는 지난  92년 
   풍란조직 배양에 나서 연간 1천여촉의 풍란을 생산해 내고 
   있지만 예산 뒷받침이 이뤄지지 않아 홍도에 풍란을  옮겨
   심지 못하고 있다.[광주매일]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동내방네]장흥군, 소문난 효자농부 55㎝백사 잡아 횡재 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    효자가 아니면 잡을 수 없다는 백사를 장흥의 한  농민이 
   자신의 논에서 우연히 잡아 횡재. 
    
    장흥군 안양면 가산리에 사는 노석연씨(30)가  지난 12일 
   농삿일을 마치고 집으로  돌아오는 중 논둑에서  또아리를 
   틀고 꼼짝 않고 있던 길이 55㎝의 백사를 포획. 
    
    머리부분이 작은 다이아몬드형 검은색 무늬가 있을 뿐 온
   몸이 흰색이며 내장이 보일 정도로 투명한 이 백사는  8년
   생으로 추정되며  수천만원을 호가할  정도로  진귀하다는 
   것. 
    
    마을에서 효자로 소문난 노씨는 “전날 할머니 꿈에 돌아
   가신 할아버지가 나타나 하얀 함을 주셨다는데 그  꿈때문
   에 이런 좋은 일이 생긴 것 같다”며 임자가 나타나면  팔
   겠다고 함박웃음. [광주매일]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]본격 휴가철 “물고기 잡다 큰 코 다친다” ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    올 여름 휴가철 강원도내 강, 호수, 하천 등에서 천연기념
   물이나 멸종위기인 어종을 잡다 적발되면 무거운 형사처벌
   을 받게 된다. 
    
    환경부는 별다른 죄의식  없이 관행적으로  투망, 배터리 
   등을 이용한 불법포획이 성행하고 있어 토종물고기의 씨가 
   마르는 등 수중생태계 훼손이 심각하다며 최근 경찰에  단
   속을 강화해 줄 것을 요청했다. 
    
    이에따라 강원지방경찰청은 12일부터 오는 8월말까지  지
   방자치단체와 해양수산부, 지방환경관리청  등과 합동으로 
   멸종위기 및 보호대상어류의 불법포획행위에 대한  일제단
   속을 벌이기로 했다. 
    
    경찰은 이번 단속기간 동안 피서인파가  많은 동강, 평창
   강, 인제 내린천 등 내륙 강·하천과  양양 남대천등 동해
   안 해수욕장과 인접한  하천지역을 중심으로 단속키로  했
   다. 
    
    또 유원지 인근 음식점  등을 대상으로 천연기념물  지정 
   어류나 멸종위기 어류의 가공, 유통행위에 대한 단속도 하
   는 한편 금강모치, 버들가지, 쉬리등 한국고유어종  29종에 
   대한 보호캠페인도 함께 펼치기로 했다. 
    
    하천등에서 멸종위기어종인 퉁가리, 감돌고기  등을 잡을 
   경우 3년이하 징역이나 2천5백만원 이하의 벌금, 꺽저기등 
   보호어종을 포획하면 2년이하의 징역등 무거운 처벌을  받
   게 된다. 
    
    이밖에 허가없이 투망이나 자망, 배터리  등을 이용한 어
   로행위를 하다 적발되면 1년이하의 징역이나 50만원  이하
   의 벌금형을 받는다.         [강원일보] 
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]“송정동 산비탈서 멧돼지 10여마리  봤다”  ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    해운대 장산일대에 수십마리의 멧돼지가 집단서식하고 있
   는 것으로 알려져 관심을 끌고 있다. 
    
    14일 해운대구청에 따르면 올들어 장산에서 멧돼지를  봤
   다는 주민들이 잇따르고  있어 구청이 때아니게  멧돼지가 
   집단서식하게 된 원인을 알아본 결과 적어도 10마리  이상
   의 멧돼지가 서식하고 있을 가능성이 높다. 
    
    멧돼지가 주로 목격되는 것은 장산 송정동쪽에 면한 산비
   탈이며 지난 4월 이곳에서 10마리가 넘는 멧돼지를 목격했
   다는 박아무개씨(49)는 “멧돼지의 크기가  송아지보다 약
   간 작았던 것 같다”고 밝혔다. 
    
    구청은 이들 멧돼지가 지난 97년12월께 좌동 장산마을 신
   아무개씨(50) 집에서 키우던 새끼밴 멧돼지가 정전으로 전
   기울타리가 작동하지 않는 틈을 타 1.5m 높이의 울타리를 
   뛰어넘어 도망간 뒤 낳은 새끼들일 가능성이 높은  것으로 
   보고 있다. 
    
    어미멧돼지가 없어진 6개월 뒤 신씨는 00사단 사격연습장 
   인근에서 어미멧돼지와 새끼 15마리가 함께 있는 것을  보
   았으나 새끼들을 데려오는 데는 실패했다. 
    
    구청은 멧돼지의 번식력이 강해 숫자가 크게 늘어날 것으
   로 보면서도 장산일대에 밭이 적고 산비탈이 가파르기  때
   문에 상당수가 기장쪽으로 이동, 큰 문제를 일으키지 않을 
   것으로 예상하고 있다.     
                       [부산일보] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]대구 중구청, 사창가도 관광자원? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    대구 중구청이 윤락업소가 밀집해 있는  도원동 일대, 속
   칭 ‘자갈마당’을 관광자원으로 개발하려는 계획을  추진
   하고 있어 ‘윤락의 사회적 인정’을 둘러싼 시비가  다시 
   불거지고 있다. 
    
    특히 대구시가 지난 96년 10월 이 일대를 이른바  ‘성인
   위락지구’로 조성하는 계획을 입안했다가 여론의  반발로 
   백지화한 바 있어 중구청 계획의 실현여부가 관심거리. 
    
    대구 중구청 김주환청장은 14일 중구 도원동 일대 윤락업
   소 밀집지역의 건물이  대부분 노후, 화재  등 재해우려가 
   큼에 따라 현대식 건물로 개축을 유도한 뒤  장기적으로는 
   관광자원으로 개발할 예정이라고 밝혔다. 
    
    중구청에 따르면 이 일대 54개 건물중 70년대 이전에  지
   어진 것이 31개, 목조건물도 24곳이나 돼 화재등 재해위험
   이 높다는 것이다. 
    
    김구청장은 “북성로 일대  공구상이 유통단지로  이전한 
   뒤 북성로를 ‘제2의  동성로’로 조성,  상가를 유치하고 
   약전골목 등을 관광지로 만드는 것이 중구의 중장기  발전
   계획중 일부분”이라며
    
     “북성로와 인접한 ‘자갈마당’도 현실적으로 없앨  수 
   없다면 장기적으로 외국인 관광객들이 찾을 수 있는  관광
   지로 만드는 것이 바람직하다”고 밝혔다.  
    
    한편 대구시는 지난 96년10월  중구 도원동 일대에 성인
   용 영화관과 섹스용품 판매점 등을 만드는 것을 골자로 한 
   ‘성인위락지구’ 조성안을 대구관광개발계획에  포함시켜 
   발표했다가 격렬한 반대여론에 떠밀려 나흘만에 철회한 바 
   있다. 
    이에대해 여성단체 한 관계자는 “성의 상품화를  행정기
   관이 주도한다는 것은 있을 수 없다”며 “시대착오적  발
   상을 중단해야 할 것”이라고 말했다.    
                           [매일신문] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]전남지역에서 고령자 최다지역은 여수시~ ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    전남지역에서 1백세 이상  고령자가 가장 많이  거주하고 
   있는 곳은 여수시로 조사됐다. 
    
    전남도가 12일 발표한 지역내 고령자 조사결과에  따르면 
   이 지역 1백세 이상 고령자는  총 2백21명이며 이 가운데 
   여수시 거주자가 23명으로 가장 많고, 보성군 22명 순천시 
   19명 해남 17명 순. 
    
    또 도내 최고령자는 여수시 화양면 안포리에 사는  1백10
   세의 유산곡 할머니이며 남자는 보성군 벌교읍 연동리의 1
   백4세 김판석 할아버지로 조사됐다. 
    
    50명이상 거주하는 마을로 65세 이상 노인인구중 80세 이
   상이 25%이상 거주하는 ‘고령자 다수 거주마을’(보건복
   지부 기준)은 11개 시·군 16개 마을로 나타났다. 
    
    고령자 다수거주비율이 가장 높은 지역은 고흥군  풍양면 
   강동마을로서 전체인구 1백61명 가운데 65세 이상  노인은 
   22명이며, 이중 80세 이상이 10명을 차지. 고령자 다수거주
   비율이 45.5%를 기록했다. 
    
    또 80세 이상 노인이 가장 많이 거주하는 곳은 고흥군 영
   남면 사도마을로 전체인구 5백23명중 25명으로 나타났다. 
    
    도 관계자는 “고령자가 많은 마을은 대부분  해안지역에 
   위치해 있으며 맑은 공기, 해산물 등이  장수와 연관된 것
   으로 추측된다”고 말했다. 
    
    한편 전남지역은 농촌지역의 노령화에 따라 65세이상  인
   구가 모두 23만4천명으로 전체 인구의 10.8%를 차지, 노인
   비율 전국 평균(6.4%)보다 월등히 높아 이들에 대해  복지
   대책이 시급한 실정이다.                       
      [광주매일] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]울릉도엔 관절염 환자가 유난히 많다? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    울릉도에 퇴행성관절염을 앓고 있는 환자가 타 지역에 비
   해 유난히 많은 것으로 나타났다. 
    
    울릉군 보건의료원 등 의료기관에 따르면 연중  진료환자
   의 40~50%가 노화로 인해 관절부위에 통증이 오는 퇴행성
   관절염으로 병·의원을 찾는다는 것. 
    
    이들 진료기관의 관계자들은 “50대 이상 환자  대부분이 
   무릎통증으로 찾아온다”고 말하고
    
     “울릉도 길은 육지도로와는  달리 대부분 길이  오르막 
   아니면 내리막으로 이로  인한 무릎관절이 손상된  환자가 
   많이 발생하고 있다”고 설명했다. 
    
    수년째 울릉도 주민들의 특이 질병을  관찰, 연구하고 있
   는 은동철 해동한의원 원장은 “무리한 노동과 특히  장시
   간 쪼그리고 앉아 있는 것은 절대금물”이라며 
    
    “자기 체격에 맞는 체중유지도 관절염을 방지하는  적절
   한 방안”이라고 말했다. [영남일보] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]경주 경마장,대선때 반짝 뒤 물 건너 갔나 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경주시민은 물론 경북도민에게도 큰 관심사인 경주경마장
   의 건설여부는 정부가 91년 3월 건설계획을 발표한 뒤 9년
   째인 현재까지도 오리무중이다. 
    
    경주경마장은 발표 당시 준공만 되면 연간 5천억원의  매
   출이 가능해 그중 10%인 5백억원이  지방비에 편입되면서 
   경북도가 3백50억원, 경주시가  1백50억원의 세수증대효과
   를 각각 얻을 것으로 분석됐다. 
    
    이 사업의 매력은 그뒤 대선때도 이용됐으나, 4년만에 겨
   우 매장문화재의 시굴조사에  나서 올연말까지 본  발굴을 
   마치겠다던 계획은 성사되기 어려운 편이다. 
    
    현재 추진실적이 계획면적 5만평의 3분의 2선에 머물  뿐 
   1만7천여평은 발굴허가 자체가 유보돼 있다. 경주시민들은 
   “경주경마장 건설사업은 물 건너갔다”고 체념하는  분위
   기다. 
    
    이처럼 경주경마장의 건설여부를 부정적으로 보는 이유는 
   9년전 사업발표때부터 거세게 반발하던 문화계와 학계  인
   사들의 반대 여론은 날이 갈수록 심해졌다. 
    
    게다가 정부고위층의 의중도 비등한 반대여론을 꺽으면서
   까지 이 지역에다 굳이 경마장을 건설해야만 되느냐며  회
   의적인 것으로 알려졌기 때문이다. 
    
    그런데도 최근 서울에 다녀온 이원식 경주시장은  “경주
   경마장은 올연말까지 발굴작업이 끝나면 곧바로  본공사에 
   나설 것이란 대답을 신임 문화관광부장관으로부터  확실하
   게 듣고 있다”며 경주경마장 건설의 틀림없는 성사를  역
   설했다. 
    
    이 시장은 또 “문화재청이 여태껏 허가해 주지 않은  구
   역은 발굴을 하지 않고도 건설공사를 시작할 수 있는 지역
   으로 해석하면 될 것”이라고 아전인수식으로 해석,
    
     민선자치단체장으로서 너무 성급하게 판단하는 게  아니
   냐는 지적을 받기도 했다. 
    
    경주경마장 건설사업은 계획발표 이래 지금까지 모두 6명
   의 장관이 바뀔 때마다 “발굴조사를 마치는 99년  말이면 
   그 결과에 따라 건설여부를 결정할 것”이란 말로  시간을 
   끌어왔기 때문에 경주시민들은 시장의 역설에도 불구하고 
    
    “본발굴 계획면적의 3분의 2에 대해 발굴허가 조차 내주
   지 않은 처지에 어떻게 건설공사에 나설 수  있겠느냐”며 
   의심스럽다는 표정이다. 
    
    [영남일보] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [동네방네]거제 교육청, 폐교부지를 사우나로 임대? ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    거제교육청이 마을 주민들의  유일한 문화공간인  폐교를 
   맥반석 사우나시설로 임대해줘 말썽. 
    
    12일 거제교육청에 따르면 지난 3월 폐교된 거제시  신현 
   문동리 삼룡초등학교를 지난 5월 입찰을 통해  이아무개씨
   (55)와 연간 1천5백여만원에 3년간 임대키로 계약,  이씨는 
   시설을 개조한 뒤 이날 맥반석 사우나로 개업했다. 
    
    입찰 당시 남해안 별신굿 기능보유자  정영만씨(55)도 별
   신굿보존회 사무실 및 강습장으로 사용하기 위해 공개입찰
   에 응했으나 제시 금액이 적어 탈락했다. 
    
    이씨는 2층건물 가운데 1층 2개의 사우나 시설과  스낵코
   너를 개설했다. 
    
    특히 교육청은 교실바닥과 벽면을 개조하고 학교운동장에 
   자갈을 깔도록 허가했으나  복구 예치비를 확보하지  않아 
   업자의 부도등 문제발생때 복구 비용을 고스란히 떠안아야 
   할 판이다. 
    
    문동리 이장 김명호씨(51)등 7백여 주민들은 “지난 45년 
   개교한 이 학교는 마을 주민들의 유일한 모임장소”라며 
    
    “특히 학교부지를 주민들이 기부채납한 것인데도 주민들 
   뜻과는 먼 맥반석 사우나로 임대한 것은 납득할 수 없다”
   며 교육부 등 관련기관에 임대 철회를 건의키로 했다. 
    
    거제교육청 김용석 시설계장은  “주민 동의서를  받아야 
   하는 규정이 없고 학교시설을 놀릴 수 없어 높은 입찰가격
   을 제시한 사람과 계약을 했다”고 해명했다. 
    
    한편 교육부는 통폐합으로 폐교된 학교는 지역  주민들의 

----------------------------------------------------------------------------

[ '연내 개헌 불가' DJP의 돌파구, "신 3당합당 오는가?" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    연내 내각제 불가 입장을 밝힌 DJP에  대한 시중의 평가
   는 별개로 이어진다. 
    
    우선 DJ에게는 ‘약속을 지키지 않는 대통령’이 주류를 
   이룬다. 그를 따라다닌 세간의 혹평을 생각해볼 때 무엇보
   다 부담스러운 평가일 수 밖에 없다. 
    
    JP도 크게 다르지 않다. ‘어쩔 수  없는 영원한 2인자’
   라는 불명예스러운 평가가 그것이다.  냉소와 불신이 잔득 
   묻은 민심 그대로다.
    
    이런 민심을 전제로 한 언론의 질타는 매섭기 그지 없다. 
   임창열 경기지사의 비리가 밝혀지고 희대의 도망자 신창원
   이 다시 잡혔지만 정치를 보는 국민들의 감정은 변하지 않
   는다. 
    
    그저 싸늘하기만 하다. 당장 이런 감정을 가진 국민을 상
   대로 국정운영의 협조를 받아 내야 하는 점이 부담이다. 
    
    무엇을 해도, 무슨 말을 해도 국민들이  믿어 줄 것 같지
   도 않고 따를 것 같지도 않기 때문이다. 
    
    무엇보다 내년 총선이 큰 문제다.  심각한 민심이반 현상
   을 이들이라고 모를리 없다. 
    
    이대로라면 참패가 그들을 기다린다. 뭔가 돌파구 없이는 
   어렵다는 인식이 이들을 짓누른다. 
    
    정치 9단들인만큼 해법을 찾는 데는 그리 많은 시간이 필
   요치 않다. 해법의 내용도 비슷한 맥락으로 이어진다. 이른
   바 정계개편론이다. 
    
    이미 상호간의 의견을 교환했다는 얘기도 있고 일부 측근
   들이 행동에 돌입했다는 앞선 얘기들도 여의도 주변에서는 
   흔하디 흔하다. 
    
    그런 흐름의 연장선상에서 이만섭 국민회의 총재권한대행
   이 운을 띄웠다. 
    
    “모든 정당의 간판을 내리고  큰 틀의 정계개편을  통해 
   국민정당을 만들어야 한다.”
    
    총선대비 신당창당 모색
    
    지난 4월, 김정길 정무수석이  불신받는 지역분할 구도를 
   깨고 큰틀의 정계개편을 해야 한다는 주장을 한지 꼭  1백
   일만에 다시 여권 수뇌부에서 개편의 필요성을 공개적으로 
   거론한 것이다. 
    
    실상 여권의   정계개편안은 이미  오래전부터  그들만의 
   ‘화두’였다. 
    
    한때 민주대연합(PK연합) 구도가 힘을 받을 때도 있었고 
   지역연합(TK연합) 구도가 부상하기도 했다. 
    
    그러나 모두 실패했다. 여당이 기득권을 포기하지 않으려
   는 문제도 원인이었고  주도권을 쥐려는 상대방의  일방적 
   입장이 거리를 좁히지 못한 배경으로 떠오르기도 했다.
    
    그러나 지금은 이 모든 문제들을 건너 띌 분위기가  어우
   러지고 있다. 
    
    모든 정파가 그때보다 적극적이다.  무엇보다  내각제 문
   제가 해결됐다는 것이 촉매작용을 했다. 
    
    DJP의 내각제 연내 유보 결정은 소극적이던 이들의 ‘거
   사’의지를 한껏 고무시켰다.
    
    과정을 거친 내용들이 하나의 용광로에  들어가 있다. 여
   당은 물론 야당 내 일부 세력들도 개편의 필요성에 공감하
   고 있다. 
    
    일부 여권 인사들은 이를 부정하고  언급을 피한다. 야당 
   역시 시기상조란 입장이다. 
    
    그러나 조금만 속내를 들추면  용광로 속에서 끓고  있는 
   이들의 개편의지는 금방 피부로 느껴진다.
    
    출발점은 “이대로는 진다”는 현실론이다.  역시 여권이 
   이런 흐름을 주도했다. 
    
    앞서 지적한대로 이대로 총선에 임한다면 여권의  패배가 
   불가피하다는 판단에 따른 것이다. 
    
    이인제 당무위원은 “작은 초가집 두채로는 (내년 총선에
   서) 이길 수 없다. 
    
    초가집을 허물고 새로운 집을 지어야 한다”며  개편론의 
   필요성을 강조하기도 했다. 특히  영남권 인사들의 위기의
   식이 상당히 작용했다.
    
    여권 내부에 거론되는 개편안의  대원칙은 전국정당이다. 
   한 인사는 “그것이 궁극 목표”라고 설명한다. 방법은 여
   러 가지다. 
    
    그 가운데 현재 거론되는 것은  신당창당이다. 기존의 모
   든 것을 허물고 새로운 당을 만든다는 것이다. 
    
    국민회의는 물론 자민련의 기득권을 모두 포기해야  한다
   는 원칙 아래서 진행돼야 한다는 것이다. 
    
    여기다 야당의 세력을 동참시키는 것이 핵심내용이다. 이
   른바 ‘2+1 전략’이다. 
    
    국민회의와 자민련이 합당 또는 통합을 통해 하나가 되고 
   그 안에 야당내 일부 세력을 포함시키는 것이다. 
    
    현재 가장 근접한 세력은 구민정계 인사들로 한나라당 이
   한동 의원이 핵심 포스트로 거론되고 있다. 
    
    허주(한나라당 김윤환 의원)도 대안이다. 그러나 그는  최
   근 여권의 사정 문제와 관련 문제제기를 하는 등 심리적으
   로 ‘불편한 관계’에 있다. 
    
    그래서 그런지 그의 요즘 행보는 정중정(瀞中瀞)이다.
    
    반면 이 의원측은 적극적인 느낌이다. 이 의원은 최근 자
   민련 박태준 총재를 비밀리에 만나 이 문제를 상의한 것도 
   반증이다. 
    
    그는 기회가 있을 때마다  “현재의 구도가 바뀌어야  한
   다”는 입장을 공개했다. 
    
    그의 당내 입지가 불확실하다는 점도 그의 ‘결단’을 부
   추키는 배경으로 설명된다. 
    
    무엇보다 그의 곤궁한 처지가 앞으로도 개선될 기미가 없
   다는 점도 눈에 띈다.  비젼이 없는 당에 애정이  있을 리 
   없다는 논리가 이 의원의 발심배경이라는 설명이다. 
    
    구민정계 견인 내지 유도
    
    그러나 반대론자도 있다.  이 의원이  말하는 정계개편의 
   핵심은 최근 거론되는 것과 정면으로 배치된다는 것. 
    
    이를테면 이 의원은 미국의 민주당과 공화당과 같은 구도
   를 그리고 있지 최근 거론되는 신3당합당과는 거리가 한참 
   멀다는 것이다. 
    
    그렇지만 여권 내부에서는  한나라당내 세력중  구민정계 
   인사들의 이탈 가능성에 무게를 둔다. 
    
    이들이 연말전까지 독자세력화 절차를 밟아야 한다는  주
   장이다. 그런 방향으로 견인 내지 유도하려는 입장도 어느
   정도 비춘다. 
    
    박태준 자민련 총재의 원대한 구상도 신정계개편의 한 축
   을 형성한다. 
    
    그의 머리속에는 한때  구민정계의 수장으로서의  역할과 
   책무에 대한 생각이 많다고 한다. 
    
    신3당합당의 한 축으로 구민정계를 이끌어낸 것도 박  총
   재라는 지적이 많다.  그는 요즘 들어  민정계 인사들과의 
   식사 자리 등이 유난히 많아졌다.
    
    또다른 야당 중진과 여권과의 막후  교섭설도 있다. 여권
   의 한 관계자는  “명분만 주어지면 탈당하겠다는  인사가 
   의외로 많다”고 말한다. 
    
    큰틀의 개편 가능성이 있음을 시사하는 대목이다. 
    
    여권 관계자는 이미 이같은 원칙의 정계개편 방안이 오래
   전부터 물밑에서 진행돼 왔다고 말한다. 
    
    민주대연합, 지역연합 등도 이 범주에서 추진된 것이라는 
   설명이다. 
    
    연초에는 김대중 대통령에게 보고까지 됐다고 한다. 그때
   도 야당내 일부 세력이 ‘준비단계’까지 갔다고 한다. 
    
    그러던 것이 고급옷 및 조폐창 파동 등을 거치며  여론이 
   여권으로부터 멀어지자 수면밑으로 잠복했다는 것. 
    
    그러나 내각제라는 걸림돌이 사라지자 다시 이 논의가 급
   격하게 힘을 받았고 최근 과거와 달리 빠르게 진척되고 있
   다고 한다. 
    
    이 관계자는 “빠르면 8월 중  눈에 보이는 결과가 나올 
   수 있다”고까지 말한다. 
    
    너무 늦을 경우 총선준비 등으로 시너지 효과를 만들  수 
   없다는 것이 배경이다. 
    
    최근 거론되는 정계개편이 여권 주도로 추진되고 있고 포
   인트가 총선에 맞춰졌음을 전제하면 이런 추론은 설득력을 
   얻는다.
    
    정치권의 이곳 저곳이 웅성거리는 것에서 우선 빠르게 변
   하는 정치권 내부의 흐름을 읽게 한다. 
    
    자민련 박 총재와 이한동 의원의 비밀회동에 이어 김영배 
   전총재권한대행이 가까운 야당인사와 집중적으로 접촉하고 
   있는 것도 이런 흐름의 연장선상이다. 
    
    또 확인이 안되지만 김중권 청와대 비서실장과 김윤환 의
   원의 비밀 접촉설도 나온다. 
    
    박철언 자민련 부총재가 최근 김 대통령을 만난 것도  가
   볍게 볼 수 없는 대목이다. 
    
    그가 김 대통령을 만난 직후 여권 내부에서는 “이르면 8
   월 안에 세력연대 형식의 1차 정계개편을, 이를 토대로 내
   년 총선을 전후해 신3당합당 형태의 2차 정계개편을  이룬
   다”는 구체적인 그림들이 쏟아져 나오기 시작했다. 
    
    특히 그는 자민련내  TK 인사들의  어려운 입장을 모아 
   김 대통령에게 건의했고 그 대안으로 큰틀의 정계개편론을 
   건의했다는 얘기도 뒤따른다. 
    
    실상 그는 오래전부터 정계개편 의지를 드러낸 바 있다.
    
    이 부분에서 눈길을 끄는 것은 1차 정계개편을 전후해 구
   민정계를 한나라당으로부터 분리 독립시킨다는 안이다. 
    
    현재 여권이 집중적으로 정지작업을 하는 분야도 바로 이
   것과 맥이 닿아 있다. 
    
    그러나 이같은 계획이 실현되기에는 많은 난관을  넘어야 
   한다. 그 과정에서 신3당합당론의 형체가  허물어 질 수도 
   있다. 
    
    빠르면 8월 가시적 결과
    
    실상 가능성은 많다. 당장 내각제  문제와 관련 공동여권
   의 입장차가 노출돼 있다. 
    
    서로간의 입장차를 좁히고 있지만 각당 소속 인사들의 의
   견은 물리적으로 좁힐 여지가 없다.  결국 DJP가 다시 한
   번 빅딜을 해야 한다는 주장도 나온다. 
    
    이 과정에 자민련 충청권  인사들의 독자행동도 있을  수 
   있다. 그 경우 그려진 그림 상당부분은 수정을 할 수 밖에 
   없다. 
    
    또 야당이 생각  이상으로 결집력을  보이면 2여+α라는 
   당초 구상은 물거품이 될 수 밖에 없다. 그 경우도 가능성
   은 얼마든지 있다. 
    
    최근 정치권을 강타하고 있는 사정 분위기도 변수중의 하
   나이다. 사정의 흐름이 어느 방향으로 잡히느냐에 따라 개
   편의 폭과 방향은 크게 바뀔 수 있다. 
    
    국민회의 내부에서는 이 모든 가능성을 인정한다. 그래서 
   최악의 경우 “국민회의라도 덩치를 키워야 한다”고 주장
   한다. 최선이 안되면 차선이라도 가야 한다는 논리다.  
    
    국민의 비난을 무릎쓰고 내각제 고리를 푼   DJP에게 이
   번에는 신정계개편의 파고가 덮쳤다. 그들에게는 ‘잔인한 
   8월’을 넘여야 하는 절박감이 잔뜩 묻어 있다. 
                    [김시관 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 김용환 전부총재‘충청권 새 어른’ 먼길 터벅터벅 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    급류를 타는 내각제 정국의  향배를 좌우할 인물은  과연 
   누구인가. 
    
    당사자인 김대중 대통령과 김종필 총리가 그 칼자루를 쥐
   고 있다는 사실을 모르는 사람은 없다. 
    
    연내내각제 개헌포기에 합의한 것도, 앞으로 내각제 개헌
   의 시기 및 형태를 결정하는 것도 모두 두 사람의 몫이다. 
    
    그러나 ‘제3의 변수’가 있다.  자민련 김용환 전수석부
   총재가 바로 그다. 
    
    DJP간의 담판이 만들어낼 도도한 내각제  물살을 거스르
   면서 위협할 수 있는 잠재력을 지녔기 때문이다. 
    
    김 총리에게 김 전부총재는 가장 껄끄러운 인물이 되버렸
   다. 아이러니컬한 현상이다. 
    
    김 전부총재야말로 지난 15대 대선당시 내각제 개헌을 전
   제로한 야권후보단일화  협상을 성공시킨  실무주역이었기 
   때문이다. 
    
    그 때만 해도 김  전부총재는 ‘JP의 복심’이라는 별명
   으로 불리워졌다.  
    
    그런 김 전부총재가 이번에는 초장부터  DJP간의 내각제 
   해법에 제동을 걸었다. 
    
    김 전부총재는 지난 12일  같은 충청권인 강창희  총무와 
   함께 총리공관으로 김 총리를 찾아갔다. 
    
    그 자리에서 김 전부총재는 “연내 개헌이 불가능하면  9
   월 자민련 전당대회를 통해 당으로 복귀해달라”고 요청했
   다. 
    
    김 대통령과 연내개헌 포기에  이미 합의해놓고 있던  김 
   총리의 답변은 싸늘했다. 
    
    “그러면 나라가 위태롭다. 개헌이  불가능해도 공동정권
   은 유지돼야 한다”는게 김 총리의 논리였다. 
    
    김 전부총재가 “연내개헌 포기는 국민과의 약속을  저버
   리는 것”이라고 따졌으나  김 총리는 오히려  “당신들이 
   먼저 나를 배반하고 신당을 만들려 하지 않느냐”고  추궁
   했다. 
    
    이같은 김 총리와 김  전부총재간의 만남 및  대화내용이 
   지난 14일 일부 언론에 보도되면서 자민련은 걷잡을 수 없
   는 혼란에 빠져들었다. 
    
    충청권 의원들이 벌떼처럼 들고 일어났다. 당장에라도 대
   거 탈당사태가 벌어질 것 같은 분위기였다. 
    
    물론 그 중심에는 김 전부총재가  서있었다. 당내 20여명
   의 대전·충남의원들은 김 전부총재와 행동을  통일하겠다
   는 기세였다. 
    
    만약에 충청권 의원들이 대거 이탈할 경우 내각제 정국은 
   곧바로 정치권 지각변동으로 줄달음질 칠지도 모를 상황이
   었다.
    
    김 전부총재의 선택은 내각제 정국의 최대변수로  떠올랐
   다. 
    
    그가 어떤 결정을 내릴지와 관련해 자민련 내에서는 세가
   지 관측이 제기됐다. 
    
    탈당, 9월전당대회에서 박태준  총재에 맞서는  당권경쟁, 
   JP연내개헌 포기 수용 등이 그것이다. 
    
    팽팽한 긴장감 속에 하루를 보낸 김 전부총재는 16일  총
   재단 회의에서 수석부총재 및 당내각제추진위원장직  사퇴
   라는 결단을 내렸다. 
    
    김 전부총재는 “연내 개헌이 이뤄지지 않으면 사실상 내
   각제 개헌이 어려울 것이라고 생각했는데 실제 그런  결과
   가 됐다”며 “책임을 통감해 당직을 사퇴하고 백의종군하
   겠다”고 밝혔다. 
    
    김 전부총재가 일단  선택한 당직사퇴는  미묘한 카드다. 
   탈당수순일 수도 있고 당권도전을 위한 포석일수도 있다. 
    
    거꾸로 적당한 시점에 JP를  향한 반기를 내리고 액면그
   대로 백의종군할 수도 있다. 
    
    김 전부총재는 자신의 거취에 대한 질문에 대해 아예  구
   체적 답변을 거부했다. 
    
    탈당 가능성에 대해서는 “이 당을 어떻게  만들었는데”
   라며 부인했고, 당권도전 가능성도 일소에 부쳤다. 
    
    그렇다면 김 전부총재의  속마음은 무엇일까.  손에 남은 
   카드중 어떤 쪽도 골라잡기 어려운 정황에 처했다고  보는
   게 정확하다. 
    
    탈당만해도 그렇다. 김 전부총재가 당을  떠날 경우 합류
   할 충청권 의원들은 다섯 손가락 안에 꼽힌다는게  정설이
   다. 
    
    김 전부총재가 16일 회의에서  당직 사퇴를 선언했을  때 
   측근인 이인구 부총재만이 “김 부총재가 사퇴를 번복하지 
   않으면 동반사퇴할 것”이라고 말했을 뿐이다. 
    
    당직 사퇴문제가 이럴진대 탈당에 동조할 의원은 더욱 줄
   어들 수 밖에 없다. 
    
    당권도전도 실현가능성이 낮다. 박태준 총재는  당내 TK
   의원들의 지지를 받고 있을 뿐만 아니라 김 총리가 버팀목
   으로 지지해주고 있다. 
    
    박 총재를 상대로 경선을 벌여봐야 김 전부총재가 승리를 
   거둘 확률은 미미하다.
    
    사실 김 전부총재는 공동여당  집권후 줄곳 목숨을  걸고 
   연내 내각제 개헌을 관철시키겠다고 공언해왔다. 
    
    그러나 이같이 복잡한 속사정에도 불구하고 김  전부총재
   가 초강수를 둔데는 ‘장기적 계산법’이 깔려있다. 
    
    단순히 정치적 소신을 실천한다고 보기는  힘들다. 김 전
   부총재가 노려온 차기 충청권 맹주를 향한 행보의  일환이
   라는 해석이 지배적이다. 
    
    즉 JP의 연내 내각제 개헌 포기는 누가봐도 충청권 정서
   에 기름을 붓는 결정이다. 
    
    JP의 연내개헌 포기를 정면으로 비판,  제동을 거는 것은 
   충청권 정서를 대변하는 정치행위인 것이다.
    
    김전부총재는 앞으로 충청권  정서가 어떻게  변화하는지 
   귀추를 지켜보면서 다음 수순을 구상할 것이라는 얘기다. 
    
    갈수록 충청권에 반JP  정서가 고조되면  김 전부총재는 
   집단탈당 또는 당내 반JP계파 구성등의 강공을 펼지도 모
   른다. 
    
    반면에 JP가 충청권 정서를  재차 장악해나간다면 김 전
   부총재의 선택폭은 극히 줄어들기 마련이다. 
    
    김 전부총재는 당직사퇴 이후 상당기간  독자행보를 자제
   할 공산이 높다. 
    
    김 총리의 내각제 해법 및 충청권의 변화를 정확하게  읽
   어내는데는 아직 시간이 필요한 탓이다.
                       [언론인·이정석]    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [정운영의 일요칼럼] 너부 비싼 수업료 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    유대인 아낙이 랍비를 찾아와서 온갖 고민을 하소연했다. 
   웃다가 울다가 몇 시간이나 푸념을 늘어놓고는 마침내  이
   렇게 말했다.
    
    “이제 속이 후련하네요. 두통이 싹  없어지는 것 같습니
   다.”
    
    “웬걸요. 이제는 내 머리가 아파 오는데.”
    
    사람의 걱정을 듣고 고통을 덜어주는 일이 천직인 랍비의 
   머리 아픈 것쯤이 뭐 그리 대수랴? 아무리 푸념해도 두통
   이 가시지 않고, 남의 걱정에 나의 골치만 아픈 경우도 숱
   한데 말이다. 
    
    삼성자동차 현안을 대하는 나의 심정이 그렇다. 삼성,  채
   권단, 정부 모두가 두통을  호소하지만, 그 고민을  해결할 
   뾰죽한 방법이 없다. 
    
    삼성자동차 근로자와 부품 업체를 비롯한 선의의  피해자
   들은 머리 아픈 정도가 아니라 생계를 위협받는 절박한 처
   지에 놓여 있다. 
    
    그런 사태를 바라보는 국민 역시 가슴만 답답할 뿐이다.
    
    나는 이 글이 부를 ‘오해’를  다소 짐작한다. 그럼에도 
   먼 후일의 ‘복기’를―글쎄  세월의 청문회라고 해도  좋
   다―위해서 내 생각을 적는다. 
    
    미리 밝히지만 나는 시대의 유행인 ‘경제 논리’라는 화
   상을 별로 탐탁하게 여기지 않는다. 
    
    그러나 그것을 대신할 다른 기준이 없을 때, 차선의 대안
   으로 수락해야 하는 현실마저 거절하지는 않는다. 
    
    삼성자동차 문제는 당초 경제 논리를 무시한 데서 시작되
   었다 그리고 고통을 덜어줄 랍비로 덥석 정치 논리에 기댄 
   것이 불찰이었다. 
    
    이때의 ‘경제’   논리는 정치  논리의 반대   개념이다. 
   1994년 삼성이 자동차 사업에 진출할 당시 동종 업계는 물
   론 정부 안에도 반대가 심했다. 
    
    수출 위주와 인력  스카우트 자제라는  약속이 있었지만, 
   그것보다는 부산 지역의 공장 유치라는 정치적 고려가  앞
   섰다.
    
    국제통화기금 한파로 경제가 위축될 대로 위축된 작년  2
   월 삼성자동차는 제품 생산을 개시했다. 
    
    중복 투자와 과잉 설비가 환란(換亂)의  원흉으로 성토되
   던 당시 삼성의 신참 자동차는 도마 위의 ‘미운 오리’일 
   수밖에 없었다. 
    
    그리고 ‘빅 딜’이 나왔다. 이것도  경제 논리보다는 정
   치 논리의 소산이었다. 
    
    재벌 간의 사업 교환으로  중복 투자의 낭비를  줄이자는 
   발상 자체는 경제 논리로 나무랄 수가 없다. 
    
    그러나 정치가 주도한 것은  ‘결과적으로’ 잘못이었다. 
   차라리 시장에 맡겼던들, 오늘의 분란과 피해를 크게 줄였
   을지 모른다. 
    
    비록 정치가 개입하더라도 삼성자동차의 대우 인수가  최
   선의―하다못해 차선의―선택인지는 여전히 의문이다. 
    
    본래 자동차는 현대로, 반도체는 삼성으로, 유화는 엘지로
   의 ‘수퍼 딜’ 시나리오가 있었다는 소문도 있다.
    
    삼성자동차의 부채를 경영 실패의 물증으로 질책하는  것
   은 적어도 경제 논리로는 온당하지 않다. 
    
    자동차와 같은 장치 산업은  엄청난 초기 투자가  필요하
   고, 소위 ‘손익 분기점’까지의 적자는 애초에 예상된 손
   실이기 때문이다. 
    
    그리고 빅 딜 논의도 부채를 가중시킨 요인의 하나가  되
   었다. 
    
    휴업 기간의 손실은 말할 것도 없고, 생산이 중단될 차를 
   새로 구입할 사람이 어디 있겠는가? 기아자동차  경우와는 
   달리 삼성자동차의 부채는  협조 융자나 워크아웃  따위의 
   구제 금융 없이도 상환이 가능하다는 점에서 일정한  구별
   이 필요하다. 
    
    계열사 동원의 편법은 물론 경영 부실과 주주 이익  침해
   라는 부작용을 초래한다.
    
    그래서 총수의 사재 출연이 거론된  것이다. 그 이면에는 
   정부의 강력한 독려가 있었겠지만, 이것이 또 암초에 걸렸
   다. 
    
    이번에는 언론과 시민  단체의 포화를  맞았다. 삼성생명 
   주식을 팔아 삼성자동차 빚을 갚겠다는 이건희 회장의  제
   의는 비상장 주식의 상장에서 생기는 엄청난 특혜를  노린 
   암수(暗數)라면서, 상장을 통한  부채 해결 논의에  재갈을 
   물렸기 때문이다. 
    
    비상장 삼성생명 주식의  상장 자체를  반대하는 것인지, 
   그 주체가 이 회장이기 때문에 반대하는 것인지 내게는 그 
   전말이 확실하지 않다. 
    
    혹시 9천원에 산 주식을 70만원에 파는 것이 문제라면, 5
   천원짜리 주식이 1백60만원으로  팔리는 것도  문제삼아야 
   논리가 공평해진다. 
    
    나아가 보험회사 자산이 계약자의 몫이기도 하기  때문에 
   상장의 이익을 나누어야  한다면, 예컨대 은행  자산 역시 
   예금자의 몫이기도 하기 때문에 주주는 주식 거래의  이익
   을 예금자와 나누어야 옳다. 
    
    형식 논리로 따지자면 대출 고객도 그 이익 분배에  빠져
   서는 안될 것이다.
    
    채권단은 아주 ‘막가파’의 논리를 들이댄다. 아침 다르
   고 저녁 다른 것이 세상 인심이기는  하지만, 그들의 인심
   에는 차라리 쓴웃음밖에 보낼 것이 없다. 
    
    담보조차 없이 허겁지겁 돈을 빌려줄  때는 언제이고, 상
   장도 하기 전에 다른 재산을 더 내놓아야 한다고 대들  때
   는 또 언제인가? 삼성이 신청한 법정 관리가 허가되면 일
   정 기간 채무가 동결된다. 
    
    그것이 초조할 터이다. 그러나 기업  이미지 보호를 위한 
   원모 심려든, 여론의 팔매를  피하려는 궁여지책이든 삼성
   은 법정 관리 신청에도 불구하고 부채 상환을 약속했다. 
    
    결국 법이 여론과 정서에 밀린 셈인데, 이 해법마저 자꾸 
   틀어지고 있다.
    
    그리고 또 부산 경제 지원이  남았다. 삼성자동차 근로자
   와 협력 업체에 대한 삼성의 책임 분담은 불가피하다. 
    
    그러나 청산이 최상책이라는 각계 전문가들의 의견을  물
   리치고, 제삼자 억지 인수를 통한 계속  가동의 궁리는 또 
   한번 정치가 경제 논리를 죽이는 행위이다. 
    
    그냥 두면 죽이 되든 밥이 되든 알아서 할 텐데 빅  딜이 
   막았고, 사재를 털어  빚을 갚겠다는 제안은  특혜 시비에 
   휘말리고 있으며, 지역 경제 회생의 부담마저 적잖이 떠맡
   아야 하는 현실 앞에 삼성으로서는 하고 싶은 말이 많을지 
   모른다. 
    
    실패의 ‘수업료’로는 너무 비싼 것이 사실이다. 피해자
   가 누구든, 가해자는 비경제 논리말고 따로 없다. 
    
    유감스럽게도 경제에는 두통을 대신 앓아주는 랍비가  없
   다.
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 국민회의 권노갑고문,'어른' 비운 집에 '실세중의 실세'돌아와 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    국민회의 권노갑 고문은 지난 9일 밤 평창동 자택에서 안
   동선 지도위의장의 방문을 받았다. 
    
    안 의장이 이날 오전 당직자 회의에서 김영배 총재권한대
   행 경질사태를 초래한 김종필 총리를 겨냥, 직격탄을 날려 
   파문을 일으킨 후였다. 
    
    안 의장은 “5·16 이후 40여년동안 민주화 운동을  해온 
   김 대행이 총리의 일갈에 의해 물러나는 것을 보니 역사의 
   아이러니를 느낀다”며 “이런 식으로 한다면 나도 날아갈 
   수 있는 것 아니냐”고 김 총리를 정면으로 비판했었다. 
    
    안 의장이 폭탄발언을 한 후 권 고문을 찾아간 이유는 간
   단하다. 
    
    오랜 세월동안 야당생활을 함께한 권 고문은 당내에서 답
   답한 속마음을 털어놓고 상의할 수 있는 거의 유일한 ‘형
   님’이기 때문이었다. 
    
    권 고문은 안 의장에게 “김 대행이 경질된 마당에  그걸
   로 끝내지 왜 쓸데없는 얘기를 했느냐”고 말했다고 한다. 
    
    일종의 애정어린 충고였다. 권 고문이  이밖에 무슨 얘기
   를 했는지는 알려지지 않았다. 그러나 안 의장은 다음날부
   터 총재권한대행의 ‘대행’역할을 담담하게 수행했다.
    
    안 의장이 평창동을 찾아간 것은  김 대통령이 떠난 국민
   회의내에서 권고문이 유일한 ‘권위’라는 점을 뜻한다. 
    
    거꾸로 권 고문이 곁에 있었더라면 당내 공식서열  2위인 
   안 의장의 폭탄발언을 막을 수 있었다는 얘기다. 
    
    안 의장이 발언을 시작했을 때 이상한 낌새를 눈치 챈 한
   화갑 당시 총재특보단장은 “말조심, 말조심”이라면서 만
   류했다. 그러나 안 의장은 전혀 개의치 않았다.   
    
    권 고문은 안 의장 발언 직후에 김 대통령의 전화도 받은 
   것으로 알려졌다. 
    
    김 대통령은 당내에서 안  의장 발언같은 불필요한  ‘소
   동’이 벌어지는 것을 사전예방하지 못한데 대해 권  고문
   을 질책했다는 후문이다. 
    
    아울러 “앞으로는 당사에 상주 근무하면서 중심을  잡으
   라”는 요지의 지시를 내렸다고 한다. 
    
    권 고문으로서는 ‘족쇄’가 풀리고 실질적 당무복귀  허
   가를 받는 순간이었다. 
    
    한보사건에 연루돼 정치일선을 떠난 지 2년7개여월만이었
   다. 
    
    지난해 연말 일본에서 귀국한 뒤에도 “전면에 나서지 말
   라”는 김 대통령의 방침에 따라 막후에서 당을  추스리는 
   ‘병풍’역할을 하는데 만족해야했기 때문이다. 
    
    외견상 안 의장 폭탄발언이라는 돌발사태로 인해 김 대통
   령이 권 고문의 ‘재기용’을  결정하게 만든 셈이다.
    
    그러나 김 대통령이 염두에 둔  ‘권노갑 카드’의 용처
   는 과연 그것뿐일까. 
    
    그렇지 않다. 김 대통령의  구상은 훨씬 치밀한 것  같다. 
   무엇보다도 동교계간의 ‘균형과 견제’가 권 고문 전면배
   치의 속뜻이라는 해석이 유력하다. 
    
    여권의 핵심관계자는 이렇게 말했다. “지난 12일 당직개
   편을 통해 동교계가 전진배치됐다. 
    
    한화갑 총장,김옥두 총재비서실장은 양대 기둥이다. 한 총
   장은 김 대통령의 신임, 당내기반, 대야관계 등에서 탄탄한 
   기반을 갖고 있는 인물이다. 
    
    게다가 내년 16대 총선을  앞두고 총장을 맡게  됨으로써 
   날개를 달았다. 여권 정치인 중에서 최고의 실세로 부상했
   다고 해도 과언이 아니다. 
    
    자칫하면 힘쏠림 현상이 지나칠 수도  있다. 물론 김옥두 
   실장의 기용은 한 총장에 대한 당내 권력집중을  제어하는 
   효과가 있다. 
    
    김 실장은 이번주부터 청와대 수석회의에 매일  참석할뿐
   만 아니라 사무실도 둔다. 
    
    ‘대통령과의 거리와 권력의 크기는 반비례한다’는 통설
   을 들추지 않더라도 향후 김  실장의 영향력 증대는 눈에 
   선하다. 
    
    그러나 한 총장의 무게와 비교하면 부족한 감이 있다. 권 
   고문이 당에 상주함으로써 그 부족분을 메워줄 수 있다.”
    
    
    사실 동교계의 맏형은 권 고문이다.  그러나 집권이후 권 
   고문은 발이 묶였고  한 총장은 원내총무,  특보단장 등의 
   요직을 연이어 지냈다. 
    
    동교계 내부에서 한 총장의 ‘독주’에 대한  견제심리가 
   존재한다는 관측이 나올 정도였다. 
    
    김 대통령은 자신의 가신그룹인  동교계 인화를 위해  권 
   고문에 대한 힘실어주기가 필요한 상황이었다는게  여권관
   계자들의 분석이다. 
    
    권 고문의 당 상주근무는 김 대통령이 염두에 둔  동교계 
   분할통치의 ‘화룡정점’이라는 것이다.
    
    청와대 김중권 실장과의 권 고문과의 힘관계 변화도 감지
   된다. 
    
    이번 당직개편과정에서 권 고문은 이만섭 상임고문을  후
   임대행으로 추천했다. 반면에 김중권  실장은 다른 인사를 
   밀었던 것으로 전해졌다. 
    
    김 대통령이 이만섭 고문을 대행으로 낙점한 것은 종합적 
   판단에 따른 것이겠지만  외견상 권 고문측의  승리다. 또 
   이만섭 대행과 김 실장은 같은 대구·경북(TK)출신이다. 
    
    권 고문이 이 대행과 밀월관계를 구가할 경우 김  실장은 
   여권내 TK대표성 등의 차원에서 입지가 좁아지기 쉽다. 
    
    권 고문 본인은 이같은 해석들에 대해  펄펄 뛴다. 권 고
   문은 최근 기자들과 만나 “김 대통령이 상주근무를  지시
   했다는 일부 보도는 전혀 사실이 아니다”면서 “내가  스
   스로 정치상황이 복잡하고 당이 어려운 실정이라고 판단해 
   결정을 내렸다”고 강조했다. 
    
    하지만 본격적 정치행보를 의미하는 상주근무는 권  고문 
   혼자 결정하기 어려운 사안이다. 그동안 권 고문의 전면복
   귀를 제어해온 김 대통령의 재가가 필요하기 때문이다. 
    
    권 고문은 자신의 역할에 대한 질문을 받고 두가지를  꼽
   았다. 우선 당내 소외세력 달래기다.
    
     권 고문은 “우리가 집권에 이르기까지 헌신했음에도 불
   구하고 큰 보상을 받지 못한 원외지구당 위원장 및 옛동지
   들의 어려움을 듣고 해결해주겠다”고 말했다. 
    
    얼핏 들으면 단순한 민원해결 창구로 나서겠다는  말같지
   만 그렇지 않다. 내년 16대 총선을  앞두고 구야권 세력을 
   재결집하는 행보라는 해석이 적지 않다. 
    
    김 대통령이 집권후 동서화합과 깨끗한 정치를 기치로 내
   걸면서 구야권 인사들은 ‘찬밥’ 신세를 면치 못했었다. 
    
    김 대통령의 전통적 지지기반이 흔들려왔다고 해도  과언
   이 아니다. 
    
    권 고문은 그 동요하는 지지기반을 다시 국민회의의 틀안
   에 담아 내는 노력을 시작한 것으로 보인다. 
    
    실제로 당사 7층에 마련된 권 고문 집무실은 하루종일 야
   당시절 당료, 전국각지의 지구당 인사 등으로 붐비고 있다.
    
    권 고문은 두번째 역할로 이만섭 대행 보좌를 꼽았다. 그
   는 “이 대행은 아직 당사정을 잘 모른다”며 “이 대행이 
   당을 효율적으로 통솔할 수 있도록 돕는게 나의  도리”라
   고 말했다. 
    
    당 기간조직을 충분히 파악하지 못하고 있는 입당파인 이 
   대행이지만  권 고문의 협력을 받을 경우 당 장악력은 자
   연스럽게 높아질 수 있다. 
    
    동시에 권 고문의 정치적  영향력이 급상승 커브를  긋게 
   될 공산이 크다. 
    [언론인·이정석]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 경기지사 선거, 까칠한 바닥민심  뛸 ‘선수’는 안보이고… ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    경기지사 선거가 정치권의 관심사로 떠올랐다. 구속된 임
   창열 지사가 버티고 있지만 보궐선거는 피할 수 없어 보인
   다. 
    
    당장 보궐선거에 대한 각 당의 공식적 입장은 없다. 그러
   나 속내는 판이하다. 이미 내부적으로 보궐선거에 대한 여
   러 가지 가능성 검토에 나섰다.  
    
    우선 이번 선거의 의미에 대한 평가가 잇따른다. 여야 모
   두 DJ 정부에  대한 ‘중간평가’ 성격으로  규정해 놓은 
   것이 특징이다. 
    
    특히 내년 총선과 불과 8개월 정도의 거리에  실시된다는 
   점도 각 당을 긴장시킨다. 
    
    이번 선거 결과나 분위기가  내년 총선에 지대한  영향을 
   준다는데 각 당의 시각이 고정돼 있다. 
    
    따라서 이번 경기지사 선거는 어느때보다 여야의  치열한 
   경쟁이 벌어질 것으로 보인다. 
    
    우선은 야당이 앞설 것으로 보인다. 정부여당의 외곽단체
   가 실시한 여론조사 결과 4:2 정도  야당에 민심의 무게가 
   더 가있는 것으로 조사됐다. 
    
    후보에 대한 경기지역 유권자들의 호불호도 비교적  명확
   하다. 
    
    여당의 경우 마땅한  후보가 없다.  국민회의와 자민련은 
   연합후보를 공천할 계획이다. 
    
    그 가운데 경쟁력 있는 후보로는  이종찬 전국정원장, 이
   인제 전지사. 그러나  이들은 경기지사 선거에  대해 전혀 
   생각이 없는 눈치다.  
    
    지금 분위기로 승산이 없는 점이  이들을 움추리게 한다. 
   질 경우 본전은 커녕 정치생명에 치명적인 악영향을  초래
   할 수도 있다는 판단들이다. 
    
    이들의 고사로 인해  ‘2군급’ 선수들에게 눈길이  쏠린
   다. 
    
    우선 김정길 정무수석, 문희상 전국정원 기조실장, 경기지
   사 출신인 김용래 전서울시장과 임사빈  하남엑스포조직위
   원장 등이 그들이다. 
    
    자민련 소속 김용채 총리 비서실장 이름도 나온다. 
    
    그러나 당내에서는 이 카드로는  이길 수 없다는  시각이 
   강하다. 
    
    정부 여당의 부도덕성과 이로인한 민심이반 등의  악재를 
   뚫기에는 이들로서는 턱도 없다는  분석이다. 그래서 참신
   한 인물의 영입론도 만만찮다.  
    
    여권이 이처럼 고심하고 있는 반면 야당은 비교적 느긋한 
   표정이다. 
    
    당장 민심이 야당을 측면 지원하고 있고 그 분위기를  타
   면 무난히 이길 수 있다는 입장이다. 
    
    거기다 인물면에서도 여당을 압도한다. 야당은 지난 98년 
   선거에서 분패한 손학규  전경기지사 후보가 타의  추종을 
   불허하며 대세를 형성하고 있다. 
    
    미국 조지워싱턴대에서 연구작업에  몰두하고 있던  그는 
   주혜란씨가 검찰에 소환됐다는 보도가 나오자마자  보따리
   를 쌌다. 원래는 8월말 귀국 예정이었다. 
    
    여권 외곽에서 비밀리에 실시한 여론조사 결과 그의 지지
   도와 인지도는 가장 앞서 있다. 
    
    한나라당은 별다른 변수가  없다면 경기지사  선거에서의 
   승리를 장담할 정도다. 
    
    참신성과 지명도가 최대의  장점. 유연한  정치력도 그를 
   아는 사람들은 평가한다. 
    
    그래서인지 여당에서 손씨  영입론이 고개를  들고 있다. 
   손씨와 가까운 관계에 있는 여권 인사를 통해 이미 접촉을 
   시도했다는 얘기도 나온다. 
    
    그러나 손씨측은 여권의 이런  입장에 대해 “제  정신이
   냐”며 냉소에 부친다. 굳이 당을 바꿀  특별한 이유가 없
   다는 입장이다. 
    
    이밖에 수석부총무로 활약중인 이규택 의원, 장경우 전의
   원 등이 자천타천 거론되나 당에서는 눈길을 주지 않고 있
   다. 
    
    IMF 위기를 극복하며 DJ 정부의 스타로 떠올랐던 임 지
   사가 이번에는 DJ 정부에 커다란 고민거리를 안겨준 셈이
   다. 
    [김시관 기자]
    
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [포토카툰] 이 여자가 센  이유 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    그녀의 철창행을 지켜보는  사람들의 
   반응은 가혹하다 못해 잔인한  것이었
   다. 
    
    ‘어쩌다가,   쯧쯧쯧...’이   아니라 
   ‘내 그럴 줄 알았다’였다. 
    
    그만큼 그녀의 현란한 곡예는 위태로
   웠고 태생적으로 ‘대형사고’를 잉태
   하고 있었다. 
    
    그녀는  최악의  순간까지  그녀답게 
   ‘빳빳했다’. 
    
    여전히 그녀는 오페라의  프리마돈나
   였으며 가든파티를 즐기는 귀부인이었
   다. 
    
    애써 의연함을 잃지 않으려는 그녀는 
   세련된 의상에 짙은 화장,  그리고 머
   리에 무쓰까지 바르는 ‘빳빳한’  모
   습으로 당돌한 입감 의식을 치렀다.
    
    그녀의 배포와 자신감은  어디, 누구
   에게서 기인하는 것일까. 
    
    그녀와 호방하게 교제한 이땅의 많은 
   호남아들의 간이  콩알만해져  있다는
   데..
    
    .. 개봉박두, 주혜란 주연  ‘네가 무
   엇을 얼마나 먹었는지 그녀는 알고 있
   다.’ 
    [글:정치부, 사진:임준선 기자]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 자기살 도려내는 제2사정..'창' 치기전 편파시비 차단 '이벤트' ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    정치권에서는 지난 6월 초부터 DJ의  제2 사정설이 급격
   히 대두하기 시작했다. 5·24 개각의 후유증, 옷 로비 사건 
   등 여권에 치명타를 가한 사건이 발생한 직후부터다. 
    
    야당에 빼앗긴 정국 주도권을 탈환하고 사회 지도층의 비
   리와 부패에 경악한 민심을 추스리기 위해 대대적인  비리
   척결 작업이 수행되리란 관측이었다. 
    
    당초 한나라당 핵심부에서는 그  시점을 8월로 예측했다. 
   9월부터 시작될 개헌 협상을 앞두고 대대적인 분위기 정지 
   작업이 진행될 것으로 봤다. 
    
    최근 세풍 사건 수사, 임창열 경기지사 구속 등 제2 사정
   이 급류를 타게 된 것은 내각제 협상이 당초보다 한달  이
   상 빠르게 공론화 된 것과 맞물려 있다. 
    
    사정은 비리 척결인 동시에 고도로 계산된 ‘정치적 이벤
   트’라는 측면이 여실히 드러나고 있는 셈이다. 
    
    제2 사정의 강도와 폭은 작년과는  비교할 수 없는 규모
   다. 
    
    신호탄의 밝기와 위력부터가 다르다. DJ가 심혈을 기울여 
   ‘키운’ 임 지사를 신호탄으로 썼다. 
    
    ‘편파’ 비난에 직면, 참담한 실패를  맛봤던 작년의 전
   철을 밟지 않겠다는 권력 핵심부의 의지와 계산이  강하게 
   작용하고 있다. 
    
    DJ는 지난번 청남대 휴가 때 임  지사 문제의 처리를 포
   함, 지도층 비리 척결과 향후 정국 운영 문제의 함수 관계
   를 심사숙고했다. 
    
    당직 개편과 개헌 합의, 전당대회 구상과 제2창당 문제에 
   이르기까지 올 연말까지의 중요 정치일정을 종합 검토했다
   는 것이다. 
    
    비리 척결은 읍참마속도 불사한다는 원칙을 지키되, 그간 
   야당의 정치공세에 밀려 보류했던 세풍 사건 등의  마무리
   도 가장 철저하고 강력한 방식으로 추진한다는 방침을  정
   한 것으로 알려졌다. 
    
      지난 16일에는 또 한명의 여권 메가톤급 인사의 구속설
   이 정가와 검찰 주변에서 터져나왔다. 
    
    대통령의 최측근 인물인 이 인사는 한 건설회사로부터 10
   억원을, 또 다른 세곳으로부터는 2억원씩의 자금을 수수했
   다는 등의 구체적인 혐의 사실이 흘러나왔다. 
    
    이날 오전에는 심지어 검찰 소환이 오후 2시로 예정돼 있
   다는 설이 돌았다. 
    
    극소수의 기자들은 자신의 정보 소스를  풀가동, 사실 확
   인에 나서는 소동을 벌이기도 했다. 
    
    청와대 비서실과 여권  고위층, 대통령의  측근 인사들의 
   정면 부인으로 이 인사의 사법처리설은 일단 잠복했다. 
    
    그러나 아직도 일각에서는 그가 의혹을 완전히 벗는 데는 
   아직 성공치 못한 것으로 보고 있다. 
    
    임창열 이후의 여권 거물이 누구냐는 것은 향후 사정  국
   면의 최대 관심사다. 
    
    이미 최기선 시장 외에  유력한 입지의 한  광역단체장이 
   외환관련 비리혐의로 거론되고 있고 그 밖에 당과 정부 내 
   고위 인사들의 ‘숙정론’이 잠재워지지 않고 있다. 
    
    어쨌든 김 대통령은 지위 고하, 여야를 가리지 않는 사정 
   방침을 이미 굳게 결심한 것으로 알려졌다. 
    
    임 지사 구속 사례에서  보듯, 비리 혐의가  입증되면 그 
   누구도 법의 심판으로부터 자유롭지 못하다는 것이다. 
    
    여권 중진급 정치인, 대통령 측근들의 사법처리설이 돌출
   되고 있는 것도 이같은 정황의 반영이라 할 수 있다. 
    
    최근 광범위한 사정의 시작은 김 대통령의 올 하반기  정
   국 구상과 밀접하게 맞물린 사안이다. 
    
    공권력의 근간인 검찰의 위신을 회복하고 중산층  이하의 
   국민을 직접 상대하는 DJ의  ‘파퓰리즘 정치’의 일환으
   로 보는 시각이 우선 존재한다. 
    
    정치적으로는 개헌 협상과 신당 창당 전야의 분위기 조성
   용이라는 관측이 강력하게 대두하고 있다. 
    
    단기적인 관심사는 임창열 급의 메가톤급 여권 인사가 또 
   나올 수 있느냐의 여부다. 
    
    나아가 세풍 사건의 조사가 이회창 총재에 대한 치명타를 
   과연 예비하고 있느냐다. 
    
    정치권에서는 임창열 급 이상의  여권 인사의 비리가  또 
   폭로되는 순간, 이 총재의 정치 생명은  일대 고비를 맞게 
   될 것으로 보고 있다. 
    
    ‘역시 누구도 예외가 없다’는 국민적 정서를 우선 형성
   해야 , 현 정국 DJ 정국 운영의 최대 장애물인  이 총재에 
   일격을 가할 수 있다는 논리다. 
    
    최근 이 총재 주변에는  매우 흉흉한 조짐들이  돌출하고 
   있다. 
    
    이 총재의 심기는 극도로 예민하고 격앙돼 있다. 세풍 조
   사가 시작되면서 한 측근 의원은 ‘이 총재가 심하게 다칠 
   것’이라는 검찰 내 정보를 이 총재에게 보고했다. 
    
    검찰 고위 인사로부터 직접 청취한 내용이라 당 지도부는 
   매우 심각하게 이를 검토한 것으로 알려졌다.  
    
    한나라당 내 검찰 정보통이라 할 수 있는 정형근  의원은 
   최근 자신이 수집한  정보를 토대로  ‘(사정이 진행되면) 
   야당에 피바람이 몰아칠 것’이라는 진단을 내린 바 있다. 
    
    세풍 사건이 다시 태풍의  눈으로 등장한 것은  국세청이 
   모금한 대선자금의 용처에 수사력이 집중되면서부터다. 
    
    한나라당 김태원 전재정국장이 구속된 후 지출 내역에 대
   한 구체적인 조사가 급진전되고 있다는 얘기다. 
    
    한나라당이 지난 대선 국세청을 통해 모금한 자금 총액은 
   1백66억3천만원이다. 
    
    이중 공식 후원회를 통해 접수된 90억3천만원을 뺀  나머
   지 돈 76억원의 행방 속에 치명적인 ‘부비 트랩’이 숨겨
   져 있다는 것이다. 
    
    76억원 중 30억원은 김태원 전재정국장이, 나머지 46억원
   은 서상목 의원이 직접 관리했던 것으로 알려지고 있다. 
    
    가장 민감한 부분은 서 의원이 관리한 46억원이다. 서 의
   원은 SK와 극동건설에서 모금한 13억원은 당  선거대책위
   에 전달했지만 나머지 33억원은 사적인 용도로 사용했다는 
   것이 검찰의 주장이다. 
    
    이에 대해서는 ‘부인할 수 없는’ 증거들이  확보됐다는 
   것이 검찰이 내비치고 있는 자신감이다. 
    
    이 총재 측근들이 불법 조성된 자금을 ‘사적인 용도’에 
   썼다는 사실이 밝혀졌을  때의 파괴력은 가공할  것이라는 
   전망이 나오고 있다. 
    
    선거자금 명목으로 받은 돈을 사사로이  썼다는 것은 DJ 
   역시 자유롭지 못한 과거 자신의 대선자금 문제와는  확연
   히 다르다는 것이다. 
    
    DJ 정치권 사정의 최후 타깃이 이  총재를 향하게 될 것
   이라는 관측에는 나름의 논리가 있다. 
    
    DJ는 내각제 협상, 향후 신당 창당 구상, 16대 총선, 나아
   가 차기 정권 창출에 이르기까지 이 총재가 주도하는 엄청
   난 견제와 비판을 감수해야 할 처지다. 
    
    지난 6월 상황의 연장선상에서 보면 직선제 하 대통령 선
   거에서 이 총재를 이길 대안이  없다는 평가가 나올 정도
   다. 
    
    이 총재의 ‘정치적 몰락’은  집권 세력의 이해와  즉각 
   맞아떨어진다. 
    
    우선 이 총재의 인기와 영향력 감소는 개헌 협상의  호재 
   중의 호재다. 
    
    ‘DJ 임기 연말 종료’를 강력 개진하는 이 총재의 캠페
   인이 가속화되면 될수록 ‘개헌 유보’를 골자로 한  목하
   의 협상은 어려워질 수밖에 없다. 
    
    이 총재의 차기 집권 전망이 불투명해지는 것은 DJ의 신
   당 구상에도 결정적인 변수다. 
    
    한나라당 내 비주류는 물론, 주류  일각의 이탈마저 점쳐
   질 수 있다. 
    
    신당 구상을 위해 야당 의원의 대거 영입을 고려하고  있
   는 DJ 입장에서는 이 총재의 몰락이야말로 목표에 이르는 
   최단기 코스라 할 수 있다. 
    
    이 총재가 최근 DJ의 대선자금 조사를 주장하고 나선 것
   도 이같은 위기감 때문이다. 
    
    특검제를 통해 자신과 DJ의 대선자금을 조사하고 자신에
   게 문제가 있다면 정치를 그만두겠다는 것이다. 
    
    DJ가 국세청 모금 문제로 사안을 축소하고 있는 반면 이 
   총재는 대선 자금 전체로 조사의 범위를 넓히자는  주장이
   다. 
    
    DJ의 대선자금은 묻어두고 자신의 세풍 의혹만을 들춰낼 
   경우에는 추호도 승복할 수 없다는 배수진을 치고 있다.   
    
    DJ 제2 사정의 경로는 비단  이 총재만을 겨냥하고 있는 
   것은 아니다. 
    
    여야 할 것 없이 현역 의원의 상당수가 사정의 변수 하에
   서 자유롭지 못하다. 
    
    최근 재판에 계류 중인 10여명의 정치인들은 검찰의 중형 
   구형에 몸살을 앓고 있다. 
    
    구인장 발부 방침,  법정 구속 가능성까지 예고되고 있는 
   상황이다. 자신의 정치적 처신과 형량의 관계를 곰곰이 생
   각지 않을 수 없는 처지다.   
    
    ‘지뢰밭’은 도처에 널려 있다. 충북  동화 대동 동남은
   행 등 작년에 퇴출된 금융기관의 구명 로비 건이 대표적인 
   사례다. 
    
    검찰이 오래 전부터 내사에 돌입, 이미 상당한 정도의 수
   사 정보가 축적된 것으로 알려졌다. 
    
    충북은행 퇴출과 관련, 자민련 내  내각제 강경세력을 겨
   냥한 사정이 기획되고 있다는 설도 파다하다. 
    
    결국 소환되거나 사법처리까지는 아니더라도 심리적 견제 
   효과는 충분하리라는 정치권 내의 해석이 있다.
    
    YS 정부 초기부터 시작된 단자사의 종금사로의  전환 때
   의 로비 실태에는 몇 명의 야당 의원이 연루돼 있는  것으
   로 알려졌다. 
    
    재경부의 옛 관리들의 수뢰 혐의는 이미 상당 부분  밝혀
   졌고 앞으로의 조사에서는  현역 의원들의 명단이  발표될 
   가능성이 크다는 것이다. 
    
    전체적으로는 국회의원 10여명, 두세명의  여야 광역자치
   단체장, 장차관급 고위 공직자, 지방 토호세력과 공기업 간
   부들이 DJ의 사정 리스트에 올라 있다. 
    
    청와대의 반응은  매우 미묘하다.  ‘강도 높은  부패 척
   결’을 공식화하고 있으면서도 “지금 내사 중인 정치인은 
   없다”는 말을 흘리고 있다. 
    
    ‘할 수도 있고 안할 수도 있다’는 우회적인 사인을  통
   해 여야 정치인들의 행보를 제약하고 있는 셈이다.   
    
    DJ 제2사정은 7월 말 8월 초에  절정에 달해 늦어도 8월
   10일 이전에는 일단락될 것으로 알려졌다. 
    
    그 안에 세풍 사건 관련자 소환이 모두 이뤄지고 각 지청
   별로 내사에 들어가 있던 대형 비리 사건들이 연이어 발표
   될 전망이다. 
    
    8·15전 개헌 협상 완료, 8월 말 이후의 전당(창당)  대회
   와 대규모 정계 개편의  회오리가 몰아치기까지 제2  사정 
   태풍은 중요한 정치적 동력으로 작용하게 될 것 같다.
    
    
                  [한기홍 기자] 
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ 김태원 전재정국장, 그가 입을 열면 ‘한나라’가 흔들린다! ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    한나라당의 김태원 전재정국장 지키기가  눈물겹다. 그를 
   지키기 위해 소속 의원  모두가 나섰다. 
    
    한나라당은 지난 13일 ‘김태원 면회조’를 편성했다. 이 
   면회조에는 소속의원 1백41명의  이름이 모두  올라 있다. 
   이회창 총재도 ‘열외’가 아니다. 
    
    김씨의 면회일정은 하루 10여명씩 한조를 이뤄 잡혀있다. 
   조장도 있다. 
    
    대부분이 중진이다. 또 모든  조에 율사 출신  한두 명을 
   배치시키는 치밀함도  보였다. 한나라당  소속 법사위원도 
   한명씩 각조에 배치, 김태원 지키기의 역량을 강화했다. 
    
    면회조가 처음 활동에 들어간 것은 지난 14일. 김중위 의
   원을 조장으로 이사철 권영자 김도언 이상득 이응선  이중
   재 의원 등이 그를 면회했다. 
    
    15일에는 김동욱 의원을 조장으로 나오연 김재천  김종하 
   박명환 의원 등이 다시 면회를 했다. 
    
    물론 면회조에 편성된 인사 모두가 면회를 간 것은  아니
   다. 
    
    개인 사정에 따라 가지 않는 인사도 많다는 것이 당내 한 
   관계자의 설명이다. 
    
    상당수 인사들은 “자신들의 의사와 관계없이 당사무처가 
   일방적으로 스케줄을 잡았다”며 시큰둥한 표정이다.
    
    그렇지만 한나라당의 이번 조치는 여러 면에서 관심을 끝
   다. 
    
    첫째는 중진들도 예외없이 면회조에  편성했다는 점이다. 
   조순(14일), 김덕룡 김명윤 김수한(이상 16일), 이한동 황낙
   주 의원(17일) 이회창 총재(20일) 등 “어색하다”며 원내 
   활동마저 자제하던 인사들이 모두 나섰다. 
    
    재판을 받고 있거나 검찰  수사 대상인 인사들도  김태원 
   지키기의 일원으로 나선 것도 눈길을 끈다. 
    
    김윤환, 백남치, 김태호 의원  등이 대표적이다. 당내에서
   조차 “도대체 누가 누구를 면회  가야 하는지...”라고 계
   면쩍어한다.  
    
    뿐만 아니다. 일개 당료의 구속에 관련 소속 의원 전원이 
   나선 것도 전무후무하다. 
    
    당의 한 관계자는 자신들의 법석에 “사안이 워낙 미묘해
   서”라고 말꼬리를 흐린다. 
    
    보다 솔직한 사람도 있다. “한나라당과  이 총재의 정치
   생명이 달려 있는 사안”이라는 것이다.
    
    알려진 대로 김씨는 지난 97년 대선 당시 한나라당의  재
   정업무를 총괄했던 핵심 관계자. 
    
    대선자금의 ‘입구와출구’를 알고 있는 유일한 사람으로 
   당내에서는 평가한다. 
    
    따라서 그의 한마디 한마디에 당의 생사 운명이 걸려  있
   다해도 과언이 아니다. 
    
    특히 세풍과 관련 그는 직간접적으로 관여했었고  그래서 
   내막을 누구보다 잘 알고 있어 최악의 경우 세풍과 이  총
   재의 커넥션 문제가 불거질 가능성도 없지 않다. 
    
    그래서 대선패배 후 그는  잠적해 최근까지 숨어  지냈고 
   당에서도 알게 모르게 그의 은신을 측면 지원했다는  얘기
   가 나돌았다. 
    
    사상 유례없는 소속 의원  전원의 면회조 편성은  이같은 
   배경에서 당과 이 총재를 지키기 위한 고육책의 일환이다. 
    
    절박한 사정에도 불구하고  당내외에서는 비판적  시각도 
   있다. 
    
    “정치가 없다”는 국민 비난이 심화되고 있는  상황에서 
   민생정치는 외면하고 있다는 지적도 그 중 하나다. 
    
    그러나 한나라당 지도부는 별로 개의치 않는 분위기이다. 
   당장은 발등의 불을 끄야 한다는 인식이 모든 것을 앞서는 
   형국이다. 
    
    세풍을 막기 위한 한나라당의 육탄방어가 눈물겹기까지하
   다.         
      [김시관 기자]
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [김중배 시론] 60억 인구의 세계와 우리 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    1999년 7월19일의 오늘은, 세계인류사에  또 하나의 획을 
   긋는 매우 중요한 날이다. 
    
    이날 오전 9시를 조금 넘어, 세계의  인구는 마침내 60억
   을 돌파하기에 이른 것이다. 
    
    1960년의 30억 인구가 39년만에 갑절로 늘어났다는  통계
   이다. 2013년엔 70억, 2027년엔 80억을 넘어서리라는  추계
   도 들려온다. 
    
    기뻐해야 할 일인가, 슬퍼해야 할 일인가. 아들 딸의 태어
   남은 누구에게나 경사로 받아들여진다. 
    
    그러나 오늘의 지구현상은 아이들의 태어남을 무작정  경
   사로만 받아들일 수 없는 고뇌를 안겨준다. 
    
    구태여 자원의 고갈과 자연의 파괴,  그리고 그로 말미암
   은 생명의 조락이라는 원천의 문제군에 눈을 돌리지  않더
   라도 사태는 심각하다. 
    
    공교롭다면 공교롭게, 같은 날에 발표된 UNDP(유엔개발
   계획)의 통계만 보더라도 인류사회의 앞날은  장미빛 낙관
   을 허락하지 않는다. 
    
    세계의 증권시장엔 날마다  1조5천억달러의 돈이  쏟아진
   다. 
    
    그러나 증시의 열기가 불을 뿜는 그 사이에도, 13억을 헤
   아리는 지구위의 사람들은 굶주림의 위협을 벗어나지 못한
   다. 
    
    상위그룹 20%의 소득이 86%에 이르게 되었으며, 대조적
   으로 하위그룹 20%의 소득은 1%대로 떨어져 가고 있다. 
    
    이른바 ‘80대20’으로 표현되는 부익부 빈익빈의 세계에
   도 진일보의 변화가 보인다는 경고이다.
    
    물론 UNDP의 통계의 경고는 외견상 인구폭발의  문제와
   는 무관해 보인다. 
    
    그러나 그 기구가 권고하는  ‘인간의 얼굴을 가진  세계
   화’를 뒤집어보면 어쩔수 없이 인구폭발과 세계화의 깊은 
   관련을 확인하게 된다. 
    
    <인구론>의 저자 맬더스의 경고에도 불구하고, 낙관론자
   들은 과학과 기술의 발전이, 늘어나는 인구를 먹여 살리고
   도 남을만한 생산의 성장을 기약하리라고 장담해왔던 것이
   다. 
    
    말하자면 현재 진행중인 시장의 세계화, 신자유주의의 세
   계화 역시 그 발전과 성장을 통한 세계 구원의 처방이  아
   니 었던가.
    
    그러나 구원받지 못한 현실은  또 다시 맬더스의  경고를 
   일깨워줄 뿐이다. 
    
    인구의 기하급수와 생산의 산술급수는 얼마쯤 좁혀진듯이 
   보이나, 그가 경고했던 인류사회의  악덕과 궁핍은 급상승
   의 곡선을 그어가고 있다. 
    
    생존과 욕망의 충족을 위한 악덕은 갖가지 범죄의 증거로 
   나타난다. 
    
    궁핍의 결과는 아픔과 죽음으로도 드러나지만, 반항과 강
   절도의 범죄로도 드러나게 된다.
    
    그것이 남의 세계만이  아닌 우리의  현실이다. 그럼에도 
   불구하고 이땅의  남은 사람들은 인구폭발의 충격을 그다
   지 절감하는 모습이 아니다. 
    
    심지어 이땅의 남은 내일을 남 먼저 걱정하고, 그 해법을 
   앞장서 열어가야 할 언론마저 대수롭지 않다는 듯이  지나
   간다. 
    
    ‘60억 돌파’의 역사적 기록을 어느 스포츠의  기록보다
   도 오히려 가볍게 다루고 만다. 
    
    대서특필되는 건 역시 신창원과 임창열과 주혜란  등으로 
   이어지는 눈앞의 사건들이다. 
    
    누군들 우리의 눈앞에서 펼쳐지는 오늘의 사건들을  가볍
   다 할 것인가. 
    
    그러나 분명히 말하건대 이땅의 사건들도 필경  인구폭발
   과 세계질서라는 구조에 뿌리를 두고 있다. 
    
    두고 있지 않을 수 없다. 그 때문에 ‘신창원 현상’이라
   는 기현상도 벌어지게 된다. 
    
    다른건 다 접어두더라도 왜  ‘의적’논쟁이 일어나는가. 
   이땅에도 예외없이 ‘80대 20’의 현실이 존재하고, 그 반
   사로 궁핍과 악덕이라는  현실이 뿌리깊어가고 있는  탓이
   다. 
    
    몇십억원을 쌓아두고 몇억원쯤은 탈옥수에게 선선히 내주
   고 마는 ‘강남부자’가 있는가 하면, 오늘도 끼니를 굶는 
   아이들이 질펀하기 때문에 범죄라는 악덕이 저질러지게 된
   다. 
    
    그 사회적 불평등에 동의하지 않는 계층이 있으므로 신창
   원의 범죄를 반항의  상징인냥 풀이하며  그의 이름  위에 
   ‘의적’이라는 레테르를 얹어주고 싶어 한다. 
    
    그뿐인가. 부처님의 말씀처럼  황금에 맛들인 부자는,  저 
   히말라야산맥의 눈더미를 모두 황금으로 바꾸어낸다  한들 
   성이 차지 않는다. 
    
    욕망에 체감법칙이란 없다.  그 끝없는  부익부의 욕망이 
   악덕과 범죄를 유인하게 마련이다. 
    
    몇억원에 이른다는 로비의 왕래 역시 그 구조와 그  맥락
   의 소산에 다름 아니다.  
    
    ‘60억 돌파’의 이 세계를 어찌할 것인가. 수렁이 더 깊
   어지기 전에 손을 써야 할 때가  아닌가. 언제나 내일이면 
   늦다.   
                                      [언론인]
    
    
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [미인도 연속추적!]"그리다 만 미인도 한 점 더있다" ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    ‘대도 조세형’과 닮았다는  생각이 
   얼핏 들었다.  두툼한 볼에   어딘가를 
   응시하는 듯한 눈 그리고 곱슬끼가 있
   는 헝클어진 머리. 
    
    그리고 체격까지….   칸막이 너머로 
   접한 고서화 위조범 권춘식씨의  첫인
   상은 이랬다. 
    
    “천경자 화백의 그림으로 알려진 미
   인도를 내가 그렸다”는 그의  고백은 
   사실일까. 
    
    아니면 검찰 수사를 혼돈에 빠뜨리기 
   위한 단순한 술책이었을까. 
    
    검찰을 통해 흘러나온 그의 고백으로 
   미술계에는 한바탕 회오리바람이 일고 
   있다. 
    
    그러나 지금까지 권씨 고백의 진실성
   은 검증되지  않고 있다.   일각에서는 
   미술계가 진실을 밝히려는 노력  자체
   를 회피하고 있다는 지적도 나오고 있
   다.
    
    이런 상황에서 <일요신문>은 진위를 
   밝힐 열쇠를 쥐고  있는 고백  당사자 
   권춘식씨를 단독으로 만났다. 
    
    현재 서울구치소에 수감 중인 권씨는 
   두 번에 걸친 기자와의 만남에서 “천
   경자 화백이 돌아가시기 전에  진실을 
   밝히고 싶었다”며 “문제가 된  미인
   도는 내가 그렸다”고 다시 한번 강조
   했다. 
    
    그는 “지금도 (미인도를)그려보라면 
   그릴 수 있다”고 말했다. 
    
     권씨는  또 “산수화만 압수됐다”
   는 검찰의 설명과 달리 압수물품 중에
   는 시집간 딸에게 선물하기 위해 그리
   다 만 천 화백의 미인도가 한 점 있었
   다고는 새로운 사실도  밝혔다. 
    
    <일요신문>은 ‘미인도’의  진위를 
   밝히는 데 도움이 될 수 있다는  판단
   에서 권씨와의 면담 내용을 공개한다. 
    
    
    권씨는 면담에서 동양화가 천경자 화백의 그림으로  알려
   진 ‘미인도’를 그릴  당시의 상황과 관련자들을  상세히 
   털어놓았다. 
    
    그가 밝힌 관련자들과 미인도를 그릴 당시의 정황은 헛소
   리로 치부해버리기에는 너무구체적이다. 
    
    이런 부분에 대해 철저한 검증이 이루어진다면  미인도의 
   진위를 밝히는 데 큰 진전이 이루어질 것으로 보인다.
    
    ―당신이 천경자 화백의 그림으로 알려진 미인도를  그린 
   것이 사실인가
    
    ▲사실이다
    
    ―하지만 미인도를 그렸다는 시점에 대해  말이 많다. 당
   신은 검찰에서 1984년에 그렸다고 말한 것으로 알려졌다. 
    
    반면 국립현대미술관측은 80년에 관리전환됐다고  설명했
   다. 앞뒤가 맞지 않는데.
    
    위조 당시 정황 매우 구체적
    
    ▲검찰에서 정확하게 몇년도에  그렸다고 얘기하지  않았
   다. 
    
    대략 15년쯤 된 것  같다고 말했었다. 지금  생각해 보면 
   79~80년쯤이라고 기억된다. 
    
    정확한 연도가 언제쯤인지는 정확히 기억나지 않는다. 확
   실한 것은 내가 종로구 관훈동에 살 때 미인도를 그렸다는 
   것이다. 
    
    나는 관훈동에 3년 정도 살다가 옥인동으로 이사한  적이 
   있다. 관훈동에서 살았던 때가  언제였는지를 알아보면 정
   확한 시기를 알 수 있을 것이다. 
    
    ―당신이 미인도를 그렸다는 사실을 알고 있는 사람이 있
   나
    
    ▲아내가 알고 있다. 인사동에서 화랑을 경영하는 모인사
   에게도 얘기했다. 
    
    (이에대해 제주도에 살고 있는 권씨의 아내는  “나는 잘 
   모른다. 
    
    아무 것도 말하고 싶지 않다. 더이상 묻지 말라”며 전화
   를 끊었다. 
    
    또 권씨가 말한 ‘모인사’는 91년  사건 당시 감정위원
   을 지낸 사람이다. 
    
    그는 새로이 불거진 미인도 진위논란에 대해  “잊어버린 
   일”이라며 언급을 피했다)
    
     ―누구의 부탁으로 미인도를 그렸나.
    
    ▲당시 화랑을 경영하던 선배 손 아무개씨의 부탁으로 그
   렸다. 
    
    그가 선물을 할 것이라며 그려달라고  했다. 미인도를 포
   함해 3점을 그려주고 당시 돈으로 30만원을 받았다. 
    
    (기자는 권씨가 말한 손  아무개씨를 만나고자 노력했다. 
   그러나 좀처럼 자취를 찾기가 힘들었다. 
    
    그가 10여년전 인사동 미술업계를 떠난 까닭이다. 강남에
   서 피자집을 경영하며 큰 돈을 번 것으로 알려진 그는  서
   울 서대문구 연희동에 살고 있다고 한다. 
    
    그러나 더이상의 추적은 이루어지지 못했다.)
    
    ―그리는 데 시간은 얼마나 걸렸나
    ▲한 작품당 하루 정도 걸린 것으로 기억한다.
    
    ―달력에 나와있는 천 화백의 그림 여러 개를 조합해  그
   렸나.
    
    ▲아니다. 78~79년쯤 되는 지난 달력을 보고 그렸다. 미인
   도와 비슷한 그림이 하나만 나와있는 달력이었다. 
    
    ―당신이 산수화를 주로  위조했기에 미인도를  그렸다는 
   주장에 대해 믿지 못하겠다는 사람들도 있다.
    
    ▲산수화나 미인도나 그리는  데는 별차이가  없다. 나는 
   초등학교 때부터 고등학교를  졸업할 때까지 줄곧  미술부 
   활동을 해왔다. 
    
    또 나는 25년간을 미술품 수정·복원작업에 종사해 온 전
   문가다. 원래는 서양화 등을  주로 그렸었다. 산수화  등은 
   오히려 나중에 공부한 것이다. 
    
    (권씨의 말은 중요하다. 주로 한  가지 색으로 그리는 산
   수화와 달리 서양화는 여러가지 색을 함께 섞어 그린다. 
    
    한 미술계 인사는 “권씨는  민화를 그리는 송  아무개씨 
   밑에서 그림을 배우기도 했다”고 전했다. 
    
    민화 역시 여러가지 색깔이 들어가는  채색화. 천 화백의 
   그림 또한 채색화라는 점에서 권씨의 이력과 연결된다. 
    
    때문에 일각에서 주장하는 “산수화 전문인 그가  어떻게 
   천 화백 그림을 그릴 수 있느냐”는 얘기는 설득력이 없어 
   보인다.)
    
    ―당신의 고백을 믿을 수 있는지 시험해 보기 위해  당신
   에게 미인도를 직접 그려보게 하자는 의견도 있다.
    
    ▲지금도 그려보라면 그릴 수 있다
    
    ―미인도를 그렸다는 것을 고백한 것에 대해 여러 해석이 
   나오고 있다
    
    ▲91년 미인도 사건이 일어났을 때 나도 큰 충격을  받았
   다. 
    
    사죄하고 싶었다. 천 화백이 돌아가시기  전에 진실을 밝
   히고 싶었다. 그래서 이왕 구속된 마당에 진실을 털어놓은 
   것이다
    
    ―검찰에서 “양심선언하겠다. 기자들을 불러달라”고 했
   다는 얘기도 있는데.
    
    ▲사실이다. 검찰 관계자에게 미인도와 관련,  양심선언을 
   할테니 선처해달라고 했다. 
    
    검찰에서도 기자들을 불러주기로 약속했었다.  그런데 선
   고 하루 전날 일방적으로 사건을 발표했다. 
    
    엊그제 검찰에서 불렀기에 이런 부분에 대해 따졌다. 
    
    “천 화백 생전 진실 밝히려…”
    
    ―손 아무개씨에게 그려줬다는 그림 세점의 행방에  대해 
   알고 있나.
    
    ▲손씨가 화랑을 운영하는 거물  김 아무개씨에게 판  것 
   같다. 
    
    91년 미인도 사건이 발생한 뒤 손씨가 김씨에게 팔았구나 
   하고 짐작했다. 손씨로부터 직접 들은 것은 아니다. 내  짐
   작이 그렇다는 것이다.
    
    ―자택에 대한 검찰의 압수수색 과정에서 천 화백의 그림
    을 본 뜬 그림이 발견됐다는 얘기도 있는데.
    
    ▲사실이다. 일본으로 시집간  딸에게 주려고  그리다 만 
   미인도 한 점이 있었다. 
    
    (검찰 관계자는 이에 대해 “확인해 줄 수 없다”고 말했
   다.
    [소종섭 기자]
    


----------------------------------------------------------------------------

[ [미인도 연속추적!]권춘식씨, 25년 경력 위조 베테랑 ]
----------------------------------------------------------------------------

    
    
    
    권춘식씨는 전과 3범이다. 모두 고서화 위조와 관련된 전
   과다. 
    
    그는 인사동 고미술업계에서 위조 잘하기로 소문난  사람
   이다. 
    
    미술계 한 인사는 “권씨는  새가 없는 그림에  감쪽같이 
   새를 그려넣는 솜씨를 가진 사람”이라고 말했다. 
    
    한 마디로 일반인들은 구별하지 못할 정도로 정교하게 그
   리는 고서화의 ‘보수·수정 전문가’라는  것. 그는 스스
   로 ‘25년간을 일해온 전문가’라고 했다.
    
    그는 주로 제주도 자신의  집에서 그림을 그렸던  것으로 
   알려졌다. 그러나 2남 2녀를 둔 그는 그리 많은 돈을 벌지
   는 못했다고 한다. 
    
    솜씨는 있지만 항상 음지에 있었기에 벌이에 한계가 있었
   던 것. 
    
    그의 최종학력은 고졸로 알려졌다.그는 한때 민화를 그리
   는 송 아무개씨로부터 그림을 배웠던 것으로 알려졌다. 
    
    송 아무개씨는 민화계의 거물로 알려진 인물이다. 이렇게 
   다져진 권씨의 ‘실력’은 인사동에는 널리 알
    


----------------------------------------------------------------------------

