     <전 갈> 
     지은이: 최은묵
     <작가의 말>
        긴 여행을 시작합니다.
        여행의 끝이, 여행의 도착지가 어디인지 알 수 없습니다.
        어쩌면 소설은 내게 벅찬일인지도 모릅니다.
        하지만 부딪치려 합니다.
        부딪쳐 내 머리가 깨어지고,
        붉은 피가 이마에서 흘러 내릴지라도.
        그래요. 어쩌면 내 소설은 그런 피 흘리기의 연습일 겁니다.
        한줄 한줄 써내려가며 조그만 세상을 만들겠습니다.
        그러나 마음 한 켠으로 두렵고 떨리는 것은
        내가 흘린 피가 세상을 얼룩지게 만들까 하는
        조바심입니다.
        부족한 모습입니다.
        많은 격려를 고개숙여 부탁드립니다.
        1997년 4월 5일
        최은묵 올림
       프롤로그
       사내는 휴대폰을 들어 버튼을 눌렀다. 전화기에선 이내 굵직한 사
     내의 음성이 흘러나왔다. 
       "제우스요."
       "제우스, 알파-투(-2)입니다."
       "그래 무슨 일인가?"
       "아무래도 저로서는 조금 무리인 듯 싶습니다. 제우스의 뜻을 구
     하고자 합니다."
       "예상 못한 일도 아니지 않는가?"
       "하지만."
       "하지만은 무슨 하지만!"
       "죄송합니다. 미리 제우스의 심중을 읽지 못했습니다."
       "음... 할 수 없군. 전갈을 올려보내는 수 밖에."
       "예? 전갈을요?"
       "."
       길지않은 침묵이 둘 사이를 갈라놓았다.
       침묵을 먼저 깨뜨린 것은 '알파-투'였다. 그의 목소리는
단호함이 
     베어 있었다.
       "알겠습니다. 지금 당장 '전갈'을 실행하겠습니다."
       알파-투(-2)라 지칭한 사내는 전화를 끊고 길게 한숨을
내쉬었다. 
     이후에 벌어질 혼란과 사태에 대한 걱정과, 행여라도 이번 일로 인해
     제우스가 자신에게 일련의 조치를 취할지도 모른다는 두려움이 겹쳐
     졌기 때문이었다.
       하지만 걱정은 지금 생각할 문제가 아니었다. 당장은 제우스의 명
     령에 따라야만 했다. 
       '전갈'
       '알파-투'는 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 손바닥에 땀이
고여들었
     다. 
       이렇게 전갈의 그림자는 세상에 드리워지기 시작했다.
       1.
       거리에 서 있는 나무들은 모두 알몸이었고, 그 아래를 오가는 사람
     들은 가로수와는 반대로 두터운 옷을 입고 있으면서도 잔뜩 목을 움
     츠리고 있었다. 
       여기저기에 어제 내린 눈을 치워놓은 흔적들이 모여 있었고, 그 모
     습은 마치 쓰레기들을 한곳에 모아 놓은 듯한 풍경이었다.
       소영은 아직 축축한 보도 위를 걸으며 애써 그 눈덩이들을 피하려
     고 하지 않았다. 알고 보면 처음에는 하얗게 내려온 것을 사람들이
     지저분하게 만든 것에 틀림없었다.
       '사람도 저 눈처럼 처음 태어날 때는 깨끗한 모습이었을까? 눈이
     저렇게 더러워진 것처럼 사람들도 자라면서 악(惡)을 배우는
것이고, 
     그렇다면.'
       그렇게 볼 때 맹자(孟子)의 성선설(性善說)이 일리가 있다는
생각
     이 들었다.
       여기 저기에서 불우 이웃을 돕자는 캠페인이 벌어지고 있었다. 연
     말 연시면 의례히 하지 않으면 안되는 일처럼 굳어 버린 불우 이웃
     돕기. 소영은 주머니에서 만원 짜리 한 장을 상자 속에 집어넣었으면
     서 문득 이런 생각이 들었다.
       '만약 맹자의 말이 맞다면 기독교에서 말하는 원죄(原罪)의
개념은 
     어찌되는 걸까?'
       태어나면서 이미 죄를 갖고 태어난 인간은 예수를 믿음으로 그 원
     죄의 용서함을 받는 것이라 했는데, 그렇다면 인간은 애초에 죄를 갖
     고 태어났으므로  성악설(性惡說)을 주장한 순자(荀子)의 말이
맞고, 
     반대로 생각하면 맹자의 말이 맞고, 소영의 머리 속은 전혀 생각지도
     않았던 맹자와 순자의 싸움으로 갑자기 혼란의 늪에 빠져들고 있었
     다.
       밤이 깊어지면서 거리는 형형색색의 조명들로 옷을 갈아입고 있었
     다. 
       '저 속에서 사람들은 제각각 나름대로의 인생철학을 읊조리며 살
     아가겠지?'
       소영은 자신은 어떤 모습으로 인생을 살아가는 건지 갑자기 궁금
     해졌다. 물론  나름대로 확고한 신념도 있었고, 인생의 목표도 분명
     있었다. 하지만 그 명분이 뚜렷하지 않았다. 단지 아버지라는
테두리
     가 너무나 컸고, 그 안에서 자라다 보니 볼 수 있었던 것은 아버지가
     그리고 있는 그림의 색(色)이 전부였기에 자라면서 아버지의 색에 익
     숙해졌던 것이다.
       허락도 없이 다리 사이를 비집고 들어오는 바람이 왠지 얄미울 정
     도로 귀엽게 느껴졌다. 
       바람은 차가웠다. 겨울바람이라고 하더라도 오늘은 유난히 바람이
     매서운 것 같았다. 소영은 손으로 목 부위를 추스르며 지하철 입구에
     들어섰다. 오늘 같은 날은 조금이라도 빨리 집에 돌아가 따뜻한 물로
     샤워하고 커피 한 잔을 마시며 휴식을 갖는 것이 최고의 스케줄이라
     는 생각이었다.
       "훗, 나도 이제 늙어 가는가 봐."
       대학 시절에는 그나마 겨울을 즐기며 친구들과 분위기 좋은 커피
      늄을 찾아다니며 수다라도 떨곤 했었는데라는 생각에 무작정
뛰쳐나
     온 말이었다.
       계단을 하나씩 밟으며 조심스럽게 내려갔다. 아래로 내려가자 밖과
     는 다르게 조금 훈훈한 공기를 접할 수 있었다. 1구간 표를 끊은 소
     영은 다시 한 번 더 아래쪽으로 걸음을 옮겼다. 열차가 들어오고 있
     었다.
       전철역에서 집까지 가려면 걸어서 10분이면 충분했다. 도로에서 약
     간만 들어서면 주택가가 형성되어 있는데, 왼쪽으로 꺾어져 세 번째
     가 소영이 살고 있는 집이었다.
       가로등이 탐스럽게 겨울을 데워 주고 있었다. 군데군데 담 너머로
     보이는 정원수 위에 얹혀 있는 눈송이가 가로등 불빛에 눈동자를 반
     짝이고 있었다.  
       전철에서 내려 걷기 시작했을 때는 날씨가 시원하다고 느꼈는데 5
     분도 채 지나지 않아 벌써 한기가 밀려들었고, 입에서는 하얀 김이
     숨을 내쉴 때마다 뿜어져 나왔다.
       택시 한 대가 소영이 걷고 있는 옆을 스쳐 지나갔다. 택시 안에 타
     고 있는 사람의 모습을 보니 더 춥다는 생각이 들었다. 소영은 양팔
     을 이용해 서로 팔짱을 끼고는 씩씩하게 걸었다. 그 옆으로 검정색으
     로 보이는 중형 세단 두 대가 연달아 지나갔다.
       "왜 한국 사람들은 검정색을 좋아하는지 모르겠어."
       '음, 난 나중에 차 사면 노랑? 아냐, 빨강? 훗- 연두색도
괜찮겠다. 
     색다르잖아.'
       소영은 연두색 스포츠카를 머리 속에 그리면서 왼쪽 길로 몸을 돌
     렸다. 저쪽 앞에 검정색 세단 두 대가 주차되어 있었다.
       "집에 손님이 오셨나?"
       소영은 자신의 집 앞에 세워져 있는 차를 바라보며 왠지 아까 옆
     을 스쳐 지나간 차라는 생각이 들었다. 문 앞에 서서 다시 한 번 차
     를 흘깃 바라본 소영은 환하게 불빛이 새어나오는 집안을 바라보며
     초인종을 눌렀다.
       인위적인 멜로디가 새어나오는가 싶더니 딸칵- 하고 문이 열렸다.
     집안이 환한 걸로 보아 아버지는 이미 퇴근하여 신문을 읽고 계시든
     지, 아니면 TV 뉴스를 시청하고 계시던지 둘 중 하나가 분명했다.
      자주는 아니지만 어쩌다 술이라도 한 잔 하실 때면 거실의 조명을
     낮추고 계셨기에 오늘은 오랜만에 아버지와 함께 커피를 마실 수 있
     겠다는 생각이 걸음을 빠르게 했다.
       "아버지!"
       소영은 현관문을 열며 아버지를 찾았다.
       현관문을 열자 아버지 양옆으로 두 사람이 서 있는 것이 보이는가
     싶더니 무언가 얼굴을 가리면서 손이 뒤로 돌아가는 순간, 소영은 몸
     의 중심을 잃고 바닥으로 엎어지고 말았다.
       무엇에 걸려 넘어진 것 같았는데, 누군가 의도적으로 발을 걸어 넘
     어뜨린 것이 분명했다. 육중한 무게가 등을 누르고 팔을 제압하고 있
     었다. 꼼짝할 수 없었다.
       '누굴까?'
       짧은 순간에 소영의 머리는 분주하게 움직였다. 그러나 아무리 생
     각해도 알 수 없었다. 이제껏 누구에게 원한 살 만한 행동도 없었고,
     그렇다고 강도가 들어올 만큼 허술한 동네도 아니었다.
       '그럼 누구지?'
       "형님 어떻게 할까요?"
       걸쭉한 목소리가 들려 왔다.
       "잠시 그대로 둬. 아비가 빚을 갚은 다음..."
       형님이라 불린 사내는 잠시 말을 끊었다. 그의 입가에는 음흉할 정
     도의 미소가 흐르고 있었다.
       "그래, 그 이자는 딸에게서 받는 것도 괜찮겠지. 하하하!"
       "안돼! 제발 그 아이에게는 손대지 말아."
       소영은 아버지의 다급한 목소리를 들을 수 있었다. 그러나 아무리
     바둥거려도 몸은 꼼짝할 수 없었다.
       "아버지!"
       "그래, 소영아. 괜찮니?"
       "아버지, 무슨 일예요?
       "야! 너희들 내가 누군지 알아? 너희 모두 나한테 다 잡힐 줄 알
     아. 야 이거 안 풀어? 아버지, 아버지!"
       대체 어느 정도의 덩치가 누르고 있기에 꼼짝할 수 없는 건지, 소
     영은 안타깝게 아버지를 불렀다. 그러나 그러한 소영의 몸부림도 그
     것으로 끝이었다.
       "야! 이 계집 입 막아."
       "예."
      부하인 듯한 사내가 소영의 입을 막기 위해 자루로 덮여 있는 소영
     의 얼굴을 들었다. 
       "아따 고년 엄청나게 성깔 있네. 꼴에 직업은 검사라고. 검사는
옆
     구리에 바늘  안 들어간다디? 가랑이 사이에 금칠이라도 해놨다디?
     이년아 그러게 조용히 있었으면 숨쉬기는 편했을 거 아냐!"
       테잎을 입에 붙이기 위해 자루를 여는 순간을 소영은 놓치지 않았
     다. 
       사내의 얼굴은 거무스름했고, 짧은 머리에 왼쪽 눈 밑에 약 3cm
     정도의 상처 자국이 있었다. 그래서인지 양쪽 눈의 크기가 같지 않았
     고, 그 모습이 무섭기 도하고 한편으로는 우습기도 한 인상을 전해
     주고 있었다.
       "야, 이 새끼야. 눈을 열면 어떡해.
       두목인 듯한 사내가 신경절적으로 말을 꺼냈다. 그러나 소영은 두
     목의 얼굴을 볼 수 없었다.
       신분이 현직 검사임을 알고 있으면서도 이렇게 대담한 행동을 할
     수 있을 정도면 웬만한 작은 조직으로는 엄두도 못 낼 것이 분명했
     다. 그렇다면 아버지의 신분도 분명 알고 있음이 틀림없었다.
       '대체 무슨 일일까?'
       소영의 궁금함은 시간이 흐를수록 점점 커졌지만 그 궁금함을 해
     결해 줄 수 있는 방법은 시원하게 나타나지 않았다.
       "자, 영감 어떻게 할거요?"
       "."
       "이 영감탱이가 대우를 해주려고 했더니... 야! 진.권.섭."
       사내들은 매우 느긋하게 행동하고 있었다. 거실을 이리저리 움직이
     는 구두 소리가 엎드려 있는 소영의 귀를 계속 울리고 있었다.
       아버지는 당신의 이름을 함부로 부르는데도 아무런 대꾸가 없었다.
     아버지가 뭐라 대답을 해야만 대충 윤곽을 잡을 터인데, 아무래도 당
     신의 딸이 잡혀 있다는 사실에 매우 부담을 느끼는 모양이었다.
       "그 재판은 공정했어."
       "뭐라고? 이 영감탱이가 아직도 정신을 못 차렸나. 얘들아!"
       사내의 말이 끝나기도 전에 아버지의 비명 소리가 들려 왔다.
       "으윽-" 
       여기저기에서 바람을 가르는 소리가 들렸고, 그 때마다 아버지의
     입에선 비명 소리가 새어나왔다.
       "아무래도 안되겠군."
       "제발 딸아이는, 그 애만은, 제발."
       사내의 시선이 딸에게로 향하고 있음을 눈치챈 진권섭은 애원하듯
     이 사내의 눈길을 바라보았다.
       "차마 애비가 보는 앞에서 이 짓거리는 못하겠군."
       사내가 혼자 말로 중얼거렸다.
       "얘들아, 그 영감 방으로 끌고 가!"
       "예."
       두 사내가 묶여 있는 진권섭을 끌고 방안으로 들어갔다.
       거실에는 소영과 사내들만이 남아 있었다. 소영은 사내들이 모두
     몇 명인지 알 수 없었다. 알 수 있는 건 지금부터 무슨 일인가 벌어
     진다는 확신이었다. 어쩌면 그 일이 자신에게 아주 해로운 일이 될지
     도 모른다는 불안감도 함께 섞여 있었다.
       "니 애비가 이 몸의 하나뿐인 아버지를 사형장의 이슬로 사라지게
     하지 않으셨더냐. 난 억울하다 이 말씀이야. 그래서 니 애비하고
조
     용히 대화 좀 나누려 하는데, 이 씨팔 그놈의 영감탱이가 영 조용히
     있게 만들지 않더라 이 말씀이야."
       "."
       "알아들어, 이 계집애야?"
       소영은 말을 할 수 없어서 고개를 몇 번이고 끄덕였다. 일단은 이
     들의 말대로 조용히 따르는 게 아무래도 최선의 대책이라는 판단이
     섰다.
       그러나 그런 소영의 생각은 착각이었다. 사내는 아랑곳 않고 음흉
     한 웃음소리를 흘리며 부하들에게 지시했다.
       "치마 내리고 가랑이 벌려."
       "예."
       소영은 꿈틀거렸다. 그러나 반항하면 할수록 치마가 쉽게 벗겨지고
     있었다.
       "계집애 앙탈은... 야,야, 뒤집어야지 그 상태로 어떻게 하냐?"
      소영은 엎드린 자세에서 누운 자세로 바뀌었다. 어느것 하나 자신의
     의도대로 되는 것이 없었다. 모두 사내들의 마음대로 였다. 어느
세
     상에 이런 법이 다 있는지, 기가 막히고 원통했다. 검사라는
신분증
     도 지금의 상황에서는 휴지 조각보다도 못한, 전혀 쓸모 없는 딱지에
     불과했다.
       2. 
       양쪽 다리를 알 수 없는 두 사내에게 각각 잡힌 소영의 눈에는 뜨
     거운 눈물이 길게 흘러나왔다. 눈물은 볼을 타고 아래로 뚝뚝 떨어졌
     다. 흐느끼는 소리조차 쓸데없는 감정의 낭비였다. 소영은 치아가
부
     서질 만큼 세게 이를 악물었다.
       두 명의 사내는 소영의 다리를 좌우로 잡아당겼다. 치마가 벗겨진
     소영의 두 다리는 군살 없이 매끈한 모습으로 사내들의 눈길을 끌어
     당겼다. 
       "음!"
       소영을 한참이나 내려다보던 사내의 신음 소리를 뱉어 냈다.
       무방비 상태로 다리를 벌리고 있는 여자의 속살은 남자를 충분히
     자극하고 있었다.
       사내는 자리에 앉듯이 자세를 바꾸었다. 성숙한 여인이 지니고 있
     는 독특한 향기가 코끝을 자극했다. 사내는 서두르지 않았다.
천천히 
     여인의 가슴 부위로 손을 옮겼다.
       소영은 타인의 손길에 본능적으로 몸을 꿈틀거렸다. 그러나 그건
     생각뿐이었다. 소영의 몸은 전혀 움직이지 않고 있었다.
       사내는 여인의 코트를 좌우로 젖혔다. 코트 속에는 하얀 색 블라
     우스가 여인의 몸을 기댄 채 떨고 있었다. 사내는 다시 블라우스의
     맨 위쪽 단추를 양쪽에서 꽉 쥐었다. 그리고 생각할 겨를도 없이 양
     손을 벌려 블라우스를 옆으로 잡아당겼다.
       드드득-.
       단추 떨어지는 소리와 옷 찢어지는 소리가 들렸다.
       상체와 하체가 하나뿐인 속옷만으로 가려 있는 채, 누군 인지도 알
     지 못하는  사내들에게 완전 노출되는 순간 소영은 더 이상 검사도
     능력 있는 여성도 아니었다. 사내들의 웃음소리에 놀아나는 장난감이
     요, 성폭력을 당하기 직전의 나약한 여자일 뿐이었다.
       "보기 보단 꽤 먹음직스러운데!"
       "하하하하하."
       옆에 있던 사내들이 그 말에 큰 소리를 내며 웃었다.
       웃음소리는 소영에게는 치욕이었다. 태어나 지금까지 이렇게 비참
     하게 모욕을 당해 본 적이 없었다. 여자에게는 치명적일 수도 있는
     성추행이 지금 이렇게 자신에게 일어나고 있다는 사실이 도무지 믿
     겨지지 않았다.  그러나 현실은 분명 현실이었다. 그 사실을 증명해
     주기라도 하듯이 고통과 치욕으로 얼룩진 눈물이 끊이지 않고 볼을
     타고 흘러내렸다.
       가슴에 차가운 금속성의 물체가 닿는 것이 느껴졌다. 몸을 움직일
     수는 없지만 순간적으로 움츠려 들었다. 물체는 브래지어 위에서 선
     을 따라 움직이다 가운데에서 멈추었다. 등으로 약간의 압력이 느껴
     지는가 싶더니, 순간 허전해진 가슴으로 식은 공기가 밀려들었다.
       사내는 빙긋이 웃었다. 그 웃음 아래로 봉긋 솟은 여인의 가슴이
     사내를 올려다보고 있었다. 
       손길이 느껴졌다. 타인의 손. 처음이었다. 남자의 손이 몸을
더듬는 
     것은 태어나 처음이었다. 한기가 느껴졌다. 그러나 그것은 추위
때문
     이 아니었다. 그것은 공포였다. 그리고 그것은 처절한 아픔이었다.
       사내는 멈추지 않고 아래로, 점점 아래로 손을 옮겨갔다. 사내의
     손을 따라 금속성의 물체도 따라 움직였다. 사내는 더 이상 지체할
     수 없다는 듯 한 손으로는 여인의 은밀한 곳을 가린 천조각을 잡고,
     다른 한 손에 들고 있던 칼을 이용하여 인정 사정없이 속옷을 잘라
     내었다.
       처음 공개되는 여인의 알몸은 집안의 조명을 받아 눈부시게 반짝
     이고 있었다. 여기저기서 침 삼키는 소리가 들려 왔다. 그러나
누구 
     하나도 움직이지는  않았다. 그럼에도 불구하고 그들의 눈길은 모두
     여인의 가슴과 숲에 고정되어 있었다.
       "검사의 거기는 얼마나 다른지 어디 볼까?"
       사내는 어린아이처럼 여인의 젖가슴을 빨며, 양손으로는 자신의 허
     리띠를 풀기 시작했다.
       하늘에 먹구름이 몰려들고 있었다. 먹구름 사이로 수천, 수만
개의 
     화살이 날아들고 있었다. 도저히 피할 수 없었다. 화살이 온 몸에 꽂
     히고 있었다. 어떤 것은 머리를 뚫었고, 또 다른 것은 복부를 관통했
     다. 작은 화살도 있었고, 큰 화살도 있었다.
       번개를 보지 못했는데 천둥소리가 들려 왔다. 아주 먼 곳에서,
아
     주 희미하게 그 소리는 시작되고 있었다.
       소리는 점점 가까워지고 있었다. 소리는 빛을 담고 있었다. 빛은
     너무 눈부셔서 도무지 눈을 감고도 바라볼 수 없을 정도였다. 빛은
     구름을 가르고, 소리는 빛을 갈랐다.
       처음 조그맣던 소리는, 보이지도 않던 빛은 바로 앞에서 태산보다
     도 더 커다랗게 맴돌고 있었다.
       소리가 회오리바람처럼 맴돌기 시작했다.
       소리를 따라 빛이 덩실덩실 춤을 추기 시작했다.
       도저히 눈을 뜰 수 없었다. 그러나 눈을 감았음에도 불구하고 그
     모습은 너무도 또렷하게 보여지고 있었다.
       소리가 점점 커지고 있었다. 머리가 파열될 것만 같았다. 심장의
     박동이 점점 빨라지고 있었다.
       소리가 몸 안으로 들어오고 있었다. 이대로라면 온 몸이 터져 죽을
     것만 같았다.
       빛이 머리끝을 치고 들어와 몸을 둘로 가르기 시작했다. 빛이 지나
     간 자리마다 뜨거움에 모두 타 버릴 것 같았다.
       몸이 점점 뜨거워지기 시작했다. 마치 뜨거운 소리로 가득 채워진
     고무풍선처럼. 
       고무풍선은 점점 부풀어올랐다. 내가 풍선인지, 풍선이 나인지
도
     무지 분간이 되지 않았다. 풍선에 얼굴이 그려지는가 싶더니 이내 풍
     선은 몸 안에서 움직이고 있었고, 몸 안에서 커지는 풍선이 금새라도
     터질 듯 입으로, 귀로, 코로, 구멍마다 비집고 나오기 시작했다.
       눈을 감았다.
       그 순간, 몸을 비집고 나온 풍선이 산산조각 형체도 알아 볼 수 없
     을 정도로 터지면서 하늘이 나뉘고 땅이 갈라지고, 구름이 천지를 뒤
     덮더니 땅에서 솟구친 피비[血雨]가 하늘에 뿌려졌다.
       안돼!
       소리는 목에서 맴돌 뿐 밖으로 새어나오지 않았다. 왈칵 목에서 슬
     픔이 솟구쳤다.
       "검사 양반 이제보니 처녀였잖아. 예전엔 천연기념물이라고 하드
     만, 요즘은 박물관에서도 찾아보기 힘들다고 하던데. 하하하."
       사내는 몸을 일으키며 바지춤을 추슬렀다. 그 표정이 꽤나 흡족한
     모습이었다.
       "날칼!"
       "예."
       날칼이라 불린 사내가 두어 걸음 옮겨 사내에게로 다가갔다.
       "너, 생각 없어?"
       "예?"
       "자슥, 이런 기회는 자주오는게 아냐. 이 계집은 처녀라고.
국보급 
     보물이란 말씀이야."
       날칼은 대답 대신 서둘러 바지를 끌렀다.
       하늘은 먹구름으로 다시 덮이고 있었다.
       3.
       지옥이 있다면 이보다 못하지 않을 것이다.
       소영은 자신의 몸이 마치 쇼윈도우 안에 있는 마네킨 같았다.
       '차라리 마네킨이라면.'
       아버지의 힘으로도 막을 수 없었고, 자신의 힘으로도 막을 수
     없는 일이  실제로 일어났지만 도무지 믿겨지지 않았다. 하지만
     이런 믿기지 않는 현실은 아랫도리로부터 치고 올라오는 육체의
     고통에서 쉽게 증명되었고, 정신적 충격은 이보다 더 심한 고통
     으로 집안의 공기만큼이나 무겁게 다가왔다.
       언제가 낮이고 밤인지, 알 수 없는 날들이 이어졌다. 며칠이 지
     났는지도 알 수 없었다. 아직도 정신은 혼미했고, 멍한 눈에 보이
     는 방안의 물건들이 낯설기만 했다. 그 낯선 모습들에는 아버지
     도 포함되어 있었다. 기억 속의 중후한 아버지의 모습 대신에 초
     췌한 중년 남자가 흰머리에 적당히 빠진 머리칼, 그리고 탄력을
     잃은 얼굴만이 남아있을 뿐이었다.
       "소영아."
       낯선 중년 남자의 목소리는 틀림없는 아버지였다. 소영은 눈을
     감았다. 아버지가  원망스러웠다. 대체 무슨 일이 있었기에 이런
     치욕을 당해야 하는지 아버지에게 따지고 싶었다. 그러나 마음뿐
     이었다. 아버지를 바라보는 순간 또다시 흘러내리는 눈물이 말문
     을 막고 있었다.
       "소영아, 미안하다."
       "."
       "이 애비가 못난 탓이다."
       소영은 더 이상 입을 다물고 있을 수 없었다. 무슨 말이든지
     꺼내야만 했다. 그러나 무슨 말을 꺼내야 할지, 입에 침이 가득
     고이고 있었다.
       '차라리 악몽이라면, 그렇다면 잠에서 깨면 그만일텐데.'
       이대로 당하고 가만 있을 수는 없는 노릇이었다. 아무리 못났
     어도 현역 검사인데 사회의 악인 폭력배들에게 당하고 그냥 있는
     다는 건 몸뚱이가 더럽혀진 것보다 더 치욕스런 일임에 틀림없었
     다.
       "그 자식들 가만두지 않을거야!"
       "."
       "내 이름 석자가 사회에 오점으로 남는다해도 그 자식들은 내
     손으로 꼭 잡아들이고 말꺼야. 나쁜놈들."
       "이제 나도 물러날 때가 된 것 같구나."
       창밖으로 고개를 돌리고 있는 아버지의 목소리에는 힘이 담겨
     있지 않았다.
       "아버지 그게 무슨 말씀이세요. 왜 그런 약한 소리를 하세요.
     아버지는 아버지의 본분이 있잖아요. 제가 그 놈들을 잡아들이면
     아버지는 그  놈들에게 잘못의 대가를 치루게 하셔야만 하잖아
     요."
       "세상 일이란게 다 그렇지만은 않아."
       "아버지!"
       소영의 목소리는 절규에 가까웠다. 어떻게 딸이 이렇게 당했는
     데도 아버지라는 사람이 저럴 수 있는가 의아하기만 했다.
       "아버지, 이건 용서할 수 없는 일이예요. 아버지와 제 명예를
     위해서라도 그 놈들을 꼭 잡아서 법의 심판을 받게 해야만 한다
     고요."
       소영은 아버지를 바라보았다. 아버지는 파이프 담배를 입에 물
     고 있었다. 그러나 불을 붙이지는 않았다. 그것은 아버지의 습관
     중 하나였다. 무언가 깊이 생각할 것이 있던지, 마음의 안정을 꽤
     할 때면 아버지는 어김없이 파이프를 입에 물었다.
       나이를 속일 수 없는지 정돈되지 않은 머리카락 사이로 희긋희
     긋한 머리가 모습을 드러냈다.
       "명예라 후-."
       불이 없는 파이프를 빨아들이고는 연기를 내뿜듯 길게 숨을 내
     쉰 진권섭은 다시 말을 꺼냈다.
       "명예를 생각한다면, 정말 명예를 생각한다면 미친개한테 물렸
     다고 생각하거라. 이 일이 밖에 알려져서 너와 나에게 무엇이 이
     득이 되겠느냐."
       "아버진 여자의 입장을 이해하지 못하세요. 여자는 흑-"
       "네 마음은 안다. 낸들 왜 가슴이 아프지 않겠느냐. 하지만 이
     제껏 쌓아온  것들을 한순간에 무너지는 만들수는 없지 않겠느
     냐."
       "."
       "그나마 이 일이 알려지지 않은 상태로 내가 공직을 떠나면 최
     소한 우리 가족의 명예는 남지 않겠냔 말이다."
       "하지만 아버지!"
       "잘 생각해봐라. 복수가 최선인지, 억울하지만 물러남이 최선인
     지."
       소영은 더 이상 아버지에게 말을 꺼낼 수 없었다. 억울하고 답
     답하고 분통하고 미칠 것 같은 마음이었다. 하지만 이렇게 말씀
     하시는 아버지의 심정을 이해하기엔 충격의 늪이 너무나 깊고 어
     둡기만 했다.
       고개를 들어 아버지의 얼굴을 바라보았다. 새삼 아버지가 늙으
     셨다는 생각이 들었다. 젊었을 때의 당당함은 어디로 사라졌는지,
     아버지가 앉아계신  곳에는 대법원 판사도 아니고, 법무부장관도
     아닌 그냥 평범한 중년 사내 한 명만이 자리하고 있었다.
       아버지는 초점이 명확하지 않은 시선을 어딘가에 걸치고있었
     따. 아마도 과거의 어느 한 시점에 그의 생각이 머물러 있는가보
     다.
       사실 그랬다.
       진권섭은 살아온 날들에 대한 돌이킴을 하고 있었다. 패기와
     용기만으로 탱크처럼  밀어붙였던 젊은 시절들이 그립기만 했다.
     세상에 무엇도 두려운 것이 없다고 생각했었다. 권무술수와 아첨,
     비리를 몰아내고 맑고 깨끗한 세상을 만들어보겠다고 두 팔을 걷
     어부쳤던 날들이 소리없는 한숨에 섞여 밖으로 새어나오고 있었
     다.
       빛만이 존재하는 세상, 거짓이 없고 진실만이 존재하는 세상,
     법이 없어도 살 수 있는 세상, 아니 법이 있어야만 살 수 있는
     세상을 만들고 싶었다.
       "법이라." 
       진권섭은 무의식중에 혼자 중얼거렸다.
       정말 법이 무언지 새삼스레 궁금했다. 평생을 법과 살았음에도
     아직까지 법이 무언지 궁금해 하는 자신을 생각하니 씁쓸한 웃음
     이 입가에 맴돌았다.
       법이 지켜지기 위해서 존재하는 것이 아니라, 피해가기 위해서
     존재하는 것이  공공연한 현실이었다. 아주 작은 법규도 지키는
     사람은 놀림을 당하고 바보취급 받는 세상이 지금이고보면, 어떻
     게 처세해야 힘을 갖고 살 수 있는지 쉽게 답을 찾을 수 있는 일
     이었다.
       "소영아!"
       예기치 않은 상태에서 자신의 이름이 튀어나오자 소영은 깜짝
     놀란 듯 아무런 대꾸없이 아버지를 바라보았다. 그녀의 눈동자에
     는 "예"라는 대답이 충분히 담겨있었다.
       "넌 이 애비를 어떻게 생각하지?"
       "."
       소영은 대답할 수 없었다.
       진권섭의 목소리에는 힘이없었다. 아주 작은 틈으로 간신히 새
     어나와 똑똑 떨어지는 물방울처럼 위태롭기까지 했다.
       "그래, 이제 때가 된 것 같다."
       "."
       "법이란 이런 것이다. 너도 물론 법을 잘 알겠지만, 꼭 드러나
     는 절대적인 모습만이 법의 전부는 아닌 것이란다. 때로는 틈도
     있고, 때로는 억울함도 있고, 때로는."
       진권섭은 잠시 말을 멈추었다. 그 다음 말을 꺼내기가 어려운
     건지, 아니면 살아 온 모습에 대한 반성의 시간을 갖는건지 그건
     알 수 없었다. 
       소영은 그 다음 말을 기다리며 말없이 아버지의 눈을 바라보았
     다.
       "때로는 때로는 법을 이용할 줄도 알아야 한단다."
       소영은 아버지의 말이 무슨 말인지 이해할수 없었다. 법을 집
     행하는 사람이 어떻게 저런 무책임한 발언을 할 수 있는건지 도
     무지 상상할 수 없었다.
       아버지의 말씀을 따라야 함이 자식된 도리겠지만, 가슴을 치고,
     뚫고, 찢고 나오려는 분노와 억울함은 도저히 참아 견뎌낼 수 없
     었다. 
       '이자식들을 내 손으로 꼭 잡고 말겠어.'
       소영은 이를 악물었다. 몸에 힘이 들어가자 아랫배에 통증이
     느껴졌다. 그와 동시에 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
       아랫배에서 시작되어 목젖을 울리는 아찔한 성취감보다는, 아
     래로 처진 어깨 위를 맴돌고 지나가는 작은 바람에 뭍어나는 허
     탈감이 발걸음을 더욱 힘겹게 했다.
       2년동안의 연수를 마치고 초임 검사로 발령을 받을 때까지만
     해도 의욕이 넘쳐 나는 신세대 여성으로, 모든 범죄를 소탕할 수
     있다는 자신감이 어깨에 가득 넘쳐흘렀었다. 당연한 것이 수사권
     이 있는 검찰의 신분만으로 웬만한 사람들은 고개를 숙일 정도로
     이 사회에 뿌리 박힌 검사의 파워는 생각보다 막강했다.
       그러나 보여지는 것은 마음하고는 많은 차이가 있었다. 때론
     침묵할 줄도 알아야만 했고, 때론 마음에 없는 행동을 해야만 했
     다.
       "일주일 휴가를 냈으면 합니다."
       "왜 그래 진 검사, 어디 몸이 아픈가?"
       "예, 몸이 좀 불편해서요. 머리도 복잡하고요. 좀 쉬었으면 합
     니다."
       "그래요 그럼. 그런데 진 검사의 멋진 모습을 볼 수 없으니 앞
     으로 일주일은 검찰청이 썰렁하겠는걸요!"
       "별말씀을."
       전화로 신청한 휴가원은 생각보다 쉽게 처리되었다.
       소영은 달력을 보았다. 휴가가 이제 이틀 남아 있었다. 언제까
     지 집에 머물러 있을 수만은 없는 노릇이었다. 직장 생활을 그만
     둘 게 아니라면 일어서야만 했다. 생각만으로 모든 것이 따라 주
     는 것이 아니라 하더라도, 햇살과 바람을 맞으면 조금이라도 머
     리 속이 정리되지 않을까 하는 생각이 들었다.
       "아버지, 저 외출 좀 해야겠어요."
       "몸도 안 좋은데 그냥 집에서 더 쉬는 게 낫지 않겠니?"
       "아니에요. 이제 이틀만 지나면 출근해야 하는데."
       소영은 말을 잇지 못했다.
       "그렇게 하렴."
       "다녀올께요."
       주말 오후의 시민 공원은 사람들로 북적댔다. 그렇다고 혼자
     이곳을 찾은 소영이 앉아 있을 곳이 하나도 없는 것은 아니었다.
     강물이 보이는 곳을 택해 자리를 잡았다. 강물은 소리 없이 아래
     로 흐르고 있었지만 언 듯 보아서는 움직임이 없이 그대로 멈춰
     있다는 착각을 일으킬 정도로 고요했다.
       사법 고시 최종 합격자 발표 때가 생각났다.
       여자라고 해서 다른 것은 아니지만 2년전 사법 고시 최종 합격
     자 중에서 여성 합격자는 혼자이고 보면 화려한 스포트라이트를
     받으며 멋지게 기쁨을 누려야 했겠지만, 합격자 명단을 확인하기
     바로 전 심하게 요동치는 가슴 떨림과, 두 눈으로 이름을 확인하
     는 순간의 기쁨은 잠시였고, 바로 이어진, 꼭 무어라 형언할 수
     없는 감정에 휩싸였던 상태가 마치 지금의 그것과 비슷했다. 굳
     이 하나의 낱말을 선택해서 표현하라면 허탈감이라고 해도 좋을
     듯한.
       알 수 없는 무력감이 가슴을 넘나들었다. 형체도 없는, 안개 저
     편에서 눈만 끔벅거리고 있는 듯한, 도통 알 수 없는 허공의 점
     액질 같은 것이 눈앞에서 아른거렸다.
       수면을 타고 강 저 편에서 불어온 가느란 바람이 코끝을 적시
     고 있었다.
       무얼 위해 공부를 했는지, 왜 사법 고시를 치러야 했는지, 왜
     검사가 되어야만 했는지, 생각하면 할수록 답은 바람을 타고 점
     점 멀리 날아가고, 머릿속은 배를 가르고 누워 있는 돼지 저금통
     처럼 공허만으로 가득 차 있는 느낌이었다.
       검찰청으로 발령을 받으면서 모든 것이 해결되었다고 생각했
     다. 그러나 그 생각은 잘못된 판단이었다. 아직 소영은 아무 것도
     시작도 하지 않은 상태였다. 그건 마치 아무도 없는 세상에 혼자
     놓여 있는 듯한, 엄마의 손을 놓치고 거리에 홀로 놓여진 어린아
     이 같은 미숙아(未熟兒)적인 모습이었다.
       이제껏 품어 왔던 독기와 자신감은 언제 그랬냐는 듯이 무력감
     과 연약함으로 변해 있었다. 스스로 생각해 보아도 도무지 이해
     하기 힘든 부분이었다.
       얼마를 앉아 있었는지 시계를 들여다보지 않아서 확인할 수는
     없었지만, 석양의 붉고 뜨겁고 커다란 불덩이가 강물을 바라보고
     있는 소영의 왼쪽 뺨을 물들이고 있었다.
       생각이 하나로 모여들지 않았다.
       강물이 아무 말 없이 소영을 올려다보고 있었다. 소영의 볼에
     찍힌 붉은 그림자가 강물 위에 약간 흐트러진 모습으로 그려 있
     었다.
       강물이 작게 흔들리고 있었다. 그 흔들림은 이내 멈추었다. 눈
     을 한 번 감았다가 다시 떴다. 다시 강물이 짧은 요동을 일으키
     고 시야가 부옇게 흐려졌다. 그건 눈물이었다.
       어제나 지금이나 멈추지 않고 변함없이 흐르는 강물처럼 소영
     에게도 멈추지 않는 아픔의 강물이 가슴을 흐르고 있었다. 그 순
     간 뜨거운 눈물이 무겁게 소영의 손등으로 떨어졌다. 소영은 눈
     을 감았다. 눈을 감았지만 그때의 일이 바로 앞에서 펼쳐지는 것
     처럼 너무도 생생하고 또렷하게 나타나고 있었다.
       삶의 방향을, 보다 정확하게 표현하자면 검사를 직업으로 삼고
     자 하는 마음은 없었다. 대학에 들어갈 때 법대를 지원한 것은
     아버지의 영향 때문이었다. 언제나 법전을 곁에 두고 계시는 아
     버지를 바라볼 때마다 소영은 아버지에게서 커다란 산을 연상하
     곤 했었다. 
       그랬다. 아버지는 산이었다. 최소한 딸인 소영에게 있어서는.
       그 시간, 그 커다란 산이 무너지고 있었다. 높은 산이 평야가
     되는 순간은 평소와는 달리 기자들과 관계자들의 침묵으로 조용
     하기만 했다. 단지 들려 오는 소리는 진권섭의 목소리뿐이었다.
       "법조인으로 이 자리에 오기까지 벌써 30여년이 지났습니
     다. 짧지 않은 세월을 법과 함께 생활했지만 저는 법의 한가운데
     서 있다는 사실이 늘 부끄러웠습니다. 저는 법조인이지만 그건
     직업일 뿐, 저도 여러분과 똑같은 국민의 한사람일 뿐입니다. 법
     을 집행한다고 해서 법을 어긴다는 것은 더더욱 불가한 일입니
     다."
       진권섭의 목소리는 조금 떨리고 있었다. 30년을 넘게 법을 곁
     에 두고 살아온 이 시대의 거물이 은퇴를 선언하는 모습에는 삶
     의 피로가 간간이 새어나오고 있었고, 그도 다른 사람들과 똑같
     은 평범한 국민이라는 사실을 스스로 인정하는 모습에는 진솔함
     이 뭍어있었다.
       "이제 모든 공직을 물러나 평범한 소시민으로 이웃과 정을
     나누며 살고 싶습니다. 그 동안 부족한 저를 지켜 봐주신 국민
     여러분, 그리고 저를 이끌어 주신 대통령과 모든 선배들께 죄송
     함과 감사의 말씀을 이렇게 전하게 되어 송구스럽게 생각합니
     다."
       진권섭은 끝까지 예의를 잃지 않았다. 마지막 날짜와 자신의
     이름을 낭독할 때는 자못 많이 떨리는 모습을 보이기도 했다.
       "H일보의 김기잡니다."
       "예."
       "진장관님께서는 평생을 법과 함께 살아오셨다 해도 과언이 아
     닐텐데, 이렇게 갑자기 사퇴를 하시게 된 다른 이유가 있습니
     까?"
       "다른 이유는 없습니다. 이제 나이도 먹었고, 남은 삶은 이제껏
     살아왔던 세월을 반성도하고, 휴식도 갖고, 못다 읽은 책도 읽으
     며 지내고 싶은 생각입니다."
       "D일보의 장기자입니다. 장관님께서 공직에서 물러나신다는 말
     씀은 이제 권력에 욕심을 완전히 버린다는 말씀이신지요?"
       "권력에 대한 욕심이라... 애초 그런 욕심은 갖고 있지도 않았
     습니다. 욕심이 있었으면 정치를 택했을 겁니다."
       "그렇다면 혹 정치에 뜻이 있지는 않으십니까?"
       장기자의 질문이 이어졌다.
       "정치는 아무나 하는 게 아니라 생각합니다. 저같이 아는 게
     법밖에 없고, 아니 그것도 다 알지 못하는 사람이 어떻게 정치를
     하겠습니까. 그건 정치하시는 분들을 욕되게 하는 행동입니다."
       기자들의 질문은 끝이 없었다. 진권섭도 그런 기자들의 질문을
     귀찮아하지 않고 일일이 대답해 주고 있었다.
       그러나 언제까지 질문을 받아 주고 있을 수는 없었다. 몸의 피
     로보다는 마음의 피로가 한꺼번에 밀려들고 있었다.
       "주간 S의 신기잡니다. 마지막으로 한가지만 질문을 드리겠습
     니다."
       "예, 말씀하세요."
       "들리는 바에 의하면, 장관님께서 사회 봉사 활동을 계획하고
     계시다는데 사실입니까? 만약 그게 사실이라면 구체적으로 어떤
     단체에서 어떤 활동을 펼치는 것인지 말씀해 주십시오."
       순간 진권섭의 눈가가 찡그러졌다. 그러나 그 순간이 너무나
     짧은 까닭에 쉽게 눈치챌 수 있는 사람은 없었다.
       "글쎄요, 제 일이지만 저도 처음 듣는 말입니다."
       신기자의 질문은 집요했다.
       "혹시 장관님께서는 다른 생각을 하고 계시는 게 아닙니까?"
       "구체적으로 질문해 주십시오."
       사회를 보고 있는 진권섭의 비서가 질문의 추상성에 제의를 가
     했다.
       "예, 정정하겠습니다."
       신기자의 질문이 변경되어 다시 나오기 전에 진권섭은 비서에
     게 눈짓을 보냈다. 비서가 진권섭의 뜻을 알아차렸는지 기자들에
     게 말을 꺼냈다.
       "자, 이제 장관님께서도 쉬셔야 하고, 더 이상은 질문이 없는
     것 같으니 이상을 기자 회견을 마치고자 합니다."
       진권섭은 자리에서 일어났다. 그리고 가볍게 기자들을 향해 목
     례를 취하고는 기자회견장 밖으로 나가려는 순간, 뒤에서 들려
     온 커다란 목소리에 걸음을 멈추고 말았다.
       "잠깐만요!"
       진권섭은 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 조금 전까지 질문을
     던졌던 주간 S의 그 기자였다.
       "신기자라 했던가요?"
       "예, 신기잡니다. 아직 한가지 질문이 남았는데요."
       짐을 챙기던 다른 기자들이 일제히 신기자쪽으로 눈길을 돌렸
     다. 기자들의 눈동자는 신기자와 진권섭을 차례로 오가고 있었다.
       "장관님께서는 차기 대권에 뜻이 있으신 게 아닙니까?"
       신기자의 질문은 간단하고 명료했다. 그러나 그 목소리에 담겨
     있는 억양을 눈치채지 못한 기자들은 하나도 없었다. 여기저기서
     웅성거리는 소리가 들려 왔다.
       신기자는 당당하게 진권섭을 바라보며 대답을 기다렸다. 아니
     정말 대답을 듣고자 해서 던진 질문은 아니었다. 단지 그의 반응
     의 보고 싶을 뿐이었다.
       그런데 결과는 예상 밖이었다. 예상하기로는 그냥 껄껄 웃으며
     가볍게 질문을 넘겨 버릴 줄 알았는데, 의외로 진권섭의 표정은
     보는 이로 하여금 잠시 움츠려들 정도로 차갑게 변했다.
       "기자면 그렇게 함부로 뭐든 다 물어 볼 수 있는 거요?"
       신기자는 이쯤에서 한발 양보한다는 것을 알고 있었다. 눈칫밥
     으로 기자 생활을 해 온 덕에 자연히 터득하게 된 처세술 중의
     하나였다.
       "불편하게 해드렸다면 죄송합니다. 방금 그 질문은 오프 더 레
     코드(off the record)로 하겠습니다."
       진권섭은 기분이 개운하지 않은 걸음으로 회견장을 벗어났다.
     그런 진권섭의 뒷모습을 바라보던 신기자의 입가에는 의미 모를
     웃음이 띄여 있었다.
       5.
       1주일은 그리 긴 시간은 아니었다. 특히 소영에게 있어 정신적
     인 후유증을  딛고 일어서기에는 더욱 그러했다. 밥을 먹었는지
     잠을 잤는지, 자고 나면 아침이었고 다시 눈을 뜨면 저녁이었다.
     하루 24시간이 어떻게 흘렀는지 도무지 기억할 수 없었다. 그렇
     게 일주일이 흘렀다. 
       그러나 충분하지는 않았지만 얼마만큼의 휴식을 취하기에 그리
     부족하지도 않은 기간이었다.
       소영은 일주일 내내 한가지 생각에만 몰두하고 있었다.
       이번에 일어난 일이 세상에 공개되어서는 안된다는 사실이었
     다. 만에 하나라도 세상에 이 일이 알려지게 된다면 개인적으로
     는 물론이거니와 아버지에게까지도 치명적인 오점이 될 수 있기
     때문이었다.
       하지만 그렇다고 무작정 덮어두기에는 참을 수 없는 분노와 자
     존심이 허락하지  않았다. 그렇다고 달리 뾰족한 대응책이 있는
     것도 아니었다.  조용히 일을 마무리하면서 자존심을 회복할 수
     있는 방법이 절실히 필요했다. 그러나 그런 방법은 쉽게 소영의
     곁으로 다가와 주지 않았다.
       "진 검사, 잘 쉬었나요?"
       "예, 염려 덕분에 한결 나아졌습니다."
       부장검사는 소영의 눈치를 조금 살피는 듯 했다. 무언가 말을
     꺼내려다가 다시 거두는 모습이 자연스럽지 못했다.
       "저기."
       "예?"
       "저기... 아버님 일은 들어서 알고 있어요."
       "."
       아버지의 공직 사퇴에 대한 얘기인 듯 싶었지만 소영은 일일이
     그 내막을 다 설명할 필요가 없었기에 침묵하기로 했다.
       "현직에 계실 때에도 훌륭하신 분이셨는데, 그런 용기에 더욱
     존경하게 되었답니다. 아무튼 이 나라에 아버님같이 대쪽같이 곧
     으신 분이 존재했다는 사실만으로 우리 법조계는 자랑스러운 일
     이에요."
       부장검사는 다른 사람들과 똑같이 매스컴을 통해서 알려진 보
     도 사실만을 알고 있는 눈치였다. 후유-, 속으로 한숨이 새어나왔
     다.
       "그래 이제부터 아버님 몫까지 열심히 일하도록 하세요."
       "예."
       "그만 나가 봐요."
       "예, 그럼."
       소영은 정중하게 목례를 취한 후 뒤돌아 서서 부장검사실을 빠
     져나왔다. 마치  대학 입시와 사법 고시 때의 면접보다 더 힘든
     시간처럼 느껴졌다. 
       소영은 자리에 앉아 한참 동안 생각을 정리했다. 처음부터 차
     근차근 하나씩 해결해 나가야만 문제가 모두 풀릴 것 같았다.
       그러나 생각은 쉽게 정리되지 않았다. 이 문제를 어디에서부터
     풀어 나가야 하는지 그것부터가 난관이었다.
       다시 사건의 첫날부터 정황을 그려보는 게 늦더라도 최선의 길
     인 듯 싶었다. 가슴아픈 과거임에 틀림없지만 어쩔 수 없는 현실
     에 견뎌 내야 하는 아픔이었다.
       소영은 가슴이 찢어지는 고통을 견디며 차근차근 그 동안의 일
     을 정리하기 시작했다.
       사건 당시, 그날 밤.
       알 수 없는 사내들이 집으로 쳐들어왔다. 사내들의 목적이 무
     엇인지는 알 수 없다. 하지만 아버지와의 대화 내용을 토대로 정
     리해 볼 때, 오래 전에 사내들과 관련된 누군가가 아버지의 재판
     을 받게 되었는데 그 판정에 불만을 갖고 복수하기 위해 집으로
     쳐들어왔다. 
       사내들은 아버지에게 무언가를 요구했을 것이다. 그런데 아버
     지의 성격으로 사내들과 협상을 하지 않았을 테고, 그렇게 실랑
     이를 벌이던 중 내가 퇴근하고 집으로 들어갔다.
       화가 나 있는 사내들은 예기치 않은 나의 등장에 잠시 당황했
     을 테고,  아버지는 그들보다 더 당혹스러웠을 것이다. 사내들이
     나의 신분을 알고 있던 걸로 보아 나에게 얼굴을 드러낼 수 없다
     는 판단이 섰고, 내가 그들의 얼굴을 볼 수 없도록 현관문을 들
     어서는 순간 얼굴을 가리고 손을 묶은 후 움직임을 제압했다.
       소영은 여기까지 생각하면서 몇 가지 의문점이 생겼다.
       왜 아버지는 구체적인 내용을 말씀해 주시지 않았는가? 또 왜
     사내들이 딸을  겁탈하는데도 그들의 요구를 들어 줄 수 없었는
     가? 였다.
       '그들의 목적이 장관직 사퇴보다 더 커다란 것이었을까? 그렇
     다면 그게 무엇일까?'
       여자가, 그것도 남이 아닌 당신의 딸이 바로 집 거실에서 폭행
     을 당하는데도 아무런 대응책을 펼치지 못했던 아버지의 침묵이
     원망스러웠다. 하지만 전혀 아버지를 이해할 수 없는 것도 아니
     었다. 
       '그럴 만한 이유가 있으셨겠지. 그래도 딸이.'
       아버지를 이해하려니 망가진 몸과 마음이 한스러웠고, 그렇다
     고 아버지를  원망한다 해서 일어난 일이 달라지는 것은 아니었
     다. 
       '무작정 이렇게 있을 수는 없잖아.'
       소영은 생각이 다시 곁길로 빠져나가는 것을 바로잡았다.
       아버지는 침묵하라 말씀하셨지만 소영은 나름대로 다른 해결책
     이 필요하다고 판단했다. 그 해결책은 아주 간단한 것이었다. 그
     러나 소영은 자신의 일이기 때문인지는 몰라도 그 방법이 아득하
     게 멀게만 느껴지고 있었다.
       "맞아! 그 중 하나를 날칼이라고 불렀지."
       소영은 거의 정신을 잃을 정도의 상태에서 들었던 이름 하나를
     떠올릴 수 있었다. 그리고 언 듯 보았던 또 하나의 사내 얼굴을
     찾아낼 수 있었다.
       "내가 왜 그걸 잊었었지?"
       거무스름한 얼굴에 짧은 머리, 그리고 결정적으로 눈 밑에 작
     지 않은 크기의 상처 자국이 있는 사내의 얼굴과, 날칼이라는 그
     들이 사용하는 이름만 있으면 시간이 문제일 뿐이지 얼마든지 컴
     퓨터 조회로 찾아낼 수 있을 터였다.
       '그래, 내 손으로 그 놈들을 잡아들이는 거야. 두고보자 이녀석
     들.'
       소영은 주먹을 불끈 쥐었다. 피로 얼룩진 가슴을 씻어내기 위
     해서라도 기필코 녀석들이 세상 빛을 보지 못하게 해주리라는 단호
     한 의지를 붙들어 매려는 듯.
       6.
       언제나 그렇지만 경찰서의 형사과는 난잡할 정도로 어수선했다. 검
     사실의 그곳과는 판이하게 다른... 물론 때론 검사가 직접 사건을
진
     두 지휘할 때도 있다. 하지만 그런 경우는 커다란 사건이 아닌 경우
     에는 극히 드문 일이었기에, 웬만한 사건들은 일선에서 경찰들이 해
     결하여 검찰로 송치하는 것이다.
       주위를 둘러보았다. 물론 아는 사람도 없진 않겠지만 그들을 일일
     이 찾는다는 것은 꽤나 번거로운 일이었다. 어쨌든 이번 일의 포인트
     는 은밀하게 처리한다는 데 맞춰져 있기에 가장 조용히 실력자를 만
     나야만 했다.
       "반장님! 엊그제 아파트에서 죽은 여자 있잖습니까?"
       "그래 왜?"
       "그 여자 부검 결과가 나왔다는데요!."
       "뭐래?"
       "질식사랍니다. 몸 안에서 정액의 흔적이 발견되었는데,
아무래도 
     치정살인쪽으로 굳혀지는 것 같은데요?"
       "그럼, 그 여자와 관련된 남자들을 집중 조사해 보면 뭐든 걸리겠
     지." 
       두 사람은 서로 얼굴도 바라보지 않고 말로만 이야기를 나누었다.
     아마 오랫동안 함께 생활하다 보니 익숙해진 탓도 있겠지만, 소영이
     보기에는 두 사람 모두 무언가 굉장히 바쁜 모습이었다.
       소영은 반장이라는 사람을 택하기로 했다. 아무래도 저 정도면 형
     사계에서 베테랑이지 싶었다.
       "실례합니다. 반장님이시죠?"
       소영은 그의 직함을 불러 주었다.
       "아, 내가 조금 바쁜데 다른 형사하고 얘기하지 그러세요."
       황반장은 소영을 바라보지도 않고 손짓만으로 형사들이 있는 쪽을
     가리켰다. 소영은 아예 그쪽은 쳐다보지도 않았다. 바쁜 사람에게
미
     안한 마음이 들었지만 할 수 없었다.
       "저, 반장님."
       소영은 나지막한 목소리와 동시에 황반장이 잘 보이도록 신분증을
     디밀었다.   
       "아 글쎄 저쪽에 가서 말씀하-."
       황반장은 말을 멈추고 고개를 들었다. 신분증에 붙어 있는 사진과
     같은 인물이 바로 눈앞에 서 있었다.
       "아니, 영감... 아니 아니, 검사님께서 무슨 일로 이렇게
직접."
       "훗- 영감님이란 호칭도 듣기 좋은데 왜 바꾸시나요?"
       "하지만... 어떻게. 자, 이쪽으로 앉으시죠."
       "그러지말고 잠시 밖에서 말씀 좀 나누면 안되겠습니까?"
       소영은 황반장에 대한 예우를 잊지 않았다. 비록 직위로는 자신이
     위라 하더라도  나이로 보나 인생 경험으로나 직업적인 경력으로나
     모두가 황반장이 앞서고 있는 것이 사실이었다.
       "그러시죠. 어이, 김형사!"
       "예, 반장님."
       "나, 요 앞에 잠깐 나갔다 올테니 누가 나 찾거든 호출하라고."
       "예!"
       "가시죠."
       황반장도 소영에게 철저히 예우를 했다. 비록 동생이나 조카뻘쯤
     되는 나이이지만 분명 사회 조직에서 상관이고 보면 철저히 대우를
     해주는 것이 당연한 일로 몸에 굳어진 습관 중 하나였다.
       찻집은 조용하고 깔끔했다.
       찻집에서 아르바이트를 하는 학생처럼 보이는 젊은 남자가 다가왔
     다.
       "안녕하세요, 반장님!"
       "그래 일하기는 힘들지 않아?"
       "예, 주위 분들이 모두 잘해 주셔서 마음이 참 편해요."
       "공부는?"
       "창피하게 공부 얘기는 꺼내세요?"
       학생은 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적거리며 소영을 바라보았다.
       "이 녀석이 그래도 머리 하나는 좋답니다. 지금까지 내내 장학생으
     로 학교엘 다니고 있거든요. 그걸 물어 보는 건데 검사님 앞이라 부
     끄러운 모양입니다. 하하."
       황반장은 자랑스럽다는 듯이 얘기를 꺼냈다.
       "참, 인사드려라. 이분은 검사님이시다."
       황반장이 학생에게 고갯짓을 했다.
       "아! 그러시군요. 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다. 황민우입니다."
       "진소영이예요."
       소영은 간단하게 이름만 말하고는 황반장쪽으로 고개를 돌렸다.
       황반장은 이미 눈치를 채고 있다는 듯 먼저 말을 꺼냈다.
       "하하, 저 아이가 혹시 내가 숨겨 놓은 자식인 듯 바라보는 눈길입
     니다."
       소영은 괜히 겸연쩍었다. 필요 없는 것에 관심이 쏠리면 안된다고
     생각하면서도 괜히 자꾸만 궁금했다.
       "그 얘긴 조금 있다 하시기로 하고요, 민우야 여기 차 좀 가져오너
     라."
       "예, 뭐로.."
       민우가 소영을 바라보았다. 어떤 걸로 마시겠느냐는 질문이었다.
       "반장님은요?"
       "반장님은 늘 쌍화차입니다. 연세가 지긋하시니 몸 생각을 하신다
     나요?"
       "에끼, 이 녀석아."
       "훗- 전 그럼 커피로 주세요."
       "예, 즐거운 시간 되십시오"
       민우가 물러나자 황반장의 표정이 순식간에 바뀌었다. 아주 심각한
     표정이었다. 
       현역 검사가 직접 형사 반장을 찾아올 정도라면 심각해도 보통 심
     각한 문제가 아니라는 판단을 이미 하고 있던 황반장으로서는 더 이
     상 웃고 있을 수만은 없는 상태였다.
       "단도직입적으로 묻겠습니다. 무슨 일로 절 찾아오셨는지요?"
       갑작스런 황반장의 변화에 소영은 적지 않게 당황했다. 하지만 소
     영은 이내 냉정을 되찾았다.
       '그래, 말을 돌리지 않고 솔직하게 부탁드리는 게 더 낫겠어.'
       "사람을 찾고 있어요. 날칼이라고, 또 하나는 같은 조직인 것
같은
     데 이름은  모르고 얼굴이 좀 검고, 짧은 머리에, 왼쪽 눈 밑에
약
     3cm정도 찢어진 상처 자국이 있어요."
       "."
       "그것만 가지고는 좀 어렵겠죠? 하지만 제가 아는 것이 그게 전부
     라서요."
       "무슨 사건입니까?"
       "개인적으로 부탁을 드리는 거예요. 검사가 형사 반장에게 내리는
     명령이 아니라, 진소영이 황반장님께 개인적으로 드리는
부탁이에요. 
     정 어려우시면 거절하셔도 돼요."
       "하하하, 어떻게 이런 미인의 청을 거절할 수 있겠습니까?"
       황반장은 금새 표정을 바꾸어 껄껄 웃었다. 때마침 민우가 쌍화차
     와 커피를 들고 왔다.
       "사실 이 녀석은 내 아들놈입니다."
       "예? 아드님요?"
       그럴지도 모른다는 생각은 했지만, 설마 그렇겠느냐 하는 생각이
     더 많이 자리하고 있었기에 소영은 조금 놀랐다.
       "근데 왜 아버지라 부르지 않고 반장님이라는-."
       "그건 밖에서는 반장님이라고 부르라고 제가시켰죠. 사실 전 결혼
     도 안했는걸요. 결혼도 안한 사내가 이렇게 큰아들이 있다고 사람들
     이 하도 놀려서 제가 밖에서는 아버지라 부르지 말라고 했습니다."
       "무슨 말씀인지."
       소영은 도통 혼란스러웠다. 아들은 뭐고, 미혼은 또 무슨
말인지, 
     정말 숨겨 놓은 아들일지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 황반장
     의 당당하고 맑은 웃음으로 보아 그런 것은 아닌 것 같았다.
       "나중에 말씀드리기로 하죠. 사실 제가 오늘 좀 많이 바쁘거든요."
       "예. 바쁘신 데 이렇게 시간을 내주셔서 정말 감사드려요."
       "별말씀을, 그리고 검사님께서 부탁하신 일은 일주일 내로 연락 드
     리겠습니다."
       "감사드려요. 나중에 술 한 잔 대접할께요."
       황반장이 먼저 서둘러 나갔다.
       나중에 듣게 된 얘기지만 민우는 황반장의 아들이 틀림없었다. 민
     우 또한 황반장을 아버지로 모시고 있음이 사실이었다. 비록 피를 나
     눈 친 부자간이 아니지만 둘의 사이는 친 부자 사이보다 더욱 따뜻
     하고 사랑이 넘쳐흐르는 관계였다.
       7.
       "이봐, 자네들 중에 누구 날칼이라는 놈 알고 있는 사람 없나?"
       황반장은 자리에 앉으면서 부하 직원들에게 물었다.
       "날칼이라, 거 이름 한번 더럽네. 어디서 그런 이름들은
찾아내는
     지."
       옆에 있던 이 형사가 중얼거렸다.
       "날칼요?"
       "그래 날칼!"
       "그 녀석 북두칠성파 똘마니 같은데요."
       이 형사 옆에 앉아 있던 김 형사가 거들었다.
       "그래? 그럼 지금 당장 날칼의 행방을 추적해 봐."
       "지금 당장요?"
       "그래, 지금 당장!"
       "사건인가요?"
       "중요한 일이니까 급히 서둘러."
       "정보원들 발바닥에 땀께나 흘리겠군."
       이 형사가 전화기 버튼을 누르며 혼잣말로 중얼거렸다.
       "북두칠성파에 관련된 자료 좀 가져와 봐."
       황반장의 말이 떨어지고 잠시 후, 여자 순경 하나가 파일철 하나를
     황반장에게 가져왔다.
       황반장은 처음부터 하나씩 읽어 내려갔다. 그러나 의외로 자료가
     많지 않았기에 특별히 도움이 되지는 못했다.
       "이거 왜이리 자료가 없어?"
       황반장은 신경질 적으로 말을 꺼냈다. 꼭 누구에게 던지는 말이 아
     니라 본인에게 던지듯이 한 말이었음에도 불구하고 그 목소리가 너
     무 커서 모두들 황반장쪽으로 고개를 돌렸다.
       "왜 그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"
       "그게 아니고."
       모두 얼버무렸다.
       "근데 누구 북두칠성파에 대해 좀 더 알고 있는 사람 없나?"
       "예, 확실한 건 모르겠는데 정보원을 통해 들리는 소문으로는 일곱
     명이 공동으로 두목을 하고 있는 모양입니다."
       "그래서 북두칠성이구만, 에구 이름이 아깝다 이름이. 그래서?"
       "예, 저희들에게 아직 자료가 확보되지 않은 이유가 그 조직이 만
     들어진지 얼마 되지 않아서입니다. 아직 특별히 커다란 일을 저지른
     것도 없고, 근데 신생 조직임에도 저희들에게 자료가 있는 이유는."
       "그래 그 이유가 뭐야?"
       "그건 신생 조직인데도 지금 막강하게 세력을 키워 나가고 있다는
     데 있습니다. 사실 여부는 파악되지 않고 있지만, 강남의 반
정도를 
     그들이 벌써 삼켜 버렸다는 소문이 들리고 있습니다."
       "김 형사는 어떻게 그걸 다 알아?"
       "아직 보고 단계는 아니고, 제 담당이라서 계속 지켜보고 있는 중
     이었습니다."
       "그럼 날칼이란 자는?"
       "제 생각으로는 날칼이 그 일곱명 중 어느 하나의 심복이지 싶습
     니다. 칼을 잘 쓴다고 소문이 났던데... 정보원에게 알렸으니
조만간 
     연락이 오겠죠."
       '칼을 잘 쓴다... 음!
       황반장은 잠시 생각에 잠겼다. 신생 조직이 빠르게 세력을 확장한
     다는 것은 그만큼 실력이 있거나, 아니면 그 배후가 든든하거나 둘
     중 하나인데, 이제껏 자신이 알지 못하고 있었다면 실력이 있는 게
     아니라 누군가  뒤를 봐주고 있음이 거의 틀림없었다. 게다가 7명의
     신상이 확보되지도 않은 걸 보면 빽도 보통 튼튼한 빽을 갖고 있음
     이 분명했다.
       "김 형사는 그 북두칠성을 중심으로 뒤져봐. 내 느낌으로는 뭔가
     큼직한 게 있어. 틀림없이 뭔가 있어."
       "예."
       그때였다.
       "반장님 걸렸습니다."
       "그래 어디래?"
       수없이 많은 사람들이 들락거린, 달랑 책상 하나 놓여 있는 취조실
     에는 창백한 냉기가 맴돌고 있었다. 책상 위에는 전동 타자기가 놓여
     있었고, 그 오른쪽 옆으로 천장을 향해 입을 벌리고 아무렇게나 드러
     누워 있는 스테인레스 재떨이가 백열등 불빛을 소리 없이 반사하고
     있었다.
       황반장은 물고 있던 담배를 불도 끄지 않은 채 재떨이에 집어넣었
     다. 경험으로 보아 이 곳에 들어오는 범죄자들은 대부분 단 몇 분도
     담배를 피우지 못하면 안절부절못하는 니코틴 중독자들이었다. 황반
     장은 그들의 습성을 누구보다도 잘 알고 있었기에 일부러 담배 연기
     가 퍼지도록, 그래서 날칼로 하여금 참을 수 없는 지경에 이르도록
     유도할 생각이었다. 물론 이러한 방법은 아주 유치했지만, 유치한
반
     면에 아주 탁월한 효과를 보기도 했다.
       "너 날칼이지?"
       "경찰이면 민주 시민 함부로 잡아들여도 되는 거요?"
       "민주 시민? 민주 시민 좋아하네. 니가 민주 시민이면 똥파리가 새
     다 임마."
       "나 잘못한 거 없수다."
       "잘못한 거 없는 놈이 여긴 왜 잡혀 왔어? 다 알고 있으니까 순순
     히 불어."
       "뭘 알고 있는지 몰라도 난 아무것도 모르겠수다."
       날칼은 무조건 잡아뗐다. 하지만 처음부터 아무런 증거 없이 잡아
     들였다고 해도 만만하게 넘어 갈 황반장이 아니었다.
       "너, 내가 누군지 알지?"
       "그럼 이 바닥에서 형님 모르는 놈 있습니까?"
       날칼은 처음보다 목소리가 약간 사그러들었다. 그의 말대로 황반장
     을 모르면  밤의 세계에서는 간첩이라고 불릴 정도였으니 황반장도
     꽤나 유명한 사람이었다.
       "내가 누군지 아는 놈이 뭘 믿고 말대꾸냐, 말대꾸가. 빨리 안
불
     어?"
       "대체 뭘 불라는 말씀입니까?"
       다소 주눅이 들어 있던 날칼이 신경질적으로 따지듯이 물었다.
       "북두칠성 지금 어딨어?"
       "예, 북두칠성이라뇨, 북두칠성은 하늘에 있는 거 아닙니까?"
       "이 녀석 순순히 정신차릴 놈이 아니구먼. 모른다고 오리발을 내밀
     어? 그것도 다른 사람이 아닌 나한테?"
       "대체 제가 뭘 잘못했다고 이러시는 겁니까?"
       황반장은 슬며시 미소를 지었다. 이런 부류의 인간은 어떻게 다스
     려야 하는지 이미 오래 전에 터득해 놓은 상태였던 것이다.
       "날칼! 너, 내 별명 몰라?"
       "."
       "니들 세계에서 날 부르는 별명이 있잖아 임마!"
       "그건."
       날칼은 황반장을 똑바로 쳐다보지 못했다. 만약에 그 별명을 말했
     다가는 주먹이라도 한 대 날아올 것이 틀림없었다. 그럴 바에야 차라
     리 쳐다보지 않고 대답을 회피하는 것이 보다 손해를 입지 않는 방
     법이라는 생각이 들었다.
       황반장의 별명은 '미친 곰'이었다. 미친 곰에게 한 번 걸리면
도저
     히 도망갈 수 없었다. 전국 어디든 꼭꼭 숨어 있어도 끈질기게 따라
     와 앞을 막아 버리는, 어디서든지 물불 안 가리고 달려드는, '미친
곰
     에게 걸리느니 차라리 자살하는 게 낫다'라는 말이 나돌 정도로 그의
     명성은 자자했다. 
       하지만 날칼은 그런 황반장을 소문으로만 들었지 실제로 그런 사
     람인지 확인해 본 적이 없었다. 살짝 얼굴을 본 바로는 그런 소문이
     헛소문이라는 생각이 들 정도였다. 그러나 그것이 정확히 오판이라는
     결론을 내리기까지는 얼마 걸리지 않았다..
       황반장의 입가엔 미소가 여전히 머물고 있었다. 하지만 그의 눈은
     얼음 송곳보다 날카롭고 차가웠다. 그런 눈에서 맴돌다 뛰쳐나온 한
     마디는 날칼의 가슴을 깊숙이 찌르기에 충분했다.
       "너, 마약하지?"
       날칼은 순간 움찔했다.
       '제기랄, 제대로 걸렸군.'
       "팔 걷어 봐!"
       이쯤에서 날칼은 적당히 타협점을 찾아야만 했다. 교도소를 몇 번
     드나들면서 현역 경찰과 적당히 타협하면 형량을 줄일 수 있는 것이
     이 계통의 통례라는 사실을 이미 알고 있었다.
       전과도 있는 데다 마약 사범으로 걸려들면 이번엔 꽤 오래 학교생
     활을 해야 할 것이 틀림없었다.
       "담배 하나 주쇼."
       황반장은 씨익 웃으며 주머니에서 담뱃갑을 꺼냈다.
       후-.
       담배 연기를 내 뿜으면서 날칼이 입을 열었다.
       "형님들이 어디 있는지는 저도 잘 모릅니다. 저도 연락을 받아야만
     움직이거든요. 아래쪽에서 연락하는 경우는 없습니다. 언제든지
형님
     들이 명령을 내렸죠."
       황반장도 날칼과 마주 보이는 자리에 앉아 담배를 물었다.
       "제가 모시고 있는 형님은 다섯째 형님입니다. 다른 여섯 분의 형
     님은 한 번도 본적이 없습니다. 그만큼 베일에 가려 있어서 조직원들
     중 어느 누구도 일곱 분의 형님을 본 사람은 하나도 없을 정도입니
     다."
       "니 부하 중에 왼쪽 눈 밑이 찢어진 놈 하나 있지?"
       "."
       "임마 얼굴 까맣고, 멀리 짧게 깎고 다니는 놈 있잖아!"
       "예."
       "그 놈 이름이 뭐야?"
       "흑새입니다."
       "뭐, 흑새?"
       "예."
       날칼은 어떻게 황반장이 흑새까지 알고 있는지 도무지 짐작조차
     할 수 없었다. 이제껏 저지른 큰 사고라야 저번에 영감네서 계집 하
     나 건드린 것밖에 없지 않은가. 워낙에 뒷배경이 든든한 탓에 웬만한
     군소 조직은 아예 북두칠성파 밑으로 기어 들어왔고, 이제껏 큰 싸움
     한 번 한 적이 없었는데, 황반장이 어디까지 얼만큼 조직에 대해 알
     고 있는지 도무지 예측할 수 없었다.
       '혹시 그 계집이?'
       "흑새 지금 어디 있어?"
       '설마 지가 아무리 검사라 해도 여자인데. 그래도 혹시... 아냐,
미
     친 곰이 흑새를 찾는 걸로 보아 이 녀석이 무슨 일을 저지른 게 분
     명해.'
       "흑새 지금 이딨냐니까?"
       황반장은 자신의 말을 들은 체도 않는 날칼을 향해 신경질적으로
     말을 꺼냈다.
       날칼은 이쯤에서 협상 카드를 제시하기로 했다.
       "형님!"
       "알아 임마. 일단 흑새를 데려와야만 널 풀어 주든 할거 아냐."
       황반장은 그런 날칼의 생각을 이미 알고 있다는 듯이 말을 잘랐다.
     날칼은 더 이상 억지부려도 소용없다는 것을 알았다. 황반장의 뜻대
     로 움직이는 수밖에 달리 도리가 없었다.
       "전화기 좀 주십시오."
       9.
       "제길, 한참 끗발 오르는데 갑자기 호출은 또 뭐야!"
       C호텔 카지노 문을 열고 나오던 사내가 담배꽁초를 손가락으로 퉁
     겨 던지며 중얼거렸다. 사내는 짧은 머리에 검정색 가죽 점퍼를 입고
     있었고, 양손을 바지 주머니에 넣은 채 게걸스럽게 껌을 씹으며 무슨
     불만이 많은지 자꾸 중얼거리며 가끔씩 길에 침을 뱉었다.
       사내는 가죽 점퍼 주머니에서 담뱃갑을 꺼냈다. 그러나 어디에 두
     었는지 라이터를 찾을 수 없었다. 주머니란 주머니는 모두 뒤져보았
     지만 어디에도 라이터는 없었다.
       "니미, 오락실에다 놓고 나온 모양이군."
       입에 물고 있던 담배를 손으로 빼내려는데 지나가던 남자가 라이
     터를 디밀었다.  
       "불 빌려 드릴까요?"
       사내는 소리나는 쪽을 향해 무심코 고개를 돌렸다. 그 순간 반대편
     에서 건장한 체구의 남자가 사내의 팔을 비틀었다.
       "뭐야! 뭐야 이거?"
       "흑새, 널 체포하다."
       "내가 뭘 잘못했는데?"
       "가보면 알아."
       사내의 팔에 수갑에 채워졌다. 그 순간 사내는 눈을 찡그렸다.
짧
     은 머리에 왼쪽 눈 밑이 찢어진 탓인지 그런 사내의 얼굴은 더욱 험
     상궂게 변했다.
       경찰서 안에 들어서면 밖에서 길길이 날뛰던 녀석들도 어느 정도
     는 주눅이 들게 마련이다. 흑새도 예외는 아니었다. 경찰서까지
동안 
     차안에서 얼마나 날뛰었는지 수갑을 차고 있던 손목에 피멍이 들 정
     도였다.
       경찰서로 들어가는 순간 흑새의 얼굴에는 그늘이 가득했다. 마침
     안에는 주부도박단이 대단위 도박을 벌이다 잡혀 온 모양이었다. 행
     여 얼굴이  드러날까 싶어 모두들 머리를 처박고 있는 모습이 마치
     총소리에 놀란 꿩 같았다.
       "저런 여자들이 콩나물값 비싸다고 더 난리 치고 다니지. 자식 교
     육은 돈으로 다 해결되는 줄 알고 후, 어쩌다 이런 세상이 되었나
     몰라."
       지나가던 형사 한 명이 중얼거렸다.
       흑새는 한숨을 내쉬었다. 아무리 들락거려도 익숙하지 않은 곳이
     경찰서였다. 왜 여기만 오면 그렇게 초조하고 소변이 마려운지,
도저
     히 궁합이 맞지 않는 곳이 틀림없었다.
       '어제 점을 봤으면 틀림없이 녹색 등을 조심하라고 했을 거야.'
       흑새는 주위를 휙 둘러보았다. 여기저기서 울고불고 난리가 아니었
     다. 무조건 잘못했다는 말만 하는 사람도 있었고, 술이 떡이
되어서
     는 경찰에게 막 따지는 남자도 있었다. 그런가 하면 아주 얌전히 묻
     는 말에 꼬박꼬박 대답하는 10대로 보이는 사내아이도 눈에 띄었다.
       "이 형사, 흑새 세 번째 방으로 데려가래."
       세 번째 방이란 취조실을 말하는 것이다. 장소만 다를 뿐 안은 어
     디든 같은 분위기였다. 책상 배열도 거의 같았고, 타자기도
다른데서 
     보던 것과 다름없었다.
       흑새의 취조는 황반장이 하지 않았다. 황반장은 다른 방으로 날칼
     을 데리고 흑새의 취조 현황을 보고 있었다. 물론 취조실에서 이쪽이
     보일 리는 만무했다.
       황반장은 취조실의 소리가 들리지 않도록 앰프의 전원을 올리지
     않았다. 그러니까 이쪽에서 보면 모습만 보일 뿐 취조실에서 무슨 얘
     기를 하는지 전혀 들을 수 없었다.
       "흑새는 풀어줄거야. 물론 그 시간이 내일 아침이겠지만. 그게
무
     얼 뜻하는지 알겠지? 원한다면 너도 내일 아침에 풀어 줄 수 있어."
       날칼은 황반장의 말을 모두 알아들을 수 있었다.
       '만약에 황반장의 말대로 흑새를 내일 아침에 풀어 준다면 흑새는
     살아남지 못할 거야. 조직은 흑새가 순순히 풀려난 것을 보고 경찰에
     협조한 것이라 믿을 테고 다른 조직원을 시켜 테러를 가할 것이 분
     명해.'
       취조실에서는 형사가 계속 무언가를 타이핑하고 있었다.
       "밖에 사람이 많아서 이리로 데려 온 거니까 별로 신경 쓰지 않아
     도 돼. 자! 그럼 시작해 볼까?"
       취조 형사는 의자에 앉고 타자기에 종이를 감았다. 그리고는 책상
     을 탁-하고 한 번 치더니 다시 자리에서 일어났다. 형사는 담뱃불을
     붙이고 흑새를 바라보았다. 그리고는 손가락으로 흑새를 가리키며 뭐
     라고 말을 꺼냈다. 날칼은 그가 무슨 말을 하는지 알 수 없었지만 그
     의 모습으로 보아 흑새가 상당히 협조를 하지 않는다는 생각이 들었
     다. 
       "아냐, 담배 하나만 태우고 시작하자고."
       형사는 일어서며 책상을 한 번 쳤다. 그리고 담배 하나를 입에 물
     고 자리를 몇 번인가 왔다 갔다 움직이며 심각한 표정으로 말을 꺼
     냈다.
       "담배가 몸에 해롭다고 마누라가 난리를 치는데, 난 도저히 끊을
     수가 없어. 후-. 흑새! 너 왜 잡혀 왔는지 알아?"
       흑새는 형사를 바라보았다. 그 표정은 무언가를 몹시 갈망하는 표
     정이었다.
       "별거 아냐. 넌 금방 풀려날 거야. 길에다 침뱉고, 담배꽁초
버리
     고, 그냥 경범죄지. 즉심이야 즉심. 과태료만 내면 금방 나갈 수
있
     어"
       날칼은 흑새의 표정 하나 하나를 놓치지 않고 보고 있었다. 조금
     전까지만 해도 심각하던 흑새의 표정이 많이 풀려 있었다.
       "담배 하나 줄까?"
       형사가 자리에 다시 앉으며 흑새에게 담배를 권했다. 답배를 입에
     물면서 흑새가 입을 열었다.
       "그럼 언제 나가는 겁니까?"
       "내일 아침에."
       "그럼 내일 아침까지 여기에서 있으란 말입니까?"
       "그렇지, 잘 아는구만. 그럼 어쨌든 조서를 꾸며야 하니까 대충
서
     류 하나 작성하자고."
       "이름!"
       날칼은 흑새가 순순히 자백하는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다. 제
     목숨 건지겠다고 경찰에 순순히 알고 있는 것을 모두 밝히는 흑새란
     놈이 조직에 있다는 게 창피한 일이었다. 앞으로 형님 얼굴을 어떻게
     대해야 할지 막막하기만 했다.
       조직의 규율은 엄격했다. 배신이란 있을 수 없는 일이었다.
만에 
     하나라도 배신을 하는 경우엔 죽음으로 그 대가를 치러야만 했다.
       "왜 흑새를 풀어 주는 겁니까?"
       "더 많은 걸 얻기 위해서지."
       황반장은 알 듯 모를 듯한 말로 대답했다.
       날칼은 그러한 황반장의 속마음을 전혀 짐작조차 할 수 없었다. 지
     금 생각나는 것은 흑새의 배신에 대한 분노와, 앞으로 닥칠 조직으로
     부터의 처벌에 대한 두려움이었다.
       10.
       황반장은 사건 현장으로 바로 출근해야만 했다. 아침 일찍 걸려 온
     전화에 의하면 어제 풀어 준 흑새가 살해된 채로 발견되었다는 소식
     이었다. 
       덕분에 아침도 생략하고 현장으로 달려온 황반장은 목 부위가 아
     주 예리한 칼로 찔려 있는 흑새의 하얀 얼굴을 보았다. 전문가의 솜
     씨가 틀림없었다.
       "목격자는 있나?"
       "아직 찾지 못했습니다."
       "살해 추정 시간은?"
       "예, 새벽 두세시경입니다."
       "음, 그럼 목격자가 없을 수도 있겠군."
       황반장은 자신이 염려하던 일이 그대로 들어맞자 왠지 조금 긴장
     이 되었다. 하나의 사건이 발생하면 그걸 해결하기 위해 온갖 상상력
     을 동원하여 사건을 추리하는 동안에는 사뭇 긴장이 되었고, 그때마
     다 야릇한 쾌감을 느끼기도 했다.
       "증거물은?"
       "예, 손칼 하나하고 주변에 담배꽁초 몇 개가 전부입니다."
       "주위 다시 한 번 살펴보고, 난 서에 들어갈테니 특별한 사항 있으
     면 서로 연락해."
       "예."
       '역시 무언가 큰 게 도사리고 있는데.'
       황반장의 생각은 점점 굳어지고 있었다. 아직 뭔지는 잘 모르지만
     생각보다 큰 무언가가 뒤에 숨어 있다는 느낌은 오랜 경찰 생활에서
     경험으로 알 수 있는 직감이었다.
       '날칼이 열쇠야!'
       황반장을 급히 차를 몰아 경찰서로 향했다.
       사무실 건너편의 창에 비치는 아침 햇살이 유난히 밝았다. 유리창
     에 반사되어 부서지는 빛은 각도에 따라 눈이 부시기도 했다.
       날칼은 담배가 피우고 싶었다. 밤새 통 잠을 이루지 못한 채 뒤척
     이다 맞이한 아침이다 보니 머리도 개운치 못했고, 몸도 찌뿌둥한 것
     이 날씨하고는 정반대의 현상이었다.
       흑새가 궁금했다. 어제 풀려나는 모습을 보았지만 그후의 정황은
     알 수 없었다. 왠지 막연하게 초조함이 밀려들었다.
       때마침 황반장이 문을 열고 들어서며 소리질렀다.
       "박 순경, 날칼 취조실로 데려와!"
       "예, 반장님!"
       황 반장은 점퍼를 벗어 의자에 걸어 두고는 담배 하나를 물고 먼
     저 취조실로 들어갔다. 밤새 싸늘한 냉기를 받아서인지 어제보다 더
     썰렁한 느낌이었다. 
       날칼은 바로 취조실로 끌려왔다. 그의 눈은 충혈 되어 있었다.
밤
     새 뒤척인 흔적에 대한 증거였다.
       "담배?"
       날칼은 대답 대신 손을 내밀었다.
       책상에 걸터앉아 라이터 불을 디밀며 황반장이 입을 열었다.
       "오늘 새벽에 당했다."
       "예? 누구 말입니까?"
       순간 날칼의 눈동자가 동그래졌다.
       "흑새말야. 아주 예리하게 찔렸던데 누가 그랬는지 짐작 가는 사람
     있나?"
       "."
       "하긴 천하의 날칼이 여기 있는데... 이상한 건 말야, 사건
현장에
     서 자네 이름이 적힌 물건이 하나 발견되었다는 사실이야."
      황반장은 아주 예리하게 날이 선 조그만 손칼 하나가 담긴 비닐 봉
     지를 들어 보였다. 그 와중에도 날칼의 표정이 하얗게 변하고 있는
     것을 황반장은 놓치지 않고 보고 있었다.
       "물론 자네가 범인이 아니란 건 잘 알지. 그건 내가 증명할 수 있
     으니까. 근데, 여기 이렇게 증거가 있는데 만약 여기서 자네
지문이
     라도 나온다면 그땐 어떻게 할거지?"
       "내가 그런 게 아니란 거 알면서 왜 그러십니까?"
       "글쎄 나야 알지만 검사님하고 판사님하고도 아실까 그게 걱정이
     지."
       황반장은 능글능글 맞게 날칼의 신경을 건드리고 있었다.
       "대체 뭘 원하시는 겁니까?"
       "잘 생각해 봐. 왜 그 칼이 거기에 있었는지."
       황반장의 표정이 갑자기 차가워지면 목소리도 함께 심각한 분위기
     를 연출했다.
       "흑새가 죽었어. 근데 그 자리에 자네의 물건이 남겨 있다 이 말씀
     이야. 이건 뭘 뜻하겠는가? 이래도 아직 모르겠나?"
       "하지만... 조직은 날 버리지 않을 겁니다. 내가 배신하지
않았는데 
     조직에서 날 버릴 이유가 없습니다."
       "눈으로 보고도 믿지 못하겠다는 말인가? 이쯤에서 다 털어놔. 협
     조하면 널 보호해 준다고 약속하지."
       "대체 뭘 협조하라는 겁니까?"
       "북두칠성의 배후가 누구야?"
       "배후라뇨?"
       날칼이 어이없다는 표정을 지으며 황반장을 올려 보았다.
       "다 알고 있어 임마. 배후가 누구인가만 말하면 마약이고 살인이고
     다 없던 걸로 해줄 테니까."
       "전 모르는 일입니다. 저 같은 졸개가 무얼 알겠습니까? 제발 형님
     한 번 봐주쇼, 예?"
       "봐주쇼? 이 자식 아직 정신 못차렸구만."
       황반장은 화가 났는지 취조실 문을 신경질적으로 열며 이형사를
     불렀다.
       "이형사! 이 녀석 마약하고 살인으로 조서 작성해서 검찰로 송치
     해."
       "예, 반장님."
       "형님 한 번만 봐주십시오."
       날칼이 애원하듯 황반장에게 말했다.
       "이번에 들어가면 아마 좀 오래 있어야 할거다. 나중에 나오면 소
     주 한 잔 하자고."
       "."
       취조실의 백열등 주위를 맴도는 담배 연기가 허공에서 갈 곳을 찾
     지 못하고 방황하고 있는 그 틈으로 차가운 침묵이 맴돌았다.
       "그들이 날 가만두지 않을 거예요."
       한참만에 입을 연 날칼의 목소리는 약하게 떨리고 있었다.
       조직을 배신한다는 것은 곧 죽음을 뜻하는 것인데, 이제와서 황반
     장에게 협조를 하지 않으면 마약 사범으로 구속될 것이 뻔했다. 게다
     가 살인 혐의도 뒤집어 쓸 경우 정말이지 황반장의 말대로 흰머리가
     생길 때에나 밖의 세상을 구경하게 될지도 모를 일이었다.
       이러지도 못하고 저러지도 못하는 진퇴양난의 지경이었다. 어느 하
     나를 섣불리 결정할 수 없는 상황의 난감함이란 정말 미치는 것보다
     더 환장할 노릇이었다. 
       "형님, 담배 하나만 더 주십시오."
       담배를 건네주던 황반장은 날칼의 표정을 보며 회심의 미소를 지
     었다. 
       권투에서 잽을 아무리 날린다 해서 KO가 나오는 게 아니란 걸 황
     반장은 잘 알고 있었다. 단 한 방이라도 주먹이 적중한다면 그걸로
     끝나는 게 권투의 생리였다.
       "날칼! 자네 노모가 계시던데."
       그 순간, 날칼의 이성은 한순간에 무너지고 있었다. 이름처럼
차갑
     게 입을 다물고 있던 그 모습은 어디론가 사라지고, 나약한 사내 하
     나만이 자리에 남아 있을 뿐이었다.
       11.
       창 밖을 내다보는 장승혁의 표정은 굳어 있었다. 한참 동안이
     나 그렇게 서 있던 장승혁은 의자를 돌려 책상 위에 있는 인터폰
     을 눌렀다.
       "아직 도착 안했나?"
       "네, 실장님. 지금 오고 있는 중으로 알고 있습니다."
       "알았네, 도착하면 연락하도록."
       장승혁은 다시 의자를 돌려 창 밖으로 시선을 던졌다. 앙상한
     나뭇가지 사이로 싸늘한 겨울의 시작을 알리는 전주곡이 소리 없
     이 흐르고 있었다.
       장승혁은 진소영 검사가 도착하기를 기다리며 잠시 그녀의 아
     버지인 진권섭을 떠올렸다. 평소에도 긴권섭을 존경해 오던 그로
     서는, 어느 날 갑자기 기자 회견을 열어 모든 공직에서 물러난다
     는 발언을 할 수 있는 용기에 역시 훌륭하신 분이라는 깊은 확신
     을 갖게 되었다. 
       '그분의 딸과 함께 앞으로 1년간 일을 할 수 있게 된 것은 행
     운이야.'
       그러나 그러한 행복도 잠시, 그의 휴대폰이 무형의 흐름을 쨍
     하며 깨트렸다.
       "예, 장승혁입니다."
       "날세."
       상대방의 목소리를 듣는 순간 장승혁은 그 자리에서 벌떡 일어
     섰다. 그 모습은 마치 갓 입대한 신병의 그것과 아주 흡사했다.
     절도 있는 움직임만큼이나 그의 목소리도 잔뜩 긴장되어 있었다.
       "지금 착수중입니다... 예... 예, 그렇습니다... 그건 아닙니다.
     예... 저번에 말씀 드렸던... 예 맞습니다... 예, 최대한 빨리 만
     들도록 하겠습니다... 예, 그럼."
       후유-.
       장승혁은 털썩 그 자리에 앉으며 이마에 손을 얹었다. 혼자서
     일을 계획하고 실행하기에는 너무 시간이 촉박했다. 비밀을 요하
     는 부분을 제외하고서는 곁에서 함께 일을 도와줄 사람이 긴급히
     필요했다.
       '이 사람은 왜 이리 안 오는 거야?'
       장승혁이 다시 인터폰을 누르려고 할 때, 노크 소리가 들렸다.
       "예!"
       "실장님, 진검사께서 오셨습니다."
       "들어오시라고 해요."
       "예."
       열린 문으로 들어오는 진소영의 얼굴은 신문에서보다 훨씬 미
     인이었다. 
       투피스의 정장에 적당한 굽의 구두를 신고, 진하지 않은 화장
     의 얼굴에서 보여지는 첫인상의 이미지는 검사의 날카로움보다는
     그냥 평범한 직장인의 그것이었고, 커트형 단발머리는 그 모습에
     어울리게 한껏 생기발랄한 젊음을 대변해 주고 있었다.
       "어서 오십시오. 장승혁입니다."
       "예, 처음 뵙겠습니다. 진소영입니다."
       겉으로 보여지는 이미지와는 달리 그녀의 목소리에는 당당함과
     자신감이 묻어 있었다. 
       "이렇게 함께 일하게 되어 영광으로 생각합니다."
       "제게 무슨 능력이 있다고 이렇게."
       "겸손의 말씀입니다. 앞으로 진검사님께 많은 도움을 받아야
     할 것 같습니다."
       "그리 말씀해 주시니 조금 힘이 되네요. 좋은 경험으로 알고
     열심히 하겠습니다."
       말은 그렇게 했지만 여전히 소영의 머리는 혼란스러웠다.
       부장검사에게 이곳으로 파견 근무 지시를 받았을 때만 해도 너
     무나도 기가 막히고 어이없어서 아무 대꾸도 하지 못했다.
       검사면 검사의 일을 하는 거지, 검사에게 다른 일을 하라는 것
     은 곧 파면이나 다름없다는 생각이 들었다.
       차라리 다 때려치우고 변호사나 개업할까 하는 생각도 해보았
     다. 아버지에게 상의했지만 아무런 도움도 얻을 수 없었다.
       "이제 너도 성인이니 네 스스로 결정하고 행동하는 것이 바람
     직하지 않겠느냐."
       이것이 아버지의 말씀 전부였다.
       달리 생각해 본다면 이런 기회가 자주 오는 것도 아니었다. 어
     쩌면 좋은 경험이 될 수도 있겠다는 생각이 들었다. 그러나 한가
     지 마음에 걸리는 것이 있었다. 그것은 행여 라도 검사로서의 생
     명이 여기서 끝나게 될 경우 아버지와 자신이 당했던 치욕과 수
     모를 해결할 수 없게 될지도 모른다는 안타까움이 그것이었다.
       그런데 그러한 갈등을 모조리 없애 준 사람이 다름 아닌 황반
     장이었다.
       "진검사님, 전에 말씀하셨던 날칼을 잡았습니다. 그리고 흑새라
     고, 그 눈 밑에 상처가 있던."
       "뭘 좀 알아냈나요?"
       소영이 황반장의 말을 가로채며 급히 물었다.
       "아직 자세한 정보는 알아내지 못했는데 뭔가 큰 게 물려 있는
     게 확실합니다.  날칼의 말에 의하면 뒤를 봐주고 있는 게 정치
     쪽으로 막강한  파워가 있는 고급 관료라던데, 그가 누구인지는
     정확히 알 수 없습니다."
       "그게 사실예요?"
       "예. 확실합니다. 좀 더 자세한 것을 알아내려면 북두칠성을 잡
     아들여야 하는데, 어디 숨어 있는지 행방이 묘연합니다."
       "황반장님, 제가 그 날칼이라는 자에게 몇 가지 물어 보고 싶
     은 게 있는데."
       "그럼 늦게라도 괜찮으니 오늘 중으로 오십시오."
       날칼은 소영과 눈이 마주치는 순간 고개를 푹 숙였다. 혹시나
     했던 일이 역시나 였다. 이런 상태라면 아무런 기대도 할 수 없
     을 것 같았다.
       "날칼! 나 알지?"
       "."
       "알아, 몰라?"
       "압니다."
       소영은 날칼의 뺨을 거세게 올려붙였다.
       "임마, 목소리가 그게 뭐야! 하나도 안 들리잖아! 너, 잘 들어.
     지금부터 내 입에서 똑같은 질문이 두 번 이상 나오게 하면 쥐도
     새도 모르게 죽게 될 줄 알아. 알았어?"
       "예."
       "니네 두목 이름이 뭐야?"
       "그건 저도 잘 모릅니다."
       "참, 한가지 더, 다 알고 왔으니까 나한테 거짓말하다가 걸리면
     그때도 마찬가지란 걸 일러두지."
       "그 자식 지금 어딨어?"
       "어디 있는지 저도 모릅니다."
       "이름도 모른다, 어딨는지도 모른다. 그럼 니가 아는 게 뭐야?"
       소영의 목소리는 점점 커지고 있었다. 황반장이 자리를 피해
     준 덕분이었다.
       "형님께서 일이 있다고 쓸만한 얘들 좀 데려 오라 했습니다."
       "그래서?"
       "저까지 포함해서 여섯 명이 형님이 오라고 한 곳으로 갔습니
     다. 그게."
       "그게 뭐?"
       "그게 검사님, 집이었습니다."
       "누가 시켰어? 왜?"
       "누가 시켰는지는 잘 모릅니다. 제가 아는 건 조직의 뒤를 꽤
     힘있는 고위층이 봐주고 있다는 소문뿐입니다."
       "그게 누구야?"
       "그건 정말 모릅니다. 그걸 아는 사람은 몇 안되는 걸로 압니
     다."
       날칼이 거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 하지만 한가지
     미심쩍은 부분이 있었다. 그건 이 녀석이 형님이라 부르는 자가
     날칼을 꽤 신임하고 있는 것 같은데 그 자가 어디 있는지 모른다
     고 잡아떼는 부분이었다.
       "니네 조직에서 너 잡혀온거 알아 몰라?"
       "알고 있을 겁니다."
       "그래? 그럼 간단하군."
       "."
       소영은 문을 열고 취조실밖에 있던 황반장에게 뭐라 귓속말을
     건넸다. 황반장은 대답 없이 고개만 끄덕거렸다. 날칼은 둘 사이
     에 무슨 얘기가 오갔는지 알 수 없었다. 그냥 멍하니 한숨만 나
     올 뿐이었다. 
       "날칼, 니네 두목 어디 숨었어?"
       이번에는 진검사 대신에 황반장이 들어와 물었다.
       "모른다고 말씀드렸잖아요. 정말 모릅니다."
       "그래? 정말 모른다 이거지."
       "."
       "너 검사님한테 고맙다는 말씀을 드려야 할 것 같다. 니가 끝
     까지 모른다고 잡아떼면 널 풀어 주라고 하셨다."
       순간 날칼의 표정이 굳어졌다. 이제껏 눈칫밥으로 먹고 살아온
     날칼이 그게 무슨 의미인지 모를 리 없었다.
       멀리 있는 두려움에는 막연함이 있지만, 바로 코앞에 닥친 두
     려움은 누구나 실감하는 것이다. 그 점을 이용한 진검사와 황반
     장의 계획은 적중했다.
       "매화정(梅花亭)입니다."
       "진검사님 무슨 생각을 그리 하십니까?"
       "예? 예. 아뇨. 솔직히 앞으로 어떻게 해야 하나 걱정이 되어서
     요."
       고개를 떨구던 날칼의 모습을 떠올리던 소영이 정신을 차리고
     장승혁의 물음에 응했다.
       "무슨 고민이 있으신 모양인데, 오늘은 일찍 들어가시고 내일
     부터 정상 출근하도록 하세요. 업무에 대한 회의를 해야 하니까
     지각하지 마시고요."
       "예, 알겠습니다. 그럼 내일 뵙도록 하겠습니다."
       소영은 인사를 하는 둥 마는 둥 사무실을 벗어났다. 건물 밖의
     싸늘한 공기를 마시자 정신을 차릴 수 있을 것 같았다.
       '매화정이라 음!'
       소영은 잠시 걸음을 멈추고 매화정이란 이름을 나즈막이 속삭
     여 보았다. 그러한 모습을 장승혁이 관심 있게 내려다보고 있다
     는 사실은 전혀 짐작도 하지 못한채였다.
       정원 곳곳에 매화나무가 심어져 있는 고옥(古屋)의 왼쪽 작은 언덕
     으로는 곧게 뻗은 대나무가 겨울에도 당당하게 하늘을 향해 우뚝 서
     있었고, 오른 쪽으로는 군데군데 얼음 조각이 떠다니고 있는 연못이
     조용한 전통 한옥(韓屋)의 숨결을 대신이나 하려는 듯 숨죽이고 있었
     다.
       서미진(徐美眞)은 굽이 낮은 고무신을 신고 천천히 정원을 거닐었
     다. 대문에서부터 현관까지는 다듬어진 대리석 조각들로 길이 만들어
     져 있었고, 그 주위는 전체가 잔디로 덮여 있었다.
       미진은 걸음을 멈추고 집을 바라보았다. 그러한 그녀의 눈은 왠지
     수심에 잠겨 있었다.
       '그래도 열심히 살아왔다고 자부했는데.'
       서미진은 30대 중반의 여인이었다. 그러나 나이에 비해 아직도 싱
     싱한 젊음을 유지하고 있었다. 모두가 어머니께서 가르쳐 주신 미용
     법의 덕분이었다. 
       고아로 자란 그녀는 22살 때 이곳 매화정(梅花亭)에 양녀로 들어오
     면서 화류계에 발을 들여놓기 시작했다. 그러나 처음부터 요정에 출
     입한 것은 아니었다. 어머니는 미진을 매화정의 주인으로 키우기 위
     해 기초 예절부터 시작하여 하나씩 차례로 그녀를 가르쳤다. 그러한
     예절의 가장 근본은, 손님에게는 언제나 웃음을 제공하여 이곳을 찾
     을 때 편안함을 느끼게 해주어야 한다는 점이었다.
       "항상 마음에서 우러나오는 진실된 웃음이야말로 그 웃음을 보는
     사람들에게 평안함을 제공해 주는 샘물 같은 것이니라"
       어머니께서 항상 강조하신 말씀이었다.
       서미진은 짙은 화장을 하지 않았다. 그것 또한 어머니에게서 배운
     가르침의 하나였다. 화장으로 가려진 얼굴에서는 결코 진실된 모습이
     드러나지 않는다는 것이 어머니의 말씀이었다.
       "고개는 살짝 들도록 하거라, 대신 눈은 아래로 향해야 한다."
       어머니의 말씀이 생각나자 미진은 그 때처럼 고개를 살짝 들어보
     았다. 그러나 이번에는 시선을 아래로 두지 않고 하늘을 바라볼 수
     있도록 하였다.
       눈이 내리려는 듯 하늘이 잔뜩 흐려 있었다. 왠지 느낌이
좋았다. 
     아직 일정표를 점검하진 않았지만 오늘은 아주 중요한 인사들이 몰
     려올 것 같은 예감이었다.
       그녀의 예감은 적중했다. 매화정에서 최고의 귀염둥이인 설희(雪
     姬)가 전화기를 들고 정원으로 걸어나왔다.
       "언니, K그룹 장회장님 연락이에요."
       설희에게서 수화기를 건네 받은 미진은 밝고 투명한 목소리로 전
     화를 받았다.
       "예, 매화입니다."
       그녀는 자신을 매화(梅花)라 부르고 있었다. 하지만 그것은
그녀 
     스스로 만든 호칭이 아니었다. 언제부터인지 정확히는 알 수 없지만
     이곳을 찾는 사람들이 그녀를 매화라 부르고 있었다. 그렇게 불린 이
     름이 이제는 그녀의 대명사가 되었다.
       "아, 나 장회장이오! 오늘 그곳에서 귀한 손님들을 대접하려고 하
     는데 가능하겠소?"
       그랬다. 매화정은 언제고 손님이 원하면 들어올 수 있는 곳이 아니
     었다. 항상 예약을 해야만 가능했기에 출입할 수 있는 사람은 자연히
     통제되고 있었다.
       대체로 매화정을 찾는 사람들은 정계나 재계의 거물급 인사들이었
     고, 간혹 그들 외에도 특별히 모셔야 할 사람들이 있으면 별채를 이
     용하여 그들을  대접하곤 했다. 그러나 그런 경우는 극히 드물었고,
     거의가 내노라 하는 거물급 인사들이 매화정의 고객들이었다.
       "네, 회장님! 준비하도록 하겠습니다. 몇 시쯤이 좋을까요?"
       시간은 꼭 필요한 예약이었다. 그런 경우는 한 번도 없었지만 행여
     시간을 묻지 않아 장소가 겹치거나 하는 불상사는 미리 조심하여 없
     도록 해야 함이 분명 손님들에 대한 예의였다.
       "7시요? 네, 그럼 그렇게 준비하도록 하겠습니다. 감사합니다."
       항상 끝에는 감사하다는 말도 잊어서는 안되었다. 이런 고급 요정
     을 찾는 사람들은 경제적으로나 사회적 위치로나 별로 부족함이 없
     는 사람들이었기에, 마음으로 표현하는 작은 친절함이나, 그들의
지
     위를 인정해 주는 말 한마디가 매우 효과적이었다.
       서미진은 설희에게 장회장의 예약을 일러주고 준비하도록 하였다.
     설희가 들어가고 난 정원은 다시 미진 혼자만이 남아 있었다.
       흐린 날씨 탓인지 붉은 저녁의 햇살도 볼 수 없었고, 덕분에 어둠
     도 평소보다 빨리 찾아 들었다. 낮과 밤의 온도 차이가 꽤나 심했던
     탓에 미진은 옷을 비집고 들어오는 한기를 느껴야만 했다. 그러나 매
     화정을 비집고 들어오려는 사람들이 있다는 것은 전혀 느끼지 못하
     고 있었다.
       황반장은 며칠 전부터 계속 매화정을 바라보고 있었다.
       "이형사 어떻게 접근해야 좋을까?"
       "글쎄요.
       운전대를 잡고 있던 이형사도 뾰족한 대안이 없는지 대답을 얼버
     무렸다. 날씨가 추운 탓에 히터를 틀어 놓고 있어서인지 공기가 탁하
     고 건조했다. 황반장은 불을 붙이지 않은 담배를 입에 물고 오른쪽
     팔꿈치를 차창에 댄 채 턱을 고였다.
       "이게 벌써 며칠 짼가? 퇴근하고 여기 오는 것도 꽤나 힘들구먼."
       "무슨 방법이 있지 않겠습니까?"
       "조금 더 지켜보자고, 일단은 출입하는 사람들의 신원부터 파악하
     는 게 우선인 듯 싶은데."
       "반장님 저기."
       이형사의 다급한 목소리에 황반장도 황급히 고개를 돌려 앞에서
     다가오는 차를  바라보았다. 검정색 세단이 미끄러지듯 매화정의 문
     앞에 다가섰다. 승용차는 모두 세 대였다.
       "이형사 차량 넘버 적어 놔!"
       "서울 30바에 그리고 4568 또 반장님 뒤차는 보이지 않
     는데요?"
       "그래? 일단 두 대만 서에 조회해 봐, 나머진 내가 알아보도록 하
     지."
       황반장은 자동차 문을 열고 밖으로 나와 입에 물고 있던 담배에
     불을 붙이고는 천천히 매화정의 앞으로 걸어갔다. 그러한 그의 모습
     은 보통의 행인에 불과했다.
       맨 뒤에 서 있던 승용차가 매화정의 문을 들어서는 순간 황반장은
     재빨리 양복  속주머니에 숨겨 놓은 무전기를 이용하여 이형사에게
     차량번호를 알렸다.
       "이형사! 세 번째 차량 넘버, 서울 31구에 1234. 빨리
조회하도록."
       "예, 반장님."
       차량 소유주는 K그룹의 장회장과 나머지는 두 명의 국회의원으로
     알려졌다. 무슨 일로 회동을 했는지는 알 수 없지만 매화정이 웬만한
     사람들은 출입할 수 없는 고급 요정이라는 사실만은 확인할 수 있었
     다.
       "이형사! 난, 저 안에서 무슨 얘기가 오가는지 궁금해서 미칠 지경
     이야. 뭔가 거대한 움직임이 느껴지는데 도통 그게 무언지."
       황반장의 말이 무엇을 의미하는지 이형사는 단번에 알아차렸다.
       "어떻게 설치하죠?"
       "내게 좋은 방법이 있어. 그걸로 하지."
       다음 날, 매화정의 전화는 아침부터 불통이었다.
       "전화가 왜이래? 누가 공중전화로 전화국에 신고 좀 하고 오너라."
       "언니, 요 앞에서 전화 공사를 하고 있던데요!"
       "그래? 그럼 설희 네가 나가서 언제 끝나는지 알아보고 올래?"
       "예, 언니."
       황반장의 계획은 어김없었다. 예상대로 매화정의 아가씨 한 명이
     전화국 직원으로 위장하고 있는 황반장과 이형사에게로 다가왔다.
       "아저씨! 전화 공사 언제 끝나요? 우리 집이 아침부터 계속 전화가
     불통인데요." 
       "예, 곧 끝납니다. 그런데 요 앞 매화정으로 들어가는 라인에
좀 
     이상이 있어요. 여기 일을 마무리하면 매화정에 들어가서 좀 손을 봐
     야 합니다. 그럼 정상으로 돌아올 겁니다."
       "그래요? 제가 매화정에 있는데, 그럼 저와 같이 들어가시겠어요?"
       황반장과 이형사는 서로에게 눈짓을 했다. 말이 없어도 눈빛만으로
     통할 수 있는 작전이었다.
       "그럼 잠시만 기다리십시오."
       "아뇨, 제가 먼저 가서 언니에게 말씀드릴께요. 문
열어놓을테니 
     그냥 들어오시면 될 거예요."
       "예, 알겠습니다."
       설희가 들어간 후 황반장과 이형사는 도청기를 나누어 주머니에
     넣었다. 
       매화정의 문을 들어선 두사람은 입을 다물 줄 몰랐다. 확트인 드넓
     은 정원에는 커다란 연못과 정원수들로 웅장하게 꾸며져 있었다.
       "전화선이 어디어디에 있습니까?"
       "이쪽으로 오세요. 한 분은 저 아가씨를 따라가시고요"
       황반장과 이형사는 각각 나누어 작업을 시작했다. 전화선을 중간에
     서 차단하는 것은 외부에서도 얼마든지 가능했기에 내부에서 할 일
     은 벽면을 타고 내려온 전화 콘센트 안에다 무선으로 작동하는 소형
     도청기를 집어넣기만 하면 되었다.
       전화 라인은 방마다 설치되어 있었다. 작업은 간단했지만 두사람은
     서둘지 않았다. 천천히 콘센트를 뜯고, 드라이버로 라인을
해체했다
     가 다시 잇고, 미리 준비해 간 전화국 직원이 사용하는 시험용 전화
     기로 테스트를 하는 척 흉내도 내었다.
       두 사람은 수고한다며 갖다 준 수정과를 느긋하기 마시며 전화국
     의 어려운 사정을 이야기하며 엄살도 부렸다. 그러한 두사람의 행동
     을 의심하는 사람은 아무도 없었다.
       "다 끝났습니다. 이제 잘 될 겁니다."
       "수고하셨어요. 어떻게 감사를 드려야 할지."
       "감사는요, 별말씀을, 당연히 해 드려야 하는 일인 걸요. 그럼
저희
     들은 이만 가보겠습니다."
       "정말 수고하셨어요."
       설희가 문까지 나와서 배웅해 주었다.
       "참, 아까 수정과 아주 맛있게 잘 마셨습니다."
       황반장은 문까지 나와 배웅을 하는 설희에게 감사하다는 말을 잊
     지 않고 전했다.
       막 아침을 벗어나고 있는 태양을 얼굴에 받으며 매화정의 대문에
     그림자를 남기고  떠나가는 황반장의 입가에 짙은 미소가 떠오르고
     있음을 알지 못하는 설희는 두 사람의 뒷모습을 매화정의 출입문으
     로 삼켜 버렸다.
       13.
       별의 별 일로 바쁜 직업 중 하나가 형사였다. 게다가 형사반장
     은 형사반에 맡겨진 사건을 현장에서 모두 지휘해야 하는 위치였
     기에 더더욱 그랬다. 행여라도 관내에 여러 사건이 동시에 터질
     때면 집에 들어가는 것은 생각지도 못할 일이었다.
       황반장은 일단 진검사에게 지금까지의 상황을 알려 드리는 것
     이 좋겠다고 생각했다. 얼마 전에 청와대 비서실로 근무지를 옮
     긴 진검사의 연락처는 수첩에 적혀 있었다.
       '퇴근을 했다면 할 수 없지만.'
       전화기에서 경쾌한 버튼 소리가 끝나고 벨이 울렸다.
       "예, 비서실입니다."
       "예, 수고 많으십니다. 전, 시경 형사반장입니다. 진소영 검사님
     과 통화하고 싶습니다."
       "잠시만 기다리세요."
       그리고 잠시 후 진소영 검사의 목소리가 전화기를 통하여 흘러
     나왔다.
       "예, 전화 바꿨습니다."
       "안녕하십니까! 황반장입니다."
       "아! 황반장님. 죄송해요 연락도 못 드리고, 제가 이쪽으로 옮
     기고서 워낙에 일이 많았어요."
       "그보다, 전해드릴 말씀이 있습니다."
       "무슨?"
       "전에 날칼이 말한 매화정 있지 않습니까? 아무래도 그쪽에서
     냄새가 납니다."
       황반장을 통해 그 동안의 정황을 설명 받은 진검사의 두 눈이
     번쩍하고 빛났다. 
       '이제 꼬리를 잡게되는 것인가?'
       가슴이 두근거렸다. 소영은 혀로 입술을 적셨다.
       "수고하셨어요, 그래도 조금 더 고생해주셔야겠어요. 죄송해요
     반장님. 이 신세는 나중에 꼭 갚을께요."
       장승혁이 비서실장 방에서 나온 것은 소영이 막 전화를 끊으려
     고 할 때였다.
       "약속이 있어서 나갑니다. 오늘 수고들 하셨어요. 혹시라도 급
     한 일이 있으면 연락하세요. 그리고 미스 김, 잠깐 나 좀 봅시
     다."
       장승혁은 비서실을 벗어나면서 비서실에서 사무를 보고 있는
     직원을 불러냈다. 미스 김은 장실장을 따라 비서실 문을 나섰다.
     문 밖에 서 있던 장승혁이 그녀에게 물었다.
       "조금 전 진검사가 받은 전화, 혹시 누구한테 온 건지 알고 있
     나요?"
       "예, 시경 형사반장이라던데요."
       '형사반장? 형사반장이 진검사에게 무슨 일로 혹시? 아냐 그
     럴 리가 없지. 그냥 전에 맡았던 사건 때문일까? 하지만 이미 사
     건담당 검사는 다른 사람으로 바뀌었을 텐데 내 기우겠지.'
       "알았어요. 먼저 퇴근할 테니 급한 일이 생기면 연락해줘요."
       "네, 실장님."
       장승혁은 조금 전 진소영과 시경 형사반장의 통화내용을 상상
     해보았다. 아무래도 개운하지 못한 느낌을 떨쳐버릴 수 없었다.
     하지만 그보다는 오늘 약속이 더 급했다. 매화정까지 가려면 서
     둘러야 했다. 퇴근시간보다 조금 일찍 나오긴 했지만 요즘 더욱
     자동차들이 많아진 탓에 웬만한 도심을 통과하는 것이 보통 고난
     이 아니었다.
       항반장은 퇴근을 하자마자 곧바로 이형사와 함께 매화정의 길
     목에 차를 주차시키고 매화정의 출입문을 응시하고 있었다.
       이런 곳에 출입하기에는 아직 이른 시간이었는지 매화정은 조
     용하기만 했다.
       "오늘은 뭔가 걸릴 것 같은 예감이 들어."
       그의 말을 증명이라도 해주려는 듯 황반장이 멈추고 있던 승용
     차 뒤쪽으로부터 하얀색 포드(Ford) 승용차가 매화정을 향해 굴러
     가고 있었다.
       "이형사 자네 봤나?"
       "예? 뭘 말입니까?"
       "지금 지나간 흰색 포드."
       "예. 방금 지나갔-"
       "내 말은 트렁크에 그려진 초록색 북두칠성을 말하는 거야."
       "예? 앗, 반장님! 매화정으로 들어가는데요!"
       "그래? 어디. 음! 차가 한 대만 온 걸로 보아 누군가를 만나기
     위한 것이 틀림없어! 누굴까?"
       "혹시, 날칼이 말하던 북두칠성의 배후가 아닐까요?"
       "일단 차량 조회부터 해보고, 만약 약속이 있다면 누군가가 나
     타나겠지."
       이형사가 차량의 소유주를 조회하는 동안 황반장은 무언가 생
     각할게 있는 듯 담배를 입에 물었다. 조금 열린 차창 틈으로 빠
     져나가는 하얀 담배연기가 마치 겨울하늘의 구름처럼 아름답게
     보였다.
       "반장님, 나왔습니다."
       "뭐래?"
       "김두칠로 되어 있는데요."
       "김두칠? 전과는?"
       "조직폭력으로 한 번, 살인미수로 한 번인데, 지금은 무슨 유통
     회사 사장으로 되어 있는데요."
       "유통회사 사장이라... 합법적으로 폭력을 위장하겠다 이거군.
       "어떡하죠?"
       "풀숲을 건드려 뱀을 놀라게 할 필요는 없지. 김두칠을 뒤져보
     면 누가 뒤에서 조종하고 있는지 알아낼 수 있을 거야."
       "차라리 김두칠을 잡아서 족치는 게 더 빠르지 않을까요?"
       "배후가 만만한 세력이라면 우리 힘으로 잡아들이기가 어려울
     거야. 결정적인 증거를 포착해서 꼼짝못하도록 해야지. 저렇게 권
     력에 빌붙어 사는 놈들은 겁을 모른다고. 하지만 저런 부류일수
     록 더 커다란 힘에 어떻게 해야하는지는 더 잘 알고 있는 법이
     지."
       황반장은 머리 속으로 하나의 그림을 그리고 있었다. 날칼의
     말대로라면 김칠오가 북두칠성중 다섯 번째 일테고, 매화정에 쉽
     게 출입하는 걸로 보아서는 확실히 보이지 않는 거대한 힘이 작
     용하고 있음이 틀림없었다.
       황반장과 이형사가 잠복해있는 사실을 전혀 모르는 장승혁 실
     장은 서둘러 차를 몰았다. 시계는 벌써 약속시간을 5분이나 지나
     고 있었다. 물론 늦게 도착해도 상관없겠지만 평소에 약속시간에
     대해서는 철저한 만큼이나 상대가 누구이든지 시간에 늦는다는
     것은 그리 기분 좋은 일은 아니었다. 물론 그러하기에 장승혁과
     약속을 한 사람들은 언제나 틀림없었다.
       복잡한 시내를 조금 벗어나 매화정으로 향하는 길은 비교적 한
     가로웠다. 장승혁은 액셀레이터를 힘차게 밟았다. 검정색 그랜져
     가 막 어둠이 깔리려는 거리를 뚫고 힘차게 질주했다. 벌써부터
     불을 켜놓은 건물들이 뒤로 지나면서 저만치 앞에 매화정 특유의
     불빛이 새어나오고 있었다. 시계는 정확히 약속시간 20분이 늦은
     저녁 7시 20분을 가리키고 있었다.
       "반장님 저기 차 한 대가 오는데요!"
       "매화정으로 가는 건가?"
       "아무래도 그런 것 같습니다. 조사할까요?"
       "이형사는 녹음준비부터 해. 차량은 내가 조회할테니까."
       "예!"
       이형사가 녹음 테잎을 넣고 도청장치를 점검하는 동안 황반장
     은 차량 조회를 하고 있었다. 그러한 그의 눈빛은 잔뜩이나 긴장
     해 있었다.
       "응, 응, 알았어!"
       석연찮은 황반장의 음성을 듣고 있던 이형사가 궁금함을 참지
     못하고 물었다.
       "왜 그러십니까?"
       "아닐세, 아무것도."
       그러한 황반장의 모습은 무척이나 당혹스런 표정이었다. 아무
     래도 조금 전 차량 조회에서 무슨 단서가 잡힌 것이 분명했다.
       "제가 알면 안되는 일이라도?"
       "녹음준비는 다 되었나?"
       황반장은 심각한 목소리로 도청장치의 점검상태를 물었다. 역
     시 무언가를 감추고 있음이 확실했다. 그러나 이형사는 그게 무
     언지 알 수 없었다. 지금으로서는 황반장이 시키는대로 움직일
     수밖에 별다른 방법이 없었다.
       이형사는 다시 한 번 도청장치를 점검했다. 황반장은 이형사가
     건네준 헤드폰을 착용하려다 말고 이형사를 향해 고개를 돌렸다.
       "이형사!"
       "예."
       "지금부터 일어나는 일은 자네와 나만의 비밀로 두어야 하네.
     행여 이 일이 알려졌다가 이형사와 내가 큰 위험에 처하게 될지
     도 몰라."
       "그게 무슨 말씀입니까?"
       "조금 전 그 차 말인데."
       "예."
       "그 차 소유주가 청와대 비서실장으로 되어 있어."
       "예? 그럼!"
       "아직 확실한 건 알 수 없지만 우리가 감당하기에 벅찬 일이
     진행되고 있다는 느낌이야. 그럴리 없겠지만, 만에 하나라도 김칠
     오와 비서실장이 만난다면 후-"
       황반장은 말을 끊고 한숨을 내쉬었다. 어떠한 상황을 기대해야
     옳을지 쉽게 판단이 서지 않았다. 진소영검사의 부탁을 받고 시
     작된 일이 지금에 와서 이렇게 엄청나게 확대될 줄은 생각지도
     못한 일이었다. 게다가 상부의 지시도 없이 독자적으로 움직이고
     있는 상황에 대통령 비서실장이 조직폭력배의 두목과 만나는 장
     면을 목격하게 된다면 이건 실로 보통의 문제가 아님이 분명했
     다.
       황반장은 한편으로 자신의 예감이 빗나가길 바랬다. 김칠오와
     비서실장이 따로따로 이곳에 온 것이지, 둘이 만나는 것이 아니
     길 바라는 마음이 간절했다. 그것은 단순한 바램이 아니었다. 한
     사람의 국민으로서, 공직자의 한 사람으로서 권력이 폭력조직의
     비호세력이 되는 것이 얼마만큼이나 나라를 위태롭게 하는 것인
     지 누구보다도 잘 알고 있는 사람이었기 때문이었다.
       그러나 그런 황반장의 불안한 기대는 여지없이 빗나가고 말았
     다. 미리 헤드폰을 끼고 있던 이형사가 황급히 황반장을 찾았다.
       "반장님, 이것 좀 들어보세요."
       황반장은 대답 대신 헤드폰을 머리에 얹었다. 헤드폰은 양쪽
     귀를 통해 매화정에서 나누는 두 사람의 대화 내용을 아주 선명
     하게 들려주고 있었다.
       "실장님, 오랜만에 뵙습니다."
       "자, 앉지."
       "예!"
       "저번 일은 수고 많았어. 어르신께서도 아주 흡족해 하시네."
       "수고라뇨, 당연히 제가 해야할 일이었는걸요. 그런데."
       "뭐 더 필요한 거 있는가?"
       "아닙니다. 필요한 게 있는 게 아니라."
       "그럼?"
       둘의 대화는 아주 차분하게 진행되고 있었다. 마치 심야의 고
     요함을 깨트리지 않으려는 듯한 낮고 침착하게, 한밤에 내리는
     눈처럼 아주 조용하고 섬세했다.
       "별일은 없겠지요?"
       "나를 못 믿는 건가?"
       조금 전 김칠오의 말이 비서실장을 거슬리게 했는지 비서실장
     의 목소리가 조금 커졌다.
       "그게 아닙니다. 전, 단지."
       "단지 뭐야 또? 무슨 일이라도 있는 건가?"
       "그게 실은 그날 제가 데려간 부하녀석 중에 날칼하고 흑새
     가 있는데, 둘이 경찰에 딸려 갔습니다."
       "뭐라고?"
       "다행히 실장님에 대해서는 아무 것도 모르니까 염려 마십시
     오."
       "그래서 어찌 되었는가?"
       "날칼이 먼저 들어가고, 바로 흑새가 잡혔습니다. 그런데 날칼
     은 아직 그대로 있고, 흑새는 풀려났는데 불지는 않은 것 같습니
     다."
       "김사장!"
       "예."
       "김사장 능력이 그 정도밖에 안되었는가? 어르신께서 이 사실
     을 알면 어찌 되겠는가?"
       "죄송합니다, 실장님. 하지만 염려 마십시오. 흑새는 이미 처리
     했습니다."
       "음!"
       "심려 끼쳐 드려 죄송합니다."
       "지금 자네 부하는 어디에 있는가?"
       "시경에 있습니다."
       "혹시, 담당형사가 황반장이 아닌가?"
       "아니, 그걸 어떻게?"
       황반장과 이형사는 동시에 깜짝 놀랐다. 어떻게 비서실장이 일
     개 형사반장을 알고 있는지 도무지 알 수 없는 노릇이었다.
       "알았네, 내가 손을 써보도록 하지."
       "감사합니다, 실장님!"
       "일 그르치지 말게, 자칫 작은 일로 인해서 큰 일을 망가트리
     지 말라는 뜻이야! 부하들 단속 잘하고."
       "예, 그리고 실장님 이거."
       "."
       "저희들의 작은 성의입니다."
       황반장은 김칠오가 무얼 건네주는지 보지 않고도 알 수 있었
     다. 분명 불법으로 운영한 카지노나, 술집 등 유흥업소에서 갈취
     한 검은 돈의 일부가 틀림없었다.
       황반장은 베테랑 형사답게 머리를 빠르게 회전시켰다.
       지금까지의 정황으로는 무슨 일이 일어났고, 무슨 일이 일어나
     고 있는지는 명확히 알 수 없었다. 그러나 분명하게 알 수 있는
     건 이번 일의 공통분모가 진소영검사라는 사실이었다.
       '비서실장이 나를 알고 있는 건, 아마도 낮에 진검사한테 전화
     했을 때 신분을 밝혀서일테고, 그렇다면.'
       황반장은 휴대폰을 꺼내 급히 버튼을 눌렀다. 빨리 이 사실을
     진검사에게 알려주어야 할 것 같았다.
       무언가 커다란 위험이 닥쳐올 것 같은 불길한 예감이 들었다.
     알지 못하는 불안함은 알고 있는 두려움보다 훨씬 긴장하게 만들
     었다. 하지만 황반장은 그런 긴장이 커지면 커질수록 야릇한 쾌
     감을 느낄 수 있었다. 어쩌면 그러함 때문에 형사를 천직으로 알
     고 일해왔는지도 모를 일이었다.
       황반장은 주먹을 꽉 쥐어보았다. 겨울의 차가운 기온이 황반장
     의 뜨거운 주먹 안에서 맥을 추지 못하고 스르르 무너져 내리고
     있었다.
       14.
       2월의 매서운 추위는 틈이 있는 곳이면 어디든지 비집고
     들어왔고, 덕분에 소영은 목을 한껏 움츠려야만 했다.
       싸늘한 거리는 이상하리만큼 사람들로 북적였고, 소영은
     그 틈을 비집고 지하철 입구를 찾아야만 했다.
       여기저기서 장사하는 사람들의 외침이 차가운 날씨를 깨
     트리고 있었다. 
       '겨울에 웬 꽃이람!'
       소영은 혼자 중얼거리다 말고 문득, 지금이 졸업 시즌임
     을 떠올릴 수 있었다. 이미 대학을 졸업한지 몇 년이 지난
     소영이었지만, 그 꽃은 짧은 순간 소영의 기억을 과거로 되
     돌리기에 충분했다.
       소영이 졸업하던 그 해에는 눈이 내렸었다.
       그 날, 친구들은 졸업이 이별을 알리는 전주곡이 아니었
     음에도 못내 아쉬움을 감추지 못했다. 졸업과 동시에 결혼
     을 하는 친구들도 있었고, 이미 취업을 한 상태에서 졸업식
     장을 찾은 친구들도 있었다.
       그 해, 사법고시에 합격한 사람은 진소영뿐이었다. 그렇다
     고 소영이 유난히 공부벌레는 아니었다. 친구들과 어울리는
     자리는 어김없이 참석했고, 분위기 있는 자리를 물색했다며
     허둥지둥 달려와 손을 이끄는 친구들도 피하지 않았다.
       그러나 그 외의 시간들은 언제나 책과 함께 씨름했다. 결
     코 놀이에 빠져 공부하는 흐름을 놓친 적이 없었고, 아버지
     의 영향 때문인지는 몰라도 일찍부터 법이 몸에 베어 있었
     던 영향도 무시할 수 없었다.
       하여튼 덕분에 소영은 하얀 눈이 내리는 날 졸업식장의
     스타가 되었고, 뭇 사람들의 부러운 눈길을 한 몸에 받을
     수 있었다.
       '눈이 내렸으면.'
       소영은 하늘을 바라보았다. 군데군데 구름이 짙게 깔려
     있긴 했지만 좀체 눈이 내릴 기미는 보이지 않았다.
       '친구들은 어떻게 지낼까?'
       그러고 보니 친구들과 연락을 하지 않고 지낸 것이 한참
     이나 지난 것 같았다. 무심하긴 서로가 마찬가지라는 생각
     이 들자 괜히 서글퍼졌다.
       '사람 사는 세상이란, 사람들과 어울려 웃고 얘기하고 행
     복해 하는 것일 진데.'
       소영은 갑자기 서러움이 북받쳤다. 잊은 듯이 지내다가도
     문득 그 날의 일이 떠오를 때면 어김없이 무언가가 가슴을
     꽉 누르는 듯한 답답함에 숨을 쉴 수 없을 정도였다.
       황반장의 모습이 떠올랐다. 그의 눈길은 거짓과 불의에
     절대 타협하는 사람의 눈이 아니었다.
       '도청 장치를 설치했다고 연락이 온 이후로는 한 번도 소
     식이 없었는데.'
       소영은 이참에 황반장을 찾아 뵙는 것이 좋을 것 같았다.
     그 동안 바쁘다는 핑계로 부탁을 드리고는 제대로 고맙다는
     인사도 드리지 못했었다. 
       "꽃 사세요! 아가씨, 꽃 사세요!"
       지하도 입구에서 꽃을 팔고 있는 아주머니의 목소리가 소
     영의 걸음을 뒤따라 왔다. 소영의 고개가 무의식적으로 돌
     아갔다. 여러 가지의 꽃을 늘어놓고 있는 아주머니의 모습
     의 보였다. 특별히 꽃이 필요하지 않았다. 게다가 꽃은 어딘
     가 모르게 힘이 없어 보였고, 불쌍하다는 느낌도 짧게 머리
     를 스쳤다.
       소영은 다시 걸음을 옮겨 계단을 내려섰다. 그러나 그녀
     의 걸음은 채 두 개의 계단을 내려가기도 전에 멈추고 말았
     다.
       '맞아, 황민우. 황반장의 아들도 이번에 졸업을 할텐
     데.'
       소영은 저번에 황반장과 처음 만났을 때 황민우가 대학을
     졸업한다는 말을 언 듯 들었던 기억이 났다.
       '기왕이면 축하를 해주는 것도 괜찮겠지.'
       소영은 두 계단을 다시 올라와 조금 전 그 아주머니에게
     꽃을 주문했다.
       온실에서 자란 꽃이었지만 생각 외로 향기가 짙게 피어나
     고 있었다.
       한 다발의 꽃을 가슴에 안고 지하철에 올라탄 소영은 알
     수 없는 설레임으로 인해 두근거렸다. 오랜만에 맡아보는
     꽃의 향기에 취한 탓이려니 하는 생각을 싣고 지하철은 움
     직이기 시작했다.
       소영은 황반장을 만나기 위해 경찰서로 찾아가지 않고 황
     민우가 아르바이트를 하는 커피ㄳ으로 걸음을 향했다. 겸사
     겸사 해서 행한 걸음이었다. 이곳에 있으면 황반장도 만날
     수 있겠다는 계산이었다. 
       커피ㄳ 문을 열고 들어가는 순간, 내부의 훈훈한 기운이
     얼굴에서부터 와 닿았다. 동시에 귀를 울리는 음악 소리는
     '쟝 필립 오딘(Jean-Philippe AUDIN)의 TOUTE UNE VIE(일
     생)'이었다.
       첼로의 선율을 따라 먼저 번에 앉았던 자리를 찾았다. 소
     영은 민우가 자신을 기억하고 있을까 하는 짧은 초조함을
     품어 보았다. 다행인지 불행인지 민우는 소영을 기억하고
     있었다.
       "저번에 반장님, 아니 아버님과 함께 오셨던 검사님이시
     죠?"
       "훗- 또 반장님이래."
       "하하, 입에 붙어 있어서 그런가 봅니다."
       "민우씨죠? 반가워요, 또 만나게 되어서."
       "저도 다시 뵙게 되어 영광입니다."
       "별말씀을 그리고 이거."
       소영은 들고 있던 한 다발의 꽃을 민우에게 건네주었다.
     민우가 약간 당혹스럽고 의아한 표정을 지으며 꽃다발을 받
     아 들었다.
       "무슨?"
       "제 기억이 맞다면, 이번에 민우씨가 대학을 졸업하신다
     고 들었거든요."
       "하지만 아직 졸업식까지는 열흘도 넘게 남았는걸요."
       "미리 축하한다고 생각해 주세요."
       "하하, 정말 기분 좋은데요. 이렇게 멋진 분께서 제 졸업
     을 축하해 주시고, 아버지는 제 졸업식 날을 기억이나 하실
     지 모르겠어요. 그건 그렇고, 절 만나러 이렇게 일부러 오신
     건 아니실 테고 아버지께 연락해 드릴까요?"
       황반장은 자리에 없었다. 사건 때문에 현장에 급히 달려
     갔다는 소식이었다. 미리 연락을 하고 왔어야만 했었다. 불
     쑥 찾아와 시간을 내 달라는 것은 분명 실례였다. 하지만
     왠지 허전했다. 그 허전함을 채워 준 사람이 바로 황민우였
     다.
        황반장의 아들 민우는 그리 크지 않은 키였지만 첫눈에
     꽤 미남이라는 생각이 들 정도로 환한 얼굴을 지니고 있었
     다. 그가 어떤 환경에서 자랐는지는 알 수 없었지만 지금의
     생활에 매우 만족하고 있음이 그의 얼굴을 통해 확연히 드
     러나고 있었다.
       소영은 황반장이 자기를 찾고 있다는 사실을 전혀 알지
     못하고 있었다. 황민우와 함께 있는 잠시의 시간이 마치 어
     렸을 때 읽었던 동화의 세계처럼 편안하다는 생각뿐이었다.
     참으로 오랜만에 느껴 보는 안락함이었다.
       일에 쫓기다 보면 여유 있는 삶이란 꿈이고 환상일 뿐이
     었다. 공부를 마치고 사회에 진출하면 그 동안 못다 했던
     것들을 누리며 살 수 있다고 막연하게 생각하고 믿어 왔었
     다. 그런데 그런 것들은 결국 끝없는 욕망에 대한 굶주림의
     다른 표현일 뿐, 결코 이루어질 수도 잡을 수도 없는 무지
     갯빛 안개에 불과했다. 그럼에도 불구하고 끝없이 안개를
     손에 쥐려고 발버둥치는 사람들이 있기에 이 사회와 이 나
     라가 지탱되고 있다는 사실에 새삼 놀래지 않을 수 없는 일
     이었다.
        꿈을 좇는 이들에게는 항상 노력이 뒤따랐다. 허황된 꿈
     이 아니라 인생의 유토피아를 갈망하는 사람들의 이마에는
     굵은 땀방울이 맺혀 있었다.
       정치경제사회 각분야에서 어둠을 헤치고 흘리는 땀방
     울이야말로 혼란 속에서도 버틸 수 있는 생명수가 되고 있
     다는 사실이었다.
       황민우의 모습이 그러했다. 웃음으로 찻잔을 나르는 아주
     단순한 그의 모습에서 소영은 분명히 그러한 땀을 느낄 수
     있었다. 
       "혼자서 심심하지 않으세요?"
       "아뇨 괜찮아요."
       소영은 웃고 있는 황민우를 바라보며 얼굴이 화끈 달아올
     랐다. 마치 짝사랑하던 이웃집 오빠에게 속마음을 들켜 버
     린 여고생처럼.
       "제가 말동무 해드릴까요?"
       "바쁘시지 않으세요?"
       "검사님만 방해되지 않으시다면 오히려 제가 영광인걸
     요."
       "훗-."
       소영의 웃음에 황민우가 자리에 앉았다.
       "근데 검사님, 궁금한 게 있어요."
       "아직 햇병아리 검사라서 저도 잘은 몰라요. 알고 있는
     거라면 대답해 드릴께요."
       "하하, 검사님도. 그런 게 아니고요."
       "그럼, 무슨."
       "개인적인 질문인데요, 그러니까 사적인 질문요."
       "아! 난 또."
       "근데 사적인 질문을 드렸다가 잡혀가는 거 아닌지 모르
     겠어요."
       "훗- 글쎄요. 일단 들어보고 곤란한 질문이면 잡아갈까
     봐요."
       "하하, 너그러우시고 아름다우신 검사님께서 한 번만 용
     서해 주시길 바라며 그럼 질문을 드리겠습니다."
       "근데 민우씨."
       "예?"
       "아녀요. 물어 보세요, 궁금하신 거."
       "음, 제가 일단 궁금한건요, 검사님의 나이입니다. 혹시나
     저랑 비슷하면."
       "비슷하면요?"
       말꼬리를 흐리는 황민우를 붙잡고 소영이 재빨리 물었다.
     약간은 수줍은 듯 당혹스러워 하는 황민우와는 달리 소영은
     재미있다는 표정을 짓고 있었다.
       "그럼 민우씨는 지금 몇이죠?"
       "전 올해 스물 여섯입니다."
       "음, 스물 여섯이라 그럼 내가 한 살 많으니까 앞으로
     누나라 불러야 되겠는걸요."
       "예? 정말입니까?"
       "지금 검사의 말을 믿지 않는 거예요? 주민등록증 보여줄
     까요?"
       "그게 아니고."
       황민우의 표정에서 힘이 빠져나가는 것을 소영은 충분히
     볼 수 있었다. 순간 그러한 민우가 들풀처럼 느껴졌다. 자연
     에 묻혀 숨을 쉬고 있는, 사람들의 꾸며진 손길에 닿지 않
     아 순결한 느낌이 강하게 전해졌다.
       "그럼 앞으론 계속 검사님이라 불러야겠네요."
       "왜요?"
       "그냥요. 누나라고 부르기엔 좀 그렇고요. 검사님이 가장
     좋을 것 같아요. 안 그래요 검사님?"
       누군가가 관심을 갖고 바라봐 준다는 것은 참 행복한 일
     임에 틀림없다. 소영은 그러한 점에서 민우에게 감사한 마
     음을 전하고 싶었다. 그러나 그러한 생각을 밖으로 표출하
     지는 않았다. 아니 그럴 수 없었다. 아직까지 가슴에 남아
     있는 아픈 상처의 흔적들이 그대로 남아 있었기 때문이었
     다.
       눈이 내린다 해서 영영 덮여 없어질 그런 흔적이 아니었
     다. 아니 행여 눈 속에 파묻혀 영영 드러나지 않는다 하더
     라도, 마음에 남아 있는 아픔은 눈으로는 도저히 덮을 수
     없는 것이었다. 
       "검사님, 제가 무슨 실수라도?"
       소영을 표정을 조심스럽게 살피던 민우가 슬며시 입을 열
     었다. 그런 민우의 조심스러움을 놀리기라도 하듯 소영의
     대답은 엉뚱하기만 했다.
       "그 검사님 소리좀 뺄 수 없어요?"
       "예?"
       "민우씨는 저하고 친구가 되고 싶은 거죠?"
       "아니, 그걸 어떻게?"
       "훗-, 그럼 오늘 커피는 민우씨가 사는 거예요. 친구가 된
     기념으로 말예요."
       "하지만 검사님이 저보다 한 살 많으신데."
       "민우씨 정말 순진하다. 그 말이 정말처럼 들렸어요? 민
     우씨 놀려 줄려고 그래본건데."
       "그럼?"
       "저도 민우씨랑 같은 스물 여섯이에요. 우리 친구해요."
       소영은 민우에게 악수를 청하며 계속 말을 이었다.
       "설마 검사가 거짓말을 했다고 고소하는 건 아니겠죠?"
       "하하하, 그래 볼까요?"
       두 사람은 악수를 나누며 소리내어 웃었다.
       그러나 두 사람 모두 이렇게 시작된 만남의 나중 모습이
     어떻게 될지는 전혀 모르고 있었다. 아니 그러한 생각조차
     할 수 없도록 만든 것이 심각한 목소리가 담겨 있는 황반장
     의 전화였다.
       15.
       충격이었다. 황반장이 전해 준 소식은. 도저히 믿을 수 없
     는 일이 지금 눈앞에서 일어나고 있었다. 뭐가 뭔지 알 수
     없었다. 머리가 정리되지 않았다. 민우마저 곁에 없었다면
     지금쯤 거리에서 그대로 주저앉아 멍하니 하늘만 바라보고
     있었을지도 모를 일이었다. 힘없이 흔들의자에 앉아 파이프
     를 물고 계실 아버지의 그늘진 눈이 떠올랐다. 눈물이 주르
     륵 흘러내렸다.
       "지금 제가 있는 곳은 매화정(梅花亭)입니다. 검사님의 부
     탁을 받고 근무에 방해받지 않을 정도로 계속 수사를 해 왔
     는데 드디어 걸려들었습니다."
       "그게 누구죠?"
       "그게 그러니까."
       순간 소영은 불길한 예감을 느꼈다. 뭔지 알 수 없는 커
     다란 것이 온 몸을 덮치는 듯한 느낌에 답답함이 몰려들었
     다.  
       "놀라지 마시고 제가 드리는 말씀을 잘 들으십시오. 지금
     까지는 제가 할 수 있는 일이었지만 이제부터는 검사님께서
     하셔야 할 일입니다. 듣고 있습니까?"
       "예, 듣고 있어요."
       "진검사님께서 부탁하신 두 놈이 북두칠성파의 행동 대원
     이라는 사실은 이미 알고 계시죠?"
       "예."
       "그 두 놈의 두목이 오늘 매화정에 왔습니다."
       "그럼?"
       "예, 짐작대로 누군가를 만났죠. 저나 검사님이나 궁금해
     하던 북두칠성파의 배후."
       "그게 누구죠?"
       "그건."
       황반장은 한 박자 호흡을 늦추었다.
       "누구죠?"
       "그는 바로 진검사님이 모시고 있는 장실장입니다."
       "예?"
       수없이 많은 점들과 선들이 형형색색으로 눈앞에 나타났
     다 사라졌다 또 나타나기를 멈추지 않았다.
       상황을 판단한 민우가 재빨리 찬 물 한 컵을 들고 왔다.
       느닷없이 너무나도 커다란 벽에 꽝하고 부딪힌 것 같았
     다. 도무지 깨트릴 수 없는 벽이었다. 아니 그건 바위였다.
     거기에 깔리면 그대로 납작해지고 말 그런 커다란 바위였
     다. 얼마만한 크기인지 눈으로는 그 크기를 도무지 예측할
     수 없었다. 
       계란으로 아무리 바위를 친다 해서 바위가 깨질리 만무했
     다. 그만큼이나 소영의 힘은 아직 미약하기만 했다. 어떻게
     대처해야 할지 막막하기만 했다. 주위의 누구도 도움이 될
     것 같지 않았다. 세상에 혼자뿐이라는 사실이 서럽기만 했
     다. 
       "소영씨!"
       민우가 조심스럽게 소영을 불러 보았다.
       "계란으로 바위를 치면 어떻게 될까요?"
       "갑자기 그게 무슨 말씀이세요?"
       "바위가 깨지나요?"
       "물론 계란이 깨지겠죠."
       "그렇겠죠!"
       "하지만 바위에도 얼룩은 남을 겁니다."
       "깨트리지 못하면 얼룩이 남아도 소용없어요. 그깟 얼룩
     쯤이야 아무렇지도 않게 닦아 낼 사람들이니까요."
       소영의 목소리에는 힘이 하나도 없었다. 그러나 소영은
     울지 않았다. 더 이상 울지 않기로 이를 악물고 다짐하지
     않았던가. 눈물이 앞을 가릴 것만 같았지만 다시금 이를 악
     물고 이겨내야만 했다.
       휴대폰을 들어 버튼을 누르는 사내의 손이 떨리는가 싶
     더니 전화기에선 이내 굵직한 사내의 음성이 흘러나왔다.
       "제우스요."
       "제우스, 알파-투(-2)입니다."
       "그래 무슨 일인가?"
       "아무래도 저로서는 조금 무리인 듯 싶습니다. 제우스
     의 뜻을 구하고자 합니다."
       "예상 못한 일도 아니지 않는가?"
       "하지만."
       "하지만은 무슨 하지만!"
       "죄송합니다. 미리 제우스의 심중을 읽지 못했습니다."
       "음... 할 수 없군. 전갈을 올려 보내는 수밖에."
       "예? 전갈을요?"
       "."
       길지 않은 침묵이 둘 사이를 갈라놓았다.
       침묵을 먼저 깨뜨린 것은 '알파-투'였다. 그의 목소리는
     단호함이 배어 있었다.
       "알겠습니다. 지금 당장 실행하겠습니다."
       알파-투(-2)는 전화를 끊고 길게 한숨을 내쉬었다. 대답
     은 했지만 아무래도 벅찬 것은 인정할 수밖에 없었다. 마치
     바닷가에 자욱하게 깔린 해무 속에서 잃어버린 열쇠를 찾아
     야 하는 막막함이 느껴졌다.
       '아무래도 직접 찾아 뵙고 말씀을 드리는 편이 낫겠어!'
       알파-투는 제우스를 만나기 위해 차를 돌린 후 조금 전의
     그 번호로 다시 전화를 걸었다.
       "제우스요."
       "예, 저 알파-투입니다. 다시 전화 드려 죄송합니다."
       "그래 아직 안된 것이 있나?"
       제우스의 목소리는 약간 높은 톤으로 변해 있었다. 그러
     나 그런 중에도 그 목소리는 한치의 틈도 발견할 수 없을
     만큼 상대를 제압하기에 충분히 무게가 실려 있었다.
       "직접 찾아 뵙고 싶습니다."
       "자네 스스로 처리할 수 없을 정도인가?"
       "죄송합니다."
       알파-투의 음성은 떨리고 있었다.
       "일곱 시에 이리로 오게."
       "예, 제우스! 그럼."
       누구 앞에서도 떨거나 주눅이 들지 않는 알파-투였지만
     유독 제우스 앞에서는 오금을 펼 수 없었다.
       시계를 들여다보았다. 시계 바늘은 혼자 생각에 잠겨 있
     을 만큼의 여유를 주지 않고 있었다. 서둘러야만 했다. 제우
     스를 상대로 한 약속에 단 1분이라도 늦는다는 것은 바로
     목숨을 내놓는 것이나 다름없었기 때문이었다.
       알파-투는 서둘러 차를 몰았다. 그런 중에도 그는 머리
     속으로 제우스에게 의논을 드릴 내용을 정리하는 것을 잊지
     않았다.
       개헌으로 인해 다급해진 문제는 대통령 선거에 대한 대비
     책이었다. 
       이전의 어떤 선거보다 완벽하게 선거를 치르기 위해서는
     그만큼 완벽한 준비와 프로그램이 필요했다.
       제우스가 말한 대로 '전갈'을 실행시킨다면 일이 의외로
     간단하게 풀릴지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 완벽하
     게 '전갈'을 실행시키기 위해서 어떤 방법을 찾아야 하는지
     그게 문제였다.
       '아무래도 제우스께 혼줄이나 나겠군!'
       제우스의 집으로 차를 몰고 들어가며 알파-투가 중얼거렸
     다.
       자주 드나드는 곳은 아니지만 여전히 제우스가 있는 곳으
     로 걸음을 들여놓는 순간의 떨림은 여전했다.
      알파-투는 제우스의 비서가 이끄는 곳으로 걸음을 옮겼다.
     거실을 지나 한쪽 방으로 들어온 알파-투는 제우스가 있는
     곳을 향해 큰절을 올렸다.
       제우스는 차양으로 모습을 가린 채 방 안쪽에 앉아 있었
     다.
       "자네, 나에게 혼좀 나야겠어!"
       "죄송합니다, 제우스."
       알파-투는 제우스 앞에서 고개도 들지 못한 채 꼼짝도 하
     지 않고 있었다.
       "그래, 어떻게 움직여야 하는지 그 방법을 모르겠다 이건
     가?"
       "죄송합니다."
       고개를 숙이고 있는 알파-투의 목소리에는 힘이 없었다.
     가만히 앉아서도 무슨 생각을 하고 있는지 궤뚫고 있는 제
     우스의 능력이 어디까지인지, 그저 놀라울 따름이었다.
       "내각을 설득해야지. 그래서 선거법을 바꾸고."
       "하지만 각하께서 안된다고."
       "허허, 자네 왜이리 무지한가! 내각에서 통과시키면 국회
     에서 거부하겠는가?"
       "반대하지 않을까요?"
       "정족수의 과반수 통과가 현 국회 구성으로 어렵단 말인
     가?"
       "그건 아닙니다만."
       "그럼 된 거지. 내가 표면에 나서야 되겠는가?"
       "아, 아닙니다. 제 선에서 해결하겠습니다."
       역시 모든 일은 스스로 알아서 판단하고 행동해야만 했
     다. 알파-투는 한참 동안이나 차안에 앉아 생각에 잠겼다.
     그러다 갑자기 어이없게도 진소영 검사의 모습이 떠올랐다.
       "진검사. 그래, 진검사에게 문안을 작성하라 하면 되
     겠어. 그런 다음에."
       알파-투는 고개를 끄덕이며 입가에 미소를 지었다. 의외
     로 일이 잘 풀릴 수 있을 것 같은 예감이 들었다.
       17.
       장승혁을 통해 회의 결과를 보고 받는 대통령의 시선은
     창밖을 향해 있었다. 결정할 사항이 조금이라도 깊이 생각
     해야 할 문제일 때 취하는 그의 버릇이었다.
       "이상입니다."
       장승혁은 지금까지 보고한 자료가 담겨 있는 결재 서류를
     집무실 책상 위에 올려놓았다.
       "그럼, 물러가겠습니다 각하."
       "."
       장승혁은 대통령의 뒷모습에 인사를 하고 집무실 출입문
     의 손잡이를 돌렸다. 이제까지 창 밖을 응시하던 대통령이
     몸을 돌려 장승혁을 부른 것과 동시의 순간이었다.
       "장실장!"
       문을 열던 장승혁이 부름에 몸을 돌리며 대답을 했다.
       "예, 각하!"
       "각료의 의견이 정 그러하단 말이지?"
       "예, 각하."
       "그럼, 그렇게 하도록 해요."
       "예, 잘 알겠습니다."
       장승혁은 다시 목례를 하고 집무실을 나왔다. 그러한 그
     의 표정은 문을 열고 나올 때 보았던, 어딘가 그늘이 묻어
     있는 대통령의 얼굴과는 반대로 결의에 차 있었다.
       그러나 장승혁이 집무실을 벗어난 후 대통령의 표정에 해
     안의 미소가 흐르고 있다는 사실을 장승혁은 전혀 눈치채지
     못하고 있었다. 
       순간의 기쁨 때문에 자신의 속마음을 그대로 노출시키지
     않는 정치인의 속성을 잠시 잊어버리는 중대한 실수를 범했
     다는 사실 조차까지도 장승혁은 깨닫지 못했다.
       개헌에 따른 선거 준비와, 대통령의 임기 마지막을 앞두
     고 임기내 업무 결과를 정리하기 위한 작업등으로 소영은
     눈코 뜰 새 없이 바쁘게 지내야만 했다.
       덕분에 황민우의 졸업식에도 참석할 수 없었다. 그나마
     미리 찾아가 축하 인사를 건네주었기에 다행이라고 스스로
     위안할 뿐이었다.
       그러나 나중에 황반장을 통해 민우가 미국 GSC(Giga
     Software Corporation)에 스카웃 되었다는 사실을 듣게 되었
     을 때는 못내 서운한 점도 없지 않았다.
       대학 4년동안 장학생으로 지낸 민우일 때 어쩌면 당연한
     일일지도 모른다는 생각도 해보고, 몇 번 만나지 않았으니
     까 하는 생각도 해보았지만 친구로 지내자고 악수까지 나눈
     사이에 말도 없이 외국으로 훌쩍 떠나 버린 민우가 괜히 얄
     미웠다.
       '전화라도 해주고 가면 안되나!'
       창밖에서 불고 있는 이른 봄바람이 가슴을 비집고 들어온
     듯, 괜히 소영은 허전함을 느꼈다. 갑자기 주위가 텅 비어
     버린 듯 했다. 황량한 벌판에 혼자 서 있는 듯한 느낌도 들
     었다. 
       '내가 아무래도 계절을 타나 봐.'
       소영은 오랜만에 시외로 나가서 바람이라도 쏘이고 오면
     한결 마음이 가벼워질 것 같았다. 이대로는 업무를 도저히
     해낼 자신이 없었다. 이유도 알 수 없었다. 그저 막막하게,
     한순간에 밀려든 답답함이 소영을 무기력한 모습으로 바꿔
     놓고 있었다.
       "실장님! 저 오늘 휴가를 냈으면 합니다."
       "휴가요?"
       장승혁은 뜻밖의 말에 어리둥절 놀란 목소리로 되물었다.
       "예, 몸이 좋지 않아서요. 이런 상태로는 일에 능률이 오
     르지 않을 것 같고."
       "진검사! 요즘 힘드셨나 봅니다. 휴가 처리는 하지 않을
     테니 오늘은 일찍 들어가서 쉬세요."
       "감사합니다."
       목례를 하고 뒤돌아 나오는 소영의 힘없는 걸음을 붙잡은
     것은 장승혁의 목소리였다.
       "혹시, 진검사 애인이랑 싸운 거 아닙니까?"
       소영은 소리나는 쪽을 향해 무의식적으로 몸을 돌렸다.
     그 사이에 장승혁의 말은 계속 이어졌다.
       "제 말이 실례가 되었다면 용서하세요."
       "아뇨, 괜찮아요. 하지만 전 아직 애인이 없는 걸요."
       "미안합니다. 오늘 푹 쉬고 나오세요."
       "그럼."
       막상 일찍 퇴근하고 보니 갈 곳이 마땅하지 않았다.
       아직 차가운 바람이 담겨 있는 봄기운이 옷을 비집고 스
     며드는 통에 괜히 마음이 싱숭생숭했다.
       '황반장을 찾아갈까?'
       소영은 황반장의 모습을 떠올려 보았다. 민우가 졸업하고
     나서는 단 한 번도 만나지 못했었다. 각자의 업무가 바쁜
     탓도 있겠지만 만나려고 마음만 먹는다면 얼마든지 만날 수
     도 있었다. 모든 것이 핑계에 불과했다.
       아버지와 자신을 테러한 조직과 그 배후가 자신이 모시고
     있는 상관이라는 사실을 알고 있으면서도 달리 손을 쓰지
     못하고 막막하게 지내면서도 워낙 업무가 바쁜 탓에 깜빡깜
     빡 그때의 일을 잊고 지냈던 자신이 원망스러웠다.
       힘이 없고 약한 자의 설움이 막연히 타인의 것이라고만
     여겨 왔었는데, 지금은 그것이 결코 타인의 것이 아닌 바로
     자신의 것이라는 사실에 왈칵, 가슴에 뜨거운 것이 솟구쳤
     다.
       사실상 개인적으로 부탁한 일에 대한 추적은 마무리 된
     셈이었다. 황반장도 언제까지나 자신의 부탁에 움직여 줄
     수 있는 상태도 아니고, 설령 수사를 한다 해도 더 이상의
     진척을 기대하기 힘든 상황이라는 것을 소영도 잘 알고 있
     었다.
       그럼에도 불구하고 아무런 조건도 없이 자신의 부탁을 들
     어 준 황반장이 너무도 고마울 따름이었다. 그나마 이만큼
     이나 알 수 있는 것도 알고 보면 모두 황반장의 도움 때문
     이 틀림없었다.
       다행히 황반장은 자리에 있었다.
       소영은 전에 민우가 아르바이트를 하던 커피숍에 먼저 와
     서 기다렸다. 그리고 잠시 후 황반장이 반가운 표정을 지으
     며 커피숍의 문을 열고 모습을 드러냈다.
       "안녕하셨어요!"
       소영이 자리에서 일어나며 먼저 인사를 했다.
       "안녕하십니까! 앉으시죠."
       "예."
       두사람은 자리에 앉아 서로를 바라보았다. 그러한 두사람
     의 표정은 서로 상대에게 미안한 마음을 품고 있는 표정이
     분명했다.
       "반장님 그간 여러 가지로 도움을 받았습니다. 개인적인
     부탁을 들어주셔서 감사드려요. 또 여러가지 폐를 끼쳐 드
     려 죄송하고요."
       "별말씀을요. 덕분에 북두칠성파에 대한 자료를 확보할
     수 있었습니다. 계속 도움이 되어 드리지 못해 죄송할 따름
     입니다."
       "."
       "그보다, 그 일은 이제 끝난 건가요?"
       "달리 뾰족한 방법이 떠오르지 않아요. 업무도 생각보다
     많아서 바쁘고요."
       "음, 제가 그 동안 곰곰이 생각을 해보았는데요."
       "어떤?"
       "진검사님께서 비서실장에게 조직 폭력배 소탕을 건의하
     시면 어떨까 합니다만."
       "조직 폭력배 소탕요?"
       "예. 다시 한 번 폭력과의 전쟁을 선포하는 거죠."
       "."
       "일전에 폭력과의 전쟁에서 잡아들였던 폭력배들이 지금
     은 거의 출감한 상태입니다. 그들은 사회로 다시 나오면 거
     의가 원래의 조직으로 들어가는 것이 생리입니다. 사회에서
     그들을 수용할  공간이 거의 없다는 것이 문제이긴 하지
     만, 설령 사회에서 그들을 받아들인다 해도 버티지 못하
     고 다시금 폭력으로 빠져드는 것이 보통입니다.
       "어떻게 하면 되는 거죠?"
       굉장히 호기심 어린 눈동자로 소영이 물었다.
       "올해 대선이 있지 않습니까! 그걸 이용하는 겁니다. 대
     통령의 임기도 끝나 가고 하니까, 마지막으로 사회 정의 구
     현 차원의 한 방법으로 건의하는 겁니다."
       "."
       소영은 잠시 생각하느라 아무런 대꾸도 하지 않았다. 뜻
     밖의 제의였다. 하지만 그런 방법이 과연 어떤 효과가 있을
     지 아직 뚜렷한 계산이 세워지지 않았다.
       황반장은 그러한 소영의 모습을 바라보며 그녀의 의중을
     눈치챈 듯이 계속 말을 이어나갔다.
       "조직 폭력배들을 정리하다 보면 북두칠성파도 잡히게 되
     어 있습니다. 그러다 보면 자연스럽게 그 배후도 밝혀 낼
     수 있는 거죠."
       "아! 그러니까."
       "예. 바로 그겁니다. 저도 사실 몸이 근질거려서 미칠 지
     경입니다. 꼭 밀린 숙제 안한 기분이랄 까요?"
       소영은 잔을 들어 커피 한 모금을 마셨다. 따뜻한 흑갈색
     액체가 목을 통해 몸 안으로 스며들었다.
       "어떻습니까, 제 생각이?"
       황반장은 담배를 물며 소영에게 뜻을 물었다.
       "반장님의 생각대로 하는 것이 좋겠어요. 저도 어떤 모습
     으로든 끝을 보고 싶은 마음예요."
       소영은 고개를 끄덕이며 황반장의 의견에 찬성했다.
       어쩌면 일이 예상보다 크게 확대될지도 모를 거라는 생각
     이 들었다. 하지만 그런 것까지 계산하기에는 가슴에 담겨
     있는 아픔이 처절할 정도로 커다랗게 잉태되어 있었다.
       18.
       때때로 사람들은 헤어 나오기 힘들 정도의 우울증을 느끼
     기도 한다. 그런 사람들 중에는 스스로 깊은 수렁에 빠져들
     기를 원하는 사람들도 있다.
       일부러는 아니었다. 알 수 없는 무기력 감에 빠져드는 사
     실도 알지 못했다. 슬럼프라 생각했다. 모든 일에 의욕이 없
     었다. 그것이 초조함이라는 것도 알 수 없었다. 단지 예상보
     다 빨리 봄이 다가왔기 때문이라고 변명해 볼뿐이었다.
       언제부터인지 휴일을 기다려 왔다. 역시 전공과 다른 일
     을 한다는 것은 자기 일을 하는 것보다 몇 배나 힘든 일임
     에는 틀림없었다. 물론 그에 적응하면 그리 어려울 것도 없
     겠지만 1년이 지나면 다시 제자리로 돌아간다는 것 때문인
     지는 몰라도 법(法)에 대한 그리움이 요즘 들어 더욱 밀려
     들고 있었다.
       소영은 편지를 펼쳤다. 어제도 세 번이나 읽은 내용이었
     지만 왠지 자꾸만 더 꺼내 읽고 싶은 마음이 들었다.
       오디오에선 음악이 흐르고 있었다.
       리스트(Listz)의 헝가리 랩소디 제2번 D단조였다.
       사색이 필요할 때는 자극이 적은 음악이 필요했다. 담담
     한 헨델(Handel)의 <수상 음악>이나, 리듬이 안정되고 침착
     한 느낌을 주는 바흐(Bach)의 <쳄발로 협주곡>이나, 동양적
     느낌을 풍기는 드뷔시(Debussy)의 작품 등이 좋았다.
       이러한 곡들은 현악기 중심이기 때문에 부드러워 정신을
     빼앗기지 않아 사색하기에 알맞은 곡이었다.
       "현악기의 독주나 실내악은 사고의 흐름을 쉽게 유도해
     주고. 협주곡 형식의 음악은 사고를 종합적으로 전개시킵니
     다."
       갑자기 대학 시절 교양과목으로 들었던 고전음악의 강의
     내용이 떠올랐다.
       음악을 들으며 다시 편지를 천천히 읽어 내려갔다. 모두
     두 통의 편지였다. 하나는 황반장의 아들인 황민우, 또 한
     명은 초등학교 다닐 때부터의 친구인 하정이었다.
       예상치도 않았던 편지를 받은 것은 전국에 조직 폭력배
     소탕령이 내무부장관령으로 공표 되는 바로 그 날이었다.
       민우로부터의 연락도 예기치 못한 일이었지만, 하정으로
     부터의 편지는 너무도 뜻밖이었다.
       민우의 편지에는 달랑 한 편의 시만 적혀 있었다.
        초혼(招魂)
        산산히 부서진 이름이여!
        허공중(虛空中)에 헤어진 이름이여!
        불러도 주인 없는 이름이여!
        부르다가 내가 죽을 이름이여!
        심중(心中)에 남아 있는 말 한 마디는
        끝끝내 마저 하지 못하였구나.
        사랑하던 그 사람이여!
        사랑하던 그 사람이여!
        붉은 해는 서산 마루에 걸리었다.
        사슴의 무리도 슬피 운다.
        떨어져 나가 앉은 산 위에서
        나는 그대의 이름을 부르노라.
        설움에 겹도록 부르노라.
        설움에 겹도록 부르노라.
        부르는 소리는 비껴가지만
        하늘과 땅 사이가 너무 넓구나.
        선 채로 이 자리에 돌이 되어도
        부르다가 내가 죽을 이름이여!
        사랑하던 그 사람이여!
        사랑하던 그 사람이여!
       소영은 충분히 민우의 편지를 이해할 수 있었다. 짧은 만
     남에서 서로 표현은 하지 않았지만 두 사람 모두 상대방이
     보통 이상의 외로움을 가슴에 안고 있다는 사실을 누구보다
     도 잘 알고 있었다.
       외로움을 겪어 본 사람만이 외로움의 고통을 알 수 있는
     법이다. 또한 그런 외로움의 아픔을 느껴 본 자만이 그것을
     이겨낼 수 있는 방법도 알 수 있는 법이다.
       소영은 한참 동안을 그 자리에서 움직이지 않았다. 아니
     움직일 수 없었다. 민우를 생각하면 할수록 울컥 치밀어 오
     르는 기억의 고통이 그녀로 하여금 작은 움직임조차 허락하
     지 않았다.
       '나의 가슴에 담아 둘 수 없는 사람이야.'
       음악의 선율을 깨트릴까 조심스럽게 한 방울의 눈물이 아
     래로 툭 떨어졌다.
       소영은 창밖을 향하여 서 있던 자세를 바꾸어 의자에 몸
     을 기댔다. 그리고 잠시 하정을 생각해 보았다.
       하청은 개구쟁이였던 어린 시절부터 어울렸던 친구였다.
     그의 아버지도 소영의 아버지와 마찬가지로 법조계에 몸을
     담고 계신 분이셨다. 그러나 법이란 울타리보다는 이웃이라
     는 유대 관계가 두 집안을 더욱 끈끈이 이어주는 매개체였
     다. 
       "할머니께서 미국에 계셔. 큰아버지께서 할머니를 모시고
     계시는데, 이번 기회에 두 형제가 함께 살았으면 하는 것이
     할머니의 바램이신가봐. 아버지께서도 변호사 일을 하고 싶
     어하신 것 같았는데이젠, 널 만나기가 힘들겠지?"
       오른발로 땅바닥을 툭툭 치면서 고개를 아래로 향하고 있
     는 하정의 목소리는 힘이 없었다.
       "연락 할거지?"
       "응."
       "미국 가면 좋겠다."
       " 아니, 별로 기쁘지 않아."
       "우리 언제쯤이나 다시 볼 수 있을까? 영영 못 만날 수도
     있을까?"
       "넌 법대에 갈 거지?"
       하정은 다른 말을 꺼냈다. 미국으로 이민 가는 문제로 더
     이상 우울한 표정을 남기고 싶지 않은 듯 했다. 소영도 그
     런 하정의 마음을 조금이나마 이해할 수 있을 것 같았다.
     웃으면서 그를 보내고 싶었다. 하지만 마음뿐이었다. 그나마
     울음을 참고 있는 것만으로도 다행이었다.
       "미국에 대해서 얘기해줄거지?"
       하정은 고개를 끄덕였다.
       소영은 대문 쪽으로 시선을 돌렸다. 지금이라도 밖에 나
     가면 하정이 고등학교 때와 같은 모습으로 서 있을 것만 같
     았다. 
       가끔 하정이 그리울 때도 있었다. 하지만 도무지 연락할
     방법이 없었다. 한국을 떠난 이후로 단 한 번의 연락도 그
     에게서 오지 않았다.
       차츰차츰 소영의 기억 속에서 하정의 존재는 먼지가 쌓이
     기 시작했다. 짧지 않은 세월의 부산물들이 이전의 기억들
     을 차례로 덮어만 갔다.
       기억의 아래에 자리하고 있는 옛친구의 모습을 다시 떠올
     리며 소영은 편지를 펼쳐 들었다. 그때도 어른스러웠지만
     지금은 그때보다 더 성숙한 모습이 되어 있는 듯 했다. 어
     떤 모습일까 궁금했다. 편지의 내용으로 짐작할 수 없는 실
     제의 모습이 많이 궁금했다.
       거친 황야의 먼지 바람을 뒤집어쓰면서도 우뚝 버텨 내
     야 하는 시간들이 이제야 너에게 나의 소식을 전하게 만들
     었다. 변명이겠지. 잠자는 시간을 쪼개고, 휴식 시간을 나누
     면 충분히 너를 떠올릴 시간이 만들어졌으련만.
       처음 미국으로 건너오면서부터 난 이곳에 적응하는 것이
     어려울 것이라는 느낌을 받았다. 충분히 누릴 수 있는 자유
     의 체제보다는, 어울려 마음을 나눌 수 있는 사람들의 궁핍
     이 날 미치도록 만들었다.
       당장 의사 소통의 문제였다. 눈뜬 장님, 말하는 벙어리가
     바로 나였다. 하루하루가 환상이 아니라 현실이었다. 아니
     전쟁이라고 표현하는 것이 그나마 적당한 표현인 듯 싶다.
       살아남아야만 했다. 살아남기 위해서는 배우고 또 배우고,
     그들만큼의 수준이 아니라 그들보다 나은 실력을 쌓아야만
     했다.
       죽음보다 더한 고통이었다. 그건 결코 배움의 길이 어려
     워서가 아니었다. 그건 바로 네가 있는 한국, 내 조국에 대
     한 그리움의 고통이었다.
       네가 많이 궁금했다. 나의 이런 생활도 알려주고 싶었다.
     하지만 나약한 모습을 너에게 보이고 싶지 않았다. 하찮은
     일로 널 걱정 끼치고 싶지 않았다. 네가 검사가 되고, 나도
     더불어 나의 일을 갖게 될 때까지는. 이런 내 마음을
     이해할 수 있겠지?
       우연히 너의 소식을 들었다. 바로 황민우라는 친구를 통
     해서 
       '황민우라는 친구를 통해서? 어떻게 민우씨를 알고 있는
     거지?'
       내내 의아했던 소영의 궁금함은 편지 봉투에 적힌 두 사
     람의 주소가 같다는 사실을 알고 풀어졌다.
       같은 나라 사람인데다가 나이 터울도 없으니 두 사람은
     쉽게 친해질 수 있었으리라. 소영은 생각했다. 하지만 그때
     까지도 소영은 두 사람에게 큰 도움을 받게 되리라는 것을
     전혀 짐작조차 하지 못한 상황이었다.
       19.
       진소영은 장승혁 실장의 방문을 두드렸다. "예"하는 의례
     적인 목소리가 들리자 소영은 손잡이를 돌려 문을 열었다.
       장실장은 고개를 들어 문을 열고 들어오는 소영을 흘깃
     바라보더니 계속 책상 위에 눈을 고정시킨 채 무언가에 열
     중하고 있었다.
       "조금만 하면 되니까 거기 좀 앉아 있어요."
       "바쁘시면 이따 다시 들어오겠습니다."
       진소영은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
       "아, 아뇨. 잠깐이면 됩니다. 나가지 마시고 그냥 기다리
     세요."
       진소영은 하는 수 없다는 듯이 장승혁이 가리키는 자리에
     앉았다. 문득 소파의 쿠션이 생각보다 좋다는 생각이 들었
     다. 이 방에 들어온 이유에는 어울리지 않는, 전혀 엉뚱한
     생각이었다.
       진소영은 황반장을 만난 후 장실장에게 폭력과의 전쟁을
     건의하기로 이미 마음을 굳힌 상태였다. 마침 오늘 아침 회
     의 도중 대통령의 임기를 얼마 남겨 두지 않은 지금에 국민
     들을 위해 할 수 있는 일에 대한 의견을 생각해 놓으라는
     장실장의 말도 있고 해서, 오늘이 아주 적시라는 판단 하에
     장실장의 방문을 두드린 것이다.
       진소영이 자리에 앉아 천천히 장실장에게 건의할 내용을
     되새기는 동안 장승혁은 하던 일을 마무리하고 자리에서 일
     어났다.
       "기다리게 해서 미안합니다."
       소영이 앉아 있는 소파로 걸음을 옮긴 장승혁은 양손을
     깍지 낀 채로 기지개를 폈다. 그리고 테이블에 놓인 담배함
     의 뚜껑을 열어 한 개비의 담배에 불을 붙였다.
       "그래, 무슨 하실 말씀이라도?"
       "예."
       "말씀해 보세요."
       "오늘 아침 회의때 실장님께서 말씀하신."
       "그러니까 각하 임기 만료에 따른 아이디어가 있단 말씀
     이시죠?"
       "예."
       "어디 들어봅시다."
       "일단 제 개인적인 의견을 말씀드리는 것이기 때문에 따
     로 보고서는 작성하지 않았습니다."
       "보고서는 무슨 보고섭니까. 좋은 내용이면 그걸로 되는
     거죠."
       "그럼, 말씀드리겠습니다."
       장승혁은 오른손으로 턱을 매만지며 진소영의 이야기를
     듣기 시작했다.
       "제 직업이 검사이다 보니 아무래도 이쪽으로 생각이 움
     직이는 것 같습니다. 실장님께서도 알고 계시겠지만, 몇년전
     조직 폭력배를 대량으로 검거했던 적이 있었습니다. 일명
     '범죄와의 전쟁'이었습니다. 그 이후로 한동안은 국민들이
     불안과 걱정에서 벗어나 생업에 몰두할 수 있었습니다. 그
     런데, 요즘 들어 그때 잡혀갔던 폭력배들이 하나둘씩 석방
     되면서 다시 폭력 조직들이 우후죽순(雨後竹筍)처럼 생겨나
     고 있는 상황입니다."
       "."
       소영이 잠시 말을 멈추고 장실장을 바라보았지만 장실장
     은 아무런 대꾸도 꺼내지 않았다.
       "그래서 이번에 다시금 전쟁을 선포하여 이 땅의 암적인
     존재들, 이 땅의 폭력배들을 뿌리째 뽑아 버리는 것이 좋겠
     다는 생각을 해보았습니다."
       장승혁은 여전히 아무런 말도 꺼내지 않았다. 그러나 진
     소영의 말에 이따금 고개를 끄떡이며 공감의 표시를 나타내
     곤 했다.
       "쓰레기는 여전히 쓰레기일 뿐입니다. 그들의 삐뚤어진
     생활 모습이 결코 이 사회의 잘못은 아니라고 봅니다. 물론
     전부는 아니겠지만, 화려하게 치장된 폭력 세계의 겉모습에
     도취되어 빠져드는 경우도 허다합니다. 즉, 스스로 선택하여
     범죄 소굴로 들어가는 경우도 많이 있습니다. 그런 범죄자
     몇몇을 구제하는 과정에서 다수가 피해를 입는다면, 이는
     정말 잘못된 모습입니다. 그래서 이번에 다수의 국민들을
     위해, 열심히 살려고 애쓰는 사람들이 폭력으로부터의 두려
     움에서 벗어날 수 있도록 전국적으로 조직 폭력배들을 모조
     리 검거해야 한다는 것이 제 생각입니다."
       음-.
       장승혁은 무언가 골똘히 생각하는 듯한 표정이었다. 그
     모습을 바라보는 진소영은 초조했다. 행여 자신의 의견이
     묵살되기라도 한다면 황반장과 함께 세웠던 계획에 막대한
     차질이 생기는 것이 분명했고, 그로 인해 아버지와 자신에
     게 잊을 수 없는 상처를 입힌 자들에게 웃으며 침이라도 뱉
     어 줄 기회가 점점 멀어질 것이 틀림없었다.
       "모든 국민은 법 앞에 평등해야 한다고 배웠고, 또 그것
     이 당연하다고 생각합니다. 법을 피해 다니는 자는 법의 울
     타리가 얼마나 튼튼한지 깨우쳐 줄 필요가 있으며, 보이게
     보이지 않게 피해를 입는 자들은 법의 테두리 안에서 보호
     해 줘야 함이 당연한 도리일 것입니다. 실장님!"
       진소영은 장승혁의 대답을 간절히 원하는 목소리를 내뱉
     었다. 그때까지 아무말도 없이 듣고만 있던 장실장이 입을
     열었다.
       "그게 각하에게 어떤 영향을 미칠지 생각해 봤습니까?"
       "예. 물론입니다. 솔직히 말씀드려 아직까지 나라를 좌지
     우지(左之右之)하는 사람들은 소수의 권력층이지만 그들 또
     한 국민들의 여론은 무시하지 못합니다. 419도 그렇고, 87
     년도의 610항쟁도 마찬가지였습니다. 결국 그것으로 인해
     새로운 역사를 만들어 낼 수 있었던 것 아니겠습니까. 그건
     한사람의 노력으로 된 것도 아니고, 몇몇의 머리로 만들어
     낸 계획도 아니었습니다. 그건 바로 국민들의 피끓는 분노
     와 절규와 바램의 목소리였습니다. 나라의 지도자는 당연히
     국민들을 먼저 생각해야 합니다. 국민을 먼저 생각한다는
     것은 바로 국민들의 주권과 자유를 보장해 주는 것입니다."
       "진검사의 의도를 충분히 알겠습니다."
       장승혁 실장은 고개를 끄떡이며 왼손을 들어 진소영의 말
     을 잘랐다. 하지만 장승혁의 표정에서 기분 나빠하는 인상
     은 전혀 찾아볼 수 없었다. 아니 그와는 반대로 그 다음 장
     승혁의 입에서 나온 말은 진소영의 얼굴을 활짝 피게 만들
     어 주었다.
       "각하께는 구두로 말씀 드릴 수 없으니 보고 자료를 만들
     어 주세요. 내무장관과 함께 들어가야 할 테니 알아서 준비
     해 주세요."
       황반장과 진소영의 '치고 달리기 작전'은 적중한 셈이었
     다.
       누구도 폭력과의 전쟁을 반대한 사람은 없었다. 대통령,
     내무장관, 장실장 셋이 모여 의논한 바, 내무장관령으로 폭
     력과의 전쟁을 선포하여 이 땅에 뿌리내리고 있는 범죄의
     근원을 모조리 뽑아 버리겠다는 단호한 의지를 보였다.
       전국적으로 바빠진 사람들은 두 부류였다. 하나는 잡기
     위해서, 다른 하나는 잡히지 않기 위해서였다.
       황반장도 마찬가지였다. 실무 책임자답게 각각의 역할을
     분담해 주는 모습은 민첩한 동물의 감각과 비슷하기만 했
     다.
       황반장은 이형사와 한 팀이 되어 북두칠성파를 맡기로 했
     다. 다른 조직을 소탕하는 것도 일이지만 진검사와 협의한
     내용을 지키고, 아직도 풀리지 않는 애매한 부분을 완전히
     해결하기 위해서는 북두칠성파를 완전히 소탕하여 그들이
     정치권과 결탁되어 있는 부분을 완전히 파헤쳐야만 했다.
       역시 제일 먼저 파헤쳐야 할 곳이 매화정(梅花亭)이었다.
     황반장은 서둘러 차를 몰았다.
       "이형사, 각 구청하고 동사무소에 협조 공문 띄웠나?"
       "예. 리스트 사본을 보냈으니 연락이 올 겁니다."
       이형사가 무전기를 매만지며 대답했다.
       "글세, 그 녀석들이 나타날까? 아직 전자 주민 카드 교체
     시기가 남아 있으니 어딘가에 꼭 숨어 있을 거야."
       "하지만 결국 나타나야 할겁니다. 그게 없으면 운전도 못
     하고, 어디 마음대로 움직일 수 없지 않습니까?"
       "그건 이형사의 말이 맞아. 편한 것 같으면서도 완전히
     나 자신을 옭아매는 사슬 같은 느낌을 떨쳐 버릴 수 없단
     말야."
       황반장은 지갑 속에 있는 전자 주민 카드를 꺼내 보았다.
       "근데 말야 이것도 위조가 가능한가?"
       황반장이 카드를 앞뒤로 돌리며 아무렇지도 않은 억양으
     로 혼잣말하듯 물었다. 이형사는 아무런 대꾸도 하지 않았
     다.
       "민우놈이 있다면."
       황반장은 잠시 사념에 빠지는 듯 했으니 이내 본연의 업
     무에 충실했다. 그러고 보면 참으로 형사라는 직업이 황반
     장에게는 천직임에 틀림없었다.
       "이형사, 대어(大魚)를 잡기 전에 똘마니 몇 명 잡아들이
     자고."
       "좋은 생각입니다. 큰 물고기는 쉽게 움직이지 못하는 법
     이죠. 덩치가 큰 관계로 움직임이 쉽게 노출될 염려 때문이
     죠."
       "그럼, 연락해서 몇 군데 쑤시라고 해."
       몇몇 군데를 제외한 전국이 일시에 조용해졌다.
       조직 폭력배들은 이번처럼 특별 검거령이 내린 중에 걸려
     들면 어찌된다는 것을 잘 알고 있었기에 미리부터 활동을
     억제하며 몸을 추스르고 있는 상태였다.
       검경 합동 단속반에 결려 들지 않으려면 밖으로 몸을
     드러내지 않으면 되는 것이었다. 그럼에도 불구하고 몇몇
     행동 대원들은 단속반의 그물을 빠져나가지 못하고 걸려들
     더니, 전국적으로 조직 폭력배의 우두머리를 포함한 간부급
     들이 하나둘씩 검거되고 있다는 소식이 올라오고 있었다.
       황반장은 약간 초조했다. 이미 서울에도 중간급의 조직들
     이 여럿 검거되었는데, 북두칠성파에 대한 흔적은 어디에서
     도 찾아볼 수 없었다.
       이미 구청과 동사무소에 배치해 둔 사복 경찰들로 인해,
     전자 주민 카드를 발급 받으려고 왔던 대다수의 폭력배들이
     검거된 상태였지만 그들 중에도 역시 북두칠성파의 우두머
     리는 보이지 않았다.
       "이형사, 어떻게 생각하나? 이미 그들은 신분증도 발급
     받은 상태인데. 이대로 잠적해 버린다면 "
       "글쎄요, 무슨 사고라도 일어나서 우연히 걸려드는 수를
     기다릴 수도 없고."
       이형사의 넋두리가 현실로 나타나리라는 것을 예측한 사
     람은 아무도 없었다. 다급한 목소리가 황반장을 찾고 있었
     다.
       "반장님, 교통사곤데요, 사망자가 북두칠성 김두칠이랍니
     다."
       "이형사, 서둘러!
       "예."
       황반장은 능숙한 솜씨로 책상 사이를 뚫고 사무실을 빠져
     나갔다. 그 뒤를 이형사가 재빨리 따라나갔다.
       현장에는 미리 도착해 있던 사고처리반이 사망자의 신원
     확인을 끝내고 사고 원인을 분석하는 중이었다.
       황반장은 사고 차량과 주위의 도로 상태를 둘러보았다.
     여러 가지 정황으로 보아서 피해자는 음주운전을 하다가 급
     커브 길을 미처 발견하지 못하고 그대로 질주하다가 난간을
     들이받고 아래로 구른 것으로 추정할 수 있었다.
       "시경의 황반장이요."
       "사고처리반 박경삽니다."
       "그래, 원인이 뭡니까?"
       황반장이 담배를 권하며 박경사에게 물었다.
       "예, 음주운전입니다. 그리고 이미 보고 드렸듯이 사망자
     의 신원이 이번 검거 대상자의 하나인 북두칠성의 보스 김
     두칠입니다."
       "피해자의 신원을 어찌 알았습니까?"
       "전자 주민 카드 덕분이었습니다. 카드 조회 결과 얼굴,
     지문, 전과 기록 등이 사망자와 일치했습니다."
       "어디 한 번 볼까요?"
       "예!"
       사고처리반 박경사는 조금 떨어져 있는 정복 차림의 순경
     한 명을 불렀다.
       "어이, 김순경. 사망자 신분증하고 단말기 갖고 이리 좀
     오게."
       "예!"
       황반장은 유심히 김두칠의 신분을 살펴보았다. 박경사의
     말대로 본인임을 의심할 여지가 없었다.
       "허탈하군."
       "이제 어떡하죠?"
       이형사가 황반장을 바라보며 조심스럽게 물었다.
       "정말 사고였을까?"
       "예? 그게 무슨 말씀이세요. 보셨다시피."
       "왜 하필이면 지금이냔 말야. 소탕령이 내리자 다른 놈들
     은 숨어들기 바쁜데, 왜 이 녀석은 술을 마시고 운전까지했
     냔 말야. 어딘가 이상하지 않아?"
       "그건."
       "완벽하게 보이는 것이 뭔가 냄새가 나."
       황반장은 눈꼬리를 찡그리며 주머니에서 담배를 꺼내 들
     었다. 아무래도 어딘가 개운하지 못한 기분이 자꾸 뒷덜미
     를 잡고 있는 것만 같았다.
       '뭔가 있는 것 같은데 그게 뭘까?'
       황반장은 단말기의 화면에 나타난 얼굴을 한참동안 바라
     보다가 갑자기 몸을 돌렸다.
       "황반장님, 카드 주고 가셔야죠!"
       갑작스런 황반장의 태도에 당황한 박경사가 다급한 목소
     리로 소리쳤다.
       "뭣 좀 알아볼게 있어. 잠시 쓰고 돌려줌세!"
       황반장을 뒤도 돌아보지 않고 가볍게 손을 한 번 흔들어
     준 다음, 서둘러 차를 몰았다.
       시경으로 돌아온 황반장은 사고처리반 박경사에게서 빼앗
     다시피 가져온 김두칠의 전자 주민 카드를 다시 조회해 보
     았다. 역시 아까 보았던 것과 다를 것이 없었다. 황반장은
     앉은 채로 한참을 모니터에 나타난 자료를 읽어보았다.
       '내가 잘못 생각한 건가? 하지만 영 개운치 않단 말야.'
       황반장은 김두칠의 카드를 뽑아 책상 서랍 속에 집어넣었
     다.
       "오늘 당직이 누구지?"
       김형사의 물음에 박형사가 대답했다.
       "요즘 당직이 어딨어. 비상인데. 자, 출출한데 라면이나
     끓여 먹고 일들 하자고. 반장님! 반장님도 숙직실로 오세
     요."
       황반장은 박형사를 향해 손을 들어주었다.
       숙직실에는 이미 여러 명의 동료들이 라면을 먹으며 TV
     의 1분 뉴스를 시청하고 있는 중이었다.
       황반장은 무심결에 시선을 TV로 향했다.
       "다음은 사고 소식입니다. 오늘 오후 음주운전으로 사망
     한 김두칠씨는 조직 폭력배 '북두칠성파'의 보스인 것으로
     알려졌습니다. 한편 경찰은 정확한 사고 원인을 조사중이며,
     이번 기회에 이 땅에 폭력 조직들을 완전히 소탕하겠다는
     의지를 표명하였습니다."
       '음! 김두칠이라 김.두.칠.'
       딱 꼬집어 뭐라 할 수 없는 궁금함은 사고 현장을 본 후
     로 계속 개운치 못한 상태로 남아 있었다.
       '죽은 자가 김두칠이라는 사실을 증명해 줄 것이 전자 주
     민 카드 하나밖에 없는데다가.'
       "이봐, 이형사! 자네 김두칠의 얼굴 알아?"
       "얼굴요? 뉴스에 나왔잖습니까?"
       이형사가 라면 국물을 마시다 말고 대답했다.
       '혹시?'
       황반장은 서둘러 자료실로 향했다. 자료실 담당자도 돌아
     가며 야근을 하고 있는 실정이었기에 신원 조회는 언제든
     가능했다.
       "이순경, 아직 퇴근 안 했어?"
       "예, 여자 직원은 야근 대신 저녁까지 근무하라고 해서
     요."
       이순경이 문을 열고 들어오는 황반장을 바라보며 말했다.
       "그래도 좀 나은 편이네, 여기는. 우린 낮과 밤이 따로 없
     어. 그건 그렇고, 이것좀 조회해 줬으면 좋겠는데."
       "지금요?"
       "응, 지금 당장. 아주 중요한 일이거든."
       "그러세요, 지금 당장은 다른 급한 일이 있는 것도 아니
     니까요."
       이순경은 황반장에게 김두칠의 전자 주민 카드를 건네 받
     았다. 조금 후에 김두칠에 대한 자료가 화면에 나타나기 시
     작했다.
       "화면을 반으로 나눌 수 있겠나? 그러니까 이렇게 말야.
     한쪽은 김두칠, 그 옆엔 다른 사람이 나타나도록."
       황반장을 오른손 편 채 위에서 아래로 두세 번 움직였다.
       "그럼요, 반장님이 원하시는 대로 보여드릴께요."
       "그럼, 이름을 조회해 봐. 김두칠."
       "김두칠요? 그건 이 사람이잖아요?"
       "같은 이름이 있을 거 아냐. 김두칠이란 이름을 갖고 있
     는 사람이 몇이나 되는가 궁금해서 그래."
       이순경이 김두칠의 이름을 입력하자 화면에 수백 개의 이
     름이 줄을 잇고 늘어섰다.
       '내 생각이 맞는다면, 누군가 가짜로 김두칠을 둔갑시킨
     게 분명해. 그런 다음 사고를 위장해서 김두칠이 죽은 것처
     럼 속이려는 계획이야. 그렇다면.'
       "반장님! 이젠 어떻게 하죠?"
       이순경이 황반장에게 물었다.
       "일단 김두칠과 비슷한 나이를 모아서 프린트하고, 이 중
     하나를 김두칠 옆에 불러와봐."
       "예."
       프린터가 김두칠이란 이름을 갖고 있는 사람들의 자료를
     출력하는 동안 화면에는 그 중 한 명의 김두칠이 사망한 김
     두칠과 같은 자세로 그려졌다.
       "그런데 이순경! 만약 누군가 이런 정보를 조작한다면,
     얼굴만 바꿔치기 하는 것도 가능할까?"
       "얼굴만 바꾼다고요? 물론 가능하죠. 이렇게요."
       이순경은 마우스를 이용하여 김두칠의 얼굴을 눌렀다. 그
     러자 사진의  테두리가 점선(點線)으로 바뀌더니 마우스를
     따라 이리저리 움직이기 시작했다.
       마찬가지 방법으로 이순경은 두 사람의 얼굴을 순식간에
     바꿔 놓았다. 그냥 보기에는 얼굴만 바뀐 것이지만 지금의
     작업을 저장하고 일을 마무리한다면 분명 어느 곳에선가는
     두 사람의 신분이 바뀌어 조회가 될 것이 틀림없었다.
       "김두칠이는 살아 있어!"
       황반장이 혼자 중얼거렸다.
       '김두칠이를 잡아야 하는데 매화정(梅花亭)을 뒤져? 아
     냐, 거긴 제일 마지막 장소로 남겨 두는 것이 좋아. 일단 외
     곽에서 치고 들어오는 게 좋은데 이 놈들이 워낙에 잘 숨
     어 있으니 후-.'
       "반장님, 다 끝난 건가요?"
       "아, 아니. 근데 말야, 얼굴만 바뀌면 신분이 바뀌는 건
     가?"
       "아뇨, 지문도 조금 전의 방법으로 서로 바꿀 수 있어요."
       "그럼 서류상으로는 완전히 다른 사람이 되는 거란 말이
     지?"
       "예. 바꾸지 않고도 언제든 새로운 기록을 입력할 수 있
     어요. 물론 그런 기능들은 각 시도의 행정기관에서 얼마든
     지 가능하고요."
       "알았어, 고마워 이순경!"
       "별말씀을요. 언제든 부탁하세요, 반장님!"
       "근데 아무나 조작이 가능한가?"
       자료실을 나서던 황반장이 걸음을 멈추고 고개를 돌려 물
     었다.
       "물론 그건 아닙니다. 암호를 알아야 해요."
       "개인의 고유 암호를 말하는 건가?"
       "아뇨, 메인 시스템에 접근하는 암호만 알면 돼요."
       "고마워!"
       자료실을 나오는 황반장의 머리는 조금 전의 그 컴퓨터만
     큼이나 빨리 회전하고 있었다.
       '북두칠성이 스스로 신분을 조작한다는 것은 불가능하고,
     그렇다면 누군가 그들의 뒤를 봐주고 있다는 결론이 나오는
     데 그렇다면 역시!'
       21.
       장승혁은 자동차 안에서 김두칠의 전화를 받고 있었다.
       "감사합니다, 실장님!"
       "고맙긴, 자네는 가족들을 아무렇게나 방치해 두고 그러
     는가?"
       "목숨으로 충성하겠습니다."
       김두칠은 장승혁의 말에 감격했는지 사뭇 흥분되어 있는
     목소리였다.
       '짐승이건 사람이건 똑같아. 먹이 주는 사람이 주인인 법
     이지. 후후-'
       "자네는 아무 걱정 말고 내가 시키는 대로만 해. 그게 다
     자네를 위하는 일일 테니 말야."
       "예! 실장님!"
       "그럼 내 나중에 연락함세."
       통화는 그걸로 끝이었다. 장승혁은 김두칠이 어디에 숨어
     있는지 알지 못했다. 아니 알 필요도 없었다. 언제든지 필요
     에 따라 연락만 하면 그만이었다. 김두칠이 무얼 하든, 어찌
     되든 상관할 바가 없었다. 돈이면 모두 해결되는 일이었다.
     하지만 이번 경우는 조금 달랐다.
       대통령과 내무부장관에게 건의하여 실행한 폭력과의 전쟁
     에서 다른 조직 폭력배는 모두 잡혀도 북두칠성파의 김두칠
     은 곤란했다. 자칫 잘못하여 잡힌다면 그 동안 쌓아 놓은
     공든 탑이 한순간에 와르르 무너지는 것은 시간문제기에,
     대통령 선거가 끝날 때까지는 일분일초라도 조심하지 않으
     면 안되었다.
       "이번 기회에 아주 요긴하게 써먹었군. 이제 선거만 남았
     어. 그때까지만 참고 기다리면 되는 거야."
       장승혁은 차를 매화정으로 몰았다. 모처럼 혼자서 자축과
     격려의 의미로 한 잔 마시는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었
     다.
       언제나 그렇지만 매화정은 요정이라기보다는 드넓은 정원
     을 지닌 전원 주택의 이미지가 강했다.
       매화정에서 장승혁을 맞이한 것은 서미진이었다. 매화정
     을 찾는 사람들이 대부분 사회 고위층이고 보면 서미진이
     직접 손님을 맞이하는 것이 당연한 일인지도 모르겠지만,
     서미진의 생각은 조금 달랐다.
       '어차피 이들은 손님일 뿐이야. 난 손님에게 최고의 서비
     스를 제공하는 거지, 그들의 지위나 재산에 내 인생까지 서
     열이 나뉘는 건 아냐.'
       손님에게 최고의 서비스를 제공한다는 철저한 프로 근성
     이야말로 오늘의 매화정을 이끌어 나가는 비결 중 하나였
     다. 
       서미진은 이곳을 찾는 사람들의 생리를 누구보다도 잘 알
     고 있었다. 최고의 서비스란 바로 그런 것이었다. 그들의 기
     분을 맞춰 주고, 한 잔 술에 적당히 기분이 좋아지도록 만
     들어 주면 그만이었다.
       "장실장님, 오늘은 혼자오셨네요? 연락도 없이 갑자
     기."
       "하하, 오늘은 매화 향기에 가득 취하고 싶은 걸요."
       "실장님도, 설희야!"
       서미진의 부름을 받은 설희는 장승혁을 내실로 안내했다.
     밖에서 몇 마디 나누는 동안 이미 방안에는 술상이 마련되
     어 있었다.
       "허허, 벌써 준비를 끝내셨군요! 이거, 저 혼자와도 대접
     이 융숭한걸 보니 저도 그리 귀찮은 손님은 아닌가 봅니
     다."
       "무슨 말씀이세요. 장실장님처럼 귀하신 분이 어디 있다
     고."
       따라 들어 온 서미진이 설희 대신 대답했다.
       "금년에 대선(大選)이 있어 바쁘시겠어요?"
       "예, 그냥 평소보다 조금 더 일이 많은 편이지만, 많이 바
     쁜 건 아닙니다."
       "제가 한 잔 따라 드릴까요?"
       "매화께서 직접 따라 주신다면 영광입니다."
       "별말씀을."
       서미진은 장승혁의 맞은편에서 술병을 들었다. 짙은 황색
     의 양주가 조그만 잔에 소리 없이 채워졌다.
       "매화께선 다음 선거를 어떻게 보십니까?"
       "예?"
       예상밖의 질문에 서미진은 약간 당황했다. 하지만 서미진
     은 알고 있었다. 이런 경우 어떻게 대처해야 하는지, 그리고
     상대가 어떤 답을 원하는지에 대해서도. 그런데 장승혁의
     다음 말은 너무도 뜻밖이었다.
       "매화께서 어떤 말씀을 하시리라는 것을 알고 있습니다.
     제가 듣고 싶은 것은 일반 국민들의 생각입니다."
       "제가 뭘 안다고."
       "이곳에 드나드는 사람들이 나누는 이야기만 모아도 대충
     국민 여론을 짐작하실 수 있지 않겠습니까? 이를테면 지금
     까지의 5년 단임제를 4년 중임제로 개헌한 것이라든지, 또
     다음 선거에는 누가 후보에 나와야 한다든지, 누가 당선되
     어야 한다든지 하는 것 말입니다."
       "글쎄요, 제가 무슨 말씀을 드려야 할지 모르겠어요. 여러
     분들이 오셔서 그런 말씀을 나누시기는 했지만, 제가 워낙
     에 정치를 어려워해서요. 법이 어떻든, 누가 당선되든, 모두
     국민을 위하고 나라를 위하는 정치를 한다면 된다고 생각해
     요."
       "옳으신 말씀입니다. 하지만."
       "이전, 박정희 대통령이 18년의 집권을 할 때, 사람들은
     군부 독재의 장기 집권을 분노했잖아요. 그리고 5공화국으
     로 이어진 군부 정권, 그리고 6공화국 제 사견이지만, 기
     성세대는 개혁보다는 안정을 추구하는 것 같아요. 하지만
     젊은이들은 새로운 것을 추구하고 있다고 봐요."
       "예."
       "지금은 세계화를 부르짖는 시대잖아요. 더 이상 우물 안
     의 개구리처럼 머물 수는 없다고 생각해요. 변화의 물결에
     함께 어울려 정치경제사회의 발전이 곧 나라의 안정을
     도모한다고 생각해요."
       "매화께선 정확히 세계의 흐름을 파악하고 계시는군요."
       "제가 실장님 앞에서 너무 건방진 건 아닌지 모르겠어
     요."
       "아닙니다. 사실 요즘 선거 때문에 많이 머리가 복잡하거
     든요. 그래서 오랜만에 조용히 술이나 한 잔 마실까 해서
     이곳에 왔는데, 또 그 얘기를 꺼내는걸 보니 저도 어쩔 수
     없는 놈인가 봅니다. 하하."
       "제가 한 잔 더 따라드릴께요."
       "아, 예."
       서미진은 장승혁이 어떤 의도로 질문을 던졌는지 알 수
     없었다. 단지 그의 말대로 업무상 복잡한 머리를 식히려고
     이곳에 왔다고만 생각하고 싶었다.
       전화가 걸려 온 것은 그때였다.
       "예, 장승혁입니다."
       "날쎄."
       "예. 각하!"
       장승혁은 서미진에게 눈짓을 보냈다. 서미진은 알았다는
     듯 슬며시 자리에서 일어나 방문을 열고 밖으로 나왔다.
       "예, 말씀하십시오."
       "평소에 각하라는 말을 쓰지 말라고 몇 번이나 일렀든
     가?"
       "죄송합니다."
       "그리고, 자네 지금 정신이 있는 건가, 없는 건가?"
       "옛? 무슨 말씀이신지요?"
       장승혁은 자신이 무슨 잘못을 했는지 생각해 보았다. 제
     우스가 처음부터 이렇게 노기(怒氣)가 담긴 어투로 호통을
     칠 때면 어김없이 자신이 알지 못하는 일이 어디선가 일어
     났기 때문이었다.
       "지금 밖에서 자네를 주시하고 있는 눈길이 있다는 것을
     알고나 있는가?"
       "그게 무슨?"
       "시경, 황반장이라고 알지?"
       "제우스께서 황반장을 어떻게?"
       도무지 제우스의 손길이 어디까지 미치고 있는지 장승혁
     은 짐작조차 할 수 없었다. 행동 하나 하나를 손바닥 쳐다
     보듯이 지켜보고 있음이 틀림없었다.
       '누군가 날 감시하고 있다?'
       하지만 지금까지 그런 느낌을 받은 적은 없었다. '혹시
     진소영 검사가?' 하는 생각도 해보았지만 그녀는 아니었다.
     주위 사람 중 누구도 장승혁이 매화정에 출입하는 사실을
     아는 사람은 없었다. 
       '그럼 제우스가?'
       "지금 밖에서 황반장이 자네를 지켜보고 있어. 매화정은
     이미 노출되었다는 사실도 모르고 있으니, 쯧쯧. 대체 행동
     을 어떻게 하고 다니는 건지."
       "죄송합니다."
       "죄송해서 끝날 일이면 내가 연락하지도 않았어. 짧은 시
     간 내로 조치하게. 무슨 말인지 알지?"
       "예, 알겠습니다."
       통화를 마친 장승혁은 커튼 틈새로 밖을 내다보았다. 그
     러나 어디에서 누가 이 안을 지켜보고 있는지는 알 수 없었
     다. 
       황반장은 멀리서 그러한 장승혁의 모습을 지켜보고 있었
     다. 그리고 너무나 뜻밖이었다. 김두칠을 잡기 위해서, 아니
     정확히 말하자면 김두칠을 잡아 정치권이 조직 폭력배와 연
     결되어 있다는 것을 밝혀 내기 위해서 이곳에 왔는데, 이건
     전혀 예상 밖의 일이었다.
       도청기를 통해 녹음된 내용이 비록 장승혁 혼자만의 목소
     리뿐이었지만, 상대와 무슨 내용을 오갔는지는 충분히 짐작
     하고도 남을 일이었다.
       "제우스? 각하라고? 현직 대통령과 비서실장과의 은밀한
     대화?"
       하지만 그렇게 보기에는 어딘가 석연찮은 부분이 많았다.
     의문이 가는 부분에 대해서 심증은 있지만, 물증을 확보해
     야 했다. 그러려면 김두칠을 검거하는 일이 시급했다. 그러
     나 어디에 숨었는지 김두칠의 흔적은 전혀 찾을 수 없었다.
       황반장은 녹음테잎을 꺼내 의자 밑에 넣고는 차를 몰았
     다. 강변도로를 따라 달리는 밤거리가 여느 때와는 다르게
     한가하고 조용했다. 마치 폭풍 전야처럼.
       22.
       아무리 연락해도 황반장으로부터의 소식은 없었다.
       경찰서에서는 이미 퇴근을 했다고 했는데, 집에서는 아직
     돌아오지 않았다고 했다.
       '다른 바쁜 일이 있는 걸까?'
       들여다 본 손목시계의 바늘이 벌써 자정을 넘기고 있었
     다.
       침대에 누었으나 잠이 오지 않았다. 뭔지 알 수 없는 막
     연한 불안감이 방안의 공기에 섞여 가슴을 짓누르는 것 같
     았다. 
       그렇게 잠이 들었는지, 전화벨 소리에 눈을 떴을 때 방안
     의 형광등은 그대로 켜져 있는 상태였다.
       "여보세요."
       "여보세요. 거기 진검사님댁이죠?"
       "예. 전데요."
       소영의 막연한 불안함이 현실로, 그러니까 황반장의 사고
     소식이 전해진 것은 새벽 두시를 막 넘길 때였다.
       "지금 경찰 병원 응급실에 있습니다. 교통사고인데 위험
     합니다."
       소영은 서둘렀다. 새벽 공기를 가르며 경찰 병원으로 달
     리는 거리에는 그다지 차량도 많지 않았는데, 경찰 병원까
     지의 거리는 멀게만 느껴졌다.
       황반장의 머리 속에는 장승혁의 알 수 없는 소리가 맴돌
     고 있었다.
       '대체 제우스는 뭐고, 각하는 뭔가? 점점 깊이를 알 수
     없는 늪에 빠져드는 느낌이야.'
       황반장의 자동차는 강변도로를 막 벗어나는 커브 길을 달
     리고 있었다. 그때였다. 트레일러 한 대가 커다란 경적을 울
     리며 황반장을 향해 정면으로 달려오고 있었다.
       "에잇!"
       황반장은 급히 핸들을 꺾었다. 타이어의 파열음이 아스팔
     트를 갈랐다. 그러나 트레일러의 육중한 몸덩이를 황반장은
     피할 수 없었다. 
       쿵-.
      트레일러와 충돌하는 순간 황반장은 핸들에 머리를 들이받
     았다. 머리가 뜨거워지는 느낌이 들었다. 차 밖으로 나가야
     한다는 생각이 간절했다. 그러나 생각뿐 몸은 움직일 줄을
     몰랐다.
       김두칠이 나타난 것이 바로 그때였다.
       "하하, 천하의 황반장께서 이게 무슨 꼴입니까?"
       이마를 타고 흐르는 피가 눈썹을 적시고 있어서 목소리의
     주인공이 누구인지는 정확히 알 수 없었지만, 우연한 사고
     가 아니라 계획적인 테러라는 것을 황반장은 알 수 있었다.
       "얘들아! 황반장님을 편안히 누여 드려라."
       "예!"
       김두칠의 말에 두명의 사내가 황반장을 차에서 끌어내려
     바닥에 누였다.
       아스팔트에 드러누워 바라본 시커먼 하늘 사이로 흐릿한
     별이 몇 개 반짝이고 있었다.
       "훗- 별을 본지가 언제였는지 누군지 고맙군, 별을 보
     게 해주어서."
       "아직 그 입은 숨을 쉬기에 어렵지 않은가 보군!"
       김두칠의 거친 음성이 밤 공기에 묻어 스멀스멀 바닥을
     기었다.
       "내가 누군지 궁금하겠지? 어디 한 번 내가 누군지 맞춰
     보시지 황반장 나으리."
       "날 살리러 오신 분인가?"
       황반장은 상대의 얼굴을 자세히 보기 위해 오른 손을 들
     어 눈가에 흐르는 피를 닦으려 했다.
       ㄳ-
       어깨에 심한 통증이 전해졌다.
       "움직이지 말라고, 그렇게 발버둥치는 모습을 보니 괜히
     애처롭구만. 하하하."
       김두칠의 웃음소리는 마치 소를 앞에 둔 백정의 소리 같
     았다.
       "너 넌, 누구지?"
       "그렇게 물을 것이지, 괜한 고집은 내가 누구냐 하면,
     네가 그렇게 찾아다니던 김두칠님이시다 이 말씀이야."
       "김 두 칠!"
       황반장은 이를 악물고 김두칠의 이름을 입밖으로 꺼냈다.
       "살고 싶은가?"
       "."
       말이 나오질 않았다. 이마에서는 뜨거운 피가 멈추지 않
     고 흘러내렸다. 정신이 흐려지고 있었다. 스르르 눈이 감기
     고 있었다. 
       "제우스께서 황반장을 어떻게?"
       장승혁의 목소리가 귓가에 맴돌았다.
       "그러게 누울 자리를 보고 다리를 뻗어야지. 어디라고 감
     히 덤벼, 일개 형사 나부랭이가."
       김두칠의 발길질도 느낄 수 없었고, 점차 김두칠의 목소
     리도 흐려지고 있었다. 민우가 보고 싶었다. 오랜만에 보았
     던 별이 점점 빛을 잃고 눈에서 사라지고 있었다.
       "황반장님 정신이 드세요?"
       소영은 황반장을 불러 보았다.
       황반장은 눈을 뜨지 않았다. 아니 눈을 뜰 수 없었다. 자
     신을 부르는 목소리의 주인공이 진검사라는 것을 알았지만
     도무지 눈이 열리지 않았다.
       "애써 움직이려 하지 마세요. 제 말이 들리시면 손가락을
     움직여 보세요."
       황반장은 손가락을 움직여 소영에게 대답했다.
       "이마가 찢어졌어요. 눈도 부었고요. 그래서 눈을 뜨실 수
     없을거에요."
       황반장의 상태는 생각보다 심각했다.
       트레일러와 부딪친 덕분에 이마가 찢기고 오른 팔이 부러
     졌으며, 다리뼈도 부러진 상태였다. 이대로라면 경찰 생활을
     지속하는데 막대한 영향을 끼칠 것이 틀림없었다. 그러나
     그러한 사실을 아직 황반장은 알지 못하고 있었다.
       "무 물."
       소영은 옆에 있는 물 컵에 빨대를 꽂아 황반장의 입에 대
     었다. 한 모금 물을 마신 황반장이 띄엄띄엄 말을 꺼냈다.
       "김 두 칠!"
       "예? 김두칠요?"
       소영은 김두칠이란 말을 듣고는 말을 잇지 못했다.
       따지고 보면 황반장이 이런 일을 당한 것도 자신의 책임
     이었다. 애초에 황반장에게 개인적인 일을 부탁하지 않았다
     면 이런 일을 당하지 않았을 테고, 대한민국에서 유능한 경
     찰로 남았을 것이 분명한데, 어떻게 무슨 말로 그에게 용서
     를 구해야 할지 막막하기만 했다.
       "죄송해요. 저 때문에."
       "자동차."
       "예? 자동차요?"
       "의자 밑에."
       순간적으로 소영은 황반장이 자신에게 무언가를 전해 주
     려 한다는 것을 알 수 있었다. 검사라는 직업적인 감각이
     아니더라도 느낄 수 있는 메시지였다.
       "의자 밑에 뭐가 있죠?"
       "지금, 지금 빨리."
       자동차 의자 밑에 있던 녹음 테이프 두 개와 김두칠을 조
     사한 기록일지를 모두 확인한 소영은 온몸이 떨려 왔다. 이
     미 김두칠의 배후에 권력의 손이 숨어 있음을 짐작한 터였
     지만, 그 배후가 자신이 모시고 있는 직속상관이라는 사실
     은 소영으로 하여금 걷잡을 수 없이 치솟는 분노와 흥분에
     빠져들게 하였다. 
       '가만 두지 않겠어! 꼭 앙갚음을 해주고 말거야!'
       소영은 이가 부서지도록 악물었다.
       서로에 대한 신뢰가 깨어졌을 때의 고통은 단순한 아픔이
     아니라, 차가운 슬픔, 바로 그것이었다.
       지난 해 겪었던 아픔이 다시 꿈틀거리고 있었다. 그 사건
     으로 인한 피해자가 한명 더 늘어난 지금, 더 이상 머뭇거
     릴 시간이 없었다. 움직여야만 했다. 육체와 마음의 처절한
     아픔을 그들에게 그대로 전해주어야만 했다.
       23.
       1주일의 휴가로 민우가 한국에 온 것은 황반장이 테러를
     당하고 며칠 지나지 않아서였다.
       어깨와 다리에 각각 깁스(Gips)를 하고 있는 황반장의 모
     습을 보는 민우의 가슴은 미어지는 것만 같았다.
       "많이 좋아지셨어요. 지금은 주무시고 계세요."
       소영의 말을 듣는 민우의 눈에 뜨거운 눈물이 고였다. 키
     워 주신 아버지의 은혜가 밀물이 되어 가슴에 차 오르고 있
     었다. 
       "대체 어떻게 된 일인지 자세히 설명 좀 해주시겠습니
     까?"
       "."
       소영은 뭐라 입을 열지 못했다. 하지만 민우에게는 모든
     정황을 설명해 주어야 할 것 같았다. 자신의 치부가 드러나
     는 것과 상관없이 민우는 모든 내용을 들을 자격이 있다고
     판단되었다.
       "아버님께서 주무시고 계시니까, 밖에 나가서 얘기하기로
     해요."
       봄이 지나가고 여름이 밀려오는 거리는 때때로 무더위를
     뿜어내고 있었다. 미리부터 짧은 옷을 입고 다니는 젊은 사
     람들의 옷맵시가 매우 활발했지만, 그 옆을 지나는 두사람
     의 마음은 무겁기만 했다.
       소영은 술이라도 실컷 마시고 취해 버렸으면 좋겠다는 생
     각도 들었다. 하지만 이런 상황일수록 이성을 잃으면 안된
     다는 생각에 고개를 저었다. 그리고 의외로 시간이 흐를수
     록 담담해지는 민우 덕분에 조금이나마 마음이 편할 수 있
     었다.
       찻집은 조용했다.
       오늘따라 살짝 피어오르는 커피 향을 전혀 느낄 수가 없
     었다. 자리에 앉았지만 약속이라도 한 듯 두사람은 서로 말
     을 꺼내지 않고 있었다.
       '어디서부터 이야기를 시작해야 하나.'
       소영의 머리가 정리되지 않고 있음을 알고 있는지, 민우
     는 담배를 하나 꺼내 물었다. 담배를 피워 봤으면 하는 생
     각도 들었다.
       "저도 하나 피워도 될까요?"
       그러나 그 소리는 입에서 맴돌 뿐 밖으로 새어나오지 않
     았다. 이야기를 시작하려면 지난겨울에 겪었던 치욕의 사건
     부터 꺼내야 했는데, 그때의 일은 정말이지 평생 동안 숨기
     고 싶었다.
       후-. 
       절로 한숨이 흘러나왔다. 차라리 이러한 막막함을 민우가
     먼저 깨트려 주었으면 하는 바램이 들었다.
       "누가 그런 거죠?"
       소영의 마음을 읽기라도 한 듯이, 입에 물고 있던 담배를
     재떨이에 구겨 넣으며 민우가 먼저 입을 열었다.
       "김두칠이라는 조직 폭력배의 두목예요."
       "그 사람이 왜 아버지를? 형사와 폭력배와의 원한, 그런
     건가요?"
       "아뇨, 황반장님은 저 때문에."
       "그게 무슨 말씀입니까?"
       "."
       "소영씨, 저에게 자세히 설명해 주실 수 없으신가요? 전
     아들이잖아요."
       소영은 더 이상 입을 다물고 있을 수 없었다.
       '그래. 어차피 감출 것이 아니라면.'
       "장관인 아버지를 둔 현직 여검사가 있었어요. 그런데 어
     느 날 그 여검사는 집에서, 그것도 아버지 앞에서 성폭행을
     당했죠. 그녀를 폭행한 사람들이 '북두칠성파'라는 조직 폭
     력배라는 사실은 나중에 알게 되었어요. 그 사실을 알아낸
     분이 바로 황반장님이시고요."
       "."
       "그녀는 개인적으로 황반장님께 사건을 부탁했어요. 그런
     중에 황반장님은 조직 폭력배와 정치권의 한사람이 연관되
     어 있음을 알게 되었던 거죠. 그 폭력배의 두목 이름이 감
     두칠이예요. 그리고 그 배후는 바로."
       소영은 말을 잇지 못했다. 이 모든 얘기들이 소설이었으
     면 하는 생각이 들었다.
       "그 배후는 제가 모시고 있는 장실장에요."
       소영의 목소리는 힘없이 아래로 떨어지는 화장지 같았다.
       "."
       '이제 민우씨도 절 멀리하겠죠? 절 더러운 여자로 생각하
     시겠죠?'
       소영은 결국 눈물을 참지 못했다. 이젠 더 이상 민우의
     얼굴을 볼 수 없을 것만 같았다.
       "죄송합니다. 제가 괜히."
       '아뇨, 민우씨가 사과할 일이 아네요.'
       소영은 크게 숨을 몰아쉬고는 계속 말을 이었다.
       "황반장님이 저렇게 되신 건 제 잘못예요. 제가 그런 부
     탁만 드리지 않았어도 하지만 이제 제가 가만있지 않을
     거예요. 지금은 비서실에 있지만 제 신분이 검사잖아요. 맞
     서 싸울 거예요. 이젠 당하고 있지만은 않을 거예요."
       "소영씨의 잘못이 아닙니다. 그들이 하지만 그들은 상
     대하기가 너무 강해요. 지금의 법은 약하고 어려운 자들을
     위해 존재하는 것이 아니라, 강한 자들을 위해서 존재하고
     있는 걸요."
       후-. 민우는 답답한 듯 한숨을 내쉬었다. 솔직히 막막한
     현실이었다. 대응할 방법이 전혀 없는 지금의 상황에서 힘
     없고 능력 없는 자신의 처지가 한심하기만 했다.
       "참, 황반장님께서 이런 말씀을 하셨어요."
       "무슨?"
       "전자 주민 카드로 신분을 조작할 수 있냐고 물었어요."
       "예?"
       "황반장님은 김두칠이 신분을 조작했을 가능성이 높다고
     말씀하셨어요. 하지만 그 증거를 찾을 길이 막막해요."
       "제가 알기로는 IC에 입력된 내용을 바꾸기만 하면 되는
     데 법적으로 개인의 정보가 보호되어 있다 하지만, 그걸
     다루는 사람의 짓이라면 얼마든지 가능한 일입니다."
       "그럼 다른 사람과 신분을 바꾸는 것도 가능하겠죠?"
       "물론입니다."
       "하지만 증거가 없어요."
       "누가 그랬는지 짐작 가는 사람은 있습니까?"
       소영은 민우의 질문에 금방 대답하지 않았다. 역시 심증
     뿐이었다. 하지만 짐작 가는 인물이라도 말하고 의논하는
     것이 현명한 방법이었다. 혼자의 힘으로는 도저히 감당하기
     힘든 상대가 분명했다.
       "장승혁 실장 같아요."
       "그러니까 지금까지의 일들을 정리하면, 장실장이 김두칠
     을 시켜 소영씨를 죄송합니다."
       "괜찮아요, 계속 말씀하세요."
       "그런 다음, 아버지께서 조사하고 있다는 사실을 알고 김
     두칠을 시켜 테러를 자행했다는 얘기인데 그런 중에 자신
     의 지위를  이용하여 김두칠의 신분을 조작했다는 말씀이
     죠?"
       "예."
       "그런데 몇 가지 이상한 점이 있습니다."
       "무슨?"
       "하나는 동기에 따른 목적이 분명하지 않다는 겁니다."
       "그게 무슨 뜻이에요?"
       "그러니까, 왜 소영씨에게 그랬냐는 점입니다. 불특정 다
     수 중에서 왜 유독 소영씨였냐는 점이죠."
       "그건 그 날 그 사람들이 그랬어요. 아버지에게 받을
     빚이 있다고."
       "그러니까 아버지와의 어떤 원한 그런 게 있는데, 아버지
     를 대신해서 소영씨에게?"
       "."
       소영은 민우의 말에 고개를 끄덕였다. 충분히 의심이 갈
     만한 부분이었다. 
       "또 하나는, 장실장이 왜 소영씨를 곁에 두고 있느냐는
     점입니다. 아무래도  이상하지 않습니까? 전 그 점을 도저
     히 이해하기 힘듭니다. 혹시 소영씨가 알지 못하는 커다란
     음모가 도사리고 있는 게 아닐까요? 이를테면."
       "이를테면?"
       "아닙니다. 그냥 혼자 생각일 뿐입니다."
       "말씀해 주세요, 이를테면 뭐죠?"
       "그보다, 앞으로 어떡해야 할지 막막합니다. 소영씨는 나
     름대로 계획이 있으신지요?"
       "저는."
       소영은 말을 꺼내려다 멈추었다. 그날의 일을 민우에게
     털어놓은 것만으로도 민우와 얼굴을 마주한다는 것이 부끄
     러운데, 차마 다음 말을 꺼냈다가는 영영 자신이 추한 여자
     로 낙인찍힐 것만 같았다.
       "제가 힘 닿는 데까지 도와드릴께요. 이제 소영씨만의 일
     이 아니잖아요. 아버지의 고통을 자식이 보고만 있을 수 없
     어요. 이젠 아버지 대신 제가 뛰겠습니다."
       "하지만 민우씨는 미국으로 다시 돌아가야 하잖아요."
       "귀국 할겁니다. 지금 진행 중인 프로젝트만 마치면 한국
     으로 돌아올 겁니다. 아버지께서 누워 계신데, 이제 아들의
     도리를 해야할때가 된 것같습니다."
       끝내 두사람은 마음속에 있는 이야기 한가지씩을 남기고
     말았다. 민우는 짐작가는 사건의 음모를, 소영은 자신이 취
     할 행동에 대해서.
        민우가 미국으로 돌아가고, 여름이 시작되면서 대통령
     선거의 열풍은 계절만큼이나 뜨겁게 달아올랐다. 각 정당에
     서는 경선을 통해 후보에 오른 자들이 얼굴과 이름 알리기
     에 분주했고, 선거전담부서를 편성하는 등 정치권의 새로운
     이슈가 되어 연일 언론을 장악하고 있었다.
       동시에 선거관리위원회의 업무도 폭주했다. 전자 주민 카
     드를 이용하여 처음 치러지는 선거인만큼 최대한 실수가 없
     도록 사전에 만전을 기할 필요가 있었기 때문이었다.
       전자 주민 카드를 이용하여 선거를 치르는 계획은 장승혁
     실장의 머리에서 나온 것이었다.
       "투표 시간을 절약하고, 컴퓨터를 프로그램을 이용하여
     투표와 동시에 집계가 될 수 있어 보다 빠르게 당락(當落)
     여부를 알 수 있습니다. 즉, 개표 위원이 없어도 되므로 막
     대한 인력과 경비를 절약할 수 있습니다."
       "시스템을 도입하는 비용을 따지면 더 손해가 아닙니까?"
       "물론 처음 시도하는 일이니만큼 약간의 추가 비용이 지
     출되리라 예상됩니다. 하지만 인건비와 시간을 감안하고, 선
     거가 이번 한 번으로 끝나는 것이 아니기 때문에, 길게 내
     다본다면 이번 계획이 훨씬 미래지향적입니다."
       결국 이런 그의 말이 먹혀들었고, 새롭게 개정된 선거법
     에 이를 적용, 이번 선거부터 실행하기에 이른 것이었다.
       이미 프로그램은 완성된 상태였고, 투표장과 선관위를 온
     라인으로 연결하는 시스템은 선거일에 맞춰 설치만 하면 되
     었다. 몇 번의 테스트를 거쳐 가상의 투표 상황을 집계해
     본 결과, 만족할 만한 결과를 안겨 주었다. 선거 준비는 완
     벽했다.
       선거가 임박할수록 소영의 업무도 덩달아 늘어나고 있었
     다. 현 대통령 임기의 마지막에 이르러 임기내 업무 결과를
     기록한 자료들을 정리하고 보완수정하는 일도 많았지만,
     다음 선거를 위한 준비가 더 많은 부분을 차지하고 있었다.
     하지만 이런 모든 일들이 대외비로 다루어야 할 내용들이었
     기에 용역이나 아르바이트 요원을 쓸 수 없어서 모든 업무
     를 비서실 직원들이 감당해야 할 몫이었다.
       장승혁은 업무가 늘어갈수록 한치의 실수도 허용하지 않
     았다. 자칫 잘못하다가는 한순간의 실수로 인해 그 동안의
     계획이 물거품이 될 수도 있기 때문이었다.
       창밖으로는 검푸른 신록(新綠)들이 무섭게 하늘을 덮고
     있었다. 
       "이대로만 진행된다면."
       대통령과의 직통 라인에 벨이 울린 것은, 살짝 불어오는
     바람에 흔들리는 나뭇잎을 바라보며 장승혁이 나지막이 중
     얼거릴 때였다.
       "예, 장실장입니다."
       "난데."
       "예, 각하!"
       "그래 일은 잘 진행되고 있나?"
       "예, 각하. 염려하지 않으셔도 됩니다. 모든 계획이 완벽
     합니다."
       "그래요, 암튼 비서실장이 수고가 많아."
       "과찬이십니다. 당연히 제가 해야 할 일을 하고 있을 뿐
     입니다."
       "그래, 일이 끝나면 나와 식사나 한 번 하도록 하지."
       "감사합니다."
       "그럼 계속 수고해요."
       "예, 각하!"
       "아, 그리고."
       통화를 끊으려던 대통령이 잊은 게 있는 듯 말을 이었다.
       "예. 각하!"
       "혹시 주위에서 귀찮게 하는 사람은 없는가?"
       "예, 물론입니다."
       "알았어요. 계속 수고해요."
       통화는 그걸로 끝이었다.
       장승혁은 다시 창밖을 내다보며 소리 없이 웃음을 지었
     다. 창밖에 불던 바람이 조금 세어졌는지 아까보다 나뭇잎
     이 많이 흔들리고 있었다.
       '이제 조금만 지나면 후후-'
       웃음을 짓던 장승혁은 통화 마지막에 대통령이 물었던 말
     이 생각났다.
       "귀찮게 하는 사람?"
       순간 장승혁의 머리에는 시경의 황반장이 떠올랐다. 왜
     그가 떠올랐는지 알 수 없었다. 병원에 입원했다는 소식까
     지 들었는데, 그후로 어떻게 되었는지는 듣지 못했다. 날짜
     로 봐서 퇴원까지는 아직 먼 것이 틀림없었다.
       '수준에 맞게 놀아야지. 어디라고 함부로 날뛰는 거야. 쓴
     맛을 보았으니 느낀바가 있겠지.'
       그러나 그런 장승혁의 생각은 황반장의 성격을 모르고 함
     부로 내린 오판이었다. 
       황반장은 벌써 몸이 근질거리는지 어떡하면 퇴원을 할까
     그 생각뿐이었다. 팔과 다리에 깁스를 하고 있으면서도 마
     음은 벌써 범인을 추격 중이었다.
       "의사 선생님, 저 퇴원하면 안되나요?"
       벌써 몇 번짼지, 귀찮을 정도로 '퇴원'을 졸라대는 통에
     담당 의사와 간호사는 황반장의 곁에 가는 걸 슬슬 피하고
     있었다. 경찰 병원에서는 이미 '형사가 천직이야'라는 말이
     나돌 정도로 그의 경찰에 대한 열정을 높이 사주고 있었다.
       하지만 마음뿐, 거동 자체가 불편한 사람을 퇴원시킬 수
     는 없는 노릇이었다. 
       "황반장님의 고충은 저희들도 이해를 합니다. 하지만 제
     대로 걷지도 못하시는 몸으로 어떻게 퇴원을 하시겠다고
     휴가라 생각하시고 푹 쉬세요."
       "그냥 걸을 수 없으면 목발을 짚고 걸으면 됩니다. 그러
     니 제발 병원에서 나갈 수 있게 좀 해주십시오."
       "다른 형사들은 입원하면 오랜만에 휴가라고, 어떻게든
     더 누워 있을까 그 궁리만 하던데, 아무튼 황반장님은 특이
     체질이십니다."
       "경찰이 제 천직인 걸요. 정말 답답해 미치겠습니다. 할
     일도 태산처럼 쌓여 있을 텐데."
       황반장의 그러한 고집을 꺾어 놓은 사람은 다름 아닌 소
     영이었다.
       "황반장님, 몸 완치될 때까지 누워계세요. 이미 황반장님
     은 업무중 사고로 처리되었고요, 황반장님이 완치될 때까지
     다른 분께서 업무 대행을 하고 계시니까 염려 마시고 몸조
     리에 신경 쓰세요."
       "하지만 내가 하던 일이 있는데."
       "그건 잘 진행되고 있으니 염려 마세요."
       소영은 황반장이 무슨 말을 하고 있는지 알고 있었다. 아
     직 미결인 채로 남아 있는 그 일은 기억 속에서 영원히 잊
     혀지지 않을 사건이었다.
       "진검사님!"
       황반장이 나지막이 소영을 불렀다.
       "테잎은요?"
       "걱정 마세요, 제가 잘 보관하고 있어요."
       "김두칠의 행방은 추적 중입니까?"
       "아직 묘연해요. 하지만 언젠가는 잡히겠죠."
       "그리고."
       "."
       "요즘 장실장은 어때요?"
       황반장은 조심스럽게 장승혁에 대해 물었다. 그러잖아도
     요즘 호시탐탐 장실장에게 접근할 기회만을 노리고 있는 소
     영으로서는 자신의 계획을 황반장에게 말해 줄 수 없었기에
     황반장의 질문에 대충 둘러대었다.
       "선거 때문에 바빠요. 여전히 제게는 별다른 반응을 보이
     지 않고요."
       "음."
       "제가 잘하고 있을테니 빨리 나을 수 있도록 의사 선생님
     말씀 잘 들으세요."
       "예, 그래야죠. 저도 지금 병원에서 나간다 해도 어쩔 수
     없다는 걸 알고 있습니다. 하지만 답답해서 말이죠. 머리는
     복잡하고, 속은 끓어오르는데 이렇게 누워만 있으려니 미칠
     지경입니다."
       "훗- 황반장님 그러시니까 꼭 투정부리는 아이 같네요."
       "뭐라고요?"
       황반장은 더욱 개구쟁이 같은 표정을 지으며 소영에게 따
     졌다.
       소영은 그러한 황반장에게 민우에 대한 소식을 전할까 잠
     시 망설였다. 하지만 이내 그런 망설임은 접고 말았다.
       '어차피 알게 될 일이지만 지금은 시기가 안 좋아. 퇴원
     한 다음에 자연스럽게 알게되는게 나을 거야.'
       그런 소영의 마음을 알고 있기라도 하는 듯 황반장은 끝
     내 민우에 대해서는 한마디도 꺼내지 않았다.
       '죄송해요!'
       소영은 황반장의 눈을 바라보며 속으로 말했다. 튀어 오
     르는 여름과 대조적으로 황반장의 두 눈에는 수심이 가득
     고여 있음을 소영은 볼 수 있었다.
       25.
       황반장이 병원에 누워 있는 동안 병원 밖의 세상은 연일
     시끌벅적했다. 전국에 선거 열풍이 몰아쳤고, 각 정당은 선
     거에 총력전을 벌이고 있었다. 덕분에 서민들은 선거 회오
     리에 휩쓸리며 불안한 물가의 흐름에 숨을 죽여야만 했다.
     가을은 그렇게 깊어 가고 있었다.
       "드디어 퇴원이군요! 축하드립니다."
       "저 때문에 선생님께서 고생하셨죠 뭐."
       황반장은 특유의 웃음을 지으며 의사에게 손을 내밀었다.
       "퇴원하고도 한동안은 무리하시면 안됩니다. 서(署)로 복
     귀하시는 것을 축하드려야 하는지, 걱정해야 하는지 잘 모
     르겠습니다. 하하."
       "하하하, 그야 당연히 축하해주셔야죠. 그 동안 솔직히 몇
     번이고 병원을 빠져나가려고 생각했었습니다. 이제 밖에 나
     가니 못 다 한 일들을 할 수 있어 좋습니다. 아무튼 그 동
     안 감사했습니다."
       황반장은 조심스럽게 천천히 걸어 병원 현관문을 나섰다.
     미리 연락을 받은 이형사가 자동차 문을 열고 아래에 대기
     하고 있는 중이었다.
       "반장님, 휴가는 잘 다녀오셨습니까?"
       "예끼! 이 사람. 반장을 놀리긴가?"
       "하하. 호통치시는 모습을 보니 지금 당장 뛰셔도 되겠는
     데요!"
       "그야 두말하면 잔소리지."
       시경을 향해 달리는 자동차 안에서 황반장은 감회가 새로
     웠다. 거리의 모습들이 너무도 정겨웠다. 병원을 벗어나는
     순간, 정말이지 살 것 같았다. 누군가, 병원에 들어가 환자
     복을 입는 순간 정상인도 환자가 된다고 했던 말이 생각났
     다. 그만큼 병원이라는 곳이 안겨 주는 중압감은 무거운 것
     이 틀림없었다. 
       창밖으로 보이는 거리의 풍경은 여전했다. 달라진 것이
     있다면 계절이 바뀌었고, 거리거리에 선거용 플래카드와 벽
     보들을 쉽게 볼 수 있다는 점이었다.
       "이번에 누구누구 후보로 나왔지?"
       "그야 뻔하지 않습니까!"
       "허긴 누가 나와도 똑같지. 옛날이나 지금이나 대통령 후
     보가 똑같다는 게 참 신기해."
       "몸은 좀 어떻습니까?"
       "근데 자네는 이번에 누가 당선될 거 같은가?"
       이형사의 질문에 답하기는커녕 되레 황반장이 물었다.
       "그야 전 모르죠. 누가 되든 무슨 상관이겠습니까. 나라를
     먼저 생각하는 분이 당선되어야죠. 그래도 지금은 국민들의
     의식 수준이 많이 높아졌지 않았습니까. 옛날에는 비누 한
     장에 표를 팔았던 시절도 있었으니까, 그때에 비할 바가 못
     되죠 뭐."
       "자네 나이가 얼만데 비누 한 장을 다 아는가?"
       "그야 뭐, 다 어른들한테 들은 얘기죠."
       이형사가 겸연쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
       "암튼 이 나라를 살릴 위인이 탄생해야 하는데 나라가
     아무리 바뀌면 뭐하나, 바뀌는 만큼 인물도 바뀌어야 하는
     데 경제를 안정시킬 사람이 나와야 해. 그리고 진정으로
     국민들의 소리를 들을 수 있는 인물이 당선되어야만 해."
       "그 말씀은 맞습니다."
       "경찰 생활을 오래하다 보니까, 참 불쌍한 사람들도 많이
     만나게 되드라고. 내가 가진 게 많이 있다면 도와주고 싶은
     사람들 하지만 아무리 딱해도 어쩌겠나. 내가 박봉인걸."
       "하지만 반장님이야 알게 모르게 많이 도와주셨잖아요."
       "자네가 그걸 어떻게 아나!"
       "알 만한 사람들은 다 아는 비밀 아닙니까? 반장님 아들
     인 민우도 그렇고요."
       후-
       황반장은 창밖을 바라보며 길게 한숨을 내쉬었다. 문득
     민우가 보고 싶었다. 걱정할까 봐 다쳤다는 소식도 알리지
     않았는데, 미국에 가서 일은 잘하고 있는지 궁금하기만 했
     다.
       "민우 생각하세요?"
       "아냐, 그놈은 내가 없어도 혼자 잘 살아갈 놈인걸. 그나
     저나 책상 앞에 앉아 펜대만 만지작 거리는 행정공무원들이
     문제야. 물론 전부 그렇진 않겠지만, 그들은 너무 현실을 몰
     라. 시민들이 뭘 원하는지, 여론이 어떻게 흐르고 있는지,
     정말 시급한 문제가 무언지 그냥 의자에 엉덩이 붙이고
     종이 쪽지만 오가면 모든 일이 다 해결되는 줄 알고 있는
     자들이 너무 많아."
       "."
       "법이 멀게 느껴지지 않고 친근하게 느껴지는 세상이 빨
     리 되어야 할텐데."
       "소수가 다수를 소외시키는 거죠."
       "국민을 위한 봉사자가 되겠다고 목이 쉬어라고 떠들다가
     도, 언제 그랬냐는 듯이 국민 위에서 군림하려 들고, 또 그
     런 자들일수록 권위주의의 환상에 빠져 있고, 나라를 위해
     일을 해야 할 사람들이 헛된 영웅주의를 꿈꾸고 있으니
     에이, 선거철만 되면 괜히 속이 부글부글 끓어오른다니까."
       "반장님도 알고 보니 애국자시네요."
       "그럼 대한민국 경찰이 애국자 아니면 누가 애국자겠나!"
       "하지만 경찰중에도."
       이형사는 말을 끊고 황반장의 눈치를 살폈다. 스스로의
     신분을 격하시키는 말과 행동을 삼가라고 평소에 주지시키
     던 당사자를 옆에 두고 말을 잘못한 것이다.
       "괜찮네. 나도 자랑스러운 건 없으니까."
       "암튼 이번 선거가 아무탈 없이, 조용히 끝나길 바랄 뿐
     입니다."
       "그래, 너무 부정적으로만 생각할 필요도 없어. 국민들은
     국민들의 임무에 책임을 다하면 되는 거고, 지도자들은 스
     스로 국민들을 위해 노력하는 마음 자세로 일을 하면 되는
     거고, 혼자서 할 수 있는 일이 아냐. 함께 손을 잡고 땀을
     흘려야지. 다른 사람의 나라가 아니니까, 바로 우리 나라니
     까 우리가 노력해야 하는 거야."
       현수막에 적힌 이름 석자가 바람에 흔들리는 거리에는 아
     직도 꿈과 희망이 살아 숨쉬고 있음을 믿고 싶었다. 아직은
     포기하고 싶지 않았다. 민우가 펼쳐 나갈 세상에는 신뢰가
     있고, 사랑이 있고, 꿈과 희망이 넘실거리리라 믿고 싶었다.
       "김두칠은 어떻게 되었나?"
       "김두칠요? 사망 처리되었잖아요!"
       "그럼 그때 그 교통사고는 음주운전으로 인한 피해자 과
     실사로 사건이 종결된건가?"
       "예. 그런데 반장님!"
       "왜?"
       "그게, 그러니까."
       이형사는 망설여졌다. 쉽게 꺼낼 수 있는 얘기가 아니었
     다. 아까부터 기회를 찾았으나 선거 얘기 때문에 좀체 말을
     꺼낼 틈이 없었는데, 마침 사건 얘기가 나와 소식을 알려주
     려 했지만 망설여지는 것은 여전하기만 했다.
       "무슨 일인데? 사람이 왜 그리 더듬거리나?"
       "그게요"
       "뭔데 그래? 누가 나보고 경찰 그만 하라고 그런 소리라
     도 하던가?"
       "."
       이형사는 대답을 할 수 없었다. 차마 모시고 있던 상관에
     게 보직 전보 발령에 대한 소식을 전해 줄 수가 없었다. 하
     지만 어차피 서에 들어가면 모두 알게 될 일이었다. 그래서
     차라리 부하 직원에게 미리 얘기를 듣는 편이 나을지도 모
     르겠다는 생각에 얘기를 꺼내려 했던 것이었다.
       "반장님, 죄송합니다."
       황반장은 대답하지 않았다. 직감적으로 좋지 않은 일이라
     는 것을 느낄 수 있었다.
       "형사과에는 반장님 자리가 없을 겁니다."
       "그게 무슨 말인가?"
       "형사과에서 교통과로 전보 발령입니다. 그것도 내근으로
     요."
       "."
       이형사의 말을 듣고도 뜻밖에 황반장은 그리 놀래는 기색
     을 보이지 않았다. 차라리 그러한 그의 표정은 담담하기만
     했다.
       "이제 물러날 때가 된 것 같군!"
       "예? 그게 무슨 말씀이세요?"
       "내가 경찰에서 은퇴할 때가 되었다는 말일세"
       놀란 것은 반대로 이형사였다. 황반장이 놀랄까봐 조심스
     럽게 꺼낸 말이었는데, 예상과는 반대로 무덤덤한 표정을
     지으며 경찰에서 은퇴한다는 말에 오히려 이형사가 놀라고
     만 것이다.
       26.
       서장은 자리에 앉지 못하고 책상 주위를 왔다갔다했다.
     황반장은 그러한 서장의 모습을 바라보며, 서장이 자신의
     생각에 동의해 주기만을 기다리고 있었다.
       "가운데서 내 입장이 참 난처하군!"
       서장이 중얼거리는 말로 보아 아직 마음의 결정을 내리지
     못했음이 분명했다.
       "서장님, 제가 언제 실망시켜 드린 적 있습니까!"
       "나도 황반장을 아끼니까 이러지도 저러지도 못하고 있는
     거 아니오. 얘기를 들어보니 여기서 멈출 만큼 작은 사건도
     아니고, 상부의 지시를 따르자니 내 신조를 깨트리는 결과
     가 되고."
       "서장님과 저, 단 둘만의 비밀로 하면 되잖습니까?"
       "그랬다가 황반장이 또 다치기라도 하면, 그때는 어쩌
     고?"
       "내 몸 다치는 게 두렵다면 벌써 옷을 벗었을 겁니다. 평
     소 서장님께서 그렇게 말씀하시지 않았습니다? 주위의 압력
     에 굴하지도 말고, 사사로운 감정에 빠지지 말고, 부끄럼 없
     는 경찰이 되기 위해서 소신껏 행동하라고."
       후-.
       서장의 한숨을 황반장은 이해할 수 있었다. 물론 섣불리
     결정할 사항이 아니란 것도 알고 있었다.
       "상대가 너무 거물이지 않나? 게다가 선거를 앞두고 있는
     상황에서 위험하지 않을까?"
       "더 이상 방치할 수 없는 일 아닙니까? 제가 시작한 일이
     니까 제가 마무리하고 싶습니다. 제 예감이 틀림없다면 지
     금보다 더 커다란 무언가가 숨어 있는 게 틀림없습니다. 정
     치권을 등에 업고 있는 조직 폭력배도 문제지만, 폭력과 손
     잡은 정치가 더 큰 문제입니다. 더 이상 잘못된 과거를 그
     대로 답습할 수는 없잖습니까?"
       "."
       서장은 한참 동안을 더 생각했다. 과연 어느 선택이 대를
     위하는 것인가를 결정해야만 했다. '민중의 지팡이'라는 말
     이 생각났다. 생각이 거기에 미치자 결론은 간단했다.
       "잘 할 수 있겠나?"
       황반장은 서장의 눈에 시선을 맞췄다. 서장의 눈에서 단
     호한 의지를 느낄 수 있었다.
       "감사합니다."
       "내가 옷 벗는 건 겁날게 없네만, 황반장이 걱정이야.
     좋아, 황반장 말대로 함세. 일단 상부에 보고를 해야 하니
     까, 자리는 교통과로 옮기는 걸로 하게. 뭐 별일이야 있겠는
     가."
       "감사합니다. 서장님!."
       "대신 매일매일 보고하는 거 잊지 말고."
       "예."
       황반장은 어디에서부터 수사를 시작할까를 생각했다. 그
     동안 함께 움직여 온 이형사에게까지 비밀로 하기로 마음먹
     었다. 이제부터는 철저히 단독 수사에 착수할 셈이었다.
       '이미 경찰 상부에 압력을 넣은 상태라면 쉽게 노출될 염
     려가 있어. 일단 진검사를 만나 봐야겠어.'
       마침 소영도 황반장의 퇴원을 축하할 겸, 퇴근 후 그를
     만나야겠다고 마음먹고 있던 참이었다.
       '저녁이라도 대접해야겠어.'
       저녁을 함께 하려면 미리 황반장과 약속을 정해야 할 것
     같았다. 아직 몸이 완쾌되지 않은 상태라서 일찍 집에 들어
     갈 수도 있기 때문이었다.
       "감사합니다. 형사과 강순경입니다."
       "수고 많으십니다. 형사과 황반장님 부탁합니다."
       "예, 누구시라고 전해 드릴까요?"
       때마침 전화를 받고 있던 강순경의 옆을 지나던 황반장이
     강순경의 어깨를 쿡 누르고 지나가고 있었다.
       "반장님, 전화 왔습니다."
       강순경은 상대가 누구인지 확인할 틈도 없이 황반장을 붙
     잡았다.
       "누구야?"
       "그건."
       "줘 봐! 예, 전화 바꿨습니다."
       "퇴원 축하합니다. 그런데 목소리를 들으니 아직 몸이 회
     복되지 않은 것 같군요!"
       수화기 저쪽에서는 귀에 익숙하지 않은 굵직한 사내의 음
     성이 흘러나왔다.
       "누구십니까?"
       "후훗- 그새 내 목소리를 잊었나?"
       황반장은 미간을 찡그렸다. 전화선을 타고 흐르는 목소리
     는 귀에 익지 않았지만, 능글맞고 잔뜩 시비조가 담긴 억양
     은 낯설지 않았다.
       '어디서들은 목소리더라?'
       황반장의 궁금함은 사내가 자신의 신분을 밝힘으로 쉽게
     해결되었다.
       "나야, 자네를 아프게 만든 사람."
       "김두칠?"
       황반장의 목소리가 날카롭게 허공을 갈랐다.
       "하하, 그리 기억력이 나쁜 편도 아니구만."
       "지금 어디야?"
       "이런, 성급하시긴. 그리고 난 자네가 찾는 김두칠이 아
     냐. 김두칠은 벌써 죽었다는 걸 자네도 알잖나!."
       "원하는 게 뭐야?"
       "내가 원한다면 들어줄 수 있겠나, 형사 나리? 아니 이젠
     형사도 아니지. 자네 교통으로 자리 옮긴 거 축하하네. 주차
     위반 딱지나 열심히 끊으라고. 하하하. 나중에 인연 있으면
     또 만나겠지. 그때까지 몸조리나 잘하라고. 하하하."
       전화는 일방적으로 끊어졌다. 속이 치밀어 올랐다. 하지만
     흥분하지 말고 이성적으로 냉정하게 생각해 볼 필요가 있었
     다.
       '대체 내가 보직이 바뀐 걸 어떻게 알았지? 경찰서안에
     끄나블이 있나? 아니면. 그래, 역시 그 놈 짓이 틀림없어.
     그렇지 않고서야 누가 함부로 보직을 바꿀 수 있겠어.'
       황반장은 수화기를 내려놓고 자리에 앉기 위해 걸음을 옮
     기다가 멈춰 섰다. 습관적으로 앉으려는 자리는 이미 황반
     장의 자리가 아니라는 것을 잠시 잊었던 것이다.
       옆에서 이형사가 말없이 황반장을 바라보고 있었다. 황반
     장은 한참 동안을 움직이지 않고 오랫동안 손때가 묻어 있
     던 책상을 만지작거렸다. 
       또다시 전화가 걸려 온 것은 막 등을 돌려 교통과로 걸음
     을 옮기려던 순간이었다.
       "반장님! 전화 왔습니다."
       "남자야?"
       조금 전에 통화한 김두칠이 생각났다.
       "아뇨, 목소리가 예쁜 여잔데요."
       "여자?"
       황반장은 강순경이 건네주는 수화기를 건네 받았다.
       "전화 바꿨습니다."
       "반장님? 저, 진소영입니다."
       "아! 진검사님! 그러잖아도 뵈었으면 하고 생각하던 참입
     니다."
       "그래요? 저도 반장님을 뵈려고 이렇게 전화드린건데. 맘
     이 통했나 봐요."
       소영은 생기 있는 목소리였다.
       "반장님! 이따 제가 그리로 갈께요. 우리 저녁이라도 같
     이해요. 퇴원을 축하하는 의미로."
       소영은 아직 황반장이 교통과로 자리를 옮겼다는 사실을
     알지 못하고 있었다. 물론 자리는 옮겼지만 업무가 바뀐 것
     은 아니라 해도, 일단 보여지는 모습은 황반장의 소속이 교
     통과임에는 틀림없었다.
       "예, 오늘은 저도 일찍 퇴근할 수 있으니, 이따가 7시에
     뵙기로 하죠."
       황반장이 시간을 정해서 소영에게 말하자 소영도 흔쾌히
     응했다.
       '이젠 대범해지고 있어! 뒤에 든든한 빽이 있으니 까불지
     말라는 뜻인가? 그렇다면 저번에 내 차를 들이받은 것도 경
     고의 차원에서? 그렇다고 내가 물러날 줄 알았다면 오산이
     지.'
       "두고보자. 이 녀석!"
       황반장의 머리 속에는 벌써 김두칠을 검거하기 위한 새로
     운 계획이 그려지고 있었다. 저번에는 예상치 못한 상황에
     서 당했기 때문에 어쩔 수 없었지만, 이번에는 반대로 김두
     칠이 예상치 못한 상황을 연출할 생각이었다.
       "매.화.정!"
       황반장은 나지막이 매화정이란 이름을 중얼거리며, 그 일
     대의 지리를 머리로 그려보았다.
       27.
       언제나 매화정을 찾은 손님들이 돌아간 후엔 한꺼번에 피
     로가 밀려들었다. 철저한 예의를 잃지 않고, 손님 접대에 소
     홀히 하지 않기 위해서는 자리를 일어서는 그 순간까지 절
     대로 긴장을 늦추면 안되었다.
       유난히 밝은 달빛이 매화정의 연못에서 잠시 쉼을 찾고
     있었다. 누렇게 변하고 있는 잔디 사이에는 가을의 시(詩)가
     소리 없이 숨을 쉬고 있었고, 소리 없이 떨어지는 감나무
     잎의 성급함도 엿볼 수 있었다.
       설희는 손님들이 돌아간 매화정의 빈 정원을 거닐며 하늘
     을 바라보았다. 가을이었다.
       푸른 하늘처럼 맑은 눈으로 세상의 불의를 참지 못하고
     싸우다 차가운 이름만을 남기고 떠나 버린 오빠의 계절이
     가을이었다. 아버지를 먼저 보내시고, 오로지 아들이 잘되기
     만을 외롭게 기도하시던 어머니께서 아들의 소식에 쓰러진
     후, 끝내 아버지와 아들이 있는 곳으로 떠나신 때도 가을이
     었다.
       설희의 눈동자에서 가을밤이 반짝였다.
       학교에서는 오빠를 '열사(烈士)'라고 불렀다. 대대적인 추
     모 행사가 열렸고, 오빠는 민주(民主)를 부르짖는 학생들의
     가슴에 뜨거움을 남겨 둔 채 영영 기억의 자리로 떠나고 말
     았다.
       '민주가 무엇일까?'
       새삼스러운 질문이었다. 하지만 도무지 명확한 해답을 얻
     을 수 없었다. 그토록 갈망하던 '민주'가 지금은 이루어진
     건지? 어쩌면 끝없이 외치고 부르짖어도 손에 쥘 수 없는
     무형의 꿈에 불과한 건지?
       "결국 민주는 오지 않았어!"
       나지막이 중얼거린 그 소리는 가을밤의 투명함을 뚫고 매
     화정을 맴돌았다. 
       유일하게 의지할 수 있는 오빠가 세상을 떠나는 날, 바람
     이 잔잔하게 불던 날, 나뭇잎이 소리 없이 떨어지던 날. 그
     날 이후로 설희는 법이 없어도 살 수 있는 세상을 꿈꾸던
     오빠가 그토록 부르짖던 '민주'는 이 땅에 존재하지 않는
     것이라고 생각했다.
       제도의 부정이 아니라 국민들이 당연히 누릴 권리를 찾고
     자 했던 것이 체제에 반항하는 몸부림으로 보였다면, 힘없
     는 자들의 외침은 공허한 메아리처럼 적막한 허공을 맴도는
     외로운 피리 소리요, 그 소리에 실려 쏟아지는 슬픈 울음에
     불과할 뿐이었다.
       가을밤의 하늘 어디선가 오빠가 바라보고 있을 것만 같아
     설희는 하늘을 올려다보았다. 그러나 너무 맑아서 슬퍼 보
     이는 하늘 어디에도 오빠의 모습은 찾을 수 없었다. 갑자기
     허탈해지는 느낌이었다. 살짝 열린 입으로 까닭 모를 웃음
     이 새어나왔다. 그와 반대로 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러
     내렸다. 큰 소리로 "오빠"하고 외쳐 보고 싶었다.
       그렇게 쌓여 가는 가을의 어느 날. 하늘은 말이 없었고,
     연못에 머물던 달빛도 이내 차가운 미소를 남기고 저만치
     멀어지고 있었다.
       황반장은 십여일 전부터 설희의 움직임을 관찰하고 있었
     다. 월요일이었다. 오늘도 어김없이 설희는 구청 도서관을
     찾을 것이 분명했다. 그 동안 계속 지켜본 바에 의하면, 설
     희는 월요일만 되면 오전의 한가한 시간을 이용해서 도서관
     을 방문하고 있었다. 
       설희가 버스에 올라타는 것을 확인한 황반장은 도서관으
     로 차를 몰았다. 미리 도착해서 그녀를 기다리는 것이 낫겠
     다는 판단이었다. 
       미리 도착한 황반장은 도서관 주차장에 차를 세우고 창
     밖으로 설희가 나타나기를 기다렸다.
       '어떻게 이야기를 꺼내지?'
       막상 맘을 먹었지만 역시 사람을 설득한다는 게 좀처럼
     쉬운 일은 아니었다. 이런 일은 연습으로 되는 것이 아니라
     는 것을 황반장도 물론 알고 있었다. 그러나 이대로 앉아
     기다릴 수만은 없는 노릇이었다.
       "까짓, 인간 대 인간으로 얘기하면 외면하지는 않겠지!"
       라디오에서 10시를 알리고 있었다. 황반장은 무심코 손목
     시계를 들여다보았다. 역시 마찬가지로 초바늘이 10시를 막
     지나고 있었다.
       "12시면 그녀가 나갈 테고, 그때까지 여유는 두 시간. 그
     렇다면 언제 그녀에게 접근해야 하느냐가 문젠데."
       황반장은 막 도서관을 들어서는 설희를 발견했다. 워낙
     미모가 빼어나기도 했지만, 대개의 남자들이 그렇듯이 황반
     장도 청초한 이미지를 담고 있는 설희에게서 한동안 눈길을
     떼지 못했다.
       그러는 사이 설희는 도서관의 현관문을 열고 안으로 들어
     가고 있었다. 도서관에 들어가기 전에 마주치는 방법은 이
     미 필요 없어진 셈이었다.
       황반장은 자동차에서 빠져나와 빠른 걸음으로 설희가 들
     어간 현관문을 열었다. 마침 설희는 계단을 이용해서 2층으
     로 올라가고 있었다. 황반장은 조심스럽게 2층으로 오르는
     계단에 발을 올려놓았다. 
       도서관은 예상외로 조용했다. 황반장은 적당한 거리를 두
     고 설희를 바라보고 있었다. 설희는 대출실로 들어섰다. 입
     구에 있는 사서에게 소리 없이 목례를 보내자, 사서도 설희
     에게 답례를 했다. 매주 한 번씩 방문하는 통에 낯이 익었
     으려니 하는 생각이 들었다. 황반장은 천천히 설희가 들어
     간 곳으로 향했다. 사서는 아까와는 다르게, 인사 대신에 의
     아한 눈길로 황반장을 바라보았다. 나이좀 먹은 사람이 이
     런 시간에 도서관을 찾아오는 게 이상하다는 시선임에 틀림
     없었다. 황반장은 대꾸하지 않기로 했다. 그보다 설희의 위
     치를 확보하는 게 우선이었다.
       설희는 밖이 내려다보이는 창가에 자리를 잡고 있었다.
     다행히 그곳은 기둥으로 적당히 가려진 곳이었고, 조그만
     소리로 이야기를 나누기에는 비교적 적당한 곳이라는 생각
     이 들었다.
       황반장은 설희의 맞은 편에 앉았다. 설희는 힐끔 한 번
     바라볼 뿐, 맞은 편의 사내에 대해서 무관심한 듯 다시 책
     을 읽어 내려갔다.
       "저 잠시 실례하겠습니다."
       "."
       설희는 대답 대신 고개를 들어 황반장을 바라보았다. 어
     디선가 본듯한 얼굴이라는 느낌이 들었다.
       "이은희씨죠?"
       설희는 깜짝 놀랐다. 자신의 본명을 알고 있는 사람이 몇
     안되는데, 어떻게 처음 보는 사람이 본명을 알고 있는지, 직
     감적으로 '이 사람은 경찰이구나'하고 느낄 수 있었다.
       "죄송하자만 밖에서 말씀 좀 나눌 수 있겠습니까?"
       "예."
       설희의 머리에는 "무슨 일이시죠?"라고 대답하고 있었지
     만 입에서는 그와는 반대로 "예."라는 대답이 빠져나왔다.
     하지만 대답이 그러했다고 몸이 쉽게 움직이는 것은 물론
     아니었다. 
       설희의 움직임에서 머뭇거림을 느낀 황반장은 다시 설희
     에게 말을 건넸다.
       "이은희씨에게 해가 되는 일이 아닙니다. 몇 가지 정중히
     부탁드리고 싶은 말씀이 있어서 찾아왔습니다."
       설희는 황반장의 말을 듣고도 경계를 늦추지 않았다. 아
     직 상대방의 신분을 정확히 파악한 것도 아니고, 남자의 목
     적이 무엇인지 그것도 분명하지 않은 상황이었다.
       그제야 황반장은 설희에게 자신의 신분을 확인하고 싶어
     한다는 것을 눈치채고는 주머니에서 신분증을 꺼내 보였다.
       "시경에 근무하는 황형삽니다. 제 직업이 비록 경찰이지
     만, 오늘은 경찰이 아니라 국민의 한사람으로서 이은희씨게
     부탁 드리고 싶은 말씀이 있어서 이렇게 불쑥 나타났습니
     다. 무례함을 용서하시고 저에게 시간을 내 주셨으면 합니
     다."
       "밖으로 나가서 얘기해요."
       그제야 설희는 경계심이 어느 정도 사라진 듯 자리에서
     일어나 먼저 밖으로 향했다. 더위가 사라졌다고는 하지만,
     아직도 열기가 완전히 사라진 것은 아니었다. 물론 미리부
     터 아침저녁으로는 쌀쌀한 바람이 불어오기도 했지만, 활동
     하기에 아주 좋은 계절임에는 틀림없었다.
       햇살이 약오를 정도로 눈부시게 빛을 뿜어내고 있었다.
     황반장은 현관문 옆에 있는 자동판매기에 동전을 넣었다.
     동전을 삼킨 자동판매기는 종이컵에 불투명한 커피를 절반
     정도 쏟아 부었다. 
       "드세요!"
       "고마워요. 근데 무슨 일이시죠?"
       황반장은 적당한 햇빛과 그늘이 섞여 있는 벤치로 걸음을
     옮겼다. 그 뒤를 설희가 말없이 따랐다.
       "무슨 일이죠?"
       "이은희씨, 지금부터 제가 드리는 말씀을 잘 들어주십시
     오."
       "말씀해 보세요."
       황반장은 고개를 들어 나뭇잎 사이로 갈라지는 햇살을 잠
     시 바라보더니 입을 열기 시작했다.
       "공자께선 '고치지 않음이 곧 잘못이다'라고 말씀하셨습
     니다. 이 세상에는 수없이 많은 잘못과 부정이 저질러지고
     있습니다. 자행하는 자도 사람이고, 피해를 입는 자도 사람
     입니다. 그게 바로 제도의 모순이죠."
       "."
       "국민들은 당연히 누릴 권리를 찾아야 합니다. 스스로 권
     리를 포기하거나 억압받도록 가만히 있어서는 안됩니다."
       "요점만 말씀해 보세요."
       설희는 단호하게 황반장의 서술을 잘라 버렸다.
       "예. 이은희씨도 알고 계시겠지만, 지금 우리나라 전역에
     '폭력과의 전쟁'이 선포되어 있습니다. 제가 잡아야 할 사람
     이 김두칠이란 북두칠성파의 두목입니다."
       "그런데요?"
       "그 김두칠의 행방을 유일하게 알 수 있는 곳이 매화정입
     니다."
       "예?"
       "이은희씨께 협조해주십사 부탁드리는 겁니다."
       "하지만 저는 김두칠이란 사람을 몰라요."
       설희의 말이 거짓이라는 것을 황반장은 알 수 있었다. 눈
     동자의 초점이 순간적으로 흔들리는 것을 황반장은 놓치지
     않았다.
       "생각해 보시면 알 수 있을 겁니다."
       "전 정말 그 사람이 누군지 몰라요."
       "오빠를 생각해 보십시오. 체제의 모순과 부조리에 당당
     히 대항하던 그 모습이 벌써 잊혀졌습니까?"
       "당신이 오빠를 어떻게?"
       "제 판단으로는, 이은희씨의 오빠가 부르짖던 민주화는
     아직 이루어지지 않았습니다. 전 공무원입니다. 공무원은 나
     라를 위해 일하는 국민들의 봉사자입니다. 공무원은 권력
     장악을 위해 밤낮을 가리지 않는 몇몇 사람들의 일꾼이 아
     닙니다."
       "."
       "김두칠을 잡아야 하는 이유는, 선량한 국민들의 피와 땀
     을 빨아먹는 폭력배라는 게 첫째고, 둘째는 그가 정치권과
     결탁하여 나라를 썩게 만들고 있기 때문입니다."
       "예?"
       "옛부터 정치경제폭력은 역사와 함께 성장해 왔습니
     다. 그 고리가 아직도 이어지고 있는 거죠. 물론 저 하나의
     힘으로 그 고리를 완전히 끊을 수는 없는 줄 압니다. 하지
     만 한꺼번에 하지 못해도 하나 하나 치우다 보면 언젠가는
     깨끗한 사회가 만들어지지 않겠습니까?"
       "제겐 그런 힘이 없어요."
       "지금 이 나라가 썩어 들고 있습니다. 상처가 더 곪으면
     더 이상 치료가 불가능할지도 모릅니다. 전 저 하나를 희생
     할 각오가 되어 있습니다. 당장은, 지금 당장은 국민이 당당
     하게 권리를 누릴 수 있는 민주화가 이루어지지 않더라도,
     최소한 지금보다는 가깝게, 한걸음이라도 내딛어야 한다고
     생각합니다. 멀지 않은 시기에 대통령 선거도 있지 않습니
     까? 그때 또다시 잘못된 역사를 향해 뒷걸음질친다고 생각
     해 보십시오. 이 나라의 주인은 권력을 마음대로 휘두르는
     관료들이 아니라 국민이라는 진리를 피워 내야 합니다."
       "돌아갈 시간이 되었어요. 먼저 일어나겠습니다."
       황반장은 설희에게 명함을 내밀었다.
       "제 연락처입니다. 혹시 마음이 변하시거든 연락을 주셨
     으면 합니다. 다시 한 번 부탁드립니다."
       설희는 자리에서 일어났다. 정오의 햇살이 도서관을 등지
     고 걸어가는 설희를 감싸안고 눈부시게 부서지고 있었다.
       황반장은 설희와 대화를 나누면서 솔직히 설희의 마음이
     어느 정도 흔들리고 있다고 확신하고 있었다. 흔들리는 눈
     동자와, 눈길을 마주치지 못하고 먼 곳을 응시하는 설희의
     자세가 그런 황반장의 확신을 뒷받침해 주고 있었다. 그러
     나 생각이 결코 현실이 될 수는 없는 일이었다. 현실은 보
     여지는, 눈앞에 드러나는 형상의 산물이기 때문이었다. 바람
     이 불어오면 나뭇잎이 흔들리겠지하는 생각에 확신을 갖는
     것과, 실제로 바람이 불어와 나뭇잎이 흔들리는 것과는 분
     명 의미가 다른 것이다.
       황반장은 초조하거나 조급해 하지 않기로 했다. 그러한
     황반장의 마음에도 약간의 요동은 있었다.
       '행여라도 김두칠이나 장승혁에게 나를 만났다는 사실을
     털어놓기라도 한다면?'
       그러나 그러한 생각은 하루가 채 지나지 않아 지나친 염
     려였다는 것이 증명되었다.
       "여보세요!"
       황반장은 휴대폰을 들었다. 어제 만났던 설희였다.
       "저, 이은희예요."
       "아! 이은희씨."
       "황반장님 뜻에 따르기로 했어요. 제가 어떻게 하면 되는
     거죠?"
       "아! 예. 제 연락처 알고 계시죠?"
       "예."
       "그럼 김두칠이 나타나면 저에게 연락을 해주시면 됩니
     다. 그러니까 김두칠이 매화정에 오기 전에 미리 연락을 주
     시면 제가 다 조치하겠습니다."
       "제가 그 외에 할 일은 없나요?"
       "혹시 모르니 연락처 하나 더 기억해 두십시오. 진소영검
     사의 연락처입니다. 저한테 연락이 되지 않으면 진검사께
     연락을 하시면 될 겁니다."
       "예, 알겠어요. 그럼."
       예상은 했지만 이렇게 빨리 연락이 오리라고는 생각지 않
     았다. 무엇이 설희의 마음을 바꾸어 놓았는지 황반장은 알
     수 없었다. 하지만 중요한 것은, 정의라는 놈은 불투명의 짙
     은 연기 속에서도 의지를 굽히지 않고 빛을 뿜어낸다는 사
     실이었다.
       기다리는 자에겐 쉬 다가오지 않고, 기다리지 않는 자에
     겐 예고 없이 찾아드는 것이 바로 인생이다. 그것은 예측할
     수도 없으며, 설령 예측할 수 있다 하더라도 어쩔 수 없이
     받아들이고 마는 것이 사람인 것이다. 그건 짐작하지 못할
     정도로 강한 듯 하면서도, 끝없이 연약한 모습이 바로 인간
     이기 때문이다. 
       설희의 전화를 받고 황반장은 오른손을 불끈 쥐었다.
       이제 그물은 설치되었고, 고기가 그물에 걸리기만을 기다
     리면 되는 것이었다. 다행히 동료들도 눈치로 황반장의 수
     사를 눈치챈 듯 별다른 영향을 끼치지 않았고, 황반장도 나
     름대로 서장에게 수사 경위를 보고하며 진행하던 차였다.
       황반장은 의자에 몸을 기댔다. 의자에 앉는 것이 새삼스
     럽다는 생각이 들었다. 바쁘게 움직이다보니 끼니도 제때
     챙기지 못하고, 실로 오랜만의 여유를 갖는 순간이었다. 것
     도 매화정의 설희에게서 다시 연락이 오기 전까지는.
       "황반장님, 이은희예요. 귀찮게 해 드려서 죄송해요. 저도
     갑자기 연락을 받게 되었거든요."
       "무슨 일이 있습니까?"
       황반장은 직감적으로 그물이 출렁대고 있음을 알 수 있었
     다.
       "예. 오늘 저녁 8시에 김두칠이 이곳에 온다고 방금 전에
     연락이 왔어요. 높으신 분과 약속이 되어 있는 것 같아요.
     이젠 어떻게 하죠?" 
       "평소와 다름없이 하시면 됩니다. 제가 알아서 행동하겠
     습니다."
       "예. 근데 지금 오래 통화할 수 없어요. 다른 일이 생기면
     다시 연락드릴께요."
       "예. 고맙습니다."
       물고기는 상류를 향해 헤엄친다는 단순한 사실만 알고 있
     으면 잡는 것은 문제가 아니다.
       황반장은 만약을 대비해서 권총을 확인했다. 이제껏 사격
     장이 아닌 곳에서는 단 한 번도 사용하지 않았지만 손에는
     아주 익숙한 물건이었다. 
       '김두칠!'
       별다른 위장은 하지 않기로 했다. 8시에 매화정에 나타나
     는 김두칠의 손목에 수갑을 채우면 그만이었다. 허리춤에
     반짝이는 수갑이 언제나처럼 매달려 있었다. 황반장은 도저
     히 자리에 앉아 있을 수 없었다. 미리 매화정 근처에 잠복
     해서 김두칠을 기다리는 것이 낫겠다는 판단이 들었다.
       시간은 유난히 더디 흘렀다.
       자동차 앞유리로 보이는 매화정의 출입문이 환하게 밝아
     졌지만 8시가 되려면 10분 정도의 시간이 남아 있었다. 다
     시 담배를 꺼내 물었다. 야릇한 흥분과 긴장이 밀려왔다. 갑
     자기 민우가 보고 싶었다.
       "내 직감이 틀림없다면 김두칠은 장승혁을 만나는 게 분
     명해!"
       황반장은 다시 시계를 들여다보았다. 시계 바늘이 막 8시
     를 알리고 있었다. 
       그때였다. 전에 보았던 김두칠의 포드 승용차가 미끄러지
     듯 매화정 앞에 다다르고 있었다.
       황반장은 황급히 입에 물고 있던 담배를 재떨이에 아무렇
     게나 구겨 넣고는 차 문을 열고 밖으로 나왔다.
       그 순간, 황반장은 뒤통수에 강한 충격을 느꼈다.
       "욱!"
       사내들의 웃음소리가 까만 어둠 사이로 희미하게 들려왔
     다. 그 어둠 속에서 민우의 웃는 얼굴이 환하게 그려지고
     있었다.
       탕! 탕! 탕!
       "진검사님도 보통 솜씨는 넘는데요!"
       "그래요? 그래봐야 겨우 과락을 면할 점수인 걸요."
       소영은 담당 직원에게 권총과 탄피를 반납하며 이마에 흐
     른 땀을 닦았다. 웬일인지 오늘은 유난히 일도 손에 잡히지
     않고 불안했다. 다행히 오늘은 업무 후에 해야할 일이 별로
     없었고, 문득 사격장이 생각났던 것이다.
       "신분증 여기 있습니다."
       소영은 신분증을 받아들고 사격장을 나섰다. 촉촉이 젖은
     공기가 상쾌하지만은 않았다. 긴장을 한 탓인지 아직도 이
     마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
       "왜 이리 가슴이 답답하지?"
       하늘은 잿빛이었다. 일기예보를 듣지 못해서 오늘 날씨에
     대해서는 알지 못했다. 하늘은 금새라도 비를 쏟아 부을 것
     같은 기새로 점점 검어지고 있었다. 이런 상태라면 서둘러
     도 집에 돌아가기 전에 잔뜩 비를 맞을 것이 분명했다.
       '맥주나 한잔 마시는 게 좋겠어!'
       소영은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다. 도로 맞은 편
     건물 2층에 있는 레스토랑이 눈에 띄였다.
       귀에 익숙한 음악이었다.
       "모짜르트야!"
       무의식중에 소영의 입에서는 모짜르트가 새어나왔다. 음
     악은 모짜르트의 '아이네 클라이네 나흐트무지크'였다.
       실내는 깔끔하게 정돈되어 있었지만 현대풍의 디자인은
     아니었다. 둥근 테이블에는 작은 꽃병이 놓여있었고, 꽃병에
     는 소국(小菊)이 잔잔한 향을 흘리고 있었다.
       소영은 밖이 보이지 않는 곳을 택했다. 편안한 인상의 아
     주머니가 메뉴 판과 물 컵을 테이블에 올려놓았다. 소영은
     메뉴 판을 보지 않았다.
       "맥주로 주세요!"
       "예."
       적당히 차가운 맥주가 목을 타고 흘렀지만 원인 모를 답
     답함은 해소되지 않았다. 내리 두잔을 들이마셨다. 갑자기
     혼자라는 사실이 맥주 거품처럼 부풀어올랐다. 주위를 둘러
     보았다. 모두들 즐거운 표정이었다.
       '가을을 타는 걸까? 아냐. 이런 건 그런 게 아냐. 그럼
     왜?'
       하나 건너 앞에 놓인 테이블에 앉은 젊은 여자가 하얀 담
     배 연기를 길게 내뿜고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 문득
     담배에 대한 충동이 일었다.
       '황반장도 담배 피우는 모습이 멋진데.'
       소영은 눈을 감고 황반장과 처음 만났던 때를 생각해 보
     았다. 사람과의 인연이라는 게 참으로 묘하다는 생각이 들
     었다.
       병에 들어있던 맥주의 양이 줄어들수록 기억 속의 화면은
     점점 또렷해지고 있었다. 
       "내가 찾아가지 않았더라면 다치지도 않았을 테고, 자리
     를 옮기지도 않았을 텐데. 검사가 되어 가지고 제대로 할
     줄 아는 것도 없으니 대체 난 뭐지?"
       적당히 취기가 올라오고 있었다. 이런 날 함께 술을 마셔
     줄 사람 하나 없다는 것이 왠지 서글펐다.
       어느새 레스토랑을 휘감아 흐르던 음악은 하이든의 '현악
     4중주곡 F장조세레나데'로 바뀌어져 있었다.
       29.
       정원에 세워져 있는 불빛을 받은 김두칠의 표정은 뱀처럼
     차가웠다. 그 뒤로 김두칠의 부하들이 따라 들어왔다.
       "하하하, 앓던 이가 빠지는 기분이네. 내가 이 곰 때문에
     피해 다닌걸 생각하면, 으, 아직도 이가 갈려. 그 동안 거
     꾸로 미행하길 잘했지. 역시 장실장님은 선견지명이 있어.
     어떻게 곰이 매화정을 지켜보리라 예측할 수 있었을까?"
       현관을 들어서는 김두칠이 기분 좋은 듯 소리내어 웃었
     다. 
       "무슨 좋은 일 있으신가봐요?"
       설희가 김두칠을 맞으며 궁금한 듯 물었다.
       "하하, 좋은 일이 있지. 있구 말구. 하하하."
       '혹시?'
       설희는 순간 황반장이 떠올랐다. 알아서 조치한다고 했었
     는데, 김두칠은 호탕하게 웃으며 매화정에 들어서는 모습을
     보니 뭔가 잘못되었을지도 모른다는 생각이 들었다.
       "장실장님 오셨나?"
       "아직 도착하지 않으셨습니다."
       "그래. 오시면 이쪽으로 모셔. 알았지?"
       "예." 
       설희의 대답은 건성이었다. 그도 그럴 것이 설희의 머리
     속에는 황반장에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
       '아냐, 그럴리 없어. 다른 좋은 일이 있었을 거야.'
       김두칠을 안내하고 나오면서 설희는 고개를 가로 저었다.
     그러나 부정을 하면 할수록 불안감은 더욱 거세게 밀려들었
     다.
       "어서 오세요. 실장님!"
       김두칠을 안내하고 나오던 설희는 서미진이 장실장을 맞
     아 인사하는 모습을 볼 수 있었다.
       "매화께선 그 동안 잘 지내셨습니까?"
       "예. 실장님 덕분예요. 이쪽으로 오세요"
       방에 들어서자 김두칠이 자리에서 일어났다. 약자에게는
     강하고 강자에겐 굴복하는 자들에게는 몸에 배인 습성이었
     다.
       "자 앉읍시다."
       장승혁이 먼저 자리를 잡고 앉았다. 누가 보아도 상석이
     었다. 
       "식사는요?"
       "저녁은 됐고, 술이나 준비해줘요."
       "예. 그럼 말씀 나누세요."
       서미진이 나가자 장승혁은 방문을 한 번 살펴보았다. 그
     러한 그의 표정은 굳어 있었다. 방문밖에 아무도 없다는 것
     을 확인한 장승혁은 작고 조심스러운 목소리로 입을 열었
     다. 
       "어찌되었소?"
       "누구의 말씀인데 거역하겠습니까!"
       "뒤처리는?"
       "지금쯤 아이들이 깔끔하게 처리하고 있을 겁니다."
       "음."
       장승혁이 고개를 끄덕거렸다.
       "저도 앓던 이를 뺀 기분입니다. 실장님도 아시잖습니까.
     황반장이 절 얼마나 못살게 굴었는지요. 게다가 저번에 그
     렇게 경고를 했는데도."
       "쉿!"
       장승혁이 김두칠의 말을 막았다. 밖에 인기척이 들려왔다.
       "상 들여도 될까요?"
       장승혁이 김두칠에게 고개를 끄덕이자 김두칠이 방문을
     열었다. 문 밖에는 설희가 상을 앞에 두고 단정히 앉아 있
     었다.
       설희는 가슴이 두근거려 제대로 상을 차릴 수가 없었다.
     그릇을 잡은 그녀의 손이 떨리고 있었다. 하지만 긴장을 늦
     출 수 없었다. 이런 모습을 눈치채게 해서는 안되었다. 가슴
     의 요동이 점점 빨라지고 있었다.
       '침착해야해. 침착. 침착!'
       설희는 자신을 조절하기 시작했다. 흐트러진, 평소와 다른
     모습을 보이면 안되었다. 하지만 아무리 긴장을 해도 그녀
     의 손끝은 미세한 떨림을 숨기지 못하고 있었다.
       "즐거운 시간 되세요."
       설희는 뒷걸음으로 방문을 닫고 나왔다. 밤 공기가 등줄
     기를 흐르는 식은땀을 식혀 주었다.
       '저 두사람의 말대로 라면 황반장님은 이미. 이젠 어
     떡하지? 맞아! 진소영 검사. 그분께 연락을 드리면 되겠어.'
       설희는 다른 사람에게 방을 맡기고 안채로 달려갔다. 전
     화번호는 이미 머리 속에 담겨 있었다.
       "여보세요!"
       "거기 진소영 검사님 댁이죠?"
       "예. 전데요?"
       "여긴 매화정인데요. 전 설희라고, 본명은 이은희예요. 길
     게 말씀 드릴 수가 없어요. 황반장님께서 검사님께 연락을
     하라고 했어요."
       "황반님은 지금 어디 게시죠?"
       "아무래도 황반장님은 김두칠에게 당한 것 같아요."
       "예? 뭐라고요?"
       "제가 몰래 엿들었는데 아무래도 그들이."
       "."
       "이만 끊어야겠어요. 나중에 다시 연락드릴께요."
       망연자실이란 말이 이럴 때 쓰여지는 말이 아닌가 싶을
     정도로 소영은 깊은 나락으로 떨어지는 것만 같았다. 무엇
     을 봤는지 모를 정도로 빠른 화면이 눈앞을 어지럽혔다. 수
     화기를 몸체에 올려놓지도 못하고 소영은 그 자리에 주저앉
     고 말았다.
       설희는 옷맵시를 가다듬고 안채에서 나왔다. 주위를 둘러
     보았지만 아무도 없었다. 절로 한숨이 새어나왔다.
       후-.
       다행히 장승혁이 있는 방에서는 설희를 찾지 않았다. 아
     직도 두 사람의 대화가 끝나지 않은 게 분명했다.
       "설희언니! 큰언니가 언닐 찾으세요."
       "큰언니가?"
       "예."
       "언제 찾으신 거지?"
       "방금요. 연못에서 기다리신다고 했어요."
       "알았어."
       설희는 신을 신고 정원으로 향했다. 저만치에서 서미진이
     연못을 내려다보며 서 있었다.
       "찾으셨어요?"
       "그래. 설희야!"
       "예. 언니."
       "오늘 장실장님께서 너와 함께 있기를 원하시는구나."
       "."
       "물론 쉽지 않다는 거 나도 알고 있다. 물론 네가 싫다고
     하면 내가 정중히 말씀드리고 양해를 구할 셈이야."
       "."
       "전에도 이런 부탁을 하는 사람들이 많이 있었지만, 모두
     내 선에서 거절했지. 너희들은, 특히 설희 너는 내 친동생
     같거든."
       "."
       "."
       "언니 뜻대로 하세요."
       "미안하구나."
       서미진은 양손으로 설희의 얼굴을 감싸주었다. 순간 설희
     의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
       30.
       뒷머리의 통증은 몸 전체를 휘감았다. 암흑의 사막에서
     자꾸만 모래 속으로 빨려 들어가는 듯한, 도저히 눈을 뜰
     수가 없었다. 
       '여긴 어디지?'
       몸을 움직이려는 순간, 그제야 황반장은 손이 뒤로 묶여
     있다는 사실을 깨달았다. 몸이 중심을 잃고 바닥을 한바퀴
     굴렀다. 
       윽-.
       누구 없나요! 여보세요! 그러나 머리 속을 맴돌 뿐 입밖
     으로는 신음 소리만이 새어 나올 뿐이었다.
       뒤로 묶인 손을 천천히 더듬어 보았다. 차가운 기운이 전
     해지고 있었다. 습기였다. 
       '여긴 지하실이야.'
       생각이 그에 미치자 다시금 뒷머리에 심한 통증이 전해졌
     다. 
       으으-.
       뭔가 강한 충격을 받고 쓰러진 것까지는 기억이 났다. 하
     지만 그 이후에 어떻게 되었는지, 그리고 왜 이렇게 묶인
     채로 컴컴한 지하실 바닥에 엎어져 있는지는 도통 떠올릴
     수 없었다.
       '매화정에서 김두칠을 발견하고 차에서 내렸는데 그리
     고 그리고? 혹시 김두칠 패거리들이? 설마.'
       믿고 싶지 않았다. 그러나 이전에 이미 김두칠에게 당한
     적이 있지 않은가. 믿고 싶지 않은 현실이라는 것을 그제야
     실감한 황반장은 이대로 쓰러져 있을 수만은 없다는 판단에
     다다랐다.
       그러나 몸을 조금이라도 움직이려 하면 현기증이 일었고,
     짧은 파장으로 머리를 찔러대는 아픔은 차라리 죽음보다 더
     한 고통이었다.
       "살고 싶나? 하하하."
       목소리의 주인을 알아보려고 애써 눈을 뜨는 순간, 눈틈
     으로 목소리보다 더 예리한 불빛이 파고들었다. 도무지 사
     람의 형체를 알아볼 수 없었다.
       띠리리리-
       "예, 작두입니다. 예. 지금 처리중입니다. 예. 예. 알겠
     습니다. 그럼 다시 보고 드리겠습니다."
       무슨 대화가 오갔는지 느낌으로도 충분히 알 수 있었다.
       '이대로 끝인가!'
       다시금 민우의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 연이어 떠오르는
     얼굴, 그 얼굴의 주인공은 바로 소영이었다.
       "야!"
       스스로 작두라 말한 사내가 옆의 사내에게 고갯짓을 하자
     막대기를 들고 있던 두 명의 건장한 사내가 쓰러져 있는 황
     반장에게 다가갔다.
       "시작해!"
       목소리는 짧고 단호했다.
       인간의 정이라고는 전혀 느낄 수 없는, 마치 혀를 날름거
     리는 뱀처럼 차갑고 서늘한 소리가 끝나는 순간 두 명의 사
     내는 몽둥이를 내리치기 시작했다.
       차라리 몸의 고통은 참을 수 있었다. 아니 몸의 고통은
     고통으로 끝날 것이었다. 그러나 경찰의 옷을 입고 폭력배
     들에게 당한다는 생각이 더 아픈 고통을 전해주고 있었다.
       어렸을 때 아이들과 어울려 구슬치기하던, 짝을 못살게
     굴던 아이와 당당히 맞서 싸우던, 민우를 처음 만났던.
       "아, 민우야!"
       입에서 신음 소리에 섞여 민우의 이름이 새어나왔다.
       '죽을 수 없어. 민우야 아! 민 우'
       얼마 동안을 내리쳤는지 두 사내의 얼굴에 땀이 주르르
     흘러내렸다. 
       "그만!"
       작두는 오른손을 들어 몽둥이질을 멈추었다.
       "확인해봐."
       작두의 말이 끝나자 바로 옆에 있던 사내가 손가락으로
     황반장의 목부위를 눌러보았다. 
       "아직 살아있습니다. 그런데."
       "그런데 뭐?"
       "그게 이대로 조금 지나면 죽을 것 같습니다."
       "그게 형님의 뜻 아니었나? 나머진 밖에서 처리하기로 한
     다."
       "예."
       몸을 돌려 밖으로 나가려는 사내의 눈동자에 백열등 불빛
     이 파고들었다. 사내의 날카로운 눈동자가 섬뜩하게 반짝거
     렸다.
       사내들은 황반장의 손에 묶여 있던 줄을 풀어주었다.
       오랫동안 묶여 있던 손이 자유로워졌지만 황반장은 쉽게
     팔을 움직일 수 없었다. 어깨와 손목에서 적지 않은 근육
     경련이 일고 있었다.
       "얼른 얼른 움직여! 여기서 나가란 말야."
       황반장은 몸을 치켜세웠다. 그러나 생각대로 몸이 따라주
     질 않고 있었다. 예전 같으면 이런 사내 몇 명 정도는 쉽게
     처리할 수 있었는데 지금은 상황이 달랐다. 사내들의 말대
     로 따르는 수밖에 별다른 도리가 없었다.
       밖은 어둠이 스멀스멀 기어들고 있었다. 도통 어디인지
     감을 잡을 수 없었다.
       '살아야만 해. 비록 추하고 불명예스럽더라도 일단은 살고
     봐야 해.'
       황반장은 살아야겠다는 의지를 가슴에 품고 힘든 걸음을
     옮겼다. 한 걸음을 내딛을 때마다 전해지는 고통은 군대에
     서 경험했던 최악의 상황에 비할 바가 못되었다.
       10분쯤 걸었을까. 자동차의 헤드라이트 불빛이 눈을 찡그
     리게 했다. 
       "저 차에 올라타."
       황반장은 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 아무리 둘러보아
     도 처음 보는 장소였다.
       "어디 고갤 돌려! 빨리 차에 올라타란 말야!"
       신경질적인 목소리와 함께 둔부에 강한 충격이 전해졌다.
       욱-.
       '빠져나갈 방법을 찾아야만 해'
       "엄살 부리지 말고 빨리 일어나 이 새끼야."
       온통 머리가 멈춰 있는 것 같았다. 차라리 이대로 죽는
     것이 더 편하겠다는 생각이 간절했다. 그러나 그런 생각을
     가로막고 있는 단 하나, 그건 바로 민우였다.
       '그래, 일어서자. 죽을 때 죽더라도 비굴한 모습은 보이지
     말자. 내 아들에게 남겨줄 수 있는 단 하나. 당당함을 잃지
     말자. 그래.'
       황반장은 온 몸을 찌르는 고통을 이를 악물고 참으며 자
     리에서 일어났다.
       자동차가 어디로 향하는지 알 필요가 없었다. 일단 이들
     이 움직이는 대로 따라갈 뿐이었다. 머리 속이 복잡해지기
     시작했다. 
       '나를 죽이려는 걸까? 아냐, 죽일 거면 아까 그곳에서 처
     리했을 텐데. 그럼 뭐지? 김두칠에게 데려가는 걸까? 아니
     면 장실장? 아냐, 굳이 이런 나의 모습을 보려고 하진 않을
     텐데 그래도 혹시 이런 내 모습을 즐기려할지도 모르는
     일이야. 그 다음에 그 다음에.'
       눈에 눈물이 고였다. 그러나 눈물을 흘릴 수는 없었다. 태
     어나 지금처럼 허망하고 허탈한 심정을 느낀 적이 없었다.
     이상한 것은 이렇게 약해지면 약해질수록 더더욱 민우의 얼
     굴이 머리 속을 가득 채우고 있다는 사실이었다.
       "이 쯤이 어떨까요?"
       "차 세워봐!"
       앞자리에 앉아 있던 작두가 먼저 차에서 내렸다.
       어둠이 깔려 있는 주변은 차량의 통행도 적당했고, 사람
     들도 충분히 돌아다니고 있었다.
       "좋아. 복잡한 중심가보다 이곳이 낫지. 여기서 처리하
     자."
       "예."
       사내들은 작두의 결정이 내리지 황반장을 끌고 차에서 내
     렸다. 
       "황반장."
       황반장은 고개를 들어 작두를 바라보았다. 예리한 눈에
     야망을 품고 있는 남자가 거기에 서 있었다.
       '사내군. 그러나 길을 잘못 들었어.'
       작두는 자신을 바라보는 황반장을 향해 담배 한 개비를
     내밀었다. 
       "고맙네."
       "이게 내가 황반장께 베풀 수 있는 마지막 호의요. 부디
     날 원망하지 마시오."
       작두의 목소리가 젖어 있다는 것을 황반장은 충분히 느낄
     수 있었다.
       "고맙군. 이곳은 참 별도 많네. 이런 하늘을 바라보며 담
     배를 태울 수 있다는 것도 참 행복한 일이지. 후훗- 자넬
     원망한다고? 원망하긴 내가 할 일을 일깨워줘서 오히려 자
     네가 고마울 따름인데."
       "잘 가시오. 얘들아!"
       작두의 명령이 떨어지자 일제히 사내들이 자동차에 올라
     탔다. 
       황반장은 의아했다. 대체 이들이 원하는 게 뭔지 도통 감
     을 잡을 수 없었다.
       '잡아두었다가 흠씬 두들겨 패고는 다시 풀어준다? 그렇
     다면 경찰이기 때문에 차마 죽이진 못한다라는 뜻인가?'
       우선 어딘가에든 전화를 해서 신변을 알려야만 했다. 제
     일 먼저 떠오르는 얼굴이 진검사였다. 주머니에 손을 넣어
     보았다. 동전 두어 개가 손에 잡혔다. 그 중 백원짜리를 하
     나 꺼내 공중전화기에 집어넣는 순간, 갑자기 주위가 환해
     지더니 덤프 한 대가 공중전화부스를 향해 달려들었다.
       전화기 수화기 허공을 한바퀴 돌면서 바닥으로 떨어졌고,
     황반장은 깨어진 유리 조각처럼 깨진 숨을 급히 몰아쉬었
     다.
       주위에서 웅성거리는 소리가 들리는 것 같았다. 사고야,
     저 사람 좀 봐. 죽을게 아닐까? 누가 빨리 경찰에 연락해요.
     아냐 경찰보다 119로 먼저 연락해요.
       언제 아팠냐는 듯이 팔과 다리 그리고 뒷머리의 통증이
     한꺼번에 사라지고, 하늘이라도 날아오를 것만 같이 몸이
     가벼워지는 느낌이 들었다.
       '아, 졸려! 눈을 감으면 더 이상 별을 볼 수 없는데.'
       31.
       장승혁이 설희를 데려간 곳은 호텔이 아니라 오피스텔이
     었다. 
       설희는 엘리베이터에 오르며 핸드백 안에 있는 미니 카세
     트를 다시 한 번 확인하였다. 핸드백 겉으로 미니카세트의
     감촉을 찾을 수 있었다.
       장승혁은 엘리베이터의 제일 큰 숫자를 눌렀다. 엘리베이
     터가 12층에 도착할 때까지 설희는 아무말도 하지 않았다.
     말을 하지 않아도 오늘 밤 어떻게 해야하는지 잘 알고 있었
     다. 피로한 그의 몸과 마음을 편하게 해주어야 하는 것이
     자신에게 맡겨진 임무라는 것을.
       창문으로 멀리 한강이 희미하게 보였다. 실내는 단아했다.
     침대도 깔끔했고, 책상 위의 서류들도 차곡차곡 정돈되어
     있었다. 한쪽 벽으로 놓인 냉장고, 그 옆으로 여러종류의 술
     병들이 질서 있게 놓여져 있었다.
       "술을 할 텐가?"
       "아뇨, 좀 씻고 싶어요."
       "거기."
       장승혁은 고개를 끄떡이며 오른손으로 욕실을 가리켰다.
     설희는 손가락을 따라 시선을 옮기고, 시선이 움직인 자리
     를 따라 걸음을 옮겼다.
       샤워기에서 쏟아지는 물소리는 언제 들어도 상쾌했다. 샤
     워 꼭지를 통해 나오는 가느다란 물줄기가 머리끝을 적시며
     몸을 타고 아래로 흘러내렸다.
       아!
       고개를 뒤로 젖혔다. 그러자 물줄기가 목을 간질이며 가
     슴으로 곡선을 그리기 시작했고, 일부의 물줄기는 탄력 있
     는 설희의 가슴에 부딪혀 퉁겨지고 있었다. 설희는 두손으
     로 가슴을 감쌌다. 봉긋 솟아오른 봉우리가 젊음을 증명해
     주기라도 하듯 탄력을 뽐내고 있었다.
       허벅지를 타고 흐르지 못한 물방울들이 위태롭게 욕실 바
     닥으로 떨어졌고, 몸에 붙어 있는 물방울들은 빛을 받아 반
     짝이고 있었다. 거울에 비친 설희의 몸매는 아름다웠다. 군
     더기 없는 잘록한 허리에, 도무지 손을 댈 수 없을 것만 같
     은 엉덩이는 하나의 완벽한 조각품이었다.
       설희는 잠시 동안 거울에 있는 여인의 모습을 바라보았
     다. 마치 거울에 비친 같은 사람이 아니라, 거울 속에 있는
     다른 사람을 바라보는 것처럼.
       장승혁은 침대에 걸터앉아 타월을 걸치고 나오는 설희의
     모습을 물끄러미 바라보았다. 그의 모습은 이곳에 들어올
     때의 모습 그대로였고, 그의 표정은 먹이를 앞에 둔 표독한
     짐승의 그것이 아니었다. 그의 시선은 차갑게 식어 있었다.
     설희는 그러한 차가움에 몸이 굳어 앞으로 걸음을 옮길 수
     가 없었다.
       타월이 흘러내리는 것도 알지 못했다. 여인의 비밀이 한
     순간에 모두 드러나고 있었다. 그래도 장승혁은 아무런 움
     직임을 보이지 않았다. 섹스에는 관심이 전혀 없거나, 젊은
     여자의 몸을 보고도 흥분할 줄 모르는 사내라는 생각이 문
     득 스쳤다. 하지만 둘 다 아니었다. 설희의 생각은 잘못이었
     다.
       "옷 입어!"
       짧고 날카롭고 육중한 음성이 고요를 갈랐다. 그러나 설
     희는 그 말이 귀에 들어오지 않았다. 장승혁이 무슨 말을
     하고 있는 건지 알아들을 수가 없었다.
       "내 말 안 들려? 옷 입으라고 했잖아!"
       장승혁의 목소리가 커졌다. 설희는 자신의 몸을 들여다
     보았다. 흘러내린 타월이 바닥에 흐물흐물한 자태로 쓰러져
     있었고, 그제야 몸에는 아무것도 걸쳐져 있지 않는 자신을
     발견할 수 있었다.
       "내가 인격적으로 대할 때 말 들어."
       장승혁의 목소리에는 비수가 담겨 있었다. 설희는 차갑고
     예리하게 날이 선 비수가 깊숙이 심장을 찌르고 있음을 느
     낄 수 있었다. 그것은 거역하거나 도망이란 생각할 수 없을
     정도의 날카로움이었다.
       부끄러움도 느낄 수 없었다. 지금은 그의 말에 따르는 수
     밖에 없었다. 궁금했지만 물을 수 없었다. 실내의 무거운 공
     기가 장승혁이 뿜어낸 담배 연기에 묻어 무겁게 설희를 짓
     누르고 있었다.
       "이 녹음기는 왜 가져온 거지?"
       "그건."
       설희의 목소리는 떨리고 있었다. 변명을 하려면 얼마든지
     할 수 있었지만 말이 나오지 않았다.
       "매화정에서 전화할 때 다 듣고 있었다. 우연이었지. 지금
     너는 그걸 어떻게 들을 수 있었을까 의아해 하고 있을지도
     몰라. 그게 실수였어. 설마하니 매화정 사람중 하나가 날 팔
     아먹을 줄이야. 황반장이 시키던가?"
       "."
       "묻잖아!"
       장승혁은 녹음기를 바닥에 내던졌다. 설희는 그런 장승혁
     의 행동을 지켜보면서도 아무말도 하지 못했다.
       "아직도 내 말을 믿지 못하는 모양인데, 내가 두사람의
     통화 내용까지 말해야 믿겠나? 말해줄까?"
       "."
       "좋아, 말해주지. 후훗. 네가 그 여자 검사랑 통화하는 그
     순간에 이쪽 방에서도 동시에 수화기를 들고 있었던 거야.
     설마 방마다 전화기가 연결되어 있다는 것은 잊지 않았겠
     지.
       아-. 설희는 현기증을 느끼며 바닥에 주저앉고 말았다. 순
     간 황반장의 얼굴이 떠올랐다. 도서관에서 진지하게 설희를
     설득하던 얼굴에서 오빠의 얼굴이 겹쳐지는 것을 볼 수 있
     었다.
       민우의 눈에서는 눈물이 멈출 줄 몰랐다. 소영은 말없이
     흐느끼며 민우의 어깨를 잡고 있었다. 민우의 어깨는 심하
     게 떨고 있었다. 마치 가을 바람에 흩날리는 나뭇잎처럼. 그
     것은 어쩌면 억울함을 견뎌내지 못하는 황반장의 거친 울음
     일지도, 터트리지 못하고 가슴에 담아두어야만 하는 소영의
     쌓인 울분일지도 모를 일이었다.
       건드리면 금새 깨어질 것만 같은 투명의 파란하늘 아래에
     서 누구하나 입을 여는 사람이 없었다. 여기저기서 드려오
     는 흐느낌만이 적막을 깨트리는, 남아 있는 자의 존재를 알
     려주는 유일한 모습일 뿐이었다.
       장례는 경찰장으로 치러졌고, 유해는 국립묘지에 안장되
     었다. 
       가루가 되어 차가운 땅에 묻히는 아버지의 모습을 보는
     민우는 이를 굳게 악물었지만 자연히 흐르는 눈물을 감당할
     수 없었다. 
       모두가 침묵이었다. 유능한 경찰 하나를 잃어버린 동료들
     의 눈에서 뿜어나오는 뜨거운 아픔은 마른 땅을 적시며 원
     통의 강을 이루고 있을 뿐이었다.
       총성이 울렸다.
       총성의 울림은 장례식장에 모인 사람들의 가슴을 뒤흔들
     었다. 그리고 끝내 굵은 물방울로 변모하여 눈을 통해 무겁
     게 공기를 내리 누르고 있었다.
       경찰악대의 소리에 식장에 모인 모든 사람들의 고개가 떨
     구어졌다. 
       세상은 온통 살아있음으로 움직이는 데, 숨결을 느낄 수
     없는 자의 흔적은 아직 곳곳에 남아 있는데, 떠난 자는 말
     이없다. 
       많은 영혼들의 슬퍼하는 모습을 떠난자여 그대는 아는가!
       이제 나는 그대를 만질 수 없다. 그대 또한 나를 만질 수
     없다. 
       떠나며, 안녕! 작별인사도 하지 못한 그대여!
       남아 있는 자들의 통탄을 떠난 자여 아는가!
       소영은 고개를 떨구고 가슴으로 황반장의 영혼을 위로하
     였다. 눈물 한방울이 예고도 없이 떨어졌다. 눈물을 감추기
     위해 옆으로 고개를 돌려보았다.
       눈물밖으로 보이는 세상의 모습은 원망스럽도록 맑고 푸
     르르기만 했다.
       "사인을 믿을 수 없어요."
       "."
       "심장마비라는게 말이 됩니까? 그것도 혼자 차를 운전하
     시다가 갑자기 심장마비라니. 난 받아들일 수 없어요. 소
     영씨는 뭔가 알고 계시죠?"
       "."
       "아뇨, 소영씨는 분명 알고 있어요. 제발 나에게 말해주세
     요. 예?"
       민우의 목소리는 힘이 없었다. 아니 그의 목소리는 흐느
     끼고 있었다. 
       "아버지가 아니죠? 아버지는 살아계시죠? 지금 날 속이는
     거죠? 뭐라 대답 좀 해봐요!"
       "저도 아직은 아는게 없어요."
       민우는 황반장이 자동차에 타고 있는 상태로 죽음을 맞이
     했다는 경찰의 발표에 도무지 납득할 수 없었다.
       그도 그럴것이 민우나 소영 두사람 모두 황반장이 죽음을
     맞이한 후, 경찰서장이 직접 국립과학수사연구소에 방문한
     사실을 알턱이 없었다.
       "경찰의 체면이 걸린 일이오. 내가 이렇게 직접 부탁하지
     않소."
       "돌아가신 분에 대한 예의가 아니잖습니까. 또 범인을 잡
     아야 하고요."
       부검의(剖檢醫)는 서장의 부탁을 거절했다. 하얀 가운을
     입고 있는 의사는 수년간 시신만을 만져서인지 표정을 느낄
     수 없을 정도로 차가운 얼굴을 지니고 있었다.
       "만약 현직 형사반장이 테러를 당했다고 언론에 보도되기
     라도 해보시오. 당신도 나랏밥을 먹고 있는 사람인데, 경찰
     의 위신이 땅에 떨어지면 국민들은 불안에 떨게 트림없어
     요."
       "음."
       부검의는 오른손의 엄지와 검지 손가락으로 턱을 쓰다듬
     었다.
       "제발 부탁이오. 이 일은 죽을때까지 두사람의 비밀로 간
     직하겠소."
       "하지만."
       "제발!"
       "알겠습니다. 고인께는 죄송한 일이지만, 국민들의 안녕을
     생각하면."
       "고맙소!"
       "심장마비로 처리하겠습니다."
       서장은 부검의의 양손을 움켜쥐었다.
       '황반장! 미안합니다. 이럴 수 밖에 없었던 내 입장을 용
     서해주구려. 이제 푹 쉬도록 해요.'
       서장은 임시로 마련되어 있는 나무 비석에 적혀있는 황반
     장의 계급과 이름을 한참동안이나 바라보았다.
       모두들 떠났지만 그들과 함께 떠난다는게 황반장에게 너
     무나 미안한 일이었다. 언제 다시 이곳을 찾을지는 알 수
     없는 일이었다. 황반장에게 조금이라도 용서를 받고 싶었다.
       가을의 적막함이 낮게 깔리는 음악에 젖어 살며시 떨고
     있었다. 누렇게 물든 잔디위로 한가롭게 잠자리 두 마리가
     날고 있었다. 누구도 큰소리로 울부짓거나 떠드는 사람이
     없었다. 멀리서 정복 차림의 경찰 두사람이 말없이 서장의
     침묵을 바라볼 뿐이었다.
       33.
       선거의 열기는 점점 뜨거워지고 있었다. 그건 마치 사막
     의 모래 깊숙한 곳을 데우는 열풍과도 같았다. 매스컴은 연
     일 선거에 대한 보도 일색이었고, 국민들도 선거일이 가까
     워질수록 몇 사람만 모이면 화젯거리였다.
       야당 후보들은 한결같이 '전직 대통령이 법정에 서고, 실
     형을 선고받는 과거의 역사를 청산하기 위해서는 새로운 정
     치, 깨끗한 정치, 국민을 위해 희생하는 정치를 해야한다'라
     고 주장했고, 여당에서는 세계로의 한국을 주장하며 민주주
     의를 완성시켜야 한다는 외침을 강력히 뱉고 있었다. 한치
     앞도 예측할 수 없는 백중지세의 선거 열풍이었다.
       "오늘 여의도에서 유세가 있다죠?"
       "미국엔 언제 돌아가세요?"
       "세계적으로 정치에 이렇게 관심 있는 나라도 드물 겁니
     다."
       "뭐라 말씀을 드려야 할지 모르겠어요."
       "."
       "황반장님이 돌아가신 건 모두 저 때문이에요."
       강물이 찰랑거리는 소리가 들렸다. 물고기가 헤엄치는 소
     리인지, 강물이 흘러가다 벽에 부딪혀 난 소리인지 잘 구분
     이 가지 않았다. 유람선은 환하게 불을 밝히고 강물을 거슬
     러 올라가고 있었다. 도로를 밝힌 가로등이 질주하는 자동
     차들의 소음을 집어삼키는지 주위는 온통 고요와 적막으로
     가득 차 있었다.
       "미국엔 돌아가지 않을 겁니다. 한국에 남아서 아버지의
     영혼을 달래드려야죠. 그게 자식된 도리 아닙니까."
       "하지만."
       "난 소년범이었어요. 절도였죠. 그때였어요. 아버지를 만
     난 것이. 공부란 것을 생각할 수 없었어요. 공부보다 배고
     픔을 해결하는 것이 우선이었으니까요. 가족요? 그런 건 모
     르겠어요. 누가 내 어머니며, 누가 내 아버지인지 고아원
     을 도망쳤어요. 다행히 잡히지 않았지만, 굶주림을 참지 못
     해 가게에서 빵을 훔쳤어요. 나중에 장발쟝을 읽고 많이 울
     었어요. 나에게는 소설이 아니라 현실이었으니까요."
       턱을 고인 소영의 무릎 위로 민우의 공허한 목소리가 맴
     돌았다. 가을의 풍성한 하늘에는 어울리지 않는, 어쩌면 공
     허야말로 진정한 풍요일지도 모른다는 착각을 할 정도로.
       "아버지는 친자식보다 더 따스하게 절 위했어요. 결혼도
     안하신 분이. 처음엔 그런 것들이 무거운 구속 같았어요.
     누군가의 말을 듣고 따라야 한다는 것이 익숙하지 않았기
     때문이었죠. 견디지 못하고 곁길로 새려던 것을 아버지께서
     아시고 절 엄하게 혼 내셨어요. 그제야 정말 이 분이 날 아
     끼고 사랑하는구나 알게 되었죠. 가슴과 가슴으로 통하는
     느낌. 태어나 처음으로 따스함을, 뜨거운 정을 느꼈던 거예
     요. 그리곤 처음 '아버지'라고 불렀어요."
       아버지의 의미는 소영에게도 남달랐다. 가장 가까운 곳에
     서 가장 가깝게 마음을 터놓을 수 있는 사람. 바다보다 하
     늘보다 더 넓은 가슴. 기대면 그 끝이 어디인지 알 수 없을
     정도로 드넓은 평안함을 안겨주는 분. 아버지란 말을 떠올
     리면 가장 먼저 생각나는 이미지가 그러했었다.
       하지만 지금은 그렇지 않았다. 아버지와 대화를 잊은지
     오래였다. 직장 생활로 인해서 서로 마주치는 시간이 줄어
     든 것이 사실이었지만, 아니 따지고 보면 아버지께서 공직
     을 사퇴하시고 집에 계시기 때문에 함께 할 수 있는 시간이
     더 많아졌지만, 집안의 공기는 언제나 싸늘했고 대화의 부
     재는 끊이지 않고 있었다.
       '이젠 원망도 없어! 어쨌든 내 아버지인 걸.'
       아버지와 황반장의 얼굴이 동시에 떠올랐다. 눈빛은 날카
     로웠지만 정감 있게 웃고 있는 황반장과는 다르게 아버지의
     얼굴엔 냉기가 맴돌고 있었다.
       "소영씨는 뭔가 알고 있습니다. 그리고 이젠 그 알고 있
     는 내용을 저에게 말씀해 주셔야만 합니다."
       소영은 고개를 돌려 민우의 눈을 바라보았다. 사슴이 생
     각났다. 젖어있는 눈동자 속으로 빨려 들어간 가로등 불빛
     이 투명하게 빛나고 있었다. 눈을 한 번 감았다 떴다. 눈 속
     에 있던 가로등 불빛이 녹아내려 아래로 흐르는 것이 보였
     다. 그것 역시 투명하게 반짝이고 있었다.
       "제가 감당하기에는 벅찬 일이에요. 구체적으로 어떤 일
     이 일어나고 있는지는 모르겠어요. 왜 저에게 그런 일이 일
     어났는지도 아직 모르겠고요. 왜 제 주변 사람들이 피해를
     입는지도 모르겠고요. 왜 정의가 속임수와 불의에게 당해야
     하는지도 모르겠고요. 무슨 일인지 모르겠어요."
       "아버진 심장마비가 아니죠?"
       "예."
       소영은 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다. 옆에 있던 커다
     란 기둥이 하나 빠져버린 듯한 공허가 가슴을 휘몰아쳤다.
       "그럼 어떻게 된 거죠?"
       "그날 밤, 한 여자에게서 전화가 걸려왔어요. 다급한 목소
     리였어요. 황반장님이 김두칠에게 당했다고 그리곤 끊어
     졌어요. 다시 연락한다고 했는데. 아! 그 여자는 매화정에
     있는 설희? 맞아요. 본명이 이은희라고 했어요."
       "김두칠이라면 저번에 교통사고를 위장해 아버지를 입원
     시킨 그 자를 말하는 건가요?"
       "맞아요. 저에게 지울 수 없는 상처를 남긴 자이기도 하
     고요."
       "김두칠 매화정 장승혁."
       민우는 눈의 초점을 불확실하게 고정시킨 채 이름을 중얼
     거렸다. 
       "목적이 불분명해요. 아무래도 다른 뭔가가 있는 것 같아
     요. 이제까지의 일만을 생각해보면 무모할 정도로 앞뒤가
     맞지 않아요."
       "저도 그게 의문이에요. 마치 아무 것도 잡을 수 없는 꿈
     속에 빠져 있는 것 같은. 답답하고, 무섭기까지 해요."
       음.
       "김두칠을 잡아야 뭐든 알아낼 수 있을 텐데. 이젠 그것
     도 어려울 것 같고, 매화정을 쉽게 드나들 수도 없고."
       "설희라는 아가씨를 만나 보면 어떨까요?"
       "글쎄요. 그 아가씨도 만나기가 쉽진 않을텐데요."
       "그럼 어떡하죠?"
       "이렇게 합시다."
       "."
       소영은 눈을 똑바로 뜨고 민우의 얼굴을 바라보며 다음
     얘기를 기다렸다. 뭔가 대책이 나올 것만 같은 느낌이었다.
       "소영씨가 장승혁과 함께 일을 하니까요. 곁에서 그를 지
     켜보며 뭔가 미심쩍은 부분을 찾는 겁니다. 그래서 뭐든 하
     나만 걸리면 그 부분을 집중적으로 파헤치는 거죠. 그렇게
     해서라도 저들의 목적을 찾아내야 할 것 같아요."
       "혹시?"
       "혹시 뭡니까?"
       "아녜요. 제가 생각해도 너무 황당한 일인 것 같아요."
       "그래도 말씀해 보세요. 그 혹시가 혹시 힌트가 될지도
     모르잖아요."
       "혹시 대통령 선거와 관련 있지 않을까요?"
       "대통령 선거요?"
       민우가 약간은 실망스러운 목소리로 소영의 생각을 되짚
     었다.
       "그러니까 황당하다고 했잖아요. 요즘 제 업무가 거의 그
     런 쪽이다 보니까, 생각하는 게 그런 쪽인가 봐요."
       "가만, 선거가 얼마 남았죠?"
       "지금이 10월 중순이니까 약 두 달 남았네요."
       "근데 왜 비서실에서 선거를 준비하는 거죠?
       "그야, 헌법이 바뀌었으니까, 다음 선거를 준비하느라고
     그런 거겠죠."
       "선거는 선관위에서 하는 게 아닌가요?"
       "선거에 대한 모든 일은 선관위에서 하는 게 맞아요. 이
     번 선거도 그렇게 준비되었고요. 단지, 이번부터는 바뀐 선
     거법에 따라 선거를 치르게 되기 때문에 각료 장관들과 회
     의를 한 적이 있었어요. 그때 장실장이 그 자리에서 새로운
     선거 방법을 브리핑했어요."
       "음."
       "들리는 말로는 그 안건을 장실장이 직접 대통령께 건의
     했다고도 하는데, 사실인지 아닌지는 모르겠어요."
       "그럼 비서실에선 무슨 일을 했습니까?"
       "저는 대통령 임기 만료가 가까워 오니까 그 동안의 행적
     들을 모아서 정리하는 일이 거의였어요. 가끔 선거에 대한
     내용들을 보고 자료로 만들었기도 했지만 그게 비서실장 개
     인적인 생각인지, 대통령의 지시에 따라서 만든 건지는 정
     확히 파악할 수 없어요."
       민우는 대체로 말을 하지 않았다. 고개를 끄덕이며 눈동
     자를 이리저리 바삐 움직이거나, 양손을 깍지낀 채 엄지손
     가락을 서로 매만지기를 반복할 뿐이었다.
       "그 선거 방법이 구체적으로 어떤 건지 알고 있어요?"
       "이번에 새로 바뀐 신분증으로."
       "전자주민카드요?"
       "예. 그걸로 투표소에 가서 신분을 확인하고 투표를 해
     요."
       "그거야 국민들도 알고 있는 사항 아닙니까?
       "예. 자세한 방법은 발표되지 않았어요. 구체적인 사항은
     11월말이나 12월초에 공고될 거예요."
       "그 구체적인 방법이란 뭐죠?"
       "구체적인 방법요?"
       "투표 절차를 묻는 겁니다."
       "예. 본인이 직접 카드를 단말이에 꽂고, 앞에 있는 버튼
     을 눌러 후보자를 선택하는 거예요. 물론 철저하게 비밀은
     보장되고요, 투표와 동시에 온라인 집계가 되기 때문에 개
     표 절차가 생략되고, 투표가 끝남과 동시에 당선자를 알 수
     있게 되는 거죠."
       저쪽에서 불어오는 강바람이 소영의 머리를 흐트렸다.
       모든 것이 안개 속의 행보 같았다. 마치 장님들이 말하는
     코끼리 같은, 어쩌면 소영이 보고 느끼는 것은 빙산의 일각
     일지도 모른다는 생각이 순간적으로 민우의 머리를 스쳐 지
     나갔다.   
       34.
       미국에서 보내 온 팩스를 받은 것은 민우가 미국으로 돌
     아가고 얼마 지나지 않아서 였다.
       '이럴수가!'
       소영의 눈이 휘둥그래졌다.
       "소영씨 지난 미국 총선에서 컴퓨터를 이용한 선거
     조작이 있었습니다. 물론 일반 국민들은 모르는 일이지요.
     철지히 비밀에 붙여진 내용인지라 정보를 구하기가 힘이 들
     었습니다. 하지만 의외로 그 정보를 가까운 데서 얻을 수
     있었어요. 바로 저와 함께 근무하던 사람 중 한 명이 그 프
     로젝트에 참가했었음을 알게 되었거든요."
       소영은 놀라울 따름이었다. 민주주의의 표본이라 할 수
     있는 미국에서, 그렇게 강대한 국가에서도 암암리에 정치적
     인 부정이 이루어지고 있다는 사실은 실로 믿기 어려운 일
     이었다.
       소영은 계속해서 팩스의 내용을 읽어내려갔다.
       "여러가지 정황들을 살펴볼 때 가장 유력한 상황은
     전자 주민 카드를 이용한 선거법이 의심이 갑니다. 아무래
     도 컴퓨터를 이용한 선거라는 점이 마음에 걸리네요. 게다
     가 시행착오도 거치지 않고 곧바로 대통령 선거에 개정된
     법을 적용시키는 모습에서 무언가 서두르는 듯한 느낌을 받
     습니다. 미국의 경우와 몇 가지 흡사한 면이 있는데, 그것은
     바로 프로그램에 있습니다. 프로그램 조작으로 투포와 개표
     결과를 맘대로 조작하는 것입니다."
       '프로그램을 조작해? 어떻게 그런 일이 있을 수 있지?'
       소영은 도무지 상식적으로 이해가 되지 않았다. 아무리
     부정과 비리로 얼룩진 세상이라지만, 아무리 믿을 수 없는
     사람들이 정치인들이라지만, 이렇게까지 해서 권좌에 오르
     고 권력을 움켜쥐어야만 하는지. 도무지 알 수 없는 부분이
     었다.
       '아냐 그렇지 않을 거야. 민우씨가 잘못 알고 있는 걸 거
     야. 우리나라는 국민에거 선거권이 주어지는 민주주의 국가
     잖아. 이건 아닐 거야.'
       소영은 고개를 가로저었다. 그러나 그러면 그럴수록 더욱
     가슴 깊이 파고드는 불안감은 마치 회오리바람처럼 거세게
     밀려들고 있었다.
       "프로그램이 있을 겁니다. 그 프로그램을 입수할 수
     있다면 이 일을 쉽게 해결할 수 있습니다. 아마도 온라인
     전산망 구축은 비밀리에 업자에게 맡겼다 하더라도 프로그
     램 개발은 믿을 수 있는 누군가에게 부탁했을 것이 틀림없
     습니다. 그 프로그램을 찾아보세요. 그래서 카피본을 만들어
     연락주시면 언제라도 그곳으로 날아가겠습니다."
       편지는 대략 이렇게 끝을 맺고 있었다.
       소영은 눈을 감고 비서실을 떠올려 보았다. 하지만 별다
     른 이상한 점을 쉽게 떠올릴 수 없었다. 그도 그럴 것이 그
     러한 모든 일의 진행은 철저히 장실장 혼자 진행해왔던 탓
     이 비서실 근무지는 물론 장실장의 측근까지도 그 내막을
     정확히 알고 있진 못했다.
       프로그램의 존재조차 불확실한 상황에서 소영은 누구의
     말을 믿어야 할지 도무지 감을 잡을 수 없었다. 하지만 그
     래도 의지하고 기댈 수 있는 사람은 민우밖에 없었다.
       "진소영씨, 잠깐 내 방으로 들어오세요."
       "예."
       소영은 장실장의 부름에 자리에서 일어났다.
       "그동안 정말 고샌 많았습니다. 익숙하지 않은 환경에서
     근무하느라 어려움도 많았을 텐데 이제 얼마 남지 않았으
     니 조금만 더 수고해주세요. 아마 선거가 끝나면 원하는 곳
     으로 근무지를 옮길 수 있을 겁니다. 원하신다면 여기에서
     계속 근무하실 수도 있고요."
       "고맙습니다."
       "그건 그렇고 진소영씨를 부른 이유는 지금 선관위에
     좀 다녀오셔야 겠습니다."
       "무슨 일로?"
       "그 쪽에 가면 서류 봉투 하나를 줄 겁니다. 그걸 받아오
     시면 됩니다."
       "그것만 받아오면 되나요?"
       "예. 하지만 중요한 물건이니 조심하셔야 합니다."
       "예."
       선관위에서 건네준 물건은 아주 작고 간단했다.
       "이게 뭐죠?"
       소영은 장실장에서 묻지 못했던 물음을 선관위 직원에게
     대신했다.
       "이건, 디스켓입니다."
       "디스켓요?"
       '프로그램이 있을 겁니다. 그 프로그램을 입수할 수
     있다면 이 일을 쉽게 해결할 수 있습니다'
       소영은 순간 민우의 말이 생각났다.
       '그래, 어쩌면 이게 민우씨가 말한 그 프로그램일지도 몰
     라.'
       "예, 이번 대선에 아, 말씀 드릴 수 없습니다. 장실장님
     께서 절대 누설하지 말라는 지시를 내리셨거든요."
       "그냥 궁금해서 여쭤본 거에요. 신경 쓰지 마세요. 실장님
     도 절 믿으시니까 저에게 이런 심부름을 시킨게 아니겠어
     요."
       "예, 아무쪼록 이번 선거가 무사히 끝나야만 할텐데 말입
     니다."
       "여기 사람들이 고생이 많으시죠."
       "고생은요 무슨 아무튼, 이 디스켓은 중요한 거니까 조
     심하시기 바랍니다."
       거리는 어지럽게 움직이고 있었다. 마치 시계의 눈금을
     집어 삼킬 것 같이, 사람들의 움직임은 한결같이 타인에게
     는 무관심한 표정들이었다.
       소영도 그들과 마찬가지였다. 바로 옆을 스치는 사람들의
     움직임도 느끼질 못했다. 빠르게 움직이는 생각들은 온통
     조금 전 건네 받은 디스켓으로 쏠려 뒤범벅되어 있었다.
       35.
       감추려 하면 할수록 아주 작은 것까지도 드러남에 민감한
     것이 본능이다. 특히 제 발 저리는 사람일수록 그러함에 두
     드러지게 민감한 것이 현실이다.
       아무리 먹구름이 하늘을 덮는다 하더라도 푸른 하늘이 사
     라지는 것은 아니다. 비가 내리고 바람이 불고 밤이 지나고
     다시 아침이 찾아오면 어김없이 푸른 하늘은 제 모습을 드
     러낸다.
       멀리 빌딩 유리창에 반사되는 하늘은 거리낌없는 푸른색
     이었다.
       '언제야 저렇게 푸른 마음으로 가득한 세상이 될까?'
       소영은 서둘렀다. 일초라도 빨리 움직여서 디스켓의 내용
     을 입수해야만 했다.
       "진소영씨한테 연락 온 거 없나?"
       "예, 실장님."
       "알았어. 진소영씨 도착하면 바로 내 방으로 들어오라고
     해요."
       인터폰을 통해 지시를 내리는 장실장의 목소리는 조금 굳
     어 있었다. 그러나 목소리와는 반대로 창에 반사되는 그의
     얼굴에 야릇한 미소가 젖어 있음을 알고 있는 사람은 아무
     도 없었다.
       '이제 얼마 남지 않았어. 조금만 견뎌내면 이 땅에 그
     래, 이 땅에 진정한 꿈을 이룰 날이 머지 않았어.'
       창 밖으로 보이는 푸른 하늘에 제우스의 웃는 모습이 그
     려졌다.
       제우스는 모르는 것이 없었다. 장실장의 일거수일투족을
     모두 지켜보고 있었다. 그러나 장실장은 그런 제우스에게
     서운하거나 기분 나빠하지 않았다. 그런 것들이 모두 제우
     스가 자신을 아끼고 있는 것이라 굳게 믿고 있었다. 그런
     믿음은 맹목적인 것이었다. 불변의 추종, 그것은 바로 깨어
     지지 않는 바위보다 단단한 신뢰를 바탕으로 하고 있었다.
       "그 날이 오면 자네는 영원한 내 오른팔이 될 걸세. 이
     일은 자네와 나 둘만의 비밀이야. 알겠나? 보이는 게 전부
     는 아니야. 바람을 생각해 보게나. 보이지 않으면서 온 세상
     을 덮고 있지 않은가! 한순간 뜨겁게 타오르고 사라지는 영
     웅도 필요하지만, 그건 다 타면 벼려지는 담배꽁초와 같은
     게야. 지금처럼 어려운 난국을 타개하기 위해서는 꺼지지
     않는 태양이 필요한 법이지."
       결코 욕심이 아니었다. 신념이었다. 그 신념을 완성시키는
     과정의 일부로 몇몇이 고통을 겪을 뿐이었다.
       '대를 위해서 소를 희생하는 건 어쩔 수 없는 일이야. 불
     쌍한 사람.'
       장승혁은 스스로를 위로했다. 이제껏 한 번도 보지 못한
     황반장의 모습을 떠올려보았다. 그러나 이내 황반장의 알
     수 없는 얼굴은 바람에 흩어지는 구름처럼 사라지고, 그 위
     로 새로운 얼굴 하나가 생겨나고 있었다. 익숙한 모습이었
     다. 고개를 가로 저어 보았다.
       "실장님, 진검사님 오셨는데요."
       장승혁은 인터폰 소리에 겨우 스스로 빠져들었단 생각 속
     에서 벗어날 수 있었다.
       "들어오시라 해요."
       문을 열고 들어서는 소영의 모습은 여전히 남자색(藍紫
     色)의 과꽃처럼 아름다웠다.
       "다녀왔습니다. 실장님."
       "수고하셨습니다. 물건은 잘 받아오셨겠죠?"
       "예, 여기."
       장승혁은 진소영이 건네주는 봉투를 받으며 고개를 끄덕
     였다.
       "이게 뭔지 아십니까?"
       소영은 장실장의 갑작스런 질문에 당혹했다.
       "아, 아뇨. 잘 모르겠습니다. 근데 중요한 것인가요?"
       "중요하다면 중요할 수도 있고 이를테면 사람에 따라
     다를 겁니다. 나에게는 가장 소중한 것이 다른 사람에게는
     전혀 쓸모 없는 것이 될 수도 있으니까요. 이 속에 담긴 내
     용이 뭔지 궁금합니까?"
       "아뇨, 그냥."
       "실장님, 3번으로 전화와 있습니다."
       "그럼, 전 나가 보겠습니다."
       소영은 자리를 벗어날 기회라 생각하고 서둘러 장실장의
     방을 빠져나왔다. 도둑이 제 발 저린다는 말을 실감할 수
     있었다.
       장실장은 밖으로 나가는 소영을 바라보며 수화기를 들었
     다. 그러한 그의 입가에는 희미하게 미소가 번지고 있었다.
       "예, 장승혁입니다."
       "안녕하십니까. 선관위 김과장입니다. 말씀대로 밀봉하지
     않고 전해 드렸습니다. 근데 왜 그런 일을."
       "별거 아닙니다. 그냥 내가 뭣 좀 알아볼 게 있어서 그런
     거니까 신경 쓰지 마세요."
       장승혁은 소영이 건네 준 봉투를 만지작 거렸다. 봉투는
     예상대로 굳게 닫혀 있는 상태였다.
       "아무것도 담겨 있지 않은 빈 디스켓을 전해주면서 그런
     말을 하려니 괜히 좀 아무튼 실장님 지시대로 했습니다."
       "다 나라를 위한 일이려니 하시고, 선거가 끝날 때까지
     고생 좀 해주십시오. 김과장님 같으신 분이 계셔야 나라가
     안정이 될 텐데 말입니다."
       "별말씀을 다 하십니다. 제가 무슨 한 일이 있다고."
       "선거 끝나면 한 번 식사나 합시다. 좋은 결과가 있으면
     각하께 김과장에 대해 잘 말씀 드리리다."
       세상은 몇몇의 손에 의해, 몇몇의 입김에 의해 움직이는
     게 허다했다. 소수가 다수를 지배하고 다스리는 세상. 그것
     이 인류 초기부터 지금까지 내려오는 변하지 않는 풍습인
     것이다.
       소영은 빨리 일과가 끝나길 기다렸다. 마음이 초조할수록
     시간은 더욱 더디 흐르는 것 같았다. 디스켓의 내용이 무언
     지, 그리고 정말로 민우의 말대로 이번 선거가 프로그램으
     로 조작되는 것인지 한시라도 빨리 알고 싶었다.
       '장실장인 눈치챌까?'
       소영은 백업 디스켓을 만들었다는 사실을 혹시 장실장이
     눈치채지는 않을까 걱정이 되었다. 하지만 전문가가 아니고
     서야 육안으로 그것을 식별해 내는 것은 결코 쉽지 않을 것
     이라 스스로 믿고 싶었다.
       "예, 각하. 순조롭게 진행 중입니다. 하지만 아무래도 진
     검사에 대해서는 특별한 조치가 필요하다고 생각합니다."
       "자네 생각이 그러하단 말이지?"
       "예, 각하."
       장승혁은 부동 자세를 취하고 있었다. 보이지 않는 곳에
     서도 철저히 격식을 차리는 그의 모습은 충실한 신하의 그
     모습이었다.
       "음! 좀 생각해 보기로 하지. 그나저나 일은 순조롭게 잘
     진행되고 있는가?"
       "예, 염려하지 않으셔도 됩니다. 어느 누구도 어떻게 된
     상황인지 알아채지 못할 겁니다."
       "그래도 다시 한 번 점검해보게나. 만에 하나라도 어긋나
     는 일이 없도록 완벽해야 하네. 자네 손에 이 나라의 앞날
     이 달려 있다는 것을 항상 명심하고, 한치의 오차도 없도록
     각별히 주의하게."
       "예."
       "그리고 이제 한동안 연락을 삼가게. 특별한 일 있으면
     내쪽에서 연락하도록 하지."
       목소리는 언제나 그렇듯이 무겁고 변화가 없었다. 기계음
     처럼 일정한 톤의 소리는 장승혁을 압도하기에 충분하고도
     남았다.
       "이제 진검사의 속을 알았으니 처리 방법만 찾으면 되는
     데, 어찌한다. 아무래도 먼 곳으로 잠시 보내놓는 것이 좋겠
     어. 일단 디데이를 넘기고 그 후에."
       선거 열풍은 여느 때와 마찬가지로 뜨거웠다. 선거일이
     다가오면 올수록 막판의 혼잡은 여전했고, 부동표를 흡수하
     기 위한 각 당의 노력은 치열하기만 했다.
       각 신문은 선거전을 늘 1면 톱기사로 앞 다투어 보도했
     고, TV에서도 마찬가지로 첫 번째 뉴스로 선거전 상황을
     맹렬히 보도하기 바빴다.
       달라진 것이 있다면 과거 맨발로 뛰던 모습과는 달리 정
     보로 움직이고, 정보로 민심이 좌우된다는 점이었다.
       전화로 후보를 선전하고 홍보하는 시스템은 이미 오래 전
     개발되어 각 가정에 실제로 쓰여지고 있었고, TV를 이용한
     연설도 동시에 전국에 후보자를 알릴 수 있는 아주 효과적
     인 방법의 하나였다.
       언론 조사 결과도 톡톡히 한몫을 하고 있었다. 거의 1주
     일에 한번씩은 신문과 TV에서 후보자 지지율을 보도하고
     있었다. 그 조사 결과는 과거와 변함없이 개혁보다는 안정
     을 향한 지지도가 훨씬 앞서고 있는 것으로 나타나고 있었
     다.
       장승혁은 신문을 펼쳐 들었다.
       폭력과의 전쟁 선포 이후로 국민들의 지지도가 확실히 여
     당으로 많이 집중된 것을 느낄 수 있었다.
       "국민들은 안정을 원해. 멀리서 자식 노릇하는 잘난 아들
     보다 가까운데서 가려준 곳을 긁어주는 못난 아들이 효자인
     법이지. 완벽한 승리를 만들어야 해. 60%이상의 지지율을
     뽑아내기 위해선 전갈이 필요해. 처음이자 마지막으로 쓰여
     질 후후."
       장승혁은 눈을 감았다. 이제 며칠만 지나면 국민들의 환
     호성과 함께 바뀔 세상이 눈앞에 보이고 있었다.
       그러나 그 시간 소영은 도저히 가만히 앉아 있을 수가 없
     었다. 아무리 찾아보고 또 찾아보아도 디스켓 안에는 아무
     것도 담겨 있지 않았다.
       "대체 어떻게 된 일이지? 분명히 복사했잖아. 내가 뭔가
     키를 잘못 누른 게 아닐까? 아냐 틀림없어, 틀림없이 복사
     를 했어. 혹시 내가 모르는 장치가 되어 있던 것은 아닐
     까?"
       소영은 아직도 그 디스켓 안에 아무 내용도 담겨 있지 않
     다는 사실을 눈치채지 못했다. 그러고 보니 아까 봉투를 건
     네주던 선관위 직원도, 봉투를 받던 장실장의 태도도 어딘
     가 조금은 자연스럽지 못한 것 같기도 했다.
       소영은 처음부터 다시 상황을 정리하기 시작했다.
       "중요한 물건이라면 왜 나를 시켰을까? 나를 믿어서? 아
     냐, 장실장은 날 알고 있어. 그런데 나에게 중요한 일이라면
     서 시켰다는 건 날 믿어서가 아냐. 그렇다면 결국 날 시험
     하기 위해서?"
       소영은 그제야 무언가 알 수 없는 커다란 그물에 걸리고
     말았다는 것을 어림으로 느낄 수 있었다. 마치 그물의 실체
     를 느끼지 못할 정도로 부드러운, 그것이 편안한 고통이며
     헤어나오지 못할 일순의 압박이라는 사실은 전혀 알지 못한
     채였다.
       '이제 어떡하지? 장실장이 디스켓을 복사했다는 사실을
     알고 있을까? 아냐, 눈치채지 못했을 거야. 그래 그럴 거야.'
       하지만 그러한 생각이 채 끝나기도 전에 디스켓을 건네
     받던 순간 장실장의 입가에 번졌던 의미 모를 웃음을 떠올
     릴 수 있었다. 현기증이 일었다.
       아!
       소영은 어지러움을 이기지 못하고 주저앉았다. 대선의 결
     과가 어찌되는지 그건 상관할 바가 아니었다. 하나씩 하나
     씩 고리를 풀어 나가야만 했다.
       '이제 겨우 시작의 가느다란 끈을 잡았다고 생각했는데
     그런데.'
       온통 어지럽게 뒤덮여 있는 거리의 모습은 낙엽들과 수많
     은 선전문들로 혼탁하기만 했다. 이 땅의 모든 표면을 모두
     덮어버리고 말겠다는 단호한 의지를 안고 태어난 피조물처
     럼 깨알같은 글자들이 인쇄된 작고 커다란 광고지들의 난립
     은 대선에 나선 후보들의 일면을 대변하기라도 하듯이 중구
     난방이었다.
       국민들도 무언가에 홀린 듯 안정된 모습이 아니었다. 선
     거일이 하루하루 가까워지면 질수록 온 나라가 더욱 흥분
     속으로 빠져들고 있었다.
       "알 수가 없어. 대체 무엇일까? 혼돈과 어지러움을 느끼
     게 하는 이 무형의 어둠은 대체 무엇이란 말인가? 내가 지
     금 걷고 있는 길의 방향조차 가늠할 수 없어. 내가 옳은 건
     지, 아니면 내가 그른 건지. 대체 뭐란 말야!"
       소영은 벌떡 일어서며 큰 소리를 허공에 날렸다. 그러나
     아무런 메아리도, 그 어떤 대답도 들려오지 않았다.
       '이대로, 정말 이대로 무너져야 하는 걸까? 약한 자는 언
     제나 강한 자의 희생양이 되어야 하는 걸까? 너무나 커다란
     산이야. 아버지도 그랬고, 장실장도 마찬가지야. 그들은 내
     가 넘을 수 없는 커다란 산인 거야.'
       결국 프로그램은 찾지 못했다. 또 염려했던 장실장으로부
     터의 눈길도 다행히 받지 않았다. 바랬던 대로 장실장은 디
     스켓을 복사했다는 사실을 아직 모르고 있는 것 같았다.
       37.
       새로운 시대를 여는 대통령이라는 의미만으로 추운히 유
     혹적이었다. 그동안 역사의 심판대는 역대 대통령들을 용서
     하지 않았다. 아니다 어쩌면 이 나라 국민들은 역사라는 이
     름을 대신하여 그들을 용서했다. 하얀 옷을 좋아하는 국민
     들은 진정한 용서가 뭔지 알고 있었던 것이다. 용서. 그것이
     야 말로 정말 무서운 칼날이라는 것을 대중은 알고 있었던
     것이다.
       TV에서는 현재 전체 투표자의 수를 화면 하단에 열심히
     찍어대고 있었다. 온 나라가 정적에 휘감겨 있었다.
       장실장도, 소영도, 소영의 아버지 진권섭도, 멀리 미국에
     서 민우도, 각 정당의 관계자들도, 무엇보다 초조하게 결과
     를 기다리는 정당의 후보들도 정적의 테두리 안에서 숨을
     죽이고 있었다.
       전국에서 집계되는 투표자 현황은 시간이 흐를수록 점점
     커져만 갔다. 오후 3시가 지나면서 이미 전체 유권자의 반
     이상이 투표에 참가한 것으로 집계되고 있었다.
       장실장은 유심히 TV화면을 바라보다가 벽에 걸린 시계
     를 올려다 보았다. 시계의 작은 바늘이 3을 지나 4에 가까
     워 지고 있었다.
       "이제 거의 끝날 때가 되었군."
       장승혁은 나지막이 중얼거리며 자리에서 일어나 컴퓨터
     모니터를 바라보았다. 이미 비서실의 출입은 완전히 통제되
     어 있는 상태였다.
       컴퓨터 모니터에는 TV화면과는 조금 다른 화면이 떠 있
     었다. TV에는 투표자 수만이 나타나는 반면, 장승혁이 바
     라보는 모니터에는 어느 후보에게 몇 표가 쏠려 있는지, 그
     수 까지 정확히 찍히고 있었다.
       "완벽하군."
       장승혁은 고개를 끄덕거리며 회심의 미소를 지었다. 모든
     것이 계획대로 순조롭게 진행되고 있다는 만족의 웃음이었
     다. 
       "서서히 마무리할 때가 되었어. 이제 손아귀에 움켜쥐는
     일만 남은 거야."
       긴장이 한꺼번에 풀리는 것 같았다. 어깨와 다리에서 힘
     이 빠져나갔다. 이대로 누워 깊은 잠에 빠져 들었으면 하는
     바람이 들었다. 하지만 아직 긴장을 늦춰서는 안되었다.
       '이러면 안돼. 물고기를 어망에 담을 때까지 모든 일은
     마무리가 가장 중요한 법이야. 그래, 힘들더라도 조금만 더
     참고 견뎌내자. 다 이 나라를 위해 하는 일인데 이 정도로
     지친대서야.'
       눈을 감았다. 오늘까지의 날들이 정말 길게만 느껴졌다.
     마치 끝이 보이지 않는 강을 헤엄쳐 지나 온 것 같은, 마치
     대하소설의 마지막 권 표지를 덮고 나서 나오는 긴 한숨같
     은 기분이었다.
       느슨해진 긴장을 조여준 것은 전화벨 소리였다.
       "저건 각하의 직통라인인데."
       장승혁은 서둘러 수화기를 들었다.
       "예, 비서실장입니다."
       "장실장 수고가 많네."
       "당연히 제가 해야 할 일입니다."
       "역시 장실장은 내 오른팔이야. "
       "감사합니다."
       장승혁은 고개를 숙였다. 물론 대통령이 고개를 숙이는
     자신의 모습을 보지 못하리라는 것도 잘알고 있었지만 본능
     적으로 움직이는 행동 중 하나였다.
       "결과는 어떻게 될 것 같은가?"
       역시 대통령도 초조하긴 마찬가지였다. 단임제였던 선거
     법이 바뀐 지금, 연속해서 대통령직을 맡는다는 것은 개인
     으로도 무한한 자긍심을 갖기에 전혀 부족함이 없는 일이었
     다.
       "예, 무난히 당선되실 것입니다."
       "그래! 장실장의 노고가 크네. 오늘 저녁이 지나면 내 언
     제 한 번 개인적으로 부름세."
       "감사합니다. 각하!"
       "그럼 계속 수고하게나."
       "예, 각하!"
       장실장은 절도 있는 목소리로 인사를 했다. 장승혁은 전
     화상이었지만 목소리만으로도 대통령이 흥분하고 있음을 느
     낄 수 있었다.
       '신념을 갖고 행동하는 자만이 승리할 수 있어. 엘바섬을
     탈출하여 조국 프랑스의 영광을 되찾자고 호소하는 나폴레
     옹의 신념에 찬 모습이야말로 그에게 승리를 안겨주지 않았
     던가. 그래, 꼭 이뤄야만 해. 암 그래야만 하고 말고.'
       굳게 입을 다물고 고개를 끄덕이는 장승혁의 눈동자가 반
     짝거렸다. 
       6시가 되면서 모든 투표장의 투표는 마감되었다. 동시에
     전국에서 투표상황이 집계되었고, 국민들은 6시를 기해 전
     체 투표율을 한 눈에 볼 수 있었다.
       "참 좋은 세상입니다. 투표를 마치자마자 결과가 곧바로
     나온다는 것을 어디 상상이나 했겠습니다. 정부의 노력하는
     모습에 이 나라의 국민으로서 뿌듯하다는 생각이 듭니다."
       선거속보를 통해 나오는 시민의 인터뷰가 TV를 통해 흘
     러 나오고 있었다. 
       투표율은 전체 유권자의 87%를 상회하고 있었다. 여느
     선거때에 결코 뒤지지 않는 숫자였다.
       TV화면은 곧바로 중앙 선거관리 위원회로 넘어갔다.
       "지금부터 대통령 선거의 결과를 중앙 선거관리 위원회에
     서 발표하겠습니다."
       시계를 들여다 보았다. 정확히 6시 10분이었다.
       '저들은 컴퓨터에 들어간 정보가 어떻게 된건지 몰라. 이
     사실을 아는 사람은 오직 나 뿐이야.'
       "오늘 실시된 대통령 선거의 당선자는."
       장승혁은 TV를 끄고는 몇 걸음 옮겨 소파에 털썩 주저
     앉았다. 
       '이제야 끝이군!'
       청와대 여기저기서 복도를 타고 환호성이 울려퍼졌다.
       저절로 눈이 감겨왔다. 이대로 몇일이고 잠 속에 빠졌으
     면 하는 바람이 들었다.
       38.
       현 대통령의 재당선이 몰고 온 여파는 대단했다. 양분된
     국민들의 의견은 어느 한 편도 목소리를 줄이지 않았다. 민
     주주의의 완성을 위해서는 재임이 당연하다는 의견과, 유신
     의 답습으로 창출된 새로운 독재 정권의 탄생이라는 의견의
     싸움은 당선자 발표가 보도되자마자 전국에서 불같이 일어
     나기 시작했다.
       '이거였어 저들이 노린 것이.'
       소영은 아찔한 현기증을 느꼈다. 오른손을 이마에 대 보
     았지만 소용없었다. 
       "정권 독점을 위한 완벽한 시나리오야. 완벽해, 너무나 완
     벽해."
       그제야 지금까지 이용당했다는 사실을 직시할 수 있었다.
     한낱 하수인에 불과한, 일회용 소모품으로 쓰여진 자신의
     처지를 생각하니 허탈하기만 했다.
       장승혁이 비서실장의 방문을 열고 나온 것은 바로 그 때
     였다.
       "모두들 고생 많았어요. 오늘은 마음껏 즐겨봅시다. 새로
     운 시대를 준비하기 위해서 다시 분주한 날들이 시작될 터
     이니 오늘만큼은 자축의 의미로 마음껏 취해봅시다."
       장실장은 기분 좋게 웃고 있었다.
       누가 시작했는지 모르지만 장실장의 웃음소리에 따라 박
     수를 치기 시작했다. 그러자 직원들 모두가 그 박수를 힘차
     게 따라 치는 것이었다.
       '대체 프로그램은 어디에 있는 거야.'
       "진소영씨!"
       "예, 실장님."
       "그간 정말 고생 많았어요."
       "."
       "각하께서도 진소영씨의 노고를 기억하고 계실 겁니다.
     이제 우리 부서 직원들이 힘을 모아 다시 한 번 멋지게 일
     해봅시다."
       비서실 직원들의 회식은 밤이 깊어져도 끝날 줄을 몰랐
     다. 모두들 똑같이 즐거운 표정들이었다.
       '어쩌면 이들은 자신들의 근무지를 잃지 않은 것에 대해
     더 기뻐하는 지도 몰라.'
       소영은 앞에 놓인 술을 쉬지 않고 마셨다. 술의 맛을 알
     고 마시는 게 아니었다. 취하고 싶었다. 오늘만큼은 마음껏
     취하고 싶었다. 이대로 취해서 쓰러져 다시 일어날 수 없기
     를 바라는 마음이 간절했다. 그러나 마시면 마실수록 취하
     기는커녕 정신이 더 말짱해지고 있었다.
       "비서실의 인사이동은 없을 겁니다. 자리가 바뀐다면 제
     자리뿐일 테고, 여러분은 전과 다름없이, 여러분의 위치에서
     근무를 하시면 됩니다. 그리고."
       장승혁이 말이 점점 흐려지고 있었다. 눈이 감겼다. 이대
     로 누워 아무 생각 없이 깊은 잠에 빠져들고 싶었다.
       "자, 다같이 건배합시다! 오늘의 기쁨을 축하하며, 민주주
     의의 완성을 위하여!"
       "위하여!"
       소영도 따라서 잔을 들었다.
       장실장은 누워 있는 소영의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
     잠든 여자의 모습을 바라보는 것도 참으로 오랜만인 듯 했
     다. 아름다웠다. 이토록 아름다운 여인에게 큰 상처를 남겨
     야만 했던 사실이 가슴아팠다.
       '어쩔 수 없는 일이었어. 난 명령대로 움직였을 뿐이야.'
       스스로 변명을 해 보았지만 가슴에 남아 있는 구름이 사
     라지는 것은 아니었다.
       "미안하네. 자네를 속인 건 정말 내 뜻이 아니었네. 그리
     고 황반장도 자네가 나서지 않았다면 그리 되진 않았을 텐
     데."
       장승혁은 잠든 소영을 바라보며 중얼거렸다.
       시계를 바라보았다. 새벽 3시가 지나고 있었다. 장승혁은
     양복 속주머니에서 펜을 꺼내어 메모를 남기고는 자리에서
     일어났다. 
       "물 물."
       "정신이 드오?"
       천장에 매달려 있는 조명이 뿜어내는 강렬한 불빛이 눈을
     시립게 했다. 눈이 저절로 찡그러졌다. 희미하게 옆에 앉아
     있는 사내의 모습을 볼 수 있었다.
       "여기가 어디죠?"
       소영은 위기의식을 느꼈는지 벌떡 일어나며 사내에게 물
     었다.
       "물 여기 있소. 시원하게 한 잔 쭉 들이키시오."
       소영은 눈을 감고 고개를 두어 번 흔들었다. 그제야 사내
     의 얼굴을 또렷하게 알아볼 수 있었다.
       "실장님!"
       "너무 취해서 도저히 어찌할 수 없었소. 여긴 S호텔이오.
     이제 정신이 드는 것 같으니 안심하고 돌아갈 수 있겠소.
     한 잠 푹 자고 일어나면 괜찮아질 거요."
       "제가 많이 취했었나요? 실수는?"
       소영은 통 기억할 수 없었다. 잔을 들고 건배를 한 것 같
     았는데, 어떻게 이 호텔에 오게 되었는지 도통 기억을 꺼낼
     수가 없었다.
       "무슨 술을 그렇게 많이 드십니까. 이제 보니 진검사도
     보통이 넘는 것 같아요."
       소영은 컵에 담긴 물을 단숨에 들이켰다. 목줄기를 타고
     내려가는 차가움이 뱃속을 한꺼번에 시원하게 만들어주었
     다. 
       "아, 머리야."
       소영은 머리를 두 손으로 움켜쥐었다. 머리가 깨어질 것
     같은 통증이 밀려들었다. 동시에 배에서 야릇한 느낌이 전
     해지더니 울컥, 목을 치밀고 올라오는 것이 있었다.
       욱-
       소영은 자리에서 벌떡 일어나 화장실로 달려갔다. 눈을
     뜰 수가 없었다. 무엇이 그리도 많이 나오는지, 토하면 토할
     수록 머리의 고통은 더욱 심해졌다.
       "괜찮아요?"
       밖에서 장실장의 목소리가 구렁이처럼 기어 들어왔다.
       '어떻게 하지? 이건 하늘이 준 기회야. 기필코 오늘밤에
     이미 깨끗하지 못한 몸. 그래 내가 가진 무기는 이 더러운
     몸뚱이밖에 없어.'
       소영은 토하면서 차츰 차츰 정신을 가다듬었다.
       '일단 시간을 끌며 기회를 잡는 거야. 그래서 비밀을 알아
     내야 해. 별다른 방법은 없어. 그래, 그래.'
       소영은 변기의 손잡이를 힘껏 눌렀다. 쏴아하는 소리와
     함께 이물질이 사라지고 변기에는 다시 깨끗한 물이 자리하
     고 있었다.
       "괜찮아요?"
       "예, 전 괜찮아요."
       "그럼 나는 먼저 일어나렵니다. 한 잠 푹 주무시고 나오
     세요."
       "실장님 잠시만요. 드릴 말씀이 있어요."
       "."
       "저, 좀 씻고 나갈테니 조금만 기다려주세요."
       "."
       소영은 장승혁의 대답은 무시한 채 옷을 벗고 샤워기의
     손잡이를 왼쪽으로 돌렸다. 경쾌하게 바닥을 두들기는 물소
     리를 들으며 소영은 전라의 몸을 물줄기에 들이밀었다.
       39.
       '마음속에 잠재해 있는 질투선망시기심경멸성
     냄공격심타산배신, 이런 것들이야말로 내 내부의 적
     인 거야. 제일 먼저 나를 다스려야만 해.'
       소영의 마음을 다스리려는 듯, 냉수와 온수가 적절히 조
     화된 물줄기가 탄력 있게 소영의 몸에 뿌려졌다.
       몸을 씻는 행위가 지금의 상황에서 중요한 것이 아니라는
     것을 소영은 잘 알고 있었다. 어떡해서든 장실장의 입을 열
     게 만들어야만 했다. 
       '아! 아버지, 절 용서하세요.'
       소영의 몸을 탐닉한 비누 거품이 바닥으로 매끄럽게 흘러
     갔다. 샤워기에서 뿜어 나오는 소리는 여전히 그대로였지만
     소영은 곧 일어 날 일에 대한 자신의 마음을 이미 굳힌 후
     였다.
       긴 타월로 몸을 감싼 소영은 머리카락을 뒤로 젖히며 거
     실에 몸을 드러냈다. 
       하얀 담배 연기를 길게 내뿜으며 아까와 같은 자리에서
     움직이지 않고 있는 장실장이 고개를 돌려 소영의 자태를
     흘낏 바라보았다.
       짧은 시간의 멈춤이 있었다. 너무도 짧은. 하지만 소영도
     장실장도 그 짧은 시간이 너무도 무거운 시간이었음을 드러
     내지 않았다. 
       소영은 장실장의 눈길이 자신에게로 향하지 못하고 있음
     을 충분히 느낄 수 있었다.
       '됐어!'
       소영은 장실장의 시선을 느끼는 순간 용기를 얻을 수 있
     었다.
       "실장님!"
       소영의 몸을 감싸고 있던 타월이 힘을 잃고 주르륵 바닥
     으로 주저앉는 순간, 채 물기가 마르지 않은 비너스가 그
     모습을 드러냈다.
       "이게 무슨 행동입니까!"
       장승혁은 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다. 소영은 그러
     한 장실장의 눈썹이 일순 찡그러지는 것을 놓치지 않고 볼
     수 있었다.
       소영은 대답 대신 침대로 걸음을 옮겼다. 아름다움의 가
     루들이 걸음걸음마다 뿌려지고 있었다.
       "진검사! 이게 대체 무슨 짓이오?"
       "실장님이 원하는 것 중의 하나가 아닌가요?"
       "틀렸소. 내가 원하는 건 결코 이런 것이 아니오."
       "권력으로의 한없는 욕심에는 여자에 대한 욕망이 포함되
     어 있는 걸로 알고 있는데요."
       "그게 무슨 뜻이오?"
       "실장님의 가슴에는 남이 모르는 커다란 야망이 숨겨있지
     않나요? 제가 틀렸나요?"
       "틀렸소."
       "그렇군요. 실장님은 정치인이 아니라 정치꾼이군요. 꾼이
     무얼 의미하는지 실장님도 잘 알고 계시겠죠?"
       장승혁은 소영의 모습이 바라보이지 않도록 몸을 돌렸다.
       다시 한참 동안의 침묵이 두 사람 사이를 가로막았다. 장
     실장은 다시 담배를 꺼내 물었다. 이러한 침묵을 먼저 깨트
     린 것은 소영의 입에서 튀어나온 뜻밖의 말이었다.
       "불의한 방법으로 얻은 부귀는 인생의 뜬구름 같다고 했
     어요."
       일순 장승혁은 당황했다. 여하한 경우에도 흔들리는 모습
     을 보여서는 안되는 것이 정치인인데, 예기치 못한 상황에
     서 일격을 맞은 듯, 장승혁의 고르던 호흡이 일순 흐트러졌
     다.
       "묻고 싶네요."
       장실장은 대답 대신 고개를 돌려 소영의 눈을 쳐다보았
     다. 
       "왜 현 정부가 재집권을 해야만 하는 거죠?"
       장승혁은 노련한 정치인답게 호흡을 가다듬고는 소영의
     질문에 능숙하게 대답했다.
       "그건, 새로움을 위해서요."
       "새로움이라고요? 재집권이 새로운 거라는 말이 설득력이
     있다고 생각하시나요?"
       "인간이 원하는 것이 무엇인지 아십니까? 프로이드가 말
     했죠. 인간의 행동은 성의 충동과 위대해지고 싶은 욕망의
     두 개의 동기가 있다고. 사람들은 누구에게나 가장 중요한
     인물이 되고자 하는 욕구가 내재되어 있습니다. 타인에게
     인정받는 것, 이것이야말로 인간이 가장 갈망하는 것 아닌
     가요? 문제는 이와 같이 타는 듯한 갈증을 시원하게 풀어
     줄 수 있는 사람이 그리 많지 않다는데 있어요."
       "실장님의 말씀은, 힘있는 자만이 해결 방법을 갖고 있다
     는 뜻으로 들리는데 틀렸나요?"
       "틀리지 않소. 힘없는 자는 절대로 높은 위치에 오를 수
     없으니까요. 아까, 불의한 방법으로 얻은 부귀는 인생의 뜬
     구름 같다고 했나요? 불의한 방법인지 아닌지는 훗날 결정
     되어지는 것. 지금은 누가, 얼마만큼의 파워를 갖고 있냐에
     따라 세상을 움켜쥐느냐 발굽 아래에서 눈치를 보느냐로 양
     분되는 세상이죠."
       "그런 모습이 실장님이 말씀하시던, 대통령께서 말씀하시
     던 민주주의의 모습일까요? 국민들은 보이지 않는 사슬에
     억압된 일부를 위해 희생하는 자들일 뿐인가요?"
       "썩은 환부를 도려내기 위한 수술에서는 출혈이 따르는
     법입니다."
       "결국 대의 명분일 뿐입니다. 난 알고 있어요. 당신이라는
     사람의 무서운 야망을. 꼭 밝혀내고 말겠어요. 이번 선거는
     무효예요. 틀림없이 당신의 손에 의해 조작된 선거임이 분
     명해요."
       "그런 소리 함부로 하다간 큰일납니다."
       "지금은 당신이 웃는 위치에 있을지 모르지만, 프로그램
     을 찾아낸 후에, 그 때도 똑같이 웃을 수 있을지 모르겠군
     요. 꼭 찾아내서 전 국민들에게 폭로하고 말겠어요."
       "하하하하하-"
       장승혁은 상황을 모두 파악했는지 호쾌한 웃음을 터트렸
     다. 그러한 모습에 오히려 소영이 당황했다.
       "이보시오 진검사."
       "."
       "네까짓게 뭘 안다고 까부는 거야. 알고도 모르는 체 가
     만있으면 다치지는 않지. 네가 자꾸 설쳐대면 다른 방법을
     쓰는 수밖에. 프로그램? 후훗-. 그걸 갖고 싶은가? 그렇다
     면 손에 쥐어주지. 하지만 넌 아무 것도 할 수 없어. 네 작
     은 손바닥으로는 밀려드는 바닷물을 막을 수 없다는 걸 왜
     모르는가. 마음대로 하게나. 자네가 그러하고 싶다면 그러하
     게. 하지만 나중에 후회하지 말기를 바랄 뿐이야."
       기준이 깨어지는 순간부터 시작되는 비틀거리는 인생의
     항로를 혼동이라고 말하고 싶다. 이 밤이 지나면 다시 아침
     이 오고, 새 날을 기대하던 사람들은 심호흡을 하며 아침
     공기를 들이마실 것이다.
       장실장이 커다란 웃음을 남기고 떠나간 자리엔 강인한 검
     사의 모습은 보이지 않고, 초라하게 남아 있는 여인의 숨결
     이 떨고 있었다.
       아주 작은 사소한 일이라도 서두르면 완벽할 수 없다. 하
     물며 엄청난 결과를 안고 올 일에 대해서 사사로운 감정에
     치우친다는 것은 일을 포기하는 것과 마찬가지다.
       '서둘러야겠어.'
       장승혁은 새벽길 자동차를 몰아 사무실로 향했다. 완벽에
     가까운 모습이어선 안되었다. 완벽 그 자체여야만 했다. 누
     구도, 어느 누구도 감히 상상조차 할 수 없을 정도로 이번
     일을 마무리 해야만 했다.
       "나라를 위해서라면."
       입밖으로 새어 나온 말이 여운을 남기고 가슴에 남아 있
     었다. 정체를 알 수 없는 무언가가 머리속을 갑갑하게 맴돌
     고 있었다.
       습관적으로 담배를 꺼내물었다. 요즘들어 유난히 담배를
     피우는 횟수가 늘어난 것도 사실이다.
       자동차는 새벽길을 가르며 목적지를 향해 힘차게 돌진했
     다. 답답한 장실장의 가슴을 시원하게 해주려는 듯, 결승점
     을 향해 달리는 마라토너가 마지막 혼신의 땀방울을 흘리듯
     이.
       순간 눈 앞에 소영의 탐스러운 가슴이 아른거렸다.
       '범할 수 없는 여자야.'
       고개를 힘차게 흔들었다. 흔들리는 머리에 여인의 가슴은
     사방으로 흩어지고, 새로운 여인의 모습이 자동차의 앞유리
     에 그려졌다. 잘록한 허리에 풍만한 둔부를 지닌 여자였다.
     여인은 어김없이 소영이었다. 
       생각이 정리되지 않았다. 프로그램을 삭제해야한다는 본
     능에 몸을 맡길 뿐이었다.
       '설마? 아닐거야.'
       장승혁은 지난 겨울에 있었던 일을 생각하며 고개를 저었
     다. 흔들리는 머리 속으로 김두칠이 떠올랐다.
       "제거할 때가 되었군! 이젠 쓸모가 없어졌어. 소모품까지
     도 흔적없이 제거해야만 그래야만 나중에 휘말리는 일이
     없지."
       장승혁은 달리던 자동차를 멈췄다. 일이란 생각났을 때
     속히 처리하는 것이 현명했다. 생각은 깊게 실천은 빠르게
     하는 것이 장실장이 정치판에서 배운 진리의 하나였다.
       "여보세요."
       잠이 묻어 있는 걸걸한 음성이 새벽의 촉촉함을 헤집고
     나왔다.
       "날세!"
       "누구십니까?"
       "그새 내 목소리를 잊었나?"
       장승혁의 목소리는 무겁고도 예리했다.
       "실장님! 죄송합니다."
       "자네, 나 좀 만나야 겠네."
       "자기 누구야?"
       "조용히 못해!"
       전화기에서 여자의 음성이 가느다랗게 새어나왔다. 장승
     혁은 여자의 목소리를 무시했다.
       '그래 마음껏 즐겨라. 최후의 정사라 3류영화의 주인공
     으로 등장하는 것도 괜찮겠지. 후후.'
       "제가 어디로 가면 되겠습니까?"
       "한강. 처음 만났던 장소 기억하나?"
       "예. 지금 달려가겠습니다."
       자동차 앞 유리를 통해 별빛이 가루가 되어 날아들었다.
     참으로 오랜만에 보는 별이었다.
       "죽음을 맞이하기엔 딱 좋은 날이군! 애도하기엔 별로 적
     당한 날씨는 아니지만 말야."
       장승혁은 김두칠과의 약속장소로 방향을 바꾸었다. 내일
     아침 뉴스의 한 면을 차지할 줄도 모르고 허겁지겁 달려올
     김두칠을 생각하니 절로 웃음이 나왔다.
       약속장소에 아직 김두칠의 모습은 보이지 않았다. 장승혁
     은 자동차에서 내리지 않은 채 담배를 꺼내물었다. 갑자기
     지나 온 세월들이 영화처럼 스쳐갔다. 출세를 위해 머리를
     싸매고 책과 씨름하던 젊은 날부터 지금까지의 모진 시간들
     을 어떻게 견뎌내며 지내왔는지 스스로 대견스럽기만 했다.
       한 개비의 담배가 다 타들어갈 즈음 자동차 불빛이 나타
     났다. 장승혁은 글로브박스를 열어 권총을 꺼내들었다. 소음
     기가 부착된 권총이 둥근 달빛을 반사시켰다.
       자동차는 저만치에서 멈추었다. 그리고 한 사내가 차 밖
     으로 나와 천천히 이쪽으로 향했다.
       장승혁은 멀리서 보아도 그가 김두칠이라는 것을 알 수
     있었다. 장승혁은 권총을 감추고 차 밖으로 나와 재빨리 주
     위를 돌아 보았다. 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 혼자인
     게 확실했다.
       "오랜만에 뵙습니다."
       "잘 지냈나?"
       "예. 모두 실장님 덕분입니다."
       "그래, 아직도 몸을 감추고 지내는가?"
       "아닙니다. 때가 이래서인지 활동하기에 더 자유롭습니다.
     근데 갑자기 무슨 일로?"
       "갑자기는 아니고, 지난 밤에 내게 공이 많이 돌아왔다네.
     하지만 그게 모두 내 공인가. 자네의 힘이 컸지."
       "별말씀을 다 하십니다."
       "그래서 자네에게 줄 것도 있고 해서 이리 부른 것이네."
       "감사합니다."
       김두칠은 고개를 꺾어 장승혁에게 사의를 표했다.
       "감사까지야 뭐 있겠냐만은."
       장승혁은 감춰 두었던 권총을 꺼내 김두칠의 심장을 향했
     다.
       "그 동안 수고 많았네."
       "실, 실장님!"
       김두칠은 놀란 눈으로 장승혁을 바라보았다. 하지만 장승
     혁의 눈에서 전혀 흔들림을 느낄 수 없었다.
       "그동안 고생했으니 이제 편히 쉬게나."
       새벽을 가르는 작은 총성을 들은 사람은 아무도 없었다.
     한사람은 웃었고, 한사람은 아무 말없이 땅바닥으로 엎어졌
     다. 그리고 총구에서 다시 한 번 불을 뿜었다.
       "잘가게. 자네의 이름은 원래대로 돌려주기로 하지."
       장승혁은 서둘러 자동차에 올라탔다. 어깨를 짓누르고 있
     던 짐들이 하나씩 벗겨지는 기분이었다.
       "나라를 위한 일이야!"
       장승혁은 변명하듯 중얼거리고는 그 자리를 떠났다. 그러
     나 김두칠에게만 신경을 몰두했던 탓에 한강다리 뒤에 숨어
     이 광경을 카메라에 모두 담고 있는 사람이 있다는 사실을
     전혀 눈치채지 못했던 것이다.
       "오랜 기다림을 끝내는 날이 가까워 오고 있어!"
       다리 기둥 뒤의 사내는 중얼거리며 장승혁이 몰고 떠나는
     자동차의 뒷모습을 향해 카메라 렌즈를 들이대고 열심히 셔
     터를 눌렀다.
       41.
       새벽을 달렸지만 졸리지 않았다. 김두칠의 죽음 또한 별
     개의 사건이라는 생각이 들었다.
       일이 커지면 커질수록 더욱 냉정해질 수 있는 것이 장승
     혁의 장점이라면 장점이었다.
       '내일 아침이면 자네는 유명 인사가 되어 있을 거야.'
       장승혁은 앞에 보이는 공중전화 부스 옆으로 차를 몰았
     다.
       "경찰이죠. 한강 공원에 살인 사건입니다."
       장승혁은 목소리를 내리 깔고는 용건만 짧게 말하고 수화
     기를 내려놓았다. 
       "하하하."
       새벽 하늘에 울리는 장승혁의 웃음소리는 오랫동안 떠날
     줄 모르고 메아리가 되어 맴돌았다.
       사무실은 아늑했다. 누구의 방해도 받지 않는 공간.
       장승혁은 컴퓨터 스위치를 눌렀다. 경찰이 김두칠의 시체
     를 발견하기 전에 김두칠의 신분을 원래대로 만들어 놓아야
     만 했다.
       신분을 조작하는 일은 아주 간단한 일이었다.
       "이미 죽은 걸로 되어 있는 남자가 다시 시체로 발견되
     다. 얼마나 쇼킹한 뉴스거린가. 하하."
       장승혁의 예상대로 뉴스에서는 김두칠의 죽음을 대대적으
     로 보도했다. 
       "총에 맞아 사망한 40대의 남자는 신원 조회 결과 조직
     폭력배 북두칠성파의 두목인 김두칠로 나타났습니다. 그런
     데 이상한 점은 김두칠은 조회 결과 이미 사망한 것으로 되
     어 있다는 점이었습니다. 경찰은 이에 따라 40대 남자의 정
     확한 신원 파악에 나서는 반면, 한국에서는 금기로 되어 있
     는 총기에 의한 사망이라는 점에 수사력을 모으고 있습니
     다."
       시체가 되어 다시 나타난 북두칠성파의 김두칠에 대한 의
     견은 전국을 뜨겁게 했다.
       뜻이 있는 단체에서는 전자 주민 카드의 문제점을 지적하
     며 시위를 하기도 하였고, 또 일부는 총기 살인 사건에 이
     목을 집중시키며 이 나라의 안전에 이상이 생겼음을 심히
     염려하기도 했다.
       김두칠의 죽음은 소영에게 더욱 크나 큰 충격이었다. 그
     동안 김두칠을 좇아 그의 손목에 수갑을 채우기 위해 낮과
     밤을 가리지 않았던 황반장의 죽음이 값없는 희생이 되어
     버린 듯 했다.
       "김두칠을 세워 실체를 벗겨야만 했는데."
       아직 신원이 밝혀지지 않았지만 소영은 총에 맞아 죽은
     사내가 김두칠임음을 확신했다.
       "자살할 리는 만무하고, 그렇다면 이건 살인이야! 그것도
     누군가에 의해 계획된 살인. 범인은 누굴까? 폭력배간의 이
     권 다툼으로 볼 수도 있지만 그럴 가능성은 너무 희박하
     고 음! 왜 범인은 김두칠을 죽여야만 했을까? 죽은 자는
     말이 없다. 죽은 자는 맞아! 바로 이거야. 범인은 김두칠
     의 입을 막아야만 했던 거야. 김두칠의 사체로 보아 거의
     저항이 없던 걸로 볼 때 상대는 김두칠과 안면이 있는 사람
     일 테고, 근데 왜 그 시간에 한강변에 가야만 했지? 새벽
     에 한강에 가서 죽음을 맞이했다? 역시 범인은 김두칠을 마
     음대로 오라 가라 할 수 있는 위치에 있는 사람?"
       순간 소영의 머리에는 웃고 있는 장실장의 얼굴이 떠올랐
     다. 
       "만약 범인이 장실장이라 가정한다면, 그래 바로 이거야.
     대통령 선거가 끝나고 원하는 목표가 이루어진 상황에 자칫
     김두칠이 도마뱀 꼬리가 될 수도 있다고 판단한 거야. 어차
     피 일회용으로 써먹기 위했을 테고, 괜히 비밀을 공유해서
     자신에게 불이익을 끼치지는 않을까 하는 마음에 황급히 꼬
     리를 잘라 버린 걸 테고. 그렇다면."
       장실장을 범인으로 단정하자 모든 것이 술술 풀려 나갔
     다. 검사로 발령 받기 전에 배웠던 지식만으로도 충분히 사
     건의 감춰진 부분을 파악할 수 있었다. 하지만 그게 전부는
     아니었다. 이미 오래 전부터 장실장은 소영의 경계 대상이
     었다.
       "소모품을 미련도 없이 버리는 성격이라면."
       소영은 순간 어깨를 움츠렸다. 보이지 않는 곳에서 뻗쳐
     오는 살의를 일순 느낀 탓이었다.
       김두칠의 죽음으로 혼란에 빠져 있던 차에 들려온 민우의
     귀국 소식은 뜻밖이었다. 처음 예정보다 빠른 귀국이었다.
     물론 아버지의 죽음에 대한 안타까움이 그로 하여금 더 이
     상 미국에 남아있지 못하게 만들었는지도 모를 일이었다.
     모든 이유를 접어두고서라도 민우가 한국에 온다는 사실만
     으로도 소영은 커다란 힘을 얻을 수 있었다.
       "미국에서의 모든 일이 처리되었습니다. 이제 아버지가
     계신 고국 땅을 밟으며 살 겁니다. 아버지께서 못 다 하신
     일을 이젠 제가 해야죠. 아버지께서도 그걸 원하시고 계실
     테고요."
       짧은 통화였지만 소영은 충분히 민우의 의지를 느낄 수
     있었다. 비록 지금 당장은 달라질 것이 아무 것도 없다 하
     더라도 천군만마를 얻은 기분이었다.
       장실장을 유혹하여 디스켓을 입수하려던 방법이 너무 성
     급했다는 것을 소영은 알고 있었다.
       '내가 너무 성급했어. 상대에게 나를 노출시킬 필요가 전
     혀 없었는데.'
       그렇다고 전혀 성과가 없던 것은 아니었다. 조금 당혹스
     러워 하던 장실장의 얼굴에서 소영은 이번 대선에 부조리가
     자행되었다는 생각을 굳힐 수 있었던 것이다.
       그리고 그 날 이후로 장실장과 진소영이 직접 부딪히는
     경우는 거의 없었다. 의도적으로 장실장은 진소영을 피하는
     듯 했지만 다른 사람이 쉽게 눈치채거나 할 정도는 아니었
     다. 하지만 당사자인 소영은 충분히 그러한 장실장의 행동
     을 파악할 수 있었다.
       대통령 선거가 끝나자 비서실의 업무는 선거전보다 더 많
     아졌다. 현재 대통령의 업무를 총 정리하는 일이 산더미처
     럼 쌓여 있었다. 각 부처에 연계하여 처리할 일들은 물론이
     고, 비서실 자체에서 처리해야하는 일들로 인해 눈코뜰새없
     이 바쁜 시간들이었다.
       그런 중에도 소영은 장실장의 일거수 일투족을 놓치지 않
     고 지켜보았다. 조금이라도 틈이 보이면 언제든지 뚫고 들
     어갈 만반의 준비를 게을리 하지 않았다.
       한 통의 편지를 받은 것은 그런 날들 중 하루였다.
       모든 일에는 순차가 있는 법입니다. 커피를 마실 때 설탕
     을 무리하게 녹이려 해 본들 소용없는 일이죠. 설탕이 녹기
     를 기다려야 합니다. 침묵으로 참고 기다리는 사람이 진정
     한 승자가 될 수 있습니다. 채근담에 있는 말로 제 편지를
     마치겠습니다.
       일은 급하게 서둘러서 밝혀지지 않던 것도 너그럽게 하면
     혹 저절로 밝아지는 것이 있으니, 조급하여서 그 분(念)을
     부르지 말 것이며, 사람은 부려도 쫓지 않던 자가 놓아두면
     혹 따르는 이가 있으니 심하게 부려서 완고함을 더하지 말
     라.
       "이게 무슨 뜻이지?"
       쉽게 진의를 파악하기 힘든 편지였다. 봉투를 보았지만
     누가 보낸 건지 적여있지 않았다.
       "서두르지 마라?"
       소영은 모르는 누군가가 자신을 지켜보고 있다는 생각이
     들었다. 그 사람이 누구인지 주위 사람을 하나씩 떠올려 보
     았다. 그러나 누구도 이런 편지를 보낼 사람은 없었다.
       대수롭지 않게 넘기려해도 왠지 뒷맛이 개운하지 않았다.
     다시 한 번 편지를 읽어 내려갔다. 확실한 것은 아군인지
     아닌지는 모르지만, 분명 적군은 아니라는 것이었다.
       "민우씨 생각은 어때요?"
       공항에서 민우를 맞이한 소영은 레스토랑에서 민우에게
     그 편지를 보여주었다.
       "채근담에 써 있는 이 말은, 아무리 서둘러 진상을 규명
     하려 하여도 밝혀지지 않던 것이 오히려 태도를 완화하면
     저절로 밝혀지는 수가 있다는 뜻입니다. 혹시 소영씨 주위
     에 소영씨에 대해 잘 알고 있는 사람이 있습니까?"
       "아뇨. 황반장님하고 민우씨 뿐이에요. 혹시 경찰에서?"
       "경찰요? 제 생각은 경찰은 아닌 것 같아요. 경찰이라면
     이렇게 몰래 편지를 보내지 않고 직접 찾아왔을 겁니다. 아
     무래도 누군가 소영씨 주위를 맴돌고 있는 제3의 인물이 있
     는 게 틀림없습니다."
       "그 동안 계속 생각해보았는데 도통 감을 잡을 수 없어
     요."
       "만약 편지를 보낸 사람이 소영씨 편이라면 다시 연락이
     올게 틀림없습니다. 그때까지 기다려보는 게 좋겠어요."
       소영은 눈을 감았다. 수천, 수만 갈래로 얽혀 있는 퍼즐
     맞추기 게임 속으로 빨려 들어가는 느낌이 들었다. 아늑한
     공간 속으로 한없이 떨어지는 느낌. 손을 뻗어 그 무엇도
     잡을 수 없는, 몽롱한 의식의 불투명으로 가라앉는. 소영은
     자신의 생각과 몸이 이대로 분리되는 것만 같았다.
       42.
       서론은 지루함을 안겨주기도 하지만, 때론 다가올 본론에
     대한 긴장감을 던져주기도 한다. 사람의 사는 모습도 이와
     크게 다르지 않다.
       민우는 본격적인 프로그램 입수 작업을 시작했다. 처음
     계획대로 라면 소영이 프로그램을 입수한 뒤 그걸 분석하는
     것이었는데 지금의 상황은 그렇지 못했다.
       '최악이야. 하지만 내가 할 일이 그걸 찾아내는 거야. 돌
     아가신 아버지를 위해서라도 꼭.'
       열악한 상황이지만 미리부터 안된다고 물러서거나 도망칠
     이유는 없었다. 소영에게서 들은 정보를 토대로 행정 전산
     망을 뚫을 수만 있다면 얼마든지 찾아낼 수도 있는 상황이
     었다.
       "이 디스켓에는 애초 아무 것도 담겨 있지 않았어요."
       민우는 디스켓을 흔들며 소영을 바라보았다.
       "그걸 어떻게 알 수 있어요?"
       "분명히 복사했다고 했죠?"
       "예."
       "소영씨는 아무 것도 담겨 있지 않은 빈 디스켓을 복사한
     겁니다."
       "그럼 역시 장실장이 날 시험하기 위해서?"
       소영은 다시 그 때의 일을 떠올려 보았다. 확실했다. 때론
     머리를 스치는 순간의 느낌이 계산 결과보다 더 정확할 수
     도 있는 일이었다.
       "장실장이란 사람이 보통 인물이 아닌 것 같습니다. 한치
     의 오차도 없게끔 앞뒤를 계산하여 일을 처리하는 능력은
     혀를 내둘 정도입니다. 아마도 소영씨에게 선관위에 심부름
     을 시킨 것도 그런 계산 중에 하나가 틀림없을 겁니다."
       "그럼 이제 어떻게 하죠?"
       "분명 어딘가에 그 프로그램이 남아 있을 겁니다. 자기가
     행한 일에 대한 과정을 쉽게 버리는 사람은 드뭅니다. 특히
     누군가에게 인정을 받는 위치에 오르고자 하는 사람일수록
     지나온 자취를 남김으로써 나중에 다른 사람으로부터 인정
     받고 싶어하는 욕심이 더욱 강한 법입니다."
       "그럼 대체 그 물건이 어디에 있는 거죠? 전 도무지 찾지
     못하겠어요."
       "일단 선관위를 찾아봐야겠어요.
       쉬운 일은 없다. 게다가 감추려드는 사람의 것을 찾아내
     는 일은 더더욱 어려운 일이다. 흔적이라도 있으면, 냄새라
     도 있으면 찾기에 조금이나마 도움이 되련만, 존재의 유무
     도 불확실한 무형의 것을 손바닥으로 움켜쥔다는 것은 결코
     쉽지 않은 일이다.
       "전산망이 항상 열려 있지 않으면 들어가기가 곤란해요.
     은행이라면 조금 쉬울 텐데. 차라리 위험을 감수하고 직접
     움직이는 게 더 나을지도 모르겠어요."
       "그럴 수 없다는 걸 아시잖아요."
       "예. 하도 답답해서 하는 소립니다. 마음은 급한데 눈으로
     드러나는 실적이 전무하니까요."
       "서두르지 말라고 하신 분이 누군데 그런 말씀을."
       "예. 진득하니 참고 견디면 언젠가는 손에 움켜 쥘 수 있
     었죠. 하지만 시간이 그리 넉넉하지 않은 게 문젭니다. 아버
     지를 생각하면. 후!"
       지루한 싸움은 좀체 그 시작부터 풀리지 않았다. 민우는
     민우대로, 소영은 소영대로 선거 프로그램을 입수하기 위해
     동분서주했으나 손에 잡히는 것은 늘 투명한 공기뿐이었고,
     마음은 그만큼의 빈 공간으로 자리매김하고 있었다.
       동해를 박차고 떠오른 태양은 서쪽에 그림자를 만든다.
     그러나 그 그림자가 종일 그림자로 남아 있는 것은 아니다.
     시간이 흐르면 어느 샌가 햇살에 반짝이는 새로움의 기쁨으
     로 피어나는 것이다.
       야간 작업을 위해 저녁에 잠시 눈을 붙이고 있던 민우를
     깨운 것은 쉬지 않고 울리는 전화벨 소리였다. TV에서 아
     홉시 뉴스가 막 시작되고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
       "여보세요."
       "민우씨! 또 왔어요."
       갑자기 들이닥친 소영의 들 떠 있는 목소리에 민우는 어
     리둥절했다.
       "예? 그게 무슨 말씀입니까? 또 오다뇨? 무슨 일이라도
     생긴 겁니까?"
       "그게 아니고요. 지난번에 왔던 편지가 또 왔다는 말이에
     요."
       "무슨 내용이 적혀있습니까?"
       "잘 들으세요."
       소영은 잠시 호흡을 고르는 듯 말을 끊었다.
       "편지에 프로그램의 행방이 적혀있어요. 누군가 우리를
     돕고 있는가봐요."
       "프로그램이라 하면?"
       "예, 맞아요. 바로 우리가 찾고 있던 그 프로그램이에요."
       "지금 당장 만날 수 있겠습니까?"
       "예, 지금 서울역 광장으로 나오세요."
       "서울역요? 거긴 왜?"
       "지금 다 설명하긴 그렇고, 어서 서두르세요."
       붕 떠 있는 소영의 목소리에 정신을 차릴 틈도 없이 민우
     는 허겁지겁 서울역으로 향했다.
       밤 공기가 차가운데도 불구하고 사람들은 역 광장을 열심
     히 오가고 있었다. 열차가 움직이는 한 언제나 북적대는 곳
     이고 보면 사람 사는 냄새가 폴폴 풍겨나는 대표적인 곳이
     라 할 수 있었다. 민우는 주위를 둘러보았다. 저만치에서 소
     영이 두리번거리는 모습이 눈에 띄었다.
       "소영씨!"
       "오셨어요! 이게 바로 그 열쇠예요. 이제 이걸 꽂으면 그
     토록 애타게 찾던 프로그램이 디스켓에 담긴 채로 우리 손
     에 들어오게 되는 거예요."
       "근데 믿을 수 있는 겁니까?"
       "확인해보면 되겠죠."
       물품 보관소에 열쇠를 꽂는 소영의 손이 떨리고 있었다.
     늘 강한 모습을 보였지만 민우의 눈에는 언제나 이슬에 젖
     은 새벽의 꽃잎처럼 보호해줘야 하는 생각이 드는 여자였
     다.
       "있어요, 있어!"
       민우는 소영의 손에 담긴 봉투를 건네 받았다. 사실이었
     다. 봉투 안에는 한 통의 편지와 함께 디스켓 2장이 담겨
     있었다. 
       "어서 갑시다. 빨리 보고 싶어요."
       민우는 소영의 팔목을 잡았다. 미지에 대한 호기심과 동
     경이야말로 민우의 잠재의식에 숨어 꿈틀거리는 욕망일지
     모른다. 그렇기 때문에 새로운 것을 만드는 일에 시간과 몸
     을 투자하는 일에 아까워하지 않고 미국까지 건너간 것이
     다.
       "잠시만요, 편지 좀 읽고요."
       "편지는 가면서 읽도록 해요. 전 지금 몹시 흥분해있습니
     다. 일초라도 빨리 이 속에 담긴 놈의 정체를 알아내고 싶
     어서 미칠 지경이니까요."
       민우의 집으로 달리는 차안에서 두 사람은 동시에 편지를
     읽어 내려갔다.
       "이럴 수가!"
       민우와 소영은 동시에 놀라움을 토해냈다.
       43.
       "시대를 핑계삼지 않도록 하게. 목적지가 없는 사람들, 목
     적지가 있어도 사명감이 없는 사람들, 오직 그들만이 시대
     를 핑계삼아 불순하고 나약한 자기를 합리화하는 것이야.
     일신우일신(日新 又日新), 어제보다는 오늘, 오늘보다는 내
     일에 좀 더 변화된 사람이 될 수 있도록 항상 노력해야 하
     네."
       장승혁은 머리를 숙였다. 한동안 부르심이 없어 마음으로
     염려하던 차에, 큰 일을 마치고 오랜만에 이렇게 직접 대면
     하는데 공치사는 그만두고서 또 다시 훈계를 듣는 게 마음
     이 편치 않았다.
       "불만이 있는가?"
       제우스는 장실장의 마음을 읽기라도 한 듯이 약간 노기가
     담긴 소리로 물었다.
       "아닙니다. 제가 감히."
       "내 자네의 공을 모르는 바 아니네. 행여 이로 인해 자네
     가 긴장을 늦추지는 않을까 염려스러워 하는 말이야."
       "알고 있습니다."
       "조금만 더 참게나. 머지 않았어."
       "."
       "그나저나 진검사는 어찌 하는 게 좋겠나?"
       "자칫 예상 밖의 변수가 될지도 모른다는 생각입니다."
       "그래?"
       "그래서 제 소견으로는 일이 끝날 때까지 만이라도 외부
     와 단절시키는 것이 어떨까합니다."
       "음!"
       "어디가 좋겠나?"
       "청평을 생각했습니다."
       "청평이라, 눈치채지 않을까?"
       "아마 모를 겁니다. 이제껏 제 입으로는 전혀 누설한 적
     이 없습니다."
       "음, 언제가 좋겠는가?"
       "지금쯤이면 디스켓을 확보했을 겁니다. 그걸 분석하는
     시간을 감안할 때, 이번 주말이 좋겠다고 생각합니다."
       "너무 서두르지 말고, 최적의 시기에 처리하도록 하게. 절
     대 몸에 상처를 입혀선 아니되네."
       "예, 명심하겠습니다."
       장승혁은 입술을 굳게 물고 머리를 조아렸다. 이제 얼마
     남지 않았다. 지금쯤 진검사는 프로그램을 분석하느라 정신
     없을 테고, 모든게 계획대로 순조롭게 진행되고 있었다.
       미끼를 아까워하는 사람은 사냥에서든 낚시에서든 큰 것
     을 포획할 수 없다.
       '내가 아끼는 것을 던질 줄 아는 사람만이 더 큰 것을 손
     에 쥘 수 있지.'
       장승혁은 제우스의 집을 빠져나오며 의미심장한 미소를
     지었다. 
       '난 나 자신을 미끼로 던지고 있는 거야. 보다 큰 내일을
     위해, 나 장승혁의 멋진 인생의 완성을 위해, 역사에 이름
     석자를 남기기 위해. 그렇다고 내가 직접 나설 필요는 없지.
     암 그렇고 말고.'
       장승혁은 주간S의 신기자를 불러들였다. 알고 보면 그도
     이번 일의 희생자일지도 모른다. 하지만 작은 것에 연연해
     할 마음의 넉넉함이 없었다. 커다란 완성을 위한 부속품처
     럼 장실장의 손에 걸린 사람들은 모두 힘없이 복종하는 장
     난감이나 마찬가지였다.
       "나 장승혁이오!."
       "예, 실장님."
       "지금 신기자를 만나러 매화정으로 가는 길인데."
       "지금 달려가겠습니다."
       "그래야지. 신기자만큼 내 말을 잘 따르는 사람도 없어.
     그야 다 이유가 있어서겠지만 말야. 그래도 어쩌겠나. 조금
     만 참고 기다리게. 취임식 때까지만 말야."
       "."
       "왜 안 좋은 일이라도 있는가?"
       "아닙니다.
       "그럼 잠시 후에 봄세."
       신기자로서는 어쩔 수 없는 복종이었다. 하지만 그렇다고
     그의 말에 불복할 수도 없는 노릇이었다. 고향에 홀로 계신
     노모를 잘 돌보지 못한 불효자의 벌이라 생각하는 게 그나
     마 변명이었다. 서둘러야만 했다. 행여 장실장보다 늦거나,
     늦더라도 그를 오래 기다리게 하면 그 뒤에 따를 처벌이 어
     떤 것인지 신기자는 너무도 잘 알고 있었다.
       취임식까지는 한 달 여 남아 있었다. 이번 겨울은 유난히
     마음을 움츠리게 만들고 있었다. 노모를 생각하면 절로 눈
     물이 고였다.
       거리엔 눈이 내리고 있었다. 가늘게 흩어지던 눈발은 금
     새 커다란 함박눈으로 변했다. 거리의 사람들은 눈을 맞으
     며 저마다 활짝 웃고 있었다.
       '사람들은 다가 올 세상을 인지하지 못하고 있어.'
       신기자는 자동차 밖으로 보이는 거리의 모습을 보며 안타
     까웠다. 
       '아무리 좋은 세상이라고 해도, 역시 세상을 움직이는 것
     은 소수의 권력이야.'
       눈길에 미끄지러지 않으려고 속도를 줄이고 달리는 자동
     차들이 길게 늘어 서 있는 도로 가에는 어느새 하얀 눈이
     많이 쌓여 있었고, 건물 옥상 위로 보이는 하늘은 잿빛 바
     탕에 가득 점을 찍어 놓은 듯한 추상화처럼 현기증을 가득
     뿌려대고 있었다.
       '얼어붙은 겨울이 지나면 새 봄이 찾아오는데, 자연의 순
     리는 그러한데 왜 인간사는 이리도 지리한 날의 연속이란
     말인가!'
       라디오에서 흘러나오는 노래 가락이 세상일에는 관심이
     없다는 듯 흥겨운 소리를 내뱉고, 와이퍼는 자동차의 앞 유
     리를 좌우로 열심히 오가며 눈을 치워주고 있었다. 반복되
     는 일상. 보통 사람들은 하루하루 조금씩 달라지는 세상을
     인식할 틈도 없이 바삐 살아간다. 시키면 시키는 대로, 마치
     자동차처럼 주인의 명령에 순종하는 방법을 일찍 터득했는
     지도 모를 일이다.
       모난 돌이 정을 맞는다는 말을 어려서부터 배워왔던 탓일
     까. 
       신기자는 장실장의 말 한 마디에 아무런 반항도 못하고
     움직이는 자신의 모습이 이와 다르지 않다는 생각에 반항할
     아무런 대안도 떠올리지 못했다. 그렇게 매화정과의 거리는
     가까워지고 있었다.
       매화정에는 장실장이 먼저 도착했다. 지금쯤 이곳을 향해
     달려 올 신기자를 생각하면 인간적인 마음으로 측은하기도
     했다. 
       '이 시대의 희생양들 불쌍하지만 어쩌겠어. 미행을 내게
     틀킨게 잘못이지.'
       장실장은 주간 S의 신기자가 진장관의 은퇴 기자회견때
     집요한 질문으로 물고 늘어졌다는 사실을 뒤늦게 알았다.
     물론 그러한 사실도 신기자가 미행에서 들킨 까닭이었다.
       "자네가 누군지 아네. 기자 정신도 좋지만 따라 다닐 사
     람을 따라다녀야지. 내가 누군지 아는가?"
       "."
       "후후, 잘 알고 있다는 표정이군. 그렇다면 왜 날 미행했
     는지, 아니 미행이란 말을 쓰니 내가 기분이 별로야. 왜 내
     뒤를 졸졸 따라다녔나?"
       "."
       "좋아. 머리 속에 든 게 있다고 묵비권을 행사하겠다 이
     건가? 내가 누군지 알면서 이런 행동을 한다는 건 죽음을
     두려워하지 않는다는 뜻으로 보겠네."
       "."
       "지독한 놈이군. 관을 봐야 눈물을 흘릴 텐가? 허긴 기자
     가 되려면 이 정도는 돼야겠지. 투철한 기자 정신도 좋지만
     자네 몸도 생각해야지."
       "."
       "좋아, 좋아. 자네가 자네의 몸을 아끼지 않는다면 나도
     달리 도리가 없네. 날 원망하지 말게나."
       장승혁은 신기자 앞으로 사진 한 장을 던졌다.
       "누군지는 나보다 자네가 더 잘 알겠지!"
       그걸로 끝이었다. 아무리 지독한 신기자라도 어머니를 앞
     에 두고 흥정할 용기는 없었다.
       "실장님, 손님 오셨습니다."
       장실장의 회상은 신기자의 도착으로 끝났다.
       "이리로 모셔."
       "예."
       신기자는 꼬리를 내린 강아지 같았다. 장승혁은 문을 열
     고 들어서는 신기자를 바라보며 고개를 끄덕거렸다. 매우
     흡족한 표정이었다.
       "인사드립니다."
       "그래, 거기 앉게나."
       신기자는 말없이 자리에 무릎을 꿇고 앉았다.
       "어허, 편히 앉아. 그게 뭔가. 내가 자네를 부른 것은 다
     름이 아니고, 이제 자네가 모습을 드러내야 할 때가 되었네.
     그 동안 디스켓도 전해주고 수고가 많았네 만, 이제 진검사
     를 직접 만나야겠어."
       "제가 할 일은 무엇입니까?"
       "어려운 건 아니고, 자네가 알고 있는 사항을 그대로 알
     려주면 되는 거야. 그러니까 진장관께서 은퇴를 발표하실
     때부터 그 분에 대한 기사를 준비하던 중에 진검사를 알게
     된거야. 알겠나?"
       "무슨 말씀인지 알겠습니다."
       신기자는 긴장 탓인지 침을 삼키며 대답했다.
       "일이 잘 끝나면 자네 노모를 댁에까지 잘 모셔 드리기로
     하지."
       "이 일만 하면 되는 겁니까?"
       "그래."
       다리가 저려왔다. 하지만 그보다 더 저린 것은 늙으신 어
     머님을 보필해 드리지 못한 죄스러움이었다.
       프로그램을 분석하는 것은 의외로 간단하지 않았다. 프로
     그램도 프로그램이지만 방대한 양의 데이터를 하나하나 살
     펴보는 것이 더 큰 문제였다.
       "그런데 대체 누구일까요?"
       "누구 말입니까?"
       "이 편지를 보낸 사람말예요."
       "그게 저도 궁금합니다. 어떻게 이렇게 자세히 알고 있는
     지, 아버지의 죽음을 알고 있는 사람이라면 저쪽사람들과
     관련있는 사람이 아닐까싶기도 하고요."
       "저도 마찬가지예요. 누군가 도와주고 있음에 힘이 되기
     도 하지만, 왠지 발가벗겨 있는 듯한 씁쓸한 느낌을 지울수
     가 없네요."
       "이 작업을 마치면 그 사람을 만나서 아버지의 죽음에 대
     해 자세히 알아봐야겠어요. 지금 당장이라도 아버지의 넋을
     달래드리고 싶지만."
       '민우씨! 알아요 그 마음. 그리고 죄송해요 정말.'
       소영은 민우의 어깨위로 손을 올려 놓았다. 비록 목적은
     다르지만 목표점에 도달하는 과정이 같은 사람으로 충분히
     마음을 나눌 수 있었다.
       '고마워요.'
       이 세상에서 단 하나 마음을 이해해주는 사람. 내색하지
     않고 힘과 용기를 부어 넣어주는 사람. 하지만 다가갈 수
     없는 사람.
       소영은 컴퓨터 앞에 앉아 있는 민우를 등지고 살짝 눈물
     을 훔쳤다. 
       '황반장님, 당신은 정말 훌륭한 아들을 두셨어요. 못난 저
     때문에 당신의 아들까지 가슴에 멍이 들게 만드는군요. 나
     중에, 나중에 용서를 빌께요. 지금은 제발 저희를 도와주세
     요. 황반장님!'
       창밖으로 눈이 내리고 있었다.
       밤새 매달렸지만 별다른 성과는 없었다. 프로그램이란게
     이렇게 복잡하고 어려운 건지 처음 알았다. 하긴 만들어 놓
     은 것을 사용하는 것도 처음엔 어려운데 그걸 거꾸로 파헤
     치는 일이야 오죽하랴하는 생각이 들었다.
       "민우씨 커피 한 잔 드릴까요?"
       "예. 고맙습니다."
       민우는 돌아보지 않고 대답했다. 일에 몰두하면 잠도, 배
     고픔도 잊고 거기에만 매달리는 모습이 존경스럽기까지 했
     다.
       '편지의 내용대로라면 지금까지의 일들을 거의 알고 있다
     는 말인데 대체 누구일까?'
       주전자에서 뿜어나오는 김이 유리창을 부옇게 만들고 있
     었다. 소영은 손으로 창을 닦아냈다. 닦여진 창 밖으로 하얗
     게 내리는 눈이 반짝이고 있었다.
       "눈이 내리네요."
       소영은 커피를 내려놓으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
       "눈이 많이 내리는 해엔 농사가 풍년이라잖아요. 좋은 징
     조입니다."
       "민우씨한테 죄송해서 그래요. 저 때문에 이렇게 고생만
     하시고."
       "그런 말씀마세요. 다 제가 해야할 일입니다."
       "가끔 내가 왜, 무얼 위해서 이래야 하는지 분명하지 않
     을 때가 있어요. 목적이 분명하지 않은 마치 벼랑에서 줄
     을 잡고 있는 상태로 왜 이 줄을 잡고 있는지 그 이유를 잊
     어버리는 것처럼요."
       "."
       "이대로 줄을 놓아버리면 그만이라는 생각이 들기도 해
     요."
       "약한 소리 하지 마세요. 소영씨는 아름답고 용기있는 분
     입니다."
       "지치기도 하고, 긴장이 풀리기도 했나봐요. 혼자 있을 때
     는 긴장을 늦출 틈이 없었는데 민우씨가 곁에 있으니까, 마
     음을 터놓을 사람이 있으니까 제가 자꾸 민우씨를 의지하
     나봐요. 죄송해요. 제가 짐만 안겨드리는 것 같아서."
       "좋은 소리도 자꾸 들으면 싫증을 느끼는 게 사람입니다.
     자꾸 그런 말씀하시면 화낼겁니다."
       "미안해요."
       "또, 또."
       거리에는 두 사람이 쏟는 땀과 열정에도 아랑곳 않는 듯,
     하얀 겨울이 익어가고 있었다.
       그렇게 또 며칠이 흘렀다. 그리고 민우의 커다란 목소리
     가 하얀 겨울을 가른 것은 다시 함박눈이 내리던 날 새벽이
     었다.
       "찾았다!"
       농부의 땀방울을 받은 흙이 거짓을 모르는 것처럼 소영과
     민우가 몇날 몇일을 밤새가며 쏟아부은 열정은 켤코 헛수고
     가 아니었다.
       프로그램은 완벽했다. 이정도의 기술이라면 국내에서 내
     노라하는 몇몇의 작품일게 틀림없었다.
       "의외로 간단했어요. 처음부터 어렵게 시작했던 것이 착
     오였어요. 국민들이 투표할 때 사용했던 전자주민카드에 그
     열쇠가 있었어요. 이 프로그램을 보면 누가 언제 어디에서
     투표를 했는지 다 알 수 있어요. 하지만 누구에게 표를 던
     졌는지는 알 수 없죠."
       "그건 왜죠?"
       소영은 궁금한 듯 물었다.
       "그 이유도 프로그램 안에 들어있습니다. 프로그램은 투
     표자가 누구에게 표를 던졌는지는 상관없이 돌아가게 되어
     있습니다."
       "그럼요?"
       소영은 갈수록 모르는 것 투성이었다.
       "투표자의 데이터는 따로 저장이 되고, 실제로 국민들은
     프로그램에 미리 입력해 놓은 데이터를 보게 됩니다. 이 부
     분이 조작된 거죠. 다행이 이 디스켓 안에는 이 두가지가
     모두 담겨 있어 알아낼 수 있었습니다."
       "무슨 말인지 잘 모르겠어요."
       "신문에 보도된 자료와 대조해 보면 쉽게 알 수 있을 겁
     니다. 여기에 입력된 데이터가 발표된 것과 동일하다는 것
     을 확인하면 되는거죠."
       민우의 말은 정확했다. 신문에 발표된 내용과 프로그램
     안에 있는 데이터를 대조한 결과, 선거의 투표율과 당선자
     를 비롯한 각 후보들의 득표수가 시간대별로 정확히 일치하
     고 있었다.
       "그런데 이 자료가 조작된 것이 아니라 실제 선거 결과
     일 수도 있지 않나요?"
       "저도 처음에 그런 생각을 했습니다. 그런데 이것을 보고
     난 후에 그런 생각이 틀렸다는 것을 알게되었습니다."
       민우는 소영에게 모니터에 찍힌 숫자들을 보여주었다.
       "이게 진짜 투표현황입니다. 물론 이걸로는 누가 몇표를
     얻었는지 알 수 없지만, 투표자수를 대조해보면 보도된 것
     과 이 내용과는 확연한 차이가 있음을 쉽게 알 수 있습니
     다."
       "그러니까 간단히 말해서 국민들의 투표에 상관없이 각
     후보들의 득표수도, 당선자도 미리 정해져 있었다는 말이
     죠?"
       "예. 바로 그겁니다."
       아찔했다. 영화 속에나 있을 법한 이야기가 바로 눈 앞에
     서 펼쳐졌다는 것만으로도 정신을 차릴 수 없었다.
       국민들이 이 사실을 알 경우 어찌될 것인지는 불 보듯 뻔
     한 일이었다. 
       "무엇을 위해서죠? 개인의 영욕을 위해서 이렇게 했을까
     요? 아니면 나라를 위해서? 나라를 위하고 아낀다는 사람
     들이 국민들에게 등을 돌리고 과연 무엇을 이룰 수 있어요.
     이건 사기가 아니라 배신이에요. 전 국민들의 믿음을 마구
     짓밟아버린."
       소영은 솟구치는 슬픔을 주체할 수 없었다. 이 세상에 누
     구를 믿어야하고 누구를 의지해야 하는지, 모든 믿음이 한
     순간에 깨어지는 순간이었다.
       "저도 이 사실을 안 순간 감당하기에 너무 벅차서 두려웠
     어요. 만약 장실장이 프로그램을 분석한 사실을 알기라도
     한다면 지금도 떨리긴 마찬가집니다. 내 힘은 너무 약해
     요. 상대는 너무 강하고요."
       "그럼 어떻게 하죠?"
       "전 컴퓨터외에 아는 것이 없어요. 솔직히 말씀드리면
     후, 이쯤에서 저는 손을 떼고 싶어요."
       "하지만, 지금에 와서 포기할 수 없잖아요. 황반장님이 어
     떻게 돌아가셨는지 벌써 잊으셨어요?"
       "아버지때문에라도 그만 두고 싶은 겁니다. 이젠 아버지
     의 죽음을 찾고 싶어요. 전에 그 편지대로 사서함을 이용할
     생각입니다."
       "민우씨!"
       "."
       "전 포기할 수 없어요. 언론에든 재야든 야당이든, 꼭 국
     민들에게 이 사실을 밝히고 말겠어요."
       "그러다 소영씨에게 어떤 일이 닥칠지도 모르잖아요."
       "전 상관없어요. 그런 걸 두려워 했다면 이렇게 살지도
     않았을 거예요. 그 때, 그냥 미친개한테 물렸다고 생각하고
     잘난 사람 골라서 시집을 가던지, 아니면 제 일에 충실하는
     현대여성으로 살아가는 길을 택했을 거예요."
       "."
       "민우씬 여자의 자존심을 전혀 모르세요. 민우씬 겁쟁이
     라고요! 나 하나 다치는 건 아무렇지도 않아요. 어쩌다 인
     생이 어지럽게 되었는지 모르지만, 돌아가신 황반장님을 생
     각해서라도 꼭 폭로하고 말거예요."
       소영의 의지는 단호했다. 흔들림없는 신념. 그건 이미 개
     인의 복수를 위한 것도 아니고, 황반장의 죽음에 대한 책임
     의 차원도 아니었다. 
       45. 
       갈등은 곡선을 이루며 마음의 좌우를 오가고, 차가운 날
     씨만큼이나 싸늘해진 머리는 도무지 움직일 생각을 하지 않
     았다. 아버지의 죽음에 대한 원인을 찾아내는 것은 분명 자
     식으로서의 도리임에 틀림없었다. 하지만 상대는 너무 강했
     다. 아무런 힘도 없이 달려든다는 것은 정말이지 무모한 일
     이었다.
       '아버지! 어떡해야 하나요?'
       생전의 환하게 웃던 아버지의 모습이 떠올랐다. 아버지에
     대한 생각이 떠오르면 떠오를수록 아버지의 죽음을 찾아 그
     대로 앙갚음 하고 싶은 충동이 아랫배에서부터 꿈틀거렸다.
       용기와 오기는 전혀 다른 옷을 입고 있는 무형의 개체이
     다. 물론 민우도 용기와 오기를 충분히 구분할 줄은 알았다.
       '소영씨에게는 정말 미안하지만 어쩔 수 없어. 내가 한국
     으로 돌아 온 목적이 있으니까. 이만큼 했으면 나도 할만큼
     했어. 아냐, 내가 여기서 물러서면 소영씨는 누구도 의지할
     사람이 없게 되는거야. 그럼 소영씨는 쓰러질지도 몰라.'
       갈등은 멈추지 않았다. 그러나 이러한 민우의 갈등을 소
     영은 깊이 있게 파악하지 못하고 있었다. 그리고 또 한 통
     의 편지를 받은 것은 그렇게 곡선이 엇갈리며 교차할 때였
     다.
       "만나자는 연락이 왔어요. 편지를 보내 사람은 주간 S의
     신기자래요. 민우씨의 생각은 어때요?"
       소영씨 몰래 그를 만나기 위해 사서함을 이용했던 민우로
     서는 망설일 이유가 없었다. 상대가 비록 자신을 해할지언
     정 민우는 그의 입을 통해 무언가를 얻어야만 했다.
       "함께 나가요. 저도 그 사람을 만나고 싶으니까요."
       "예, 이번 토요일 오후 3시예요.
       소영은 소영대로 토요일이 기다려졌고, 민우도 마찬가지
     였다. 소영은 이미 신기자가 자신을 도와주고 있는 사람이
     라는 확신을 갖고 있는 터였다. 이번에 직접 대면하면 디스
     켓에 담겨 있는 프로그램의 분석결과에 대한 조치를 상의할
     생각이었다. 
       하지만 민우의 생각은 달랐다. 그의 입을 통해 아버지의
     죽음에 대한 이야기를 듣고 싶었다. 한가지 걱정인 것은 소
     영이었다. 행여 행동범위가 지나칠 경우 예기치 못한 해를
     입지는 않을까 하는 염려가 가슴을 떠나지 않았다. 그런 염
     려와 긴장 속에 약속대로 토요일은 찾아왔다.
       검정색 지프를 타고 있던 신기자가 소영을 먼저 알아봤
     다.
       "진검사님이시죠? 주간 S의 신기자라고 합니다."
       호인의 얼굴이었다. 그러나 얼굴 어딘가에 그늘이 드리워
     져 있었고, 그래서인지 조금 초췌한 인상을 던져주었다.
       "안녕하세요. 어떻게 절 아시고 도움을 주셨는지 궁금해
     요."
       신기자는 미리 준비해 온 각본대로 소영에게 그간의 일을
     말해주었다. 거짓이 있다면 장실장에게 인질 아닌 인질이
     되어 움직인다는 것을 밝히지 않을 뿐, 다른 것은 모두 사
     실과 틀림이 없었다.
       "장실장의 뒤를 미행하기에 이르렀습니다. 그러던 중 우
     연히 장실장이 북두칠성파의 김두칠과 만나는 장면을 목격
     했는데 그 두사람으 대화에서 황반장님에 대한 이야기가 나
     왔습니다. 그때 알게되었죠. 황반장님의 죽음은 테러에 의한
     것이었다는 사실을요. 그래서 다시 역으로 사건을 정리하기
     시작했습니다. 그러다 진검사님에 대한 것들도 알게 된겁니
     다."
       "그럼 제가 그 프로그램이 필요하다는 것은 어떻게 아셨
     죠?"
       "전에 선관위에 다녀오신 적 있지 않았습니까? 그때 전
     이미 장실장이 이번 선거에 깊숙이 개입되어 있다는 사실을
     눈치채고 있었습니다. 진검사님께서 그 프로그램이 필요하
     다는 것은 기자로서의 느낌이었습니다. 그때 진검사님은 그
     디스켓을 카피해두시지 않았습니까? 어떻게 그걸 아느냐는
     굳이 말씀 드리지 않아도 되겠죠."
       소영은 고개를 끄덕거렸다.
       "디스켓은 어떻게 손에 넣으셨나요?"
       "그건 말씀 드리기 곤란합니다. 물론 정당한 방법이 아니
     었다는 사실을 진검사님도 아시겠지만, 직접 장실장과 접촉
     해서 구해낸 것은 아닙니다. 간접 루트를 이용했습니다."
       "그건 아무래도 좋아요. 근데 왜 저를 도와주시는 거죠?"
       "저보다 진검사님께서 더 간절하다는 느낌을 떨칠 수 없
     었습니다. 그래서 제가 누군지 밝히지 않았던 겁니다."
       "그럼 왜 지금은 직접 이렇게 찾아오셨죠?"
       "장실장은 북두칠성파라는 거대한 폭력조직을 수하에 두
     고 있었습니다. 물론 김두칠이 죽은 지금은 그 조직이 와해
     되었지요. 하지만 장실장은 언제든지 필요하면 폭력조직을
     마음껏 움직일 수 있는 힘이 있습니다."
       소영은 놀라움을 감추지 못했다. 어떻게 그런 일이 있을
     수 있는지 도무지 믿고 싶지 않았다. 나라의 주요직책을 맡
     고 있는 사람이 직접 그런 일을 자행하리라는 것은 믿기지
     않는 일이었다.
       "제가 계속 지켜본 바에 의하면, 진검사님의 신변도 안전
     하지만은 않다는  겁니다. 물론 그렇지 않을 수도 있지
     만."
       그때까지 침묵을 지키고 있던 민우가 입을 열었다.
       "묻고 싶은게 하나 있어요. 아까 말씀 도중에 황반장님에
     대한 이야기가 있었는데, 그 내용을 좀 자세히 말씀해주실
     수 있습니까?"
       "예. 말씀드리죠. 그 당시 저도 매화정부근에서 잠복하고
     있었습니다. 뭐든 하나 걸리면 특종감이었으니까요. 그러다
     가 김두칠을 잡기 위해 뛰어 나오던 황반장을 보았습니다.
     그는 각목에 쓰러졌습니다. 그리고 다른 자동차로 이동되었
     습니다. 전 망설였습니다. 매화정에 남아있는 사람들의 동태
     를 파악해야하는지, 아니면 황반장의 뒤를 따라가야만 하는
     지. 결국 황반장이 끌려간 곳을 따라갔습니다. 서울은 서울
     인데 한적한 곳이었습니다. 아마도 의정부쪽이 아닌가 싶습
     니다. 밖에서 한참을 기다렸습니다."
       "왜 다른 조치를 취하지 않았죠?"
       "그런 생각을 전혀 할 수 없었습니다. 부끄러운 일이지만
     저 자신도 당시에 엄청난 공포와 긴장에 휘말려 있었거든요
       "음!"
       "순간이었습니다. 자동차를 몰고 나와서 피투성이가 되어
     있는 황반장을 버린 후 덤프가 그를 덮치기 까지가 한순간
     이었습니다."
       "김두칠이었나요?"
       "예. 하지만 그 배후에는 장실장이 숨어 있었죠."
       "나쁜놈."
       민우의 눈에 살기가 감돌았다. 그러나 민우 자신도 그걸
     알지 못했다.
        "신기자님께서 건네주신 디스켓을 분석했습니다. 그래서
      그 안에 담겨 있는 엄청난 비밀을 찾아냈고요. 소영씨와
      전 그 사실을 두고 어떻게 할까 망설이고 있는데, 언론에
      터트려서 온 국민이 알게 해야 하는지, 아니면 야당쪽에
      먼저 넘겨줘야 하는지, 아니면 그냥 두 사람만 알고 입을
      닫아야하는지 말입니다. 신기자님께선 언론에 몸 담고 계
      시니 방법을 잘 알고 계시리라 생각합니다."
        "그 결과를 볼 수 있을까요?"
        민우는 가방에서 출력된 선거데이터를 신기자에게 보여
      주었다. 한참을 들여다 보던 신기자의 입에서 신음소리가
      흘러나왔다.
        "아니! 어떻게 이런 일이."
        신기자는 놀라웠다.
        진검사가 프로그램을 분석했는지 못했는지, 그걸 알아내
      기 위해 자신의 모습까지 거리낌없이 드러내는 장실장에게
      서 공포를 느꼈다.
        "그걸 알아내서 연락을 해주면 자네의 역할은 끝일세.
      잊지말게나 자네의 효도를 애타게 기다리는 노모를 우리가
      편안히 모시고 있다는 사실을."
        장실장이 들려주던 말이 머리를 맴돌았다. 정말 민우가
      건네준 자료가 사실이라면 이건 한두사람의 목숨에 비할
      수 없는 엄청난 소용돌이를 일으킬 사건이었다.
        '진검사의 목숨뿐만 아니라 내 목숨도 끝장이군! 근데
      왜 이런 엄청난 것을 일부러 상대에게 넘겨준거지?'
        생각이 그 부분에 다다르자 신기자는 혼란스러웠다. 도
      무지 자신의 생각으로는 해답을 찾아낼 수 없었다.
        '내가 그의 비밀을 알고 있는 한, 장실장은 나를 살려두
      지 않을거야. 수하까지도 거리낌없이 제거하는 그의 성격
      으로 볼 때 장실장은 나를 소모품으로 생각하고 있는 게
      틀림없어! 이젠 어떡하지? 어머니를 생각하면 장실장의 명
      령에 따라야 하고, 그러자니 이 엄청난 소용돌이의 악역이
      되어 역사앞의 죄인이 될까 부끄럽고. 난 오늘중으로 장실
      장과 진검사 둘 중에 한 쪽을 택해야만 해!'
        "신기자님!"
        "아, 예."
        "어디 몸이 안 좋으세요?"
        "아닙니다. 이걸 보고 충격을 받아서 그렇습니다."
        눈을 감아도, 눈을 떠도 애처롭게 자신을 바라보고 계신
      어머니의 눈동자가 그려졌다.
        신기자의 고뇌를 아는지 모르는지 하늘은 온통 잿빛으로
      가득찼고, 금방이라도 함박눈이 가득 쏟아질 것만 같았다.
        "어디 자리를 옮겨 술 한 잔 하시겠습니까?"
        신기자가 무겁게 입을 열었다.
       46.
       도심에서 벗어난 가든 형식의 식당은 깔끔했다. 계절 탓
     인지 벌써 하늘은 거므스레 어둠이 드리워졌고, 나무 밑둥
     에 얼어붙은 눈덩이들이 식당에서 뿜어 나오는 불빛에 반짝
     이고 있었다.
       여기까지 오는 동안 신기자는 아무말도 하지 않고 운전에
     만 몰두했다. 최소한 소영과 민우가 볼 때는 그러했다. 그러
     나 정작 신기자는 머리 속으로 여러 가지 정황을 늘어놓은
     채 어떻게 하는 것이 정말 옳은 일인가 고민하고 있었다.
     생각은 쉽게 정리되지 않았고, 그 상태로 도착한 곳이 여기
     였다.
       연속해서 술잔을 비우는 신기자를 두 사람은 말없이 바라
     만 보았다. 연거푸 잔을 비우는 모습을 보며 그냥 어리둥절
     할 뿐이었다.
       술에 그리 강한 편은 아니었는지 그의 얼굴은 어느새 홍
     조를 띄고 있었다.
       "여기까지 오는 동안 많은 생각을 했습니다."
       또 한 잔의 술을 들이킨 신기자가 마침내 입을 열었다.
       "사실은 후- 어디서부터 어떻게 이야기를 해야할지 난
     감합니다."
       "무슨 말씀인지 모르지만 편안히 말씀하세요."
       민우가 신기자의 빈 술잔을 채우며 말했다.
       신기자는 망설였다. 아직 마음의 결정이 나지 않은 상태
     였다. 누구를 믿는 것이, 누구의 손을 잡는 것이 잘 하는 것
     인지에 대한 갈등이 멈추지 않고 있었다. 아니 이미 마음은
     진검사에게 향해 있었다. 단 하나 어머니에 대한 걱정이 온
     통 가슴을 헤집고 있어 쉽게 입을 열지 못하고 있는 상태였
     다.
       "한 잔 더 드시겠습니까?"
       민우가 앞에 놓인 잔을 들자 신기자도 말없이 앞에 놓인
     잔을 따라 들었다.
       "좋아요. 말씀 드리죠. 제가 두 분을 뵙게 된 이유는 장실
     장에게 있습니다. 장실장이 저에게 두 분을 만나라고 시킨
     겁니다."
       "예? 그게 무슨 말씀입니까?"
       소영과 민우는 동시에 놀라움을 토해냈다.
       "두 분께는 정말 죄송합니다. 하지만 그럴만한 사정이 있
     었습니다."
       신기자는 그간의 일을 하나도 남기지 않고 다 말하기 시
     작했다. 그의 이야기를 들으며 소영과 민우는 경악을 금할
     수 없었다. 도무지 상상조차 할 수 없는 일들이 펼쳐지고
     있는 지금의 상황을 뭐라 한마디로 정의할 수 없었다.
       "한가지 덧붙여 말씀드리면, 제 어머니께서 장실장의 손
     에 잡혀 있는 상황에서도 몰래 장실장의 뒤를 쫓았습니다.
     그러던 중 엄청난 사건을 목격하게 되었죠."
       "."
       "일전에 한강변에서 총에 맞아 죽은 북두칠성파의 두목
     김두칠이 있지 않습니까?"
       "예."
       "그를 죽인 범인이 누군지 아십니까?"
       "그렇다면 그 범인이 바로?"
       "예. 맞습니다. 김두칠을 죽인 자가 바로 장실장입니다."
       "그럴리가요?"
       소영은 믿기지 않는다는 듯이 고개를 가로 저었다.
       "하지만 사실입니다. 당시에 전 다리 기둥에 숨어 두 사
     람을 바라보고 있었으니까요. 제게 현장을 담은 필름이 있
     습니다."
       "사진! 그럼 그를 꼼짝 못하게 만들 수 있잖아요."
       "언론에 터트릴 수가 없어요."
       "왜요?"
       "언론사에선 바로 장실장에게 연락할 테고, 그렇게 되면
     기사가 실리기도 전에 전 김두칠의 뒤를 따르게 될 겁니다.
     장실장은 보통의 인물이 아닙니다. 그는 뭐든 할 수 있는
     위치에 있습니다."
       "전 아직 당신의 말을 믿을 수가 없어요."
       "무슨 말씀이신지요?"
       "어머니가 잡혀있음에도 불구하고 장실장의 말을 거역해
     야 하는지 그 이유가 분명하지 않아요."
       소영은 차가운 눈빛으로 신기자를 바라보았다.
       "예, 말씀드리죠. 처음부터 전 기자였고 지금도 마찬가지
     입니다. 특종을 찾아 전국을 다니는 사람이죠. 제가 디스켓
     을 건네 드린 것도, 이렇게 찾아 뵙게 된 것도 제 마음이
     움직여 그런 것이 아닙니다. 아까도 말씀드렸다시피 제 어
     머니께서 장실장에게 붙잡혀 계신 상태였기 때문에 어쩔 수
     없었습니다."
       "그건 아까도 말씀하셨잖아요."
       "예. 결정적인 이유는, 아까 프로그램의 데이터를 직접 눈
     으로 보았기 때문입니다. 밖으로 드러나면 안되는 엄청난
     자료를 왜, 그것도 일부러 진검사님께 전하라 했는지 그게
     몹시 궁금했습니다. 아직 확신 있게 말씀드리진 못하겠지만
     제 짐작으로는 장실장은 또 다른 무언가를 노리고 있는 듯
     합니다."
       "또 다른 무언가를요? 그게 뭐죠?"
       "그건 저도 모릅니다. 하지만 그렇지 않고서야 자신에게
     치명타를 안겨줄 핵폭탄 같은 것을 왜 상대에게 넘겨주겠습
     니까. 어쩌면 이건 빙산의 일각일지도 모릅니다. 나 하나의
     안위를 위한다는 짧은 생각으로 장실장의 말에 따른다면 분
     명 저도 김두칠처럼 희생되고 말 것입니다. 물론 장실장의
     말에 따르지 않는다 해도 결과는 마찬가지일테지만요. 옳은
     길이 무엇인지, 여기까지 오는 동안 많이 생각했습니다. 그
     래서 내릴 결론이 바로 이렇습니다."
       "그럼 이제 어떻게 하죠? 이대로 검찰에 달려가야 하나
     요?"
       "안됩니다 그런."
       "왜 안되죠?"
       "검찰이든 언론이든 어느 곳에든 정부의 통제를 받고 있
     기 때문에 섣불리 움직였다간 큰일납니다."
       "그럼 이대로 꼼짝 말고 있으란 말인가요?"
       "장실장도 분명 진검사님께서 알고 있어도 어찌하지 못한
     다는 것을 예측하고 있을 겁니다. 허를 찔러야합니다. 전혀
     예측하지 못한 부분을 치고 들어가야 합니다."
       "야당 쪽으론 어떨까요?"
       민우가 거들었다.
       "그것도 신중할 필요가 있습니다. 현 정치는 겉으론 여당
     야당이 나뉘어 있지만 야당이 여당되고 여당이 야당 되잖습
     니까. 좀 신중히 생각한 다음에 움직이는 게 현명할 듯 싶
     습니다. 아직 시간이 좀 있으니까요. 분명한 것은 국민들이
     이 사실을 꼭 알아야 한다는 겁니다."
       소영과 민우는 고개를 끄덕였다. 하지만 너무 높은 산이
     었다. 감히 오르는 생각조차 두려울 정도로 자신의 모습이
     너무나 작고 볼품없다는 생각이 들었다.
       "그럼 각자 돌아가서 생각해보기로 합시다. 저에게 급히
     연락할 사항이 있으면 사서함을 이용해 주십시오. 호출기도
     핸드폰도 이미 제 통제밖에 있는 상태라서 그리 연락하면
     위험합니다."
       "예."
       다시 도심으로 돌아온 세 사람은 각기 흩어졌다.
       신기자는 일단 장실장이 지시한 일에 대한 결과를 보고해
     야했고, 민우는 오늘 있었던 일을 혼자 조용히 정리해야 했
     다. 가장 많은 혼란을 품고 돌아가는 것은 소영이었다. 완전
     뒤죽박죽이 된 것 같았다. 장실장을 믿진 않았지만 이 정도
     까지일 줄은 정말 예상 밖이었다. 걸음이 무거웠다. 온 몸에
     서 힘이 다 빠져나가는, 마치 옷을 입은 채로 물에 빠졌다
     뭍으로 나온 듯한 느낌이었다.
       집으로 향하는 골목은 여전히 같은 모습이었다. 달라진
     것이 있다면 계절의 변화에 따라 집집의 정원에 심어져있는
     정원수들의 옷맵시였다.
       소영은 걸음을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 하늘은 아까
     부터 잔뜩 흐려있는 모습 그대로였다.
       '후-, 이제 1년이 되어가는구나.'
       아버지가 생각났다. 1년 전 그날 이후로 지금까지 아버지
     와 일상적인 대화조차 나눈 적이 거의 없다는 사실이 새삼
     떠올랐다.
       "아버지!"
       그 순간이었다. 갑자기 뒤에서 무언가로 소영의 입을 틀
     어막았다. 소영은 몸부림을 쳤다. 그러나 이미 다른 팔로 몸
     을 움켜쥐고 있어 몸부림도 소용없는 일이었다.
       정신이 흐려지고 있었다.
       "민우씨."
       소영의 입에서 희미하게 민우의 이름이 흘러나오고 있었
     다.
       47.
       겨울 햇살을 반사하는 호수의 표면은 유리처럼 창백했고,
     호수 저편으로 울창하게 늘어서 있는 수목들은 옅은 흙색의
     몸뚱이를 드러낸 채 겨울을 견뎌내고 있었다.
       이곳이 어딘지 도무지 짐작할 수 없었다. 게다가 밖으로
     나간다는 것은 생각조차 할 수 없었다. 정원에는 건장한 체
     구의 사내들이 짝을 지어 오가고 있었고, 그 옆으로 송아지
     만한 세퍼트들이 허연 이를 드러내며 사내들을 따라 다니는
     모습이 보였다.
       하루가 지났는지, 이틀이 지났는지 알 수 없었다. 눈을 뜨
     고 깨어나 보니 바로 이곳이었다.
       소영은 방문을 힘껏 두드리며 소리쳤다.
       "여보세요! 누구 없어요? 여보세요! 여보세요!"
       목소리는 방안을 빙빙 돌며 올려 퍼졌지만 어느 누구 하
     나 소영의 소리에 대꾸하는 사람은 없었다. 소영은 방안에
     주저앉았다. 다시금 1년 전의 그 일이 머리를 맴돌았다.
       "아, 안돼!"
       소영의 입에서 저절로 안돼 라는 소리가 흘러나왔다. 아
     직 그 날의 충격에서 벗어나지 못한 상태에서 또다시 그 때
     처럼 봉변을 당한다면 이젠 견뎌낼 수 없을 것 같았다.
       "여보세요! 여보세요! 누구 없어요?"
       소영은 다시 힘차게 방문을 두드리며 소리를 질러보았다.
     그러나 침묵의 웃음만이 싸늘하게 문틈으로 기어 들어올 뿐
     아무런 인기척도 느낄 수 없었다.
       소영은 다시 주저앉았다.
       '어떻게 된 일인지 생각을 해봐야겠어.'
       소영은 정신을 가다듬으며 어떻게 된 일인지 정리해보았
     다.
       '민우와 신기자와 헤어지고 집으로 돌아오던 중, 그러니까
     이미 누군가 나를 기다리고 있었다는 이야긴데 그렇다면
     신기자가?'
       "설마!"
       소영은 고개를 저었다. 그러나 의심은 쉽게 떨쳐지지 않
     았다. 그러고 보니 신기자의 말을 무조건 믿은 것이 실수인
     것 같았다. 어쩌면 신기자가 철저히 세뇌된 장실장의 수하
     였는지도 모를 일이었다. 
       "그렇다면 장실장이 그리고 정보는 신기자가?"
       앞뒤가 맞아떨어지고 있었다.
       "그렇다면 민우씨도 위험해!"
       지금 이런 상황이 모두 장실장의 짓이라면 민우도 안전하
     다는 보장이 없었다. 눈앞에 까만 점들이 보이며 현기증이
     일었다.
       '이대로 끝이란 말인가!'
       지금까지 긴장을 늦추지 않고, 힘들어도 이를 악물고 견
     뎌내며 버텨왔던 날들이 허무하게만 느껴졌다.
       "아! 아버지."
       겨울을 깨트릴 듯한 커다란 눈물 한 방울이 뚝, 바닥에
     떨어졌다.
       창밖으로 보이는 호수면 위로 붉은 석양이 반사되고 있었
     다. 산으로 가려진 곳이어서 인지 쉬 어둠이 밀려오고 있었
     다. 이미 저 편의 나무들은 어두 속으로 숨어 버려 그 형체
     를 가늠하기 어려웠다.
       도무지 소영에게서 연락이 오지 않자 민우는 소영이 행여
     무슨 사고라도 당한 건 아닌지 조바심에 안절부절이었다.
     벌써 삼일 째 아무런 소식이 없다는 게 도무지 이상하기만
     했다.
       '아무래도 안되겠어. 신기자님에게라도 연락을 취해야지.'
       민우는 주간 S로 전화를 걸어 신기자를 찾았다. 다행히
     신기자는 자리에 있었다.
       "전화 바꿨습니다."
       "신기자님, 저 황민웁니다."
       "예. 안녕하십니까? 그렇잖아도 금명간 인터뷰를 했으면
     하는 생각이었는데 이렇게 전화를 다 주시고."
       "무슨 말씀이세요?"
       "별말씀을요. 오히려 제가 감사하죠. 예, 그럼 3시에 제
     가 찾아가겠습니다. 예, 예. 연락 번호를 알고 있으니 걱정
     하지 마십시오."
       신기자의 이상한 태도에 민우는 고개를 갸우뚱했다.
       "여보세요. 저 황민웁니다."
       "예, 그럼 이따 뵙겠습니다. 감사합니다."
       전화는 그걸로 끝이었다.
       "뭐야 이거!"
       민우는 다시 수화기를 들어 버튼을 누르려다 손을 멈췄
     다. 
       "아냐, 다짜고짜 저렇게 말하는 걸로 봐서 그럴만한 사정
     이 있을지도 몰라. 그럼 3시에 찾아온다는 말은 3시에 만나
     자는 뜻?"
       민우의 추측이 맞아떨어진 것은 전화를 끊고 채 5분도 지
     나지 않아서였다.
       따르릉-.
       "여보세요."
       "예, 저 신기잡니다. 조금 전에는 죄송했습니다. 바로 옆
     에 검열단이 있었는데, 검열은 형식적이었고 제 행동에 대
     한 감시가 목적이었습니다. 그래서 부득이하게 엉뚱한 소리
     를 할 수밖에 없었습니다. 이해해주십시오."
       "예. 저도 무슨 사정이 있으려니 생각하던 참이었습니다."
       "근데 무슨 일로? 사서함을 이용하시지 않고요."
       "너무 급한 일이라서 전화를 드렸습니다. 지금 전화로 말
     씀드리기는 곤란하고요 직접 뵈었으면 하는데요. 예, 그럼
     거기서. 알겠습니다."
       신기자는 검정 지프 안에서 민우를 맞이했다.
       "움직이면서 얘기를 하죠."
       신기자는 민우의 대답을 듣기도 전에 지프를 움직였다.
     도로의 이정표는 춘천을 가리키고 있었다. 도심에 비해 차
     들의 움직임이 비교적 적은 오후 시간의 국도는 두 사람이
     대화하기엔 아주 적당한 장소였다.
       "무슨 일입니까? 목소리가 다급하던데요."
       "사실은 삼일 째 소영씨에게 아무런 연락이 없습니다. 혹
     시 무슨 사고라도 난 게 아닌가 해서요."
       "집으로 연락은 해 보았습니까?"
       "아뇨, 아무데도 연락해보진 않았습니다."
       "괜한 기우 아닙니까? 저와도 삼일만에 연락이 된 것 처
     럼요."
       "아뇨, 아무래도 무슨 일이 일어난 게 틀림없어요. 도무지
     불안해서 미칠 지경입니다."
       "진검사를 좋아하시나요?"
       "예?"
       "아, 농담입니다. 그럼 한 번 연락을 해보기로 하죠."
       신기자는 차를 우측 한 쪽에 세우고는 휴대폰을 꺼내 들
     고는 수첩을 확인하지도 않고 버튼을 눌렀다.
       "비서실에 확인해보는게 빠릅니다. 아, 여보세요! 전 K일
     보의 장기잡니다. 진검사님과 통화할 수 있을까요? 예?
     출장요? 어디로 갔는지 알 수 있습니까? 예, 알겠습니다.
     감사합니다."
       "뭐랍니까?"
       "사흘 전에 출장을 떠났다는데요. 뭔가 냄새가 나지 않습
     니까?"
       "출장요? 어디로 갔다고 하던가요?"
       "그건 대외비라서 알려줄 수 없다네요. 사흘 전이면 바로
     우리가 만났던 그 다음 날인데, 아무래도 이상해. 집으로 다
     시 확인해 봐야겠어요."
       이번에는 수첩을 꺼내 전화번호를 확인한 다음 버튼을 눌
     렀다.
       "여보세요. 안녕하세요. 전 J일보의 박기잡니다. 다름 아
     니오라 진소영검사님과 인터뷰를 했으면 해서 전화 드렸습
     니다. 비서실로 연락을 하니 몸이 안 좋아서 퇴근했다고 해
     서요."
       "딸아이는 지금 집에 없소만. 몸이 많이 약해져서 요양차
     시골에 잠시 내려갔소이다."
       진검사를 딸아이라 부르는 걸로 봐서 그녀의 아버지인 진
     장관이었다.
       "그럼 그 쪽으로 연락이 안되겠습니까?"
       "딸아이는 외부에서 누가 찾아오는 걸 원치 않을 거요.
     그럼 이만 끊겠소."
       "이번엔 뭐랍니까?"
       민우는 전화가 끊어지자마자 궁금함을 참지 못하고 물었
     다.
       "민우씨 생각이 맞는 것 같습니다. 무슨 이유인지 모르지
     만 양쪽에서 말하는 것이 달라요. 둘 중 하나는 거짓말을
     하고 있는 게 틀림없는데."
       "그럼 어떡하죠? 저번에 계획했던 그 일은요?"
       민우는 난감했다. 주인공이 빠져버린 연극에서 조연 둘이
     판을 치게 될 상황이었다.
       "그 문제를 깊이 생각해보았는데 아무래도 무기명으로 야
     당 쪽에 흘리는 게 어떨까 싶습니다."
       "야당으로요?"
       "예, 언론은 현재 보이지 않게 엄청난 탄압을 받고 있는
     중입니다. 매 보도가 나갈 때마다 그 자료를 보고해야만 하
     는 상태인 걸요. 민우씨는 잘 모르시겠지만 선거 전후에 특
     히 이런 현상이 심합니다."
       "하지만 소영씨가 없는 상태에서 우리끼리 결정한다는 게
     좀."
       민우는 선뜻 마음의 결정을 내리기가 쉽지 않았다. 그도
     그럴 것이 소영의 안부에 더 신경이 쓰이고 있었기 때문이
     었다.
       "그럼 이렇게 하는 건 어떻겠습니까?"
       "."
       민우는 대답 대신 신기자를 바라보았다.
       "지금의 상황으로 진검사님의 신변에 이상이 있는지 확실
     하지 않으니까 3일만 더 기다려 봅시다."
       "그래서요?"
       "그래서 그 때까지도 아무런 연락이 없으면, 그때 야당으
     로 자료를 넘깁시다. 자료를 넘기는 것보다 진검사님의 신
     변을 파악하는 일이 우선이니까, 일단 진검사님을 찾아보는
     데 신경을 쓰기로 하고요."
       "예, 그 방법이 좋겠어요."
       힘없이 고개를 끄덕였지만, 민우는 비어 버린 마음 한 구
     석으로 거침없이 밀려드는 차가운 겨울을 견뎌낼 자신이 없
     었다.
       기다림이 헤아릴 수 없는 인내를 수반한다는 것을 민우는
     몸으로 실감할 수 있었다. 그러한 민우의 고통에는 전혀 관
     심이 없다는 듯이 시간의 예리한 바늘은 쉴 틈 없이 민우의
     가슴을 찌르고 있었다.
       '이대로 기다리고 있을 수만은 없어. 소영씨에게 무슨 일
     이 생긴 게 틀림없다면, 그래 소영씨도 이러길 바라고 있을
     거야.'
       민우는 프로그램을 분석하여 얻어낸 선거 자료를 정리하
     였다. 신기자와 약속했던 3일의 기다림은 3년보다 길게 느
     껴진 고통의 시간들이었다. 세상이 혼란에 빠지게 될지도
     모르지만, 그게 무서워 피할 수는 없는 일이었다.
       10대 일간지의 사장단 회의가 열린 것은 점심시간이 채
     되기도 전이었다. 모두가 이번 제보에 대한 심각성을 피부
     로 느끼고 있었다. 그러나 각 일간지의 대표들은 저마다 서
     로의 눈치를 보며 대세의 흐름을 파악하기에 여념이 없었
     다.
       "이 사건은 보통의 문제가 아닙니다. 모두 눈치만 보지
     마시고 뭐라고 말씀들 좀 해보세요."
       "쉽게 입을 열 수 있는 처지가 아니란 걸 사장님도 잘 아
     시지 않습니까."
       "언론이 어디 언론입니까? 정부의 시녀 노릇도 이젠 지쳤
     지만 그렇다고 신분 변화가 어디 그리 쉽게 되는 것도 아닌
     데."
       "만약 이게 사실이라면 국가가 흔들릴만한 사건입니다."
       모두 이런 식이었다. 겉돌기만을 거듭할 뿐 중심으로의
     발걸음을 먼저 서두르는 사람은 하나도 없었다.
       "난 보도할 수 없습니다. 이게 사실이라 할지라도, 국민들
     이 알 권리가 있다하더라도 난 못합니다. 아니 하지 않을
     겁니다. 그게 나라의 안정을 꾀하는 길이라 생각합니다. 이
     자리에 모이신 여러 사장님들께서 입을 다물어 주신다면 이
     제보는 쓰레기로 처리할 수 있을 겁니다."
       D신문의 사장이 무거운 목소리로 자신의 의견을 내놓자
     기다렸다는 듯이 다른 사람들이 저마다 한마디씩 거들었다.
       "저도 그 의견에 동감합니다. 이건 분명 특종입니다. 하지
     만 너무나 엄청난 일이라서 감히 손대기가 두렵기까지 합니
     다."
       "저도 그렇게 생각합니다."
       "아닙니다. 그건 옳지 않습니다. 더 이상 머물러 있어서는
     안됩니다. 민주주의의 기초는 언론이 만들어야 합니다. 깨어
     있는 언론이야말로 참 민주주의의 디딤돌이 되는 것입니다.
     이번 일은 보도를 해야합니다. 그래서 언론의 힘이, 국민의
     힘이 어떤 것인가를 지상에 증명해야 합니다. 국민의 입이
     되어야 할 언론이 이대로 권력의 하수에 머문다면 짧은 시
     일에 언론은 하수처럼 ㄳ어버리고 말 것입니다."
       "그게 어디 말처럼 쉬운 일입니까? 누군들 그리하고 싶지
     않아서 굽실거린답니까? 생각을 해보시오. 약자가 날뛰어봤
     자 그건 범 앞에서 까부는 하룻강아지일 뿐이오. 아직은 몸
     을 사릴 때요. 아직은."
       "그런 구태의연한 사고가 문젭니다. 지금의 모습을 후대
     가 보고 뭐라 하겠습니까. 나 하나의 안일을 위해 진실을
     감춘다면 그게 바로 철저한 개인주의에 찌든 매국노인 것입
     니다."
       "뭐라고요? 그럼 내가 매국노란 말씀입니까?"
       손뼉은 부딪혀야 소리가 나는 법. 갑자기 소란스러워진
     회의장은 두 가지 의견의 대립과, 아직도 관망하는 중간자
     의 입장으로 나뉘어지고 말았다.
       "자, 자. 모두 마음을 가라앉히시고 여러분들의 의견이
     첨예하게 대립하고 있으니 민주주의의 원칙을 이용하여 무
     기명으로 투표하여 결정을 짓기로 합시다."
       투표 결과는 보도를 찬성하는 한 사람을 제외한 9명의 반
     대로 결정되었다.
       그렇게 언론사 대표들이 탁상공론을 마치려는 그 시간,
     야당은 생방송을 조건으로 성명서를 발표하고 있었다.
       "이번 대통령 선거에 부정이 있었음을 온 국민들에게
     알리고"
       "음!"
       TV를 보고있던 진권섭은 수화기를 들었다.
       "나 진권섭이오. 총장 계시는가?"
       진권섭의 목소리는 언제나 변함이 없었다.
       "예, 전화 바꿨습니다."
       "총장이오? 나 진권섭인데 한가지 부탁을 좀 해야겠소
     만."
       "말씀하십시오 장관님."
       "어허, 장관은 무슨 장관. 그냥 선배라고 부르게나."
       "아닙니다. 그런데 무슨 일로 이렇게 직접."
       "지금 TV를 보고 있네 만."
       "예! 저도 지금 보고 있는 중입니다."
       "그럼 얘기가 쉽게 되겠구만. 그래 총장 생각은 어떠신
     가?"
       검찰총장은 진권섭의 의중을 쉽게 간파할 수 있었다.
       "국민들의 귀에 들어간 이상 침묵할 수 없다는 게 제 개
     인적인 생각입니다."
       "내 생각과 같으니 다행이네. TV를 통해 총장께서 하시
     는 일을 지켜보면 되겠는가?"
       "예. 지금 즉시 처리하겠습니다."
       검찰총장의 지시로 장승혁 비서실장의 신변 확보에 나선
     검찰이 맞이한 것은 장승혁의 기자 회견 모습이었다.
       "현 정부의 유유부단, 계속되는 경기 침체, 끊임없는 사
     고와 안전 불감증을 낳은 현 시대의 모습을 보며 느꼈습니
     다. 이제는 답습하는 정치를 해서는 안됩니다. 315부정선
     거와 419, 그리고 이어진 군사 독재 정권, 518 광주가
     남긴 교훈이 무엇인지 벌써 잊은 건 아니겠지요. 민주화는
     아직 이루어지지 않았습니다. 아니 어쩌면 진정한 민주화는
     끊임없는 관심과 노력으로 이루어지는 것일지도 모릅니다.
     전 이렇게 해서라도 부정을 부정으로 덮는 모습을 세상에
     알리고 싶었습니다. 훗날 역사의 심판에 무엇이 진정 옳은
     일이었는지 부끄럼 없는 모습으로 남기 위하여, 법의 테두
     리 안에서 지은 죄는 달게 받겠습니다. 이 땅에 진정한 민
     주주의를 뿌리 내리기 위하여!"
       수갑은 채워지지 않았다. 명확한 증거를 들이 밀 필요도
     없었다. 장실장의 기자 회견으로 자백을 받아낸 셈이나 마
     찬가지였다.
       장실장이 구속되었다는 사실을 소영은 그날 저녁 늦게나
     알 수 있었다.
       "이번 일에 개입시키지 않으려 했는데 자꾸 깊이 파고들
     기에 해를 끼치고 싶지 않아 부득이하게 신체적인 통제를
     하고 말았습니다. 미안합니다. 나는 이 땅에 민주주의가 뿌
     리내리기를 원합니다. 그것이 나의 단 하나의 소망입니다."
       카세트와 함께 전해 온 녹음테잎은 수일 동안의 억압도
     함께 풀어주었다.
       차가운 바람이 거리를 예리하게 가르고 있었다. 소영은
     바람에 가슴을 들이밀고 심호흡을 하였다. 폐를 비집고 들
     어오는 바람은, 자유란 구속의 거름을 먹고 피어나는 향기
     란 것을 소리 없이 말해주고 있었다.
       각기 따로인 물방울들은 서로 부딪혀 더 커다란 하나가
     되고 있었다. 성난 목소리를 부르짖는 국민들의 함성은 하
     늘을 찔렀고 땅을 갈랐다.
       장승혁 비서실장의 구속만으로는 바늘구멍을 비집고 뿜어
     나오는 물고를 막을 길이 없었다. 댐의 붕괴는 시간문제였
     다. 고인 물은 썩게 마련이고, 그 위를 덮어 눈을 가린다 하
     여도 냄새까지 막을 수는 없는 노릇이었다.
       한번 터진 물고는 전국을 휩쓸어 버렸고, 마침내 뿌리를
     내리지 못한 나무는 물길에 눈을 감은 채 자의지를 맡기고
     말았다.
       "본인이 덕이 없어 생긴 일에 책임을 통감하며 이시간부
     로 대통령직에서 물러나겠습니다."
       채 한 달도 남지 않은 취임을 앞두고 하야를 선언한 대통
     령의 어깨는 온통 하늘을 뒤덮은 국민들의 목소리에 눌린
     탓인지 쳐져있었고, 그 목소리도 힘이 빠져있었다.
       모두의 승리이자 모두의 패배를 남기는 짧은 성명을 끝으
     로 갑자기 공석이 되어버린 대통령의 자리는 국무총리의 대
     행으로 채워졌고, 곧바로 재선거가 공고되었다.
       소영은 방안에서 이 소식을 접하며 소리 없이 눈물을 흘
     렸다. 길고 긴 날들을 혼자서 눈물로 보내야만했던 지난날
     들의 보상도 아니고, 돌이킬 수 없는 상처를 원래의 모습으
     로 돌려놓을 수도 없는 그것은 차라리 슬픔이었다. 아니 그
     것은 서러움이었다. 그것은 형용하기 어려운 또다른 감격의
     고통이었다.
       그러나 씻을 수 없는 치욕을 남긴 장실장이 구속된 사실
     은 소영에게 불투명의 허무를 가득 안겨주었다. 마치 회색
     의 그림 속으로 빨려 들어가는 듯한, 그랬다. 회색은 영영
     흰색으로 돌아갈 수 없는 변질된 무채색일 뿐이었다.
       모든 발걸음은 흔적을 남기게 마련이다. 진흙의 자취, 혹
     은 먼지, 혹은 눈으로는 찾기 힘든 자국들, 이러한 모든 것
     들은 고개를 돌려 지나온 걸음을 바라보았을 때 추억이라는
     이름으로 과거의 물을 따라 소리 없이 흘러간다.
       소영이 과거라는 옷을 입고 흘러간 아픔을 되뇌기는 동안
     대통령 재선거가 공고되었고, 소영은 검찰청으로 전보 발령
     을 받았다. 검사의 신분으로 1년여 동안 근무했던 비서실의
     업무를 마치고 이제야 제자리를 찾게된 것이다. 그러나 소
     영은 군중 속에서의 고독을 느껴야만 했다. 군중은 침묵의
     어둠 속에서 커다란 눈을 꿈벅거리며 무리의 한가운데 서
     있는 한사람을 응시하고 있었다.
       '이젠 내 길을 걸어야 할 때가 된 거야.'
       그러나 쉽게 방향은 정해지지 않았고, 한꺼번에 사라진
     긴장 탓인지 몸과 마음은 간절한 쉼을 요구하고 있었다.
       '황반장님에게 다녀와야겠어.'
       즉흥적인 생각은 아니었다. 언제나 황반장을 찾으려 했지
     만 그 동안 늘 시간에 쫓긴 탓에 이제야 발길을 정할 수 있
     게 된 것이다.
       상념을 머금은 색으로 비석 주위를 덮고 있는 잔디가 작
     은 바람에 멈추어버린 시간들을 떨어트리고 있었다.
       소영은 곱게 가져온 국화를 비석 앞에 내려놓았다.
       '황반장님! 이제 끝났어요. 당신의 아들 민우씨 덕이예요.
     고마워요 그리고 너무나 죄송하고요. 자주 찾아올께요.'
       소영의 마음을 읽기라도 한 듯이 하늘에서 때아닌 소슬비
     가 내리기 시작했다. 소영은 비를 피하지 않았다. 무릎으로
     금세 촉촉한 기운이 밀려 들어왔다.
       '또 한가지가 있어요. 아마도 민우씨를 사랑하나봐요. 하
     지만 다가갈 수 없어요. 반장님께 더 커다란 죄를 지을 수
     가 없어요. 전 어떡하죠? 민우씨에게 마음을 들키지 않으려
     고 애썼어요. 그런데 많이 힘들어요.'
       비는 소리 없이 대지를, 그리고 소영의 머리와 어깨를 적
     시고 있었다. 이 계절이 가면 찾아 올 희망을 미리 말해주
     기라도 하듯이, 그리고 소영의 눈에서 흐르는 눈물을 보듬
     어 감싸주려는 듯이 부드럽게 하늘의 손길을 전해주고 있었
     다.
       새로움이란 늘 야릇한 두려움과 함께 호기심을 동반한다.
     그렇게 생기는 긴장은 주먹을 움켜쥐게 만들고, 밤에 되어
     도 다시 떠오를 아침의 태양을 기다리게 만들어 준다.
       검찰청에서의 생활은 비서실의 업무와는 전혀 달랐다. 하
     루하루 업무에 파묻혀 지내는 시간이 힘들지 않고 흥미로웠
     다.
       세상은 그렇게 하루가 다르게 변하고 있었다. 역사에 커
     다란 오점을 남긴 사건도 조금씩 아주 조금씩 수그러들면서
     뒤늦게 펼친 언론의 맹 공세의 악역을 맡은 장실장도 그 속
     에 묻히고 있었다. 그러나 때에 맞춰 언론은 검찰 수사에
     대한 내용을 세세히 보도했고, 앞으로의 재판 일정이나 선
     고 결과를 미리 점치기도 했다.
       소영은 신문을 보다말고 장실장을 떠올렸다. 지독히 불운
     을 안겨준 주인공임에는 변함이 없었다. 그렇지만 1년 동안
     한솥밥을 먹은 동료이자 상관이었다는 사실이 사라지는 것
     도 아니었다. 개인적으로는 인생을 망친 원수였지만, 공적으
     로 보면 오늘의 진소영 검사가 있게끔 만들어준 장본인이기
     도 했다.
       "그는 충분히 죄값을 치르고 있어."
       소영은 수감되어 있는 장실장을 찾아가기로 마음먹었다.
       '이제 내 눈에 흐르는 눈물은 내 스스로 닦아내는 거야.
     그는 이걸로 인생의 모든 것을 잃어버린 거야. 그리고 내
     복수도 이걸로 대신하는 거야.'
       그렇다고 용서는 아니었다. 얼마의 시간이 걸릴지 모르지
     만, 어쩌면 죽음에 이르는 순간까지 영영 지워지지 않을지
     도 모르지만 잊는 것이 지금 이 순간 그를 위해 베풀 수 있
     는 최고의 자비라 생각했다.
       장실장이 수감되어 있는 교도소는 담 하나를 사이에 두고
     전혀 다른 공기가 흐르고 있었다.
       소영은 신분증을 보이며 장승혁의 면회를 요청했다.
       "잠시만요."
       직원은 앞에 놓인 전화기를 들어 누군가에게 소영이 장승
     혁의 면회를 신청하고 있음을 알리고 있었다.
       "다 됐습니다. 이쪽으로, 절 따라오십시오."
       소영은 담당 직원의 뒤를 따랐다. 저만치 앞에 면회실을
     알리는 문패가 매달려 있는 게 눈에 띄었다.
       "지금 면회중이니 잠시 기다려 주시겠습니까. 면회실은
     이곳이고, 뒤에 휴게실이 있으니 그곳에서 조금만 기다려
     주시면 시간에 맞춰 제가 다시 오겠습니다."
       "예. 그러죠."
       "그럼."
       직원은 소영에게 목례를 하고 몸을 돌렸다.
       소영은 자판기에서 커피를 한 잔 뽑아 들었다. 창틀마다
     빠짐없이 설치해 놓은 철망이 호흡을 곤란하게 했다.
       '담 하나로 달라지는 게 아니었어. 담은 자유의 출입을 막
     기 위한 것이었고, 여긴 완벽한 구속만이 존재하는 암흑의
     세상인 거야.'
       답답했다. 차라리 복도가 더 편할 것 같았다. 하지만 복도
     도 어김없이 쇠창살이 곳곳을 자리잡고 있었다. 면회실을
     가운데 두고 복도를 따라 걸음을 옮겨 보았다. 면회실 앞을
     지날 때마다 두런두런 거리는 소리를 들을 수 있었다. 자연
     스럽게 소리나는 쪽으로 고개가 돌아갔다. 면회실의 출입문
     은 완전히 닫혀 있지 않은 상태였다. 소영은 걸음을 멈추고
     문틈으로 면회실 안을 바라보았다.
       "전갈은 성공적이었네. 다음 계획은?"
       "이미 모든 준비가 마무리 된 상태입니다."
       "자네의 공이 컸네. 이제 내가 나설 때가 되었군"
       장실장과 중년 남자가 나누는 대화는 보다 명확하게 들리
     고 있었다.
       "저, 무례하게도 한가지 궁금함을 여쭙겠습니다".
       "뭔가?"
       "죄송합니다. 정말 알 수 없는 건, 따님이신 진검사께 왜
     그리 하셔야만 했는지."
       '따님? 진검사?'
       순간 소영은 숨을 쉴 수 없었다. 조그만 문틈으로 보이는
     중년의 남자를 자세히 바라보았다. 낯이 익은 모습이었다.
       '아버지?'
       입술이 말라왔다. 침을 삼켰다. 침이 목을 타고 넘어가는
     소리에 스스로 놀라 손으로 입을 막았다. 무슨 얘기를 하는
     건지 정확히 알 수 없지만, 한가지 분명한 것은 아버지와
     장실장이 서로 알고 있는 사이이고, 무언가 둘만이 통하는
     게 있다는 사실이었다.
       "다 오늘을 위한 과정이었다고 생각하게나."
       진권섭은 눈을 감았다.
       출세를 위해 집안의 배경이 든든한 아내를 선택하고, 아
     내를 발판으로 부와 명예를 거머쥐는 계획들은 죽을 때까지
     혼자 간직해야 하는 비밀이었다.
       '소영이 내 친 딸이었다면 그럴 수 없었을 게야.'
       진권섭은 아직도 아내를 용서할 수 없었다. 결혼 전에 이
     미 임신한 사실을 숨기고 결혼한 아내. 소영을 낳고나서야
     진권섭은 그 사실을 알게 되었다.
       "솔직히 말씀하시오. 내 딸이오, 아니오?"
       아내는 눈물을 흘릴 뿐 아무런 대답을 하지 못했다. 그
     이후로 아내와 단 한 번도 잠자리를 같이 하지 않았다. 그
     러나 그걸로 화를 가라앉히기엔 역부족이었다.
       '당신의 역할은 끝났어. 하지만 오늘이 있기까지 베풀어
     준 당신을 생각해서 고통도 원망도 모르게 해주지. 내가 베
     풀 수 있는 마지막 배려야. 날 원망하지 말게나.'
       가슴에 쌓이기 시작한 분노는 마침내 아내의 살해 계획으
     로 이어졌다.
       진권섭은 소영이 태어난 이후로 날마다 건강을 이유로 아
     내에게 한약을 먹게 했다. 아내는 약 속에 죽음을 몰고 오
     는 가루들이 녹아 있다는 것을 전혀 알지 못한 채 자신을
     생각해주는 남편이 고마울 따름이었다. 그렇게 한 달 두 달,
     아내는 약을 먹기 시작한 후 일 년을 채우지 못하고 사망하
     고 말았다.
       그럼에도 불구하고 아내에 대한 감정은 사라지지 않았다.
     그러나 절대로 다른 누구에게도 자신의 속을 드러내는 일은
     없었다. 모든 것이 진권섭 혼자의 생각과 행동이었다.
       '누구의 씨인지도 모르는 년을 내가 키워야 한다니. 그래
     죽어서도 고통을 느끼게 해주겠어. 네 딸이 어떤 고통을 당
     하는지 지옥에서 잘 구경하라고.'
       "무례한 점 용서하십시오."
       진권섭은 지난날의 생각들을 털어 내려는 듯이 눈에 힘을
     주었다.
       "이제 내가 자네의 모든 걸 보장하겠네. 이제 이 나라는
     내 손안에 있어. 큰 걸 갖기 위해선 작은 것을 과감히 버릴
     줄 알아야만 하네. 작은 것에 매달리다가는 평생 작은 것에
     서 벗어날 수가 없는 게야."
       "예."
       마지막까지 풀리지 않던 문제의 답은 바로 아버지라는 사
     실을 알게된 소영은 쓰러지지 않으려고 벽에 몸을 기댔다.
     다리에 힘이 하나도 없었다. 전혀 예기치 않았던 충격으로
     인한 지독한 허탈감은 영영 나올 수 없는 늪처럼 그 바닥을
     알 수 없었다.
       소영은 이를 악문 채 다리에 힘을 주고 밖으로 걸음을 옮
     겼다.
       교도소밖에는 말라버린 대지 위에 쌓인 먼지를 날리는 거
     센 바람이 휘몰아치고 있었다.
       "민우씨!"
       소영의 입에서 흘러나온 이름은 거센 바람에 그만 방향을
     잃고 겨울 하늘로 날아가 버렸다. 마치 소영에게 한마디 작
     별 인사도 없이 미국으로 떠나 버린 민우처럼, 갈갈이 찢겨
     더 이상은 아무 것도 담을 수 없게 된 가슴처럼.
