제목: 강호천리 제1권(전3권)
지은이: 유소백·내가위

- 차 례 - 
환우(桓宇)
인연(因緣)
천무대천도결(天武大天道訣)
천하의 모든 무공(武功)을 사겠다
스스로 펼친 개정대법(開頂大法)
중원무림왕(中原武林王)
말괄량이 홍야화(紅夜花)
변수(變數)
잘생긴 죄
자네, 멋있는 사람이야!
뜨겁고 시끄러운 이 밤
마루주(魔樓主)의 정체


환우(桓宇)

이천 년 중원무림(中原武林) 장장(長長)의 세월 중 어느 날이었다.
번쩍－!
지옥(地獄)의 섬화(閃花)인가?
지독스레 파란 섬광(閃光)이 서천을 가른다.
천번지복(天蒜地覆)! 
경천지동(驚天地動)!
번개가 하늘을 가르고 우레가 땅을 뒤집는 날, 중원무림에 한 가지 말이 전해졌다.
－ 환우(桓宇), 그가 돌아왔다!
환우(桓宇), 그가 중원무림에 돌아왔다. 그 한 마디에 중원무림은 단숨에 숨을 죽였다.
숭산(嵩山) 소실봉(小室峯).
무림의 태산북두라 일컬어지는 대소림사(大少林寺)가 자리한 곳이다.
소림장문(少林掌門) 각천선사(覺天禪師).
천수 백 세에 이른 노승이자 중원의 활불(活佛)로 불리는 각천선사는 달마원(達磨院)에서 독경(讀經)을 하고 있었다.
태산(泰山)을 단숨에 무너뜨릴 수 있는 능력의 손은 대불금강경(大佛金剛經)을 한가로이 넘기고 있었다.
담담한 얼굴이었으나 얼굴을 덮은 백미(白眉)는 쉴새없이 떨리고 있었다.
"환우, 드디어… 돌아왔구나!"
단아하고 청수한 노활불의 음성은 무섭게 떨리고 있었다.
각천선사는 자신도 모르게 어느 새 백옥석(白玉石)의 모서리를 불끈 쥐고 있었다.
"환우!"
파팍－!
백옥석의 모서리는 가루가 되어 흩어졌다. 
더욱 놀라운 것은 각천선사의 두 발이 만년청옥석(萬年靑玉石)에 파묻혀 있다는 사실이었다.
환우, 그가 누구이기에 천하의 각천선사를 사시나무 떨듯 떨게 만든단 말인가?
무당(武當) 상청관(上靑觀).
무당장문(武當掌門) 적송자(赤松子).
굳은 기개 붉은 동안(童顔)에 적포를 바람결에 표표히 날리며 천하를 굽어보던 정종도가 제일고수(正宗道家第一高手).
그는 종이 한 장을 입에 문 채 검(劍)을 닦고 있었다. 인체의 기(氣)로써 검을 더럽히지 않으려는 신중함이었다.
그는 지금 두 눈을 부릅뜨고 침중히 검신(劍身)을 닦고 있었다.
자청신검(紫靑神劍).
무당 장문인의 영부(令符)요, 무당파의 신물(信物)이다.
그의 왼손 두 손가락은 자청신검의 끝을 잡고 있었다.
"환우… 네, 네가 돌아왔더란 말이냐?"
입에 문 종이가 떨어지고 두 눈에서 번갯불보다 강한 신광(神光)이 폭출되었다.
"환우, 네가 정녕……!"
적송자는 전신을 부르르 떨며 자신도 모르게 양 손에 힘을 주었다.
뚝－!
무당파의 신물 자청신검이 반으로 부러져 나갔다.
그러나 적송자는 그것조차 깨닫지 못하고 있었다. 가늘게 떨리는 턱을 비집고 신음이 연신 흘러 나왔다.
"이십 년 전… 그 때의 치욕……."
그의 왼손에 들려 있던 부러진 반검(半劍)이 힘없이 떨어졌다. 
검 끝은 적송자의 발등을 꿰뚫었다. 그러나 적송자는 그것 역시 모르고 있었다.
"빈도(貧道)는 영원히… 너를 이길 수 없음을 안다, 환우!"
붉은 피가 그의 발등을 선명하게 덮고 있었다.
환우, 그는 대체 누구인가?
천산(天山).
눈에 보이는 것 모두가 은백색(銀白色)이다.
만학봉(萬鶴峯)의 정상, 선풍도골(仙風道骨)의 노인(老人)이 중원(中原)을 향해 시선을 던지고 있었다.
깊이를 알 수 없는 물같이 고요한 눈. 
그 눈에 담긴 뜻은……?
노인은 폐부 깊숙이 담겼던 탄식을 토해 냈다.
"환우, 분명 자네는 중원 십팔만 리(里)를 굴복시킬 위엄과 능력이 있네. 노부 제천대성(帝天大聖)은 그 점을 잘 알고 있다네."
노인이 자신을 칭한 명호, 제천대성(帝天大聖)!
당금무림에 누가 있어 이 이름 위에 자신의 이름을 올려 놓을 것인가?
당금 중원천하에는 천하를 오시(傲視)하는 십삼 인의 인물이 있었으니…….
일성(一聖).
제천대성(帝天大聖) 단목석규(檀木錫圭).
일불(一佛).
중원대활불(中原大活佛) 소림장문(少林掌門) 각천선사(覺天禪師).
일도(一道).
태청일도(太靑一道) 무당장문(武當掌門) 적송자(赤松子).
삼선(三仙).
곤륜옥선(崑崙玉仙) 곤륜장문(崑崙掌門) 옥청진인(玉靑眞人), 
정도제일뇌(正道第一腦) 천기노신선(天機老神仙) 주운기(朱雲奇), 
사도제일뇌(邪道第一腦) 사령마선(邪靈魔仙) 등천민(騰天民).
삼마(三魔).
혈영천마(血影天魔) 경무외(耿無畏), 
단천검마(斷天劍魔) 사마웅(司馬雄), 
독행대마(獨行大魔) 오기월(吳奇月).
삼비(三秘).
무영객(無影客), 
실혼인(失魂人), 
절심녀(絶心女).
사도대종사(邪道大宗師). 
천마존(天魔尊) 갈무성(葛武星).
바로 이들이 당금 중원무림을 대표한다고 할 수 있다.
천산 만학봉의 제천대성 단목석규는 흩날리기 시작하는 눈보라를 맞으며 눈을 감았다.
"환우… 노부 제천대성을 위시한 중원의 정화(精華)로 불리는 십삼 인을 이십 년 전 모조리 패배시킨 그대가 무엇 하러 중원으로 다시 돌아왔단 말인가?"
휘잉－ 위이잉－!
매서운 북풍한설(北風寒雪)이 제천대성 단목석규의 백발과 백미, 백의장포를 휘감아 올린다.
단목석규만은 이십 년 전 환우에게 직접 패한 굴욕의 과거를 지니고 있지 않았다. 자신보다 강한 천마존 갈무성이 패한 이상, 환우와 싸운다는 것이 의미도 없었지만 워낙 명리를 초월한 성품 때문이기도 했다.
그가 두려워하는 것은 천하에 적수가 없는 환우 그가 재차 나타난 것뿐이었다.
그 때 한 중년문사(中年文士)가 하얀 눈발을 헤치며 그의 옆에 나타났다.
하얀 문사건(文士巾)을 머리에 두르고 있는 그의 얼굴은 마치 백옥같이 희고 깨끗해 보였으며, 칼날 같은 눈썹 아래에는 영기가 서린 검목(劍目)이 번뜩이고 있었다.
그의 그런 모습은 무공의 무자도 모를 것 같은 백면서생(白面書生)의 모습 그대로였다.
중년문사는 단목석규에게 공손히 허리를 굽혔다.
"형님, 소제입니다."
"아우, 왔는가? 허허허……!"
중년문사는 제천대성 옆에 섰다. 두 인물은 동시에 중원을 내려다보았다.
마치 두 개의 태양(太陽)이 중원을 향해 동시에 빛을 뿌리고 있는 것 같았다.
중년문사가 차가운 입술을 떼었다.
"형님, 이제 어떡해야 하지요?"
제천대성 단목석규는 쓴웃음을 머금었다.
"허허… 어떻게 하기는? 기다릴 수밖에 없지 않은가?"
중년문사의 차가운 눈에 광채가 번뜩였다.
"기다린다… 제일 하책이군요."
"기다린다는 하책이야말로 상책이다."
중년문사는 입을 다물었다. 단목석규의 말이 너무나 옳았기 때문에 달리 반문할 말도 없었다.
갑자기 중년문사는 하늘이 무너져라 처절하게 들리는 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
"크하하핫… 정도(正道)의 태양(太陽)과 마도(魔道)의 지존(至尊)인 나 천마존(天魔尊)이 환우(桓宇) 그 자보다 더 뛰어난 인물이 나타나기를 기다려야 하는 처지라니… 하늘(天)이 비웃고, 땅(地)이 우리를 파묻을 노릇이다. 크하핫핫……!"
자신의 못남을 자조하는 대소는 마치 미친 사람의 광소와도 같았다.
중년문사는 놀랍게도 사마도(邪魔道)의 생사여탈권을 한 손에 쥔 사도대종사 천마존 갈무성이었다.
그는 자신의 두 손을 내려다보았다.
"우후후훗… 이십 년 전만 하여도 천하제일고수(天下第一高手)였던 나 천마존이 이제는 이인자(二人者)라니… 크하하핫핫!"
하늘도 무시했던 오만과 자부심의 사나이. 그가 한 인간(人間) 때문에 통한의 광소(狂笑)를 터뜨리는 것이다.
그의 자존심을 처참히 뭉개뜨려 버린 인물, 환우(桓宇). 그가 돌아온 것이었다.
환우(桓宇), 그는 누구인가?
이십 년 전, 약관의 청년이 중원출도(中原出道)했다.
청년은 출도하자마자 중원의 절정고수(絶頂高手)를 찾아다니며 비무(比武)를 요청했다.
그의 첫 대적자는 천하제일검(天下第一劍) 만검왕부(萬劍王府)의 일대검왕(一大劍王) 하종금(河鍾金)이었다.
일대검왕 하종금은 강호 초출의 청년을 맞이하는 순간, 세찬 충격을 받았다.
'아아, 어느 누가 저런 인물을 키워 냈단 말인가?'
그저 단 한 번 바라보는 것만으로도 청년의 모든 점을 짐작해 낸 하종금으로서는 거대한 충격이 가슴 밑바닥에서부터 회오리쳤다.
"자, 자네의 이름은?"
"비무 후 요행히 제가 승리하면 밝히겠습니다."
청년의 태도는 당당하고 정중했으며, 티 하나 없는 너무도 깨끗한 것이었다.
일대검왕 하종금은 충격과 함께 어떤 감동을 받았다.
"저 아름다운 용모와 범접할 수 없는 기품과 위엄을 누가 따를 것인가?"
그렇다. 청년의 용모는 여인으로 치면 차라리 우물(尤物)이라고 불렸을 것이다.
더욱이 청년에게는 용모를 받치는 기품과 위엄이 있었다.
"저 위엄은 최고의 무공을 익힘으로써 생겨나는 무형(無形)의 기도가 아니다. 하늘이 부여한 선택된 인간만이 지니는 제왕(帝王)의 위엄이다. 아아, 청년을 대하기가 부끄럽구나!"
일대검왕 하종금은 두 눈을 감으며 검을 뽑았다.
스르릉－!
그의 애검(愛劍) 용천검(龍天劍)이 용틀임을 했다.
"본 검왕(劍王)은 평생 익힌 자허영령검강(紫虛永靈劍 )을 십이 성 전력으로 펼치겠네."
그는 말을 하면서도 자신을 이해할 수 없었다.
그는 일생 무수한 적을 상대하면서 단 한 번도 전력을 다한 적이 없었다. 하지만 이 순간만큼은 전력을 다해야 할 것 같다는 예감이 들었다.
청년은 조용히 입을 열었다.
"그럼 제가 먼저 출수를 하겠습니다."
"조심하게!"
두 사람의 격돌은 조용한 가운데 이루어졌으며, 그 격돌은 그리 오래 걸리지 않았다.
일대검왕 하종금은 창백한 안색으로 용천검을 짚고 서 있었는데, 그의 입에서는 가느다란 실핏줄이 흘러내리고 있었다.
그의 두 눈은 의혹과 불신으로 가득 차 있었다.
'이럴 수가? 천하에서 열 손가락 안에 들 내가 패했다니……!'
그는 십삼 초 만에 가슴에 일 장(掌)을 맞고 내상을 입었다. 
그는 청년을 처음 본 순간, 패배할 것이라는 예감을 했으면서도 막상 패하고나자 믿어지지가 않았다.
눈앞의 청년은 숨만 급하게 쉴 뿐, 별로 지친 기색이 아니었다.
그러나 일대검왕 하종금은 비겁하게 패배에 대한 변명이나 늘어놓을 인물이 아니었다.
"으음, 자네가 이겼네!"
환우는 승자로서의 오만함은 보이지 않고 정중히 포권을 하며 자신의 이름을 밝혔다.
"소생의 이름은 환우(桓宇)라 합니다."
"환우라… 좋은 이름이네!"
"그럼 소생은 이만 물러가겠습니다."
청년 환우는 떠나갔다.
일대검왕 하종금은 한순간 가장 아끼던 가보를 잃은 것 같은 허전함을 맛보았다.
"환우… 필시 그는 위대한 중원인(中原人)이 될 것이야. 허헛!"
그의 예감은 정확했다.
그 날 이후, 환우의 명성은 하늘 높은 줄 모르고 태양보다 더 밝은 빛을 뿌렸다.
그는 중원을 대표할 만한 초절정 고수들과 비무를 했으나, 그가 상대한 고수들의 수는 별로 많지 않았다.
일양도제(日陽刀帝) 공손혁무(公孫赫武). 
그는 태산(太山) 관일봉(寬日峯)에서 환우를 맞이했다. 
그는 계피학발에 우람한 체격을 지닌 도(刀)의 황제(皇帝)였다.
일양도제 공손혁무 역시 환우를 대하자 놀라움과 감탄을 금치 못했다.
"과연 자네는 듣던 바와 같이 놀라운 인물이네."
"과찬이오."
담담히 웃는 약관의 청년 환우. 그 모습을 바라보는 일양도제 공손혁무는 눈이 부심을 느꼈다.
'내 자신이 초라하군. 저 젊은이는 보는 사람으로 하여금 스스로 못났다는 것을 무언으로 알려 주고 있다!'
그는 환우와의 일전에서 패할 것임을 직감했다.
"공손선배는 제가 비무를 하고 싶은 분들 중 서열 오위(五位)의 고수이십니다."
정중하기 이를 데 없는 말이었다.
그러나 그 순간 일양도제 공손혁무는 묘한 수치심을 느꼈다.
"그럼 노부보다 뛰어난 고수가 네 명이나 더 있단 말인가?"
그는 언제나 자신이 천하제일 고수라고 은연중 생각해 왔었다. 자꾸만 생각하다 보니 어느덧 스스로 천하제일 고수라 자처하게 되기까지 했고.
한데, 약관의 청년은 자신보다 뛰어난 고수가 네 명이나 더 있다고 말하고 있지 않은가. 
일양도제 공손혁무는 고리눈을 뜨고 광포하게 외쳤다.
"그들이 누구인가?"
환우는 담담히 대답했다.
"일성(一聖), 일불(一佛), 일도(一道), 그리고 천마존(天魔尊)입니다."
일양도제 공손혁무의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그는 갑자기 통분의 광소를 터뜨렸다.
"크하하핫… 본 도제는 어린 네놈에게 징벌을 내린 후, 네놈이 지적한 자들을 찾아가 모조리 격패시켜 주겠노라!"
"공손선배께서는 그럴 기회가 없을 것입니다."
"이 천둥벌거숭이 같은 놈이……!"
스르릉－ 번쩍－!
일야도제 공손혁무의 일양도(日陽刀)가 찬란한 광채를 토해 냈다.
"크하하핫… 본 도제의 일양단천도법(日陽斷天刀法) 아래 고혼(孤魂)을 만들어 주리라!"
콰르르르르－!
극양(極陽)의 도강(刀 )이 빛살처럼 환우를 향해 폭출됐다. 그 힘은 무엇이든지 먼지로 만들어 버리는 가공할 힘이었다. 
환우는 빙긋 웃으며 우수를 반쯤 가볍게 쥐었다.
"차앗!"
그는 허공을 격하고 일 권(拳)을 발출했다.
꽈르르－ 꽈꽝－!
거대한 폭발음이 관일봉을 뒤흔들었다.
"흐으으… 으윽……!"
일양도제 공손혁무는 피보라를 뿜으며 십 장 밖으로 날아갔다. 앞가슴은 흘린 피로 흥건히 젖어든 상태였다.
상체를 일으키는 그의 노안은 안쓰러울 정도로 처참히 일그러졌다.
"이… 이럴 수가? 본 도제가 약관의… 애송이에게 단 일 초 만에 패… 패했다니… 으으윽!"
그는 다시 한 모금의 피를 토했다.
환우는 조용히 뒷짐을 지고 서서 고요한 시선으로 그를 응시하고 있었다.
칼을 짚고 몸을 일으키던 일양도제 공손혁무는 환우의 고요한 시선에 거대한 충격을 받았다.
'산(山)이다. 아니, 대해(大海)다! 깊고 깊어 끝을 알 수 없는 대해! 아니야, 저 자는 우주(宇宙)… 대자연(大自然)이다. 아아, 어찌 인간에게 저런 위엄이 있을 수 있단 말인가?'
그는 눈이 불거져라 두 눈을 부릅떴다.
그는 보았다. 인간이 인간 이상의 위엄을 지니고 있다는 것을 똑똑히 보았다.
"오… 환우! 당신은 어떤 분이십니까?"
분명 어이없는 일이다. 일양도제 공손혁무는 어찌 된 까닭인지 갑자기 두 무릎을 꿇어 갔다.
환우는 오래도록 무릎을 꿇고 있는 그를 내려다보다가 밤하늘로 시선을 옮겨 갔다.
"이제 네 명만 패배시키면 중원무림은 나 환우에 의해서 치욕스런 패배를 맛보게 된다."
일양도제 공손혁무가 바라보는 그의 등은 바로 대해(大海)였다.
중원 십팔만 리가 발칵 뒤집혀졌다.
당금무림의 절대사인(絶代四人)이 외친 말 때문이었다.
사도대종사(邪道大宗師) 천마존(天魔尊) 갈무성(葛武星)이 분루를 삼키며 외쳤다.
"본인은 환우가 천하제일 고수임을 선포한다. 그의 손 아래 십 초를 견디지 못했다!"
충격, 엄청난 충격이었다.
중원 무림인들은 천마존 갈무성이 어떤 인물인지 안다.
중원 종횡천하 삼십 년에 사도대종사라는 위대한 명예를 받은 인물, 오만과 자부심이 하늘을 뒤덮는 무림 최고의 기남아(奇男兒). 
제천대성 단목석규조차 그의 무공을 감당할 수 없다는 인물이다. 그런 그가 약관의 청년 환우를 자신보다 뛰어난 인물로 인정한 것이다.
그로서는 죽음보다 더한 치욕이 아닐 수 없었다.
일불(一佛) 중원대활불(中原大活佛) 소림장문 각천선사(覺天禪師).
각천선사는 눈물을 흘렸다.
"아미타불… 역대 소림의 선조이시여! 이 각천을 꾸짖어 주십시오. 불민한 제자는 환우에게 중원시조대조종(中原始祖大祖宗)이라는 명예를 빼앗겼나이다. 아미타불……!"
중원무림의 시조요, 태산북두라 일컬어지던 대소림사 장문인이 대소림사의 명예를 환우에게 빼앗긴 것이었다.
어디 그뿐이랴?
일도(一道) 태청일도(太靑一道) 무당장문 적송자(赤松子).
그는 전신을 부르르 떨며 간신히 입을 열었다.
"환우, 그의 무학은 중원무림의 조상이다. 천하의 어떤 무학으로도 중원의 근조(根祖)인 그의 무학을 깰 수 없다. 무량수불… 으으……!"
그의 손아귀에 들린 불진이 가루로 변해 버렸다.
중원무림은 아예 숨을 죽였다.
일성(一聖) 제천대성(帝天大聖) 단목석규(檀木錫圭).
그 역시 피 토하는 절규를 토해 냈다.
"환우… 그의 기품과 위엄은 대자연과 동일하다. 노부는 그에 비하면 태양 아래 반딧불이다. 무공도, 학문도, 지닌 위엄과 지혜 중 그 어느 것도 노부가 그를 이길 수 있는 것은 아무것도 없다."
믿을 수 있는 일인가?
천산(天山)의 노신선(老神仙).
무공은 따를 자 없고, 지혜의 깊이는 바다를 채우고, 인의(仁義)함은 부처와 필적하는 인물.
무림에서 더 이상 존경받을 수 없는 제천대성 단목석규는 모든 영광을 환우에게 넘겨 주어야 했다.
환우(桓宇), 그는 더이상 위대할 수 없을 만큼 위대해졌다.
그는 무림을 향해 조용한 포효를 터뜨렸다.
"저의 집은 천부(天府)입니다."
그 한 마디에 중원대륙은 또 한 번 숨을 죽였다.
천부(天府).
이 이름은 모르는 자가 없었다.
"저는 제 능력을 시험코자 잠시 중원에 나왔습니다. 그런데 기대보다 실망이 더 컸습니다. 나 환우가 익힌 천무대천도결(天武大天道訣)은 이제 겨우 오 성의 경지입니다. 한데, 전력을 기울이자 아무도 삼 초를 견디지 못했습니다."
중원대륙은 질식할 듯한 두려움을 느꼈다.
환우는 천부의 무공 천무대천도결 오 성 경지로 전 중원을 상대로 싸워 승리한 것이었다.
중원무림이 무슨 할 말이 있겠는가?
환우는 빙그레 웃으며 말했다.
"저는 돌아갑니다. 그리고 이십 년 후 다시 돌아올 것입니다. 물론 그 때는 천무대천도결을 완전 성취한 후이겠지요. 이 환우가 돌아오면 그 때는 절대 중원을 향해 경어(敬語)를 사용치 않을 것입니다. 나 환우는 중원에 명령을 내릴 것입니다. 환우는 중원시조대조종의 후예입니다. 당연히 중원은 나 환우에게 경배를 올려야 합니다."
정녕 광오하기 짝이 없는 말이 아닌가?
하지만 어찌하랴? 소림도, 무당도, 천마(天魔)의 후예도 단 삼 초를 견디지 못한 것을.
환우는 마지막 일갈을 터뜨린 후 돌아갔다.
"내가 다시 돌아올 때, 내 손 아래 십 초를 견디는 인물이 있다면 중원은 나에게 경배를 올리지 않아도 되오. 나는 내 적수가 중원에 존재하기를 바라겠소."
치욕과 분노를 느껴야 함이 당연하지 않는가?
그러나 어느덧 환우의 말을 스스로 인정하는 인물은 상상 외로 많았다.
이것이 지난날 환우가 남긴 족적의 전부다.
그런 환우가 돌아왔다. 떠나간 지 이십 년 만에 돌아온 것이다.
중원은 과연 그의 주머니 속 물건이 되고 말 것인가?
인연(因緣)
환우, 그는 황산(黃山) 천도봉(天桃峯)에서 일갈을 터뜨렸다.
"중원아, 천부대제(天府大帝) 환우(桓宇)가 약속대로 이십 년 만에 돌아왔다!"
중원 십팔만 리가 뒤흔들리는 대사자후(大獅子吼)였다.
중원은 숨을 죽이고 천부대제 환우를 응시했다.
"본제는 이제 중원(中原)을 접수하겠다. 본제의 뜻을 따르는 자, 본제와 더불어 영원한 삶을 누릴 것이고… 거역하는 자, 죽음을 받아야 할 것이다!"
그는 중원의 주인이 되겠다고 외쳤다. 진정 하늘을 두려워하지 않는 광오한 외침이 아닐 수 없다.
"크하하핫핫… 본제의 천부는 중원무림 시조대조종이다. 본 제는 결코 피(血)를 좋아하지 않는다. 억울한 희생도, 강요도 하지 않는다. 본제가 택할 인물은 먼저 본제를 만나게 될 것이다. 본제를 만나는 인물은 스스로 무릎을 꿇고 본제의 두 팔 아래 안온한 양이 되어 보살핌을 받을 것이다."
무림 역사상(歷史上) 환우와 같은 인물은 없을 것이다.
중원에 무림천하가 시작된 이래, 중원의 주인이 되기 위해 검을 뽑았던 인물들 중 어느 누가 저토록 자신에 찬 사자후를 터뜨렸던가?
대다수 거의가 정체를 감추고, 암중으로 음모와 귀계술수로써 중원제패의 야욕을 이루려 했지 않았던가?
그러나 환우는 달랐다. 그는 처음부터 자신의 모든 것을 드러냈다.
그는 정도(正道)의 인물도, 그렇다고 마도(魔道)의 인물도 아니었다. 
그는 중원의 주인이 되기 위해 피를 흘리지 않았다. 아니, 그는 피를 흘릴 필요가 없었다. 그것은 그를 만나는 사람은 누구나 스스로 무릎을 꿇었고, 무릎을 꿇기 싫은 인물은 대항할 능력이 없음에 스스로 자결의 길을 택했기 때문이었다.
그에게 무릎을 꿇는 것은 수치가 아니었다. 그는 인간이 아니라 대자연이었고, 우주 그 자체였다.
천부(天府)는 그 새로운 모습을 황산 천도봉에 드러냈다. 
그리고 일 년이 지났다.
일 년 동안 중원 십삼 개 성(省) 중 벌써 칠 개의 성(省)이 그에게 굴복했다. 강요에 의한 복종이 아니라, 스스로의 굴복이었다.
*          *          *          *
남악(南嶽) 형산(衡山)으로 이어지는 관도가 한가로이 늘어져 있었다.
햇빛이 따사롭고 동산 너머 아지랑이가 피어 오르는 봄날. 
한 소년이 한가로이 관도를 걷고 있었다.
십삼사 세 가량의 소년이었지만 흐르는 기개가 나이에 걸맞지 않게 장대했다.
인품의 무게를 더해 주는 흑의, 단아한 유생건 아래의 이마는 넓디넓었다.
먹물처럼 짙은 두 눈썹은 관자놀이까지 늘어졌고, 서글서글하며 맑고 잔잔한 두 눈은 소년의 내면이 우정과 신뢰감으로 덮여 있음을 말해 주었다.
우뚝 솟은 코와 각이 진 턱은 그가 호탕함과 웅대한 뜻을 지닌 인물임을 나타내고 있었다.
언뜻 보기에도 범상치 않은 용모인데, 눈여겨보고 있자니 아예 시선을 돌릴 수조차 없었다.
소년은 매우 유쾌한 얼굴로 길을 재촉하고 있는 중이었다.
"돌아온다는 소식 한 장 없이 들어서는 나를 맞이하는 부모님은 어떤 표정을 지으실까!"
소년은 학문을 익히러 집을 떠났다가 돌아오는 길이었다.
"후유! 꼭 칠 년 만이구나. 아직 집까지는 이백 리, 꼬박 하루를 걸어야 한다. 마음은 벌써 집에 가 있는데, 걸음이 말을 안 들으니 마음만 조급하군."
소년은 서둘러서 길을 재촉했다. 집에는 보고 싶은 그리운 얼굴들이 많이 있다.
"실은 부모님과 형님, 누님보다도 더 보고 싶은 사람은 연(燕)누님이지. 하하……!"
자신을 보고 기뻐할 아름다운 연누님의 얼굴을 빨리 보고 싶어서라도 소년의 걸음은 빨랐다.
십 리를 더 걸었을까? 길은 아직도 멀고, 목이 말랐다.
소년은 길을 걸으면서 맑은 샘을 찾으려고 귀를 기울였다.
왼쪽 관도 숲 속에서 물 흐르는 소리가 들렸다.
소년은 환하게 웃었다.
"목을 축일 수 있겠구나!"
소년은 그쪽으로 걸음을 옮겼다.
이십여 장 쯤 소로를 따라 들어가니, 거대한 암석이 있었다. 
암석 밑에는 조그마한 웅덩이가 파여 있고, 그 안에 맑은 샘이 고여 있었다.
"약수인가 보구나!"
마침 샘 옆에는 표주박이 놓여 있었다.
소년은 표주박에 물을 떠 단숨에 들이켰다.
"정말 시원하구나!"
폐부가 떨릴 정도로 시린 약수였다. 소년은 두어 모금 더 마셨다.
이 때 그의 등 뒤에서 단아한 음성이 들렸다.
"소형제, 물 한 바가지 떠 주겠나?"
"그러지요."
소년은 표주박 가득 물을 떠서 돌아섰다. 순간, 소년은 그 자리에 얼어붙고 말았다.
"아……!"
"음……!"
단아한 음성의 주인공도 탄성을 터뜨리며 소년을 응시했다. 
소년은 넋을 잃고 상대를 응시했다.
'어… 어찌 중년의 남자가 이리도 아름다울 수가 있단 말인가?'
그의 눈동자는 중년남자에게서 떨어질 줄 몰랐다.
'또한 전신에 흐르는 고귀한 풍도와 위엄은 천하를 다스릴 제왕(帝王)의 풍도다. 이런 모습의 인물은 진정 처음이다!'
소년은 중년인의 모습에서 어떤 감동을 받고 있었다. 
중년인은 빙긋 웃었다.
"하하… 소형제, 내 얼굴에 무엇이 묻었나?"
"아……."
소년은 얼굴을 붉히며 급히 표주박을 내밀었다.
"잠시 결례를 저질렀습니다. 용서하십시오."
"하하… 별 말을……."
표주박을 건네 받은 중년인, 그의 아름다운 성목(星目)에 은은한 놀라움이 번졌다.
'어린 나이에 사람의 모든 것을 알아보는 지혜가 놀랍도다. 타고난 근골 또한 천무귀골(天武貴骨)이니, 진정 뛰어난 기재다. 중원을 통틀어도 저 소년 같은 기재는 없을 것이다!'
중년인도 단숨에 표주박의 물을 들이켰다.
"고맙네, 소형제!"
"자연(自然)이 준 물을 같이 나누어 마시는 것인데, 제게 고마울 일이 무엇이 있겠습니까."
"하하… 옳은 말이네."
중년인과 소년은 나란히 관도를 걸었다. 
소년의 마음은 괜스레 울렁거렸다.
'이런 분과 같이 길을 걷다니… 바라만 보아도 많은 지혜를 얻을 수 있는 분이다. 도대체 이분은 누구인가?'
중년인 역시 마음이 설레였다.
'내가 그 동안 보아 온 누구도 따를 수 없는 기재다! 가장 높이 평가했던 제천대성이나 천마존도 이 아이를 따르지는 못할 것이다!'
이 중년인은 누구인가?
천하에 제천대성과 천마존을 놓고 평가를 하다니… 실로 놀라운 일이었다.
'이 아이를 나의 제자로 삼아 중원의 후계자로 만들고 싶다!'
중년인의 심중은 이해할 수가 없는 일이었다.
그가 누구이기에 소년에게 중원을 물려 주고 싶어한단 말인가?
중년인이 먼저 입을 열었다.
"소형제는 입문(入門)한 사문(師門)이 있는가?"
소년은 중년인을 올려다보았다.
"소생의 사문은 정문원(正文院)이옵고, 사부님은 운림대학사(雲林大學士)이십니다."
중년인의 얼굴에 감탄과 기쁨의 빛이 흘렀다.
"흠, 운림대학사는 한림학사(翰林學士)로서 황사(皇師)를 지내신 분이 아닌가?"
소년은 중년인이 자신의 사부의 위명을 아는 듯하자, 매우 기뻤다.
"제 사부님을 알고 계십니까?"
"하하… 어찌 운림대학사를 모르겠는가? 한데, 소형제는 어디로 가는 길인가?"
"집으로 가는 길입니다."
"음, 그렇다면 운림대학사께서 하향을 명령하셨단 말인가?"
"예!"
중년인은 고개를 끄덕였다.
"과연 대단한 기재일세."
"……!"
소년은 그의 칭찬에 얼굴을 붉혔다.
정문원(正文院).
이 곳의 입문은 하늘의 별 따기보다 어렵다. 하지만 학문을 마치고 고향으로 돌아가는 것은 더욱 어렵다. 운림대학사의 모든 학문을 터득하고 그가 허락을 해야 정문원을 나올 수 있었기 때문이다. 그가 허락을 아니 하는 한, 몇십 년을 그 곳에서 보내야 하는 것이다.
중년인은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"소형제는 무학(武學)을 익히고 싶지 않은가?"
"학문에의 길도 멀고 험한데, 어찌 무학을 익힐 여유가 있겠습니까?"
"겸손한 말이네. 소형제가 무학을 배우고 싶다면 나의 제자로 삼고 싶네."
"……!"
소년은 걸음을 멈추었다. 거센 충격이 마음 속으로 회오리쳐 왔다.
'나… 나를 제자로……!'
불현듯 소년은 중년인을 향해 사부의 예를 올리고 싶은 충동을 느꼈다. 
중년인도 걸음을 멈추고 소년을 직시했다.
소년 앞에 우뚝 선 중년인, 그의 모습에서는 필설로 형용하지 못할 장엄한 기도가 뿜어지고 있었다.
'저분은 인간이 아닌가? 그런데도 마치 대자연을 보는 것 같다!'
소년의 두 눈은 감동으로 일렁였다. 
중년인 역시 거듭 감탄을 터뜨렸다.
'나 환우의 후계자가 될 수 있는 인물은… 아이야, 너뿐이다!'
중년인은 환우였다. 그는 마음 속으로 애타게 읊조렸다.
'아이야, 너라면 나 환우의 모든 것을 물려받을 수 있다. 아니, 나보다 더 뛰어난 성취를 이룰 수 있을 것이다!'
환우 역시 자신에 필적할 만한 소년에게 감탄을 느끼고 있었다.
한 위대한 인간과 이제 막 피어나는 소년은 오랫동안 눈길을 마주쳤다.
오랜 갈등이 머무르던 눈에서 갈등이 사라지며 소년은 아랫입술을 꼬옥 깨물며 고개를 흔들었다.
"죄송합니다. 소생은 집안의 가업을 물려받아야 합니다. 소생에게는 이미 해야 할 일이 부여되어 있습니다."
정중히 사절하는 소년의 어조에는 안타까움이 간절했다.
환우 역시 아쉬움의 빛이 역력했다.
"음, 그렇다면 할 수 없지. 사문의 연(緣)을 맺는 일을 마음대로 할 수는 없는 일이겠지!"
"죄송합니다."
"하하… 죄송할 필요는 없네."
다시 두 사람의 눈길이 부딪쳤다. 
환우는 거듭 탄식을 터뜨렸다.
'진정 아까운 인재로다!'
소년은 한없이 맑은 눈으로 환우를 응시했다.
환우가 담담히 웃으며 말했다.
"그냥 헤어지기 섭섭하니, 한 가지 선물을 주겠네."
환우의 제의에 소년은 당황했다.
"선물이라니… 당치도 않습니다."
"사양하지 말게!"
환우는 기쾌하게 양 손을 떨구었다.
슈우욱－!
부드럽기 그지없는 서늘한 기운이 소년의 삼백육십오 혈(穴)을 타고 스며들었다. 
서늘한 기운은 일 각 동안 계속되었다.
소년은 손끝 하나 움직이지 못하는 상태에서 전신이 날아갈 듯한 상쾌함을 느꼈다.
환우는 맑은 웃음을 터뜨리며 손을 거두었다.
"하하… 소형제, 이후 자네는 무엇을 하든 피곤함을 모를 것이네. 또한 만약 무공을 익히게 되면 자네는 세월로 치면 장장 삼십 년 동안 고련해야 얻을 수 있는 힘(氣)이 전신 삼백육십오경락에 잠재되어 있네."
환우의 말에 소년은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.
"아… 그런 일이……!"
소년이 탄성을 멈추기도 전에 환우는 허공으로 신형을 뽑아 올랐다.
"하하하… 소형제, 무공을 배우고 싶으면 언제든 황산 천도봉 천부로 찾아오게!"
"아… 알겠습니다."
소년은 꿈을 꾸듯 영롱한 눈빛으로 허공을 응시했다. 
환우는 이미 하나의 점으로 변해 있었다.
소년은 빙그레 웃으며 걸음을 옮겼다.
"하하… 이 남궁천이 기연을 만났구나!"
그는 집을 향해 힘차게 걸음을 옮겼다.
소년, 환우를 감탄케 한 이 소년의 이름은 남궁천(南宮天)이었다.
그리고 이 이야기의 시작은 환우와 남궁천의 기이한 만남으로부터 시작되었다.
언젠나 시작되는 중원무림(中原武林)의 이야기가…….
*          *          *          *
남악(南嶽) 형산(衡山).
중원오악(中原五嶽) 중 남악으로 불리는 형산은 중원의 가장 남단(南端)에 위치한 명산 중의 명산이었다.
기이한 산세와 풍경 등이 아름답기로 유명하다. 
예로부터 형산의 아름다움은 그 어느 누구도 부인하지 못하는 것이었다.
그렇지만 그 형산을 더욱 유명하게 만드는 것이 있었다.
남궁가(南宮家).
천하인(天下人)들은 형산의 남궁가를 모두 알고 있었다.
가주(家主) 남궁빈(南宮彬).
천하제일(天下第一)의 대거부(大巨富)로서 천하인의 존경을 한몸에 받고 있었는데, 천하제일의 만가생불(萬家生佛)로서 천하인들은 폐부 깊숙이 남궁빈과 남궁가를 사랑했다.
남궁빈은 가난한 백성들을 위해 자신의 재물을 아낌없이 나누어 주었다. 
남을 위하는 일이라면 언제나 무엇 하나 아낌이 없는 그였다. 
매년 황하(黃河)의 수해 때마다 그는 쌀 백만 섬을 내놓았다. 
그는 아무리 써도 흔들리지 않는 대거부였다.
혈한(血恨)의 시작은 그 남궁가(南宮家)로부터 시작되었다.
어둠이 거대한 남궁가를 서서히 휘감아 하나 하나 잠식해 들어가고 있었다.
한데, 이상하게도 어둠이 깊어 가는데도 남궁가에는 불이 켜지지 않았다. 실로 괴이한 일이었다.
천하에 산재한 모든 상권을 관리하는 남궁가인지라 밤이 되면 언제나 불야성(不夜城)을 이루었다.
그러나 오늘은 희미한 불빛 하나 없는 칠흑 같은 어둠을 맞이하고 있었다.
의사청(議事聽). 
남궁빈이 사업의 대소사를 결정해 천하로 연락하는 곳이자, 언제나 수십 명이 모여 일을 결정하던 곳이다. 
이 곳 또한 예외 없이 침묵에 휩싸여 있었다.
의사청에는 가주 남궁빈만이 태사의에 깊숙이 앉아 있을 뿐이었다.
오순 가량의 청수한 노인으로 거부답지 않게 오래 입은 듯한 청의장삼을 걸친 채, 그는 어둠에 묻혀 소리 없이 허공을 응시하고 있었다.
아무런 감정도 없는 시선이 의사청 입구를 응시하고 있었다. 의사청 문(門)은 활짝 열려 있었다.
누구를 기다리고 있는 것인가?
한데, 무표정한 얼굴과는 달리 탁자를 집고 있는 남궁빈의 양 손이 심하게 떨리고 있는 것이었다.
"삼백 년… 남궁가의 삼백 년 가업이 단숨에 허물어질지도 모르는 시간이 도래했구나!"
나직한 탄식을 토하는 동안 무표정했던 그의 노안(老顔)에 음울한 암영(暗影)이 감돌기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
바람인가, 아니면 허상인가?
어느 틈에 의사청 입구에 한 인물이 나타나 있었다. 다름 아닌 환우였다.
그는 조용한 음성으로 입을 열었다.
"남궁가주, 그대는 가업을 허물어뜨릴 필요가 없네!"
남궁빈은 환우를 보는 순간 두 눈을 부릅떴다. 
그는 환우의 음성이 들리는 순간, 자신도 모르게 태사의에서 벌떡 일어나 있었다.
"환, 환우… 대공(桓宇大公)이시오?"
환우를 보는 순간 애써 가지려 했던 침착함은 사라지고 음성은 긴장감으로 가득 찼다.
환우는 걸음을 옮겨 천천히 안으로 들어섰다. 
남궁빈은 숨이 일시에 콱 막힘을 느꼈다.
'태… 태산(太山)이 움직이는 것 같구나!'
그는 주저앉고 싶은 충동을 애써 가라앉히며 이를 악물고 다리에 힘을 주었다. 
남궁빈은 다가오는 눈앞의 환우를 뚫어져라 응시했다.
환우의 아름다운 모습에 한 번 놀랐고, 그 모습을 떠받쳐 주는 기품과 위엄의 거대함에 또 한 번 놀랐다.
그가 지녔던 천하제일 거부로서의 위엄이 그 앞에서 철저히 무너져 갔다.
환우는 조용히 말했다.
"본좌가 바로 천부대제(天府大帝) 환우(桓宇)라네."
"으음……."
남궁빈은 심하게 고개를 흔들었다.
눈앞의 이 아름다운 중년선비가 말로만 듣던 천부대제 환우라니…….
타인으로 하여금 항거할 수 없는 복종심을 갖도록 만드는 불가사의(不可思議)한 위엄을 지닌 인물!
그런 환우의 모습만은 정녕 아름다운 것이어서 그가 중원의 정복자라는 생각이 도저히 들지 않았다.
환우는 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"남궁가주, 본좌가 타인에게 무엇을 부탁하기 위해 직접 모습을 나타낸 것은 이번이 세 번째라네."
그는 처음부터 거침없이 하대말을 썼다.
남궁빈뿐 아니라, 더한 신분을 지닌 자라도 환우는 하대를 했다. 
그리고 한몸에 사랑과 존경을 받아 오던 남궁빈조차도 그것이 당연하다고 여기고 있었다.
"영광이오!"
환우는 부드럽게 웃었다.
"하하… 영광이라고 생각해 주니, 고맙네!"
"환우대공께서는 이 남궁빈에게서 무엇을 원하시오?"
"이미 먼저 보낸 서찰에서 밝히지 않았는가."
"음……."
남궁빈은 나직한 침음과 함께 전신을 가벼이 떨었다.
"환우대공께서는 진정… 노부의 재산을 원하시오?"
환우는 가벼이 고개를 끄덕였다.
"본좌는 이미 천하(天下)의 반을 접수했네."
"알고 있소."
남궁빈의 음성은 무섭게 가라앉았다.
"천하를 상대로 뜻을 펴자니 의외로 많은 황금(黃金)이 필요하게 되더구만. 본좌는 자네의 황금을 갖고 싶네."
이런 말은 진정 어불성설이었다. 어찌 피땀 어린 남의 재산을 갖고 싶다고 말할 수 있겠는가?
만약 그 말을 한 인물이 환우가 아니고 다른 인물이었다면 단숨에 수급이 날아갔을 것이다.
편지로 통고받았을 때는 분노했던 남궁빈이었지만, 막상 환우에게서 직접 듣자 자신도 모르게 무릎을 꿇고 싶어졌다.
'주… 주고 싶다. 이것이 나의 솔직한 심정이다. 그러나 빼앗길지언정 그냥 줄 수는 없다!'
환우는 부드러운 시선으로 갈등을 일으키는 남궁빈을 응시했다. 
입가에 어린 미소는 다정다감해 보여 마치 친구와 담소를 나누는 것만 같았다.
한참 만에 남궁빈은 간신히 입을 열었다.
"거… 거절한다면……?"
"자네는 거절할 수 없네."
남궁빈은 그 자리에 주저앉고 말았다. 이마에는 식은땀이 물 흐르듯 배어 났다.
'그래, 중원에 발을 딛은 이상 어느 누가 환우의 말을 거절할 수 있겠는가?'
그는 고개를 뒤흔들었다. 
아무리 생각해도 환우를 보는 순간 스스로 무릎을 꿇고 싶은 충동을 그는 도저히 이해할 수 없었다. 실로 불가사의한 일이었다.
그러나 남궁빈은 외치듯 빠르게 말했다.
"노부는 거절해야 하오! 거절해야 합니다. 대제의 요청을 들어 드릴 수가 없소이다."
일순 환우의 부드러운 시선에 은은한 분노가 어렸다.
"그러면 죽는다. 자네뿐만이 아니라 자네의 일가 모두가 참살을 당한다."
일가족의 몰살, 절대자(絶代者)에 대한 불복은 무서운 형벌을 각오해야 한다.
남궁빈의 얼굴에는 이미 체념의 빛이 떠올라 있었다.
환우는 그 모습을 보고 탄식을 토했다.
"자네는 어찌 본좌의 명을 거역하는가? 본좌의 말을 따르면 지금보다 더한 황금을 보장받을 수 있을 터인데……."
그는 실로 안타까워했다. 
그는 하나의 인재를 죽여야 하는 자신이 더할 수 없이 미웠다.
그러나 그는 결코 인재를 죽이는 것을 두려워하지 않는다. 그에 대한 불복은 곧 하늘에 대한 불복이기에.
"이유가 뭔가?"
이제 남궁빈은 어느덧 침착과 냉정을 되찾고 있었다.
"남궁가의 가훈 때문이오. 남궁가의 핏줄은 하늘 아래 천자(天子)와 부모와 가르친 사부 외에는 절대로 남에게 무릎을 꿇지 않소이다."
환우의 얼굴에 놀람과 감탄이 번졌다.
"오… 진정 훌륭한 가훈이네. 모름지기 하늘 아래 발을 딛는 사나이라면 그만한 기개가 있어야 하네. 칭찬하고 싶네!"
환우는 표정을 거두었다. 
그의 표정이 무거워지자 감당할 수 없는 위엄이 전해져 남궁빈은 절로 숨이 턱 막히는 듯했다.
"당금무림의 천자는 본좌이네."
남궁빈은 허탈과 자조의 웃음을 띄웠다.
"허허… 남궁가가 인정하는 천자는 오직 자금성의 천자뿐이오. 만약 환우대공이 강행한다면 지금 노부에게는 그 가훈을 지킬 능력이 없을 것 같소."
"안타까운 일이네."
잠시 환우와 남궁빈의 눈길이 허공에서 마주쳤다.
남궁빈은 그 눈길을 마주할 자신이 없어 아래로 깔았다. 
그는 떨리는 음성으로 말을 했다.
"이… 이제 뜻대로 시작하시오."
환우는 남궁가의 기개에 감탄하면서도 뜻을 꺾지 않는 기개에 안타까움을 느끼며 조용히 눈을 감았다.
"용서하지 못함을 원망하지 말게!"
남궁빈도 두 눈을 힘껏 감았다.
어느덧 그의 주름진 볼 위로 굵은 눈물이 흘러내렸다.
'선조(先祖)들이시여! 이 불민한 후손 남궁빈을 용서하소서. 위대한 가문에 누를 끼치나이다!'
환우는 가볍게 손바닥을 두 번 마주 쳤다. 
뭔가 불길한 예감을 느낀 남궁빈은 두 눈을 번쩍 떴다.
'무슨 신호지?'
칠흑 같은 어둠 속에는 질식할 듯한 침묵만이 팽배했다.
잠시 후 극히 경미한 음향이 침묵을 깨면서 어둠을 헤치고 여섯 명이 유령처럼 환우의 등 뒤에 나타났다.
그런데 여섯 명의 손바닥 위에는 각기 한 개씩의 수급이 놓여 있는 것이 아닌가?
잘린 수급에서 핏줄기가 어둠을 가르며 한 방울 두 방울 바닥으로 떨어지고 있었다.
짙은 피비린내가 소리 없이 퍼져 나가며 어둠을 붉게 물들였다.
남궁빈은 더할 수 없이 크게 두 눈을 부릅떴다. 
이미 예견한 일이었지만 막상 자신의 죽은 가족을 대하자, 충격은 이루 말할 수 없이 클 수밖에 없었다.
"으음……!"
부릅뜬 두 눈이 찢어져 피(血)가 흐르기 시작했다. 피에는 눈물도 섞여 있었다.
혈루(血淚), 피눈물이 볼을 타고 장강(長江)을 이루었다.
"흐흑… 아버님! 그리고 두 아우… 부인… 그리고 기(奇)아, 혜(慧)아야! 이 아비를 용서해 다오!"
"……!"
환우의 모습은 전혀 변함이 없었다. 나타났을 때와 마찬가지로 변함없는 조용한 눈길로 남궁빈을 주시할 뿐이었다.
수급들의 주인은 남궁빈의 부친, 두 아우, 그리고 부인과 아들딸이었다.
남궁빈의 움켜쥔 손에서 핏물이 흘렀다. 손톱이 손바닥을 파고들었으나 아픔을 느껴지지 않는다.
환우는 조용히 말했다.
"서로가 불행한 일이네. 이러지 않았으면 좋았을 것을… 자, 한 가지 부탁을 들어주겠네. 원하는 것이 있으면 말을 하게."
남궁빈은 무겁게 가라앉은 쉰 듯한 음성으로 입을 열었다.
"무… 무엇이든지… 말이오?"
환우는 가벼이 고개를 끄덕였다.
"물론 무엇이든지 들어주겠네. 원한이 있으면 해결해 주고, 자네가 이루지 못한 일이 있다면 대신 이루어 주겠네. 다만 내 목을 원하지는 말게. 허헛……!"
환우는 이런 상황에서도 부드럽게 웃었다.
남궁빈은 입가를 심하게 실룩였다.
"후후훗… 물론이오. 노부에게는 집을 떠난 아들이 있소. 그 애로 하여금 나의 복수를 할 수 있도록 허락해 주시오."
이 말을 하는 남궁빈의 얼굴에 일말의 희망이 솟아났다.
환우는 그 희망을 발견하고 적이 놀랐다.
'저 희망은 그의 뜻이 이루어질 수 있다는 가능성을 생각하고 가지는 희망이다!'
그는 고개를 갸웃하면서도 이내 흔쾌히 승낙했다.
"들어주지."
"감사하오이다."
목이 졸릴 듯한 슬픔 속에서 남궁빈은 희미한 미소를 머금었다.
'천(天), 그 녀석이면 능히 남궁가의 복수를 해낼 것이다. 아비는 너의 능력을 믿는다.'
환우는 문득 죽음을 눈앞에 두고 복수의 희망을 갖게 만든 그의 아들을 만나고 싶다는 생각이 들었다.
서서히 남궁빈의 두 눈에 열화의 화염이 일기 시작했다.
"노부는 장사꾼이기에 앞서 무림인(武林人)! 무림인답게 죽겠소!"
그는 환우와 싸우다 죽고 싶었다.
장사꾼이기에 앞서 무림인이라 말하는 그의 얼굴에는 강호인으로서의 자부심이 들어 있었다. 
강호인으로서 죽음을 두려워하지 않는 것은 강호인의 숙명이었다. 더욱이 환우는 무림인에게 욕된 죽음을 내리는 인물이 결코 아니었다.
"당연하다. 자네에게 깨끗한 죽음을 내리겠다."
"고맙소."
남궁빈은 이 순간, 불공대천의 원수에게 감탄을 느꼈다.
'과… 과연 천하의 주인이 될 자격이 있는 인물이다!'
그는 천천히 전신의 공력을 끌어올렸다. 그리고 쌍장을 가슴께로 끌어올리며 아랫입술을 질끈 깨물었다.
'전력을 다한 일 장을 펼치고 나면 죽는다. 후회 없는 생(生)이었다!'
남궁빈은 마음이 홀가분해졌다. 
복수는 유일하게 살아남을 마지막 아들이 해 줄 것이다. 
그것은 일종의 강한 신념이었다.
그는 망설이지 않고 쌍장을 쭉 내밀었다.
"패천대력장(覇天大力掌)－!"
꽈르르－ 위이잉－!
가공할 암경의 파도가 환우의 가슴을 향해 휘몰아쳤다.
대기를 가르며 암경이 몰아쳐 오는데도 환우는 빙긋 웃을 뿐이었다.
"훌륭한 양강장력(陽 掌力)이다!"
그는 주먹을 반쯤 가볍게 쥐고 부드럽게 흔들었다.
"건결(乾訣)!"
꽈꽝－!
"크악!"
남궁빈은 처절한 비명을 내질렀다.
그는 자신의 내부가 모조리 박살났음을 깨달았다. 동시에 아득한 현기증이 찾아들었다.
"천(天)… 천아……."
그는 자신의 아들 이름을 부르다 쓰러졌다. 
바로 남궁가를 위해 복수할 하나 남은 목숨이었다.
환우는 수하들을 향해 조용히 말했다.
"가장 훌륭한 관을 준비하고 유체들을 정중히 모셔라. 너희들은 남궁빈의 아들이 돌아올 때까지 빈소를 지키고 있어야 한다."
남궁가 인물들의 수급을 들고 있던 여섯 명이 부복했다.
"존명(尊命)!"
부복한 수하들을 뒤로 하고 환우는 떠나갔다.
남궁가의 의사청에는 죽음보다 더 깊은 정적만이 남았을 뿐이다.
*          *          *          *
자향단목(紫香檀木)으로 짜여진 일곱 개의 관이 놓여 있었는데, 관 앞에는 각기 위패가 마련되어 있었다.
<고(故) 남궁공(南宮公) 현대인(玄大人) 신위(神位)>
<고(故) 남궁공(南宮公) 빈대인(彬大人) 신위(神位)>
<고(故) 남궁공(南宮公) 기대인(奇大人) 신위(神位)>
…….
청동향로에는 향(香)이 끊이지 않고 피어 올랐다.
딱－ 딱－ 떼구르르－!
한쪽 옆에는 승려들이 고인(故人)들의 넋을 위로하기 위해 독경을 하고 있었다.
좌측에는 여섯 명의 노인(老人)들이 서 있었다. 환우의 엄명으로 빈소를 지키고 있는 환우의 수하들이었다.
그들의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 무감정한 모습으로 서 있을 뿐이었다. 
그들의 시선은 모두 제단 앞을 향하고 있었는데, 그곳에는 한 소년이 무릎을 꿇은 채 앉아 있었다.
그는 흑의(黑衣)를 입고 있었으며, 길게 늘어뜨린 머리칼은 어깨 뒤로 넘겨 검은 띠로 단정히 묶고 있었다.
소년은 두 눈을 부릅뜨고 앞을 보고 있었다.
소년의 모습은 뛰어나다는 표현이 비천(卑賤)할 정도로 그 용모는 필설로 도저히 형용할 수 없었다.
검날처럼 날카로운 눈썹은 옆으로 길게 쭉 뻗어 있고, 한가운데 우뚝 솟은 코는 지닌 의지력이 태산을 누를 수 있음을 말해 주고 있었다.
봉황(鳳凰) 같은 눈에는 인간의 심연(深淵)조차 빨아들이는 광채(光彩)가 흘러 나와야 마땅함에도 처절함만이 배어 있었다.
그러한 소년의 눈에는 눈물이 없었다. 다만 피(血)가 고여 있을 뿐이었다.
소년은 단정히 무릎을 꿇은 채 똑바로 일곱 개의 관만을 응시하고 있었다. 눈에 고인 피는 굳어져 흐르지조차 않았다.
소년을 응시하는 여섯 노인들의 무표정한 시선이 간간이 흔들렸다.
'무서운 놈이다!'
'얼마나 원한이 처절하면 사흘째 물 한 모금 먹지 않고 꿇어앉아 있단 말인가? 독(毒)하기가 하늘을 찌를 듯하다!'
그렇다. 소년은 사흘 동안 오로지 일곱 개의 관만 응시하고 있었다.
소년의 등 뒤로 흑의나삼을 입은 아름답기가 헤아릴 데 없는 소녀가 옥반을 들고 차분히 걸어왔다.
소녀의 얼굴 역시 소년의 얼굴과 별다를 바 없었다. 옥반에는 죽 한 그릇이 놓여 있었다.
"천동생, 물 한 모금 안 마신 지가 벌써 사흘 낮밤이야."
소년, 남궁천은 대답이 없었다. 
소녀는 조심스럽게 죽을 내밀었다.
"동생, 이 죽을 먹어. 먹어야 해."
남궁천이 미동도 하지 않자 소녀는 너무나 안타까워 했다.
"동생의 심정을 모르는 바가 아니야. 하지만 돌아가신 분들의 복수를 하자면 우선 동생의 몸부터 돌보아야 해. 이러다 쓰러지면 복수는커녕… 흑……!"
소녀는 한 손으로 흐르는 눈물을 훔쳤다.
"알았소."
소녀의 말이 옳았는지 남궁천은 죽그릇을 받았다.
소녀의 얼굴에 안도의 빛이 빠르게 스쳐 갔다.
남궁천은 단숨에 죽을 비웠다.
'연(燕)누님의 말이 옳다. 복수를 하려면 나를 지켜야 한다. 천아, 너는 위대한 남궁가를 지켜야 할 유일한 희망이 아니더냐?'
남궁빈이 죽어 가면서도 전무후무(前無後無)한 인물 환우한테 혈채를 받을 수 있는 희망을 갖게 했던 그의 둘째 아들 남궁천.
남궁천은 어찌 된 일인지 죽을 먹고는 자리에서 일어났다. 
그는 좌측의 여섯 노인 앞으로 걸음을 옮겼다.
그들의 얼굴에 일순 의혹이 스쳐 갔다.
남궁천은 첫번째 노인 앞에 섰다.
청삼을 입은 청수한 모습의 노인이었다. 눈길은 잔잔하며 공력의 깊이를 알 수 없는 노인이었다. 전신에서 우러나오는 무형의 위엄은 가히 군주의 풍도였다.
남궁천은 그 노인을 올려다보았다.
"당신은 내 가족 중 어느 분의 수급을 베어 냈소?"
응시하는 시선은 노인을 태울 듯했고, 음성은 심장을 후벼 팔 듯 날카로웠다.
청의노인은 일순 섬뜩한 한기를 느꼈다.
'어린 녀석이 대단하구나!'
그는 주저 없이 입을 열었다.
"남궁현(南宮玄)… 자네 조부(祖父)의 수급을 베었네."
남궁천은 조소를 머금었다.
"당신의 출신 내력과 이름을 알려 주시오."
무서움을 모르는 당당함이었다. 
노인의 하얀 눈썹이 꿈틀거렸다.
"노부는 금릉(金陵) 만검왕부(萬劍王府)의 부주(府主) 일대검왕(一大劍王) 하종금(河鍾金)이네."
환우가 강호출도 후 처음 비무를 했던 바로 그 일대검왕 하종금이었다. 
그는 돌아온 환우를 주인으로 섬겼다. 그리고 명령에 따라 남궁가의 노가주 남궁현의 수급을 잘라 냈다.
남궁천은 비릿한 조소를 입가에 머금었다.
"내가 당신에게 한 마디 충고를 하겠소. 남의 수하라면 일대검왕 정도의 칭호는 버려야 하지 않겠소?"
"음……."
일대검왕 하종금의 백미가 급하게 꿈틀거리고, 두 눈에 번갯불 같은 열화가 솟구쳤다.
그 옆의 다섯 노인의 눈에는 어이 없다는 빛이 떠올랐다가 순식간에 사라졌다.
일대검왕 하종금은 초극강의 고수답게 이내 분노를 억눌렀다.
"환우대공을 주인으로 섬기기에는 모자란 칭호이다."
"으음……."
남궁천의 목구멍에서 가래가 끓어올랐다.
'환우! 귀가 따갑도록 들었다. 도대체 어떤 인물인가? 어떻게 생긴 위인이기에, 일대검왕 같은 인물이 자신을 그리도 낮춘단 말인가?'
남궁천의 작은 가슴에 혈하(血河)가 흘렀다.
천무대천도결(天武大天道訣)
'남궁가의 복수! 하늘이 두 쪽이 나도 이루어진다!'
남궁천은 일대검왕 하종금을 무섭게 노려보았다.
"꼭 기억하시오. 받은 대로 돌려주겠소."
무서운 한 마디, 가슴이 서늘해지는 차가운 한 마디였다.
일대검왕 하종금은 두 눈을 감았다.
'받은 대로 돌려주겠다고? 기개만은 과연 남궁빈이 복수의 희망을 가질 만한 녀석이군!'
십삼 세의 소년이 그의 눈에 그토록 커 보이기는 이번이 처음이었다.
남궁천은 두 번째 노인 앞에 섰다.
기이하게도 붉은 머리인데, 부리부리한 눈에 혈광(血光)이 이글거렸다. 전신에는 피가 떨어질 듯한 혈의를 걸치고 있었으며, 눈에서는 간간이 소름끼치는 혈광(血光)이 번뜩였다.
남궁천의 눈이 차가운 광채를 띠었다.
"당신은 누구요?"
순간, 시뻘건 혈광이 노인의 동공을 덮어 버렸다. 
단숨에 남궁천을 질식시킬 듯한 혈광이 그의 동공에 박혔다. 
그러나 남궁천에게서는 일 점 동요도 찾아 볼 수 없었다.
'으음, 이 놈이… 정말 대단한데!'
웬만한 고수는 자신의 안광을 받으면 주저앉고 마는데, 무공의 무자도 모르는 어린 남궁천이 안광을 무시해 버리자 혈의노인은 어처구니가 없었다. 
그는 기분 나쁜 듯 까마귀 우는 듯한 음성으로 자신을 밝혔다.
"노부는 혈영천마(血影天魔) 경무외(耿無畏)라 부른다."
"당신은 내 가족 중 어느 분의 수급을 베었소?"
"너의 모친!"
남궁천은 세차게 전신을 떨었다.
"으음, 내 어머니를 죽였다고… 후훗, 당신에게 가족이 있소?"
혈영천마 경무외는 혈광을 거두며 눈을 감았다.
"불행히도 노부에게는 가족이 없다."
"후훗… 할 수 없지. 당신 목 하나로만 만족할 수밖에. 꼭 죽일 것이다. 그것도 가장 처참히 말이다."
남궁천은 살기를 쏟아 냈다. 
혈영천마 경무외뿐 아니라 다섯 노인 모두 남궁천의 살기에 부르르 떨었다.
당금중원 십삼 기인 중 삼마(三魔) 중의 하나인 혈영천마는 고개를 절레절레 흔들었다.
'기가 막히군. 저 나이에 다른 꼬마라면 울고 불고 난리를 치며 달려들거나 겁을 먹고 어디론가 숨어 버렸을 텐데… 나이에 비해 생각이 깊고 너무 침착하다. 눈물 대신 피(血)를 흘렸다. 장차 무섭게 클 녀석이구나!'
남궁천은 혈영천마 옆의 노인 앞에 섰다. 남궁천은 노인을 올려다보며 이빨을 잘게 갈아붙였다.
얼굴은 차디차게 굳어 흐르는 냉막함으로 보는 사람의 살점을 도려 내는 듯했다. 
이빨 갈아붙이는 소리가 그들의 가슴에 엄청난 살기로 전해져 파고들었다.
세 번째 노인은 흑의를 입고 강시( 屍)처럼 바싹 말랐다.
얼굴은 해골이라 해도 지나치지 않았고, 음산한 그늘이 진 눈가에 잔독한 살광(殺光)이 흘렀다.
그는 남궁천이 묻기 전 먼저 입을 열었다.
"흐흐흐… 꼬마야, 노부는 고루마존( ?魔尊)이다. 이 어르신은 네놈의 숙부를 죽였다."
음산한 동공이 살기로 번들거렸다.
'주인의 명만 아니었으면 단숨에 쳐죽일 꼬마 놈!'
남궁천은 한광이 쏟아지는 시선으로 고루마존의 전신을 훑어보았다.
"후훗훗… 바싹 말라 태워 죽이기에 가장 좋은 괴물이군. 당신을 기필코 태워 죽일 것이다!"
"이이……!"
고루마존의 눈알이 분노로 뒤집혀졌다. 하지만 그는 결코 어떤 욕도 행동도 못했다. 환우의 명 때문이었다.
네 번째 노인은 저주 서린 남궁천의 시선을 피하며 빠르게 말했다.
"노부는 단천검마(斷天劍魔) 사마웅(司馬雄)이다."
카랑카랑한 목소리였다. 잔인하기로 치면 둘째가라면 서러워할 음독(陰毒)한 인물이었지만, 어린 소년 남궁천에게 겁이라도 집어먹은 것인가?
"네 형인 남궁기의 수급을 잘랐다."
"흐흐흐……!"
남궁천은 냉소를 터뜨리며 지나쳤다.
다섯 번째 노인은 황의를 입었으며, 선풍도골의 모습을 하고 있었다. 전신에 흐르는 담담한 정기(正氣) 또한 평범한 것이 아니었다.
그런 그의 앞에서 남궁천은 코웃음을 쳤다.
"풍채가 아깝소."
노인은 탄식을 터뜨렸다.
"용서하게. 노부는 주인에게 스스로 굴복한 것이라 어떤 명령이라도 불복할 수가 없네. 노부는 가람신군(伽藍神君) 강필기(康必琦)이네. 자네의 누님 남궁혜(南宮慧)의 수급을 잘랐지."
"당신에게 딸이 있기를 바라오. 흐흐흐……!"
남궁천은 어린 소년답지 않게 음산한 흉소를 흘렸다.
여섯 번째 노인은 계피학발에 장대한 체격을 지닌 호형(虎形)의 노인이었다. 
그는 전신에서 질식할 듯한 냉엄한 살기를 뿜어 내며 남궁천을 노려보았다.
하지만 그런 살기에 주눅들 남궁천이었다면 그들 앞에 서지도 않았을 것이다.
"당신은?"
"노부는 일양도제(日陽刀帝) 공손혁무(公孫赫武)다."
"나의 둘째 숙부를 베었소?"
"그렇다, 꼬마야!"
"꼬마? 후후, 물론 지금은 꼬마겠지. 하지만 몇 년의 세월이 흐른 후, 지금의 꼬마가 당신을 어떻게 죽일 것인가 기대하고나 있으시오."
일양도제 공손혁무는 아무런 동요도 일으키지 않았다.
"훌륭히 커라. 차후 본 도제보다 무공이 뛰어난 인물이 되어 영광된 죽음을 내리기를 바라겠다."
남궁천의 얼굴에 가벼운 놀라움이 생겼다.
"그래도 이들 중 당신이 제일 낫구려."
남궁천의 말에 일양도제 공손혁무는 울 수도 웃을 수도 없는 노릇이었다.
남궁천은 제단 앞으로 가서 다시 꿇어앉았다. 그는 무심한 시선으로 위패를 하나 하나 응시했다.
"환우! 그가 태양빛을 가릴 수 있는 능력의 소유자라 해도 소자(小子)는 기필코 복수를 할 것입니다!"
그는 작은 주먹을 부서져라 움켜쥐고 있었다.
다시 하루가 지났다.
남궁천은 무릎을 꿇고 꼬박 하루를 더 보냈다. 눈 한 번 붙이지 않은 것이 벌써 나흘째였다.
남궁천을 응시하는 여섯 기인들은 내심 혀를 내둘렀다.
'무서운 아이군. 저런 독종도 드물 것이다.'
'저만한 의지와 인내력을 지닌 아이라면 무슨 짓을 해서든지 복수를 꾀할 것이다!'
그들은 남궁천에 대해 차츰 한기를 느끼지 않을 수 없었다.
다시 하루가 지났다.
빠드득－ 빠드득－!
남궁천은 쇠절구에 담은 남궁가의 유골들을 직접 빻고 있었다. 그는 여섯 개의 위패가 모셔진 제단 앞에서 뼈를 빻았다.
"흐흐흐……!"
그는 냉막한 살소(殺笑)를 흘리며 할아버지, 아버지, 어머니, 숙부, 형님, 누님의 유골을 차례로 빻아 갔다.
뼈 갈아지는 소리가 의사청을 가득 채웠다.
원한, 살기, 허무 등… 뼈가 곱게 빻아질수록 남궁천의 마음 속에는 활화산 같은 분노의 화염이 쌓여 갔다.
"유골이 곱게 빻아질수록 내 마음 역시 따라서 재가 된다. 타다 만 재가 아니라, 완전히 다 타 버린 재가 되겠지. 흐흐! 내 마음은 이 순간 이후 죽어 버리리라."
그는 힘차게 유골을 빻았다.
여섯 기인의 전신이 가늘게 떨리고 있었다. 강호에서 스무 손가락 안에 꼽히는 초절정 고수인 그들이 남궁천의 원한 서린 집념에 두려움을 느끼기 시작한 것이다.
뼛가루 잘게 부서지는 소리가 여섯 기인들의 전신에 살기(殺氣)가 되어 파고들었다.
남궁천은 유골을 빻으면서도 결코 울지 않았다. 피로 적셔 있는 가슴으로만 울 뿐.
남궁가의 유골들은 고운 한 줌의 가루로 변했다.
그는 떨리는 손길로 조심스레 여섯 개의 상자에 뼛가루를 담았다. 이후, 여섯 개의 상자를 들고 의사청을 나갔다.
남궁천이 나가자, 중압감에서 벗어난 여섯 기인은 자신들도 모르게 암암리에 안도의 숨을 쉬었다.
물결이 인다.
한 척의 돛단배가 외롭게 물살을 가르고 있었다. 
늙은 사공의 슬픈 노랫가락이 허공을 맴돈다.
간다고 슬퍼 마소. 떠난다고 미워 마소.
몸이 간다 한들, 마음마저 떠나련만…….
한(恨)을 품고 떠나니, 구천을 헤매는 악귀(惡鬼)만은 되지 마소.
남궁천은 선미(船尾)에 얼어붙은 듯 서 있었다.
여섯 개의 상자 속에는 하얀 뼛가루가 한스럽게 담겨 있었다. 
그의 얼굴에는 한 점 감정조차 배어 있지 않았다.
'내 사랑스러운 가족이여! 편히 쉬소서. 천아가 꼭… 꼭 원수를 갚아 드리겠나이다!'
그의 내심은 피를 토하듯 절규하고 있었다. 그는 천천히 조부 남궁현의 뼛가루를 집어 들었다.
휘이잉－!
세차게 불어 오는 바람결에 유골을 실었다. 
허망한 재가 되어, 바람에 실려 슬픔이 되어 날아간다.
"아버지, 어머니… 흐흑흑……."
그제야 참고 참았던 눈물이 한꺼번에 봇물 터지듯 흘러내렸다.
"형님, 누님… 그리고 언제나 저를 사랑해 주었던 숙부님… 흐흑흑……!"
그의 오열은 끝이 없었다.
남궁천은 무표정한 얼굴로 의사청 안으로 들어섰다. 
들어서는 순간, 남궁천은 그 자리에 얼어붙고 말았다.
그의 두 눈은 순간적으로 믿을 수 없이 빠르게 확산되었다. 한 중년문사를 보았기 때문이다.
그 중년문사 앞에는 여섯 기인이 오체복지(五體伏地)하고 있었다. 
중년문사 역시 얼어붙은 남궁천을 보고 경악했다.
샘터에서 표주박에 물을 떠서 주고받았던 중년인과 소년.
그들은 서로에 대해 얼마나 감탄을 했던가?
중년인은 소년을 제자로 맞이해 자신의 후계자로 삼고 싶어했었다. 그것이 불과 닷새 전의 일이었다.
남궁천의 모든 것은 정지했다. 오감(五感)은 물론 자유롭게 숨쉬던 영혼까지도 얼어붙었다. 
그들은 오랫동안 서로를 응시했다. 그들의 시선에는 필설(筆說)로 설명할 수 없는 복잡한 감정이 오고 갔다.
마침내 중년문사 환우가 먼저 입을 열었다.
"소형제, 자네가 남궁천인가?"
조용한 음성은 설사 지옥에서라도 언제나 변하지 않을 것이다. 그리고 그 음성에는 염라대왕도 무릎 꿇릴 위엄이 깃들여 있었다. 
남궁천은 그의 음성을 듣자, 전신의 힘이 풀리며 아찔한 현기증을 느꼈다.
"다… 당신이 환우이겠군요?"
"그렇다네."
환우의 간단명료한 시인이었다.
그 순간 남궁천은 만 길 벼랑으로 떨어지는 아득한 절망감을 맛보았다.
'아아, 아버지… 당신은 너무도 힘든 원수를 남겨 놓으셨군요.'
남궁천은 휘청이는 전신을 이를 악물며 간신히 지탱시켰다. 
그는 이제부터 자신이 한눈에 느꼈던 대자연과 같은 사람과 싸워야 한다.
무림에 대해 잘 모르지만 환우는 너무 강한 상대일 테고 절대 이길 수 없을지도 모른다는 생각이 들자, 남궁천은 공포감에 휩싸였다.
남궁천은 이를 악물고 환우를 응시했다. 
환우는 예의 그 담담한 시선으로 그를 응시하고 있었다.
'매우 얄궂은 인연이로군.'
사부와 제자가 될 수도 있었던 그들을 하늘은 하늘 아래 같이 머리를 들 수 없는 불공대천의 원수로 갈라 놓은 것이다.
환우는 천천히 걸음을 옮겨 의사청 밖으로 나갔다.
"소형제, 산책을 하면서 이야기를 나누자."
남궁천은 이를 악물면서 고개를 끄덕였다.
남궁장원, 천하제일 거부가 살고 있다고 하기에는 너무 작은 장원이었다. 
장원은 화려하지는 않으나 깨끗하고 검소했다. 하지만 장원 중앙의 화원만은 아름답기 그지없었다.
그들은 화원 속을 걸었다. 봄에 핀 형형색색의 꽃들이 향기를 발산했다.
환우는 붉은 꽃 한 송이를 따서 코로 가져갔다. 그 모습은 너무도 여유로운 정경이었다.
"흠, 향기가 좋군!"
이제 어느 정도 마음의 안정을 되찾은 남궁천은 이를 악물고 말했다.
"그 꽃을 따듯 내 가족의 수급을 잘라 버린 당신을 용서할 수 없소."
환우는 빙그레 웃었다.
"물론 그래야지. 모든 것은 접어 두고 우선 나에 대해서 말해 주겠다."
"듣겠소. 원수를 잘 알아야 복수하기가 조금은 수월할 테니까 말이오!"
"역시 소형제는 현명하다. 어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않는 사람은 절대 실패하지 않는다."
"내게 당장 당신을 죽일 힘이 없기 때문이오."
"하하… 이제 이야기를 들려 주겠네."
그가 들려 주기 시작한 한 가지 고사(故事).
고사(故事)는 중원 십팔만 리 무림에 발을 딛는 무림인(武林人)이라면 누구나 알고 있었다.
고사는 한 인물에 의해서 비롯되었다.
천오백 년 전, 환웅(桓雄)이란 인물이 있었다. 
그는 지독한 무공광(武功狂)이었다. 그는 기틀이 잡혀 가기 시작하는 중원무림을 미친 듯이 돌아다니며, 천하에 산재하는 모든 무공을 배우고 있었다. 
그에게는 모두가 사부(師父)였다. 인간(人間)은 물론, 모든 동물(動物)뿐 아니라 심지어 호숫가의 갈대, 거대한 암석(岩石)까지도 그에게 가르침을 주었다.
대자연(大自然), 천상(天上)의 십이군좌(十二群座)와 하늘을 흐르는 은하수(銀河水), 태산(太山)과 대해(大海)… 모두가 그의 사부였다.
그는 팔십 세 만에 한 위대한 무학(武學)을 창조했다.
천무대천도결(天武大天道訣).
환웅은 십만대산(十萬大山)에서 희열의 대소를 터뜨렸다.
"나는 비로소 우주만물(宇宙萬物)의 생성 변화를 기초로 하여 위대한 무공을 창안했다. 누가… 어느 누가 나 환웅을 상대할 것인가?"
자부심인가? 오만인가?
하지만 분명한 것은 그가 위대한 무학을 창조했다는 사실이었다. 
그 후 그는 자신의 무학을 중원에 전수하기 시작했다.
"노부는 중원무림의 시조대조종(始祖大祖宗)이 되고 싶은 것이다. 으하하하……!"
환웅이 자신의 무학을 전수하기 시작한 지 십 년 후, 중원에 한 위대한 인물이 도래했다.
달마선사(達磨禪師).
푸른 눈, 벽안(碧眼)의 노선사(老禪師). 
그는 천축(天竺)에서 중원으로 건너 와 선종(禪宗)을 널리 설파했다. 
그의 선종이 수(隋) 왕조에 전해진 후 그는 조정의 후원 아래 하나의 사찰을 건립할 수 있었으니, 그것이 바로 소림사(少林寺)였다.
달마선사는 불도(佛道) 선종 외에 자신의 또 다른 깨달음, 무학을 소림사에 전수하기 시작했다. 
그의 불무학이 담 밖을 넘어 전파되자, 그는 자연스레 중원무학의 시조로 불려졌다.
환웅은 노했다.
"후훗훗… 달마, 네놈은 누구냐? 이방의 잡놈이 감히 중원무학의 시조를 차지하려 들다니, 용서할 수 없다. 그 이유는… 나 환웅이 있기 때문이다."
그는 중원무림 시조대조종(始祖大祖宗)으로 영원히 존경받고 싶었다. 그것을 이방의 늙은 중에게 빼앗길 수 없었던 것이다.
환웅과 달마선사, 두 위대(偉大)한 무학의 절대자(絶代者)들은 만났다.
그들의 만남은 중원대조종(中原大祖宗)을 가리는 하늘 아래 가장 위대한 만남이었다.
그리고 환웅은 패했다. 그는 자신이 이방의 잡승이라 욕한 달마선사에게 패했다.
환웅은 절규했다.
"크하핫핫… 달마! 네 무공의 위대함을 인정한다. 분명 너의 능력은 노부보다 한수 위다."
그의 눈에서는 천지를 태울 듯한 화광(火光)이 흘러 나왔다.
달마선사는 탄식을 터뜨렸다.
"아미타불… 환시주의 깨달음은 결코 노납에게 뒤떨어지는 것이 아니오. 오히려 노납보다 더욱 뛰어난 깨달음이오. 환시주의 패배는 노납에 의한 패배가 아니라, 환시주 자신에 의한 패함이오."
"닥쳐라! 십 년 후에 다시 올 것이다!"
그는 승부욕과 명예욕 때문에 패배한 이유를 꾸짖는 달마선사의 말을 이해하지 못했다. 엄청난 명예욕에 사로잡힌 심마(心魔) 때문이었다.
그 후 삼십 년이 흘렀다.
환웅은 삼십 년 동안 세 번 모두 패했다. 환웅 그는 치를 떨며 외쳤다.
"십 년 후… 또 올 것이다."
달마선사는 하늘을 우러러 탄식을 터뜨렸다.
"아미타불… 시주는 노납을 다시 만날 수 없을 것이오."
그 뒤 칠 년 후, 달마선사는 입적했다.
환웅은 상대를 잃었다. 
그는 바라던 무적(無敵)이 되었다. 그러나 그는 달마선사를 이기지 못한 무적에 치욕을 느껴야 했다.
"아아, 나는 이제 무엇을 위해… 누구를 향해 무공을 펼쳐야 한단 말인가?"
그는 패배를 설욕할 수 없게 되자, 절망했다. 
달마선사의 제자들을 무참히 격패시켰지만 그들은 달마선사가 아니지 않는가. 
달마선사에게 패한 자존심은 영원히 치료되지 않을 것이다.
일백칠십 년이 흘렀다.
삼풍진인(三豊眞人). 
소림에서 출가했다가 중도에 도가(道家)에 입문하여 도가(道家)의 조종(祖宗)으로 불리는 장삼봉(張三峯)이 무당산(武當山)에 상청관(上靑?)을 세웠다.
그는 도가 시조 노자(老子)의 무위자연(無爲自然)을 가르치면서 도가 무공을 전파시켰다.
환인(桓引), 환웅의 삼대손 환인이 중원무림 시조의 영광을 빛내라는 환웅의 유지를 받들어 삼봉진인을 찾아갔다.
달마선사에 패한 환웅을 중원무림 시조대조종으로 인정하지 않았기에 자신도 인정받지 못해 초조했던 환인은 삼봉진인이 그 시대의 천하제일인으로 인정받자, 그를 찾아가지 않을 수 없었다.
환인은 분루를 삼켰다.
"크흐흐흐흣… 하늘이시여! 중원에 환가(桓家)를 보내시고, 어찌 달마와 삼풍을 또 보내셨소이까?"
환가는 불문, 도가의 두 시조에게 철저한 패배감을 맛본 것이다. 
삼대조의 유지를 받들어 평생을 바쳤던 환인은 허무하기 이를 데 없었다.
그는 하늘을 바라보며 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫핫… 하늘이여! 부디 기억하기 바라오. 앞으로 나의 환가(桓家)는 잃어 버린 명예를 되찾고 말 것이외다!"
그는 하늘을 노려보았다.
"크흐흣흣… 천 년이 걸려도 좋소. 이천 년이 걸려도 좋소. 언젠가는 천하(天下)를 발 아래 두는 위대한 인물이 나타날 것이오. 환가가 창안한 천무대천도결(天武大天道訣)을 재창조하고 보완 또 보완할 것이오!"
환웅으로부터 시작된 환가의 집념을 환인은 피를 토하며 이어 가기 시작했다.
"크하하하… 소림과 무당은 물론, 그 어느 누구도 무릎을 꿇고 말 무학을 터득한 나의 후예가 환웅 삼대조께서 중원무림 시조대조종(中原武林始祖大祖宗)이었음을 증명해 줄 것이외다. 크하하핫핫……!"
그 후 환인은 두 번 다시 중원에 모습을 보이지 않았다.
천부(天府).
중원 십팔만 리 어느 하늘 아래 천부가 있어 한 위대한 인물을 키우고 있다는 전설만이 남아 있었다.
달마선사와 삼풍진인!
천오백 년 중원의 도도한 맥(脈)을 이루었던 영명(英名)을 발 아래 꿇어 엎드리게 할 인물!
천부는 그 인물을 탄생시키기 위해서 깊은 잠을 자고 있었던 것이다.
*          *          *          *
환우는 남궁천을 물끄러미 응시했다.
"결국 환인 선조께서는 완전한 천무대천도결을 완성치 못한 채 피를 토하며 돌아가셨다."
남궁천은 핏발 선 눈으로 그를 응시하며 귀를 기울였다.
"그분은 천무대천도결을 하늘 아래 가장 완벽한 무학으로 만들 것을 유언하셨고, 그 무학을 십이 성 대성하기 전에는 절대 무림에 나가지 못하도록 유언하셨다."
환우는 천천히 걺음을 옮겨 화원을 가로질렀다.
"결국 십이대(十二代)에 걸쳐 천무대천도결은 완벽해졌다."
환우는 오래도록 남궁천을 응시하다가 한 자 한 자 힘을 주어 말했다.
"십이대 후손인 나 환우가 이룩한 것이다."
환우의 음성에는 자부심이 가득 들었다.
"그리고 피나는 수련을 했다. 오 성(成)의 성취를 이룩했을 때 나는 선조의 유언을 거역하고 무림에 나왔다."
"……?"
"그런데도 내가 전력을 기울인 천무대천도결을 십 초 이상 받아낸 인물은 아무도 없었다."
그 말에 남궁천은 놀라지 않았다. 환우는 인간이면서 상상을 불허하는 능력을 지녔기 때문이다. 
환우는 빙그레 웃으면서 조용히 말을 이었다.
"나는 천부로 돌아갔고, 천무대천도결을 십일 성(成)까지 익혔다."
남궁천의 두 눈에 의혹이 생겼다.
'그는 왜 십일 성까지밖에 익히지 못했을까?'
환우는 탄식을 터뜨렸다.
"천무대천도결의 십이 성 경지는 비록 내가 완성시켰어도 연성하지는 못했다. 십이 성의 경지는 인간의 신체로서는 익힐 수 없는 경지이기 때문이다."
"음……."
남궁천은 신음을 흘렀다. 환우마저 익히지 못한 십이 성의 경지라면 진정 어느 누구의 상상도 불허할 것이기 때문이다.
환우는 우뚝 섰다. 그의 한몸에 모든 것이 잠재되어 있었다.
남궁천은 가늘게 떨었다.
'저 자에 비해 지금의 나는 너무도 초라하다!'
그는 입술을 깨물며 가슴을 폈다.
'그러나 질 수 없다. 십삼 년 세월의 나이를 먹는 동안 나는 누구에게든지 단 한 번도 지지 않았다. 앞으로도 누구에게든 지지 않을 것이다. 물론 환우에게도 질 수 없다!'
그의 눈에서 불을 뿜는 듯한 정광이 흘러 나왔다.
환우는 감탄을 터뜨렸다.
'어느 누구도 내 앞에서 이 녀석처럼 의연한 태도는 보이지 못했는데…….'
그는 걸음을 멈추며 남궁천을 직시했다.
"소형제, 자네에게 복수할 수 있는 길을 알려 주겠다."
남궁천은 고개를 흔들었다.
"호의는 고맙소. 그러나 길은 내가 찾을 것이오."
환우의 눈에서 벼락 같은 광망이 푹출되었다.
"나의 무공은 천하제일이다. 중원의 사도대종사의 신분에 있는 천마존도 나의 십 초 이상을 받아내지 못한다."
남궁천은 환우의 눈빛을 피하지 않으며 외쳤다.
"그래서 어떻단 말이오?"
"천무대천도결은 무엇이든지 부수고, 어떤 것이든 태우고 얼릴 수 있다. 천지음양(天地陰陽)의 두 가지 기운이 융합된 힘이다."
남궁천은 냉소를 터뜨렸다.
"후훗훗… 당신은 무엇을 말하고 싶은 것이오?"
환우는 처음으로 강한 어조로 입을 열었다.
"너는 나의 제자가 되어라. 그리고 나의 모든 것을 배워라. 그 길만이 복수할 수 있는 유일한 길이다."
남궁천의 부릅뜬 눈에 경악이 번졌다.
'설마, 저런 말을……!'
그러나 남궁천은 세차게 고개를 흔들었다.
"어찌 원수의 제자가 될 수 있단 말이오?"
"그것이 유일한 길이다. 천하에 나의 천무대천도결을 능가할 수 있는 무공은 없다."
남궁천은 이를 악물고 외쳤다.
"장담하지 마시오. 천하는 넓고… 내가 알기로는 기인이사(奇人異士)가 모래알처럼 널려 있소. 당신을 능가하는 무공은 어딘가에 분명 있을 것이오."
강한 부인, 원수인 상대에 대한 부인이었다.
환우는 탄식을 터뜨렸다.
"소형제, 내 말은 사실이다. 천하의 그 어떤 힘도 천무대천도결을 당하지는 못한다. 나의 제자가 되어 나의 무공을 배우는 길만이 복수의 유일한 길이란다."
"싫소. 나는 내 힘으로 찾을 것이오. 후후, 찾다가 없으면 무공을 창조해서라도 당신을 죽이고 말 것이오."
"음……."
환우는 탄식을 하며 눈을 감았다.
'너의 집념이 놀랍구나. 하긴 그런 집념이 집념만으로 살아온 환가의 후손인 내 마음을 흡족하게 만들지!'
남궁천을 제자로 삼아 중원을 물려주고 싶은 것이 그의 진심이었다. 그것은 강한 애착이기도 했다.
"소형제, 나는 무림에 나와서 소형제만한 인물을 보지 못했다. 나는 상대가 없음에 슬펐다. 필적할 만한 상대가 없음은 사람에게 감당하지 못할 고독을 느끼게 된다."
"그 심정 이해하오."
남궁천 역시 십삼 년을 살아오도록 학문에 적수가 없었다. 그러나 그는 아직 어리기 때문에 적수가 없는 외로움은 몰랐다. 
그러나 이해할 수는 있을 듯했다.
환우는 재차 요구했다.
"나의 제자가 되어라. 나는 너를 나의 적수로 키우리라! 그 때 가서 나를 상대로 복수를 해라!"
"싫소."
남궁천은 완강히 거부했다. 그는 자신을 빨아들일 듯한 환우의 시선을 피해 두 눈을 질끈 감았다.
'환우! 나 역시 당신의 제자가 되고 싶소. 그것이 유일한 길이어서가 아니라, 당신을 좋아하기 때문이오!'
원수를 좋아한다? 
있을 수 없는 일이지만 원수가 되기 이전에 가졌던 만남이 너무나 좋았기에 진정 솔직한 심정이었다. 
환우는 그만큼 위대한 마력(魔力)을 지니고 있다.
"환우, 당신의 말을 인정하오! 하지만 당신의 모든 것을 배우는 동안 인간인 이상 정(情)이 생기게 마련이오. 정이 생기면 복수하는 것은 불가능하오."
"독(毒)하지 않으면 장부가 아니다."
남궁천은 미친 듯이 고개를 흔들었다.
"나는 은혜를 모르는 파렴치한이 될 수 없소."
남궁천의 말은 구구절절이 옳았다. 
사부는 부모와 일체가 아닌가? 
어찌 원수를 사부로 삼은 후, 훗날 그 가슴에 칼을 들이밀 수가 있을 것인가?
환우는 조용한 시선으로 강하디강한 소년을 응시했다.
"나의 사십 평생 처음으로 내 마음에 드는 진정한 인물을 만났다는 쾌감을 느낀다."
"나도 역시 그렇소."
환우는 뜨거운 시선으로 남궁천을 응시했다.
"너의 나이 십삼 세, 앞으로 십오 년… 십오 년의 기간을 주겠다. 십오 년 동안 네가 무엇을 어떻게 하든 나는 상관하지 않겠다."
"십오 년… 십오 년이라……."
"네 나이 스물여덟이 되면 나도 네 목숨을 노릴 것이다. 나 역시 사람인지라 나의 목숨을 노리는 인물과는 같이 숨쉬기 싫다."
남궁천의 얼굴에 비장한 각오가 떠올랐다.
"환우, 십오 년까지도 필요 없소. 나는 몇 년 내로 당신을 찾아갈 것이오."
"좋다. 그 안에 부디 내가 상대할 수 있을 만한 훌륭한 적수가 되기 바란다."
"당신을 능가할 것이오."
"그리고 네게 도움이 될지 모르겠다."
"……?"
"천무대천도결의 위력을 보여 주겠다."
환우는 삼십 장 밖에 있는 삼층 전각을 가리켰다.
"저것을 여기서 가루로 만들어 버리겠다."
"아……!"
남궁천은 대경실색했다. 그는 환우의 말을 믿을 수가 없었다.
'어찌 인간이 삼십 장 밖에 있는 건물을, 그것도 삼층이나 되는 전각을…….'
환우는 기쾌하게 쌍장을 끌어올렸다.
"자, 보아라!"
환우는 오른손 주먹을 가볍게 쥐고는 쭉 내뻗었다.
우르르－!
순간, 거대한 뇌성이 고막을 터뜨릴 듯 울렸다. 동시에 삼층 전각은 누가 뭐랄 새도 없이 폭음과 함께 무너지고 있었다.
남궁천은 두 눈을 똑똑히 뜨고 그 광경을 지켜 보았다.
"으으……!"
환우는 다시 좌편의 수림을 가리켰다. 방원 십 장 가량에 수백여 그루의 노송(老松)이 있었다.
환우는 좌수를 밀었다.
"극양화결(極陽火訣)!"
번쩍－!
너무도 섬세한 백광(白光)이 찬란한 빛을 뿌리며 수림을 덮쳤다.
파파파－ 파팍－!
백광이 산산이 부수어지면서 수림에는 거대한 화염(火炎)이 일기 시작했다.
남궁천은 할 말을 잊었다. 그는 넋을 잃고 활활 타오르는 수림을 응시했다.
그것은 인간의 힘이 아니었다.
"이럴 수가……!"
환우는 이번에는 우편의 바위를 가리켰다. 
어른 세 명이 양 팔을 벌려야 겨우 손끝이 닿는 거대한 바위였다.
"저 바위를 얼려서 재로 만들어 주겠다. 극음냉결(極陰冷訣)!"
번쩍－!
역시 새하얀 백광이었다. 너무도 한랭한 죽음의 한기(寒氣)였다.
파파팍－!
가벼운 음향에 뒤이어 바위에 한 겹 서리가 서렸다. 
서리는 너무도 투명하여 햇빛에 반사되자 영롱한 빛을 뿌렸다. 
환우는 재차 지풍(指風)을 퉁겼다.
파팍－!
지풍에 부딪치자, 거대한 바위는 재가 되어 흩어졌다.
남궁천은 감당할 수 없는 거대한 공포를 느꼈다. 
환우를 영원히 이길 수 없을 것 같다는 생각이 그의 뇌리를 강하게 지배했다. 
아무리 뛰어난 남궁천이지만 환우의 이러한 무공은 어린 그에게 너무도 엄청난 충격이었다.
환우의 조용한 음성이 그를 정신 차리게 했다.
"나는 팔 성의 내공을 사용했다. 인간이 무공을 익혀 신체가 만독(萬毒)이 불침이고, 칼과 검으로 상할 수 없이 되는 경지를 금강불괴지체라 한다. 그런 신체도 지금의 힘이면 가루로 만들어 버릴 수 있다."
"……!"
남궁천은 침묵을 지킬 뿐이었다.
환우는 뒷짐을 지며 하늘을 응시했다. 
맑은 하늘이었지만 하늘이 불타는 수림에서 뿜어 내는 연기로 인해 검게 그을렸다.
남궁천의 마음은 그보다 더욱 어두웠다.
환우의 시선이 간간이 흔들리고 있었다.
"너와 나의 인연이 이렇게 될 수밖에 없음을 하늘을 원망하랴? 누구를 원망하랴? 떠나기에 앞서, 너에게 천무대천도결의 구결을 들려 주겠다."
남궁천의 이마에 시퍼런 힘줄이 드러났다.
"무슨 뜻이오?"
환우는 괘념치 않고 말을 했다.
"익히라는 뜻이 아니다. 다른 무공과 비교해 보아라. 찾지 못하거든 천무대천도결을 익혀서라도 원수를 갚아라. 장부는 때론 수단과 방법을 가리지 말아야 한다."
남궁천은 그만 맥이 풀려 버렸다.
"잘 들어라. 한 번뿐이다."
구결은 거의 두 시진 동안 계속되었다. 
남궁천은 귀를 양 손으로 막고 안 들으려고 애썼지만, 구결은 악마의 마수(魔手)처럼 집요하게 파고들었다.
휘잉－ 휘이잉－!
세찬 바람이 불길을 더욱 드높일 뿐이었다.
천하의 모든 무공(武功)을 사겠다
두 개의 굵은 촛대가 소리 없이 타오르고 있었다. 그러나 넓은 의사청을 밝히기에는 빛이 너무 약했다.
남궁천의 그림자가 문 입구까지 길게 드리워졌다. 그림자에는 감당할 수 없는 슬픔이 담겨 있었다.
그는 무릎을 꿇고 가족들의 위패를 응시하고 있었다. 향은 속절없이 타오르고 있었다.
"이제 슬픔을 잊고 오직 복수할 수 있는 무공을 찾아야 한다. 천하는 넓다."
천하는 넓지만 장담할 것은 아무것도 없었다. 그만큼 환우가 남궁천에게 남겨 준 그림자는 너무나 거대했다. 
그의 능력을 보지 못했다면 최소한 지금 같은 두려움은 없었을 것이다.
－나는 사람을 내 발 밑에 무릎 꿇리기 위해 싸우는 것이 아니다. 사람 중에는 내 적수가 없다. 나의 적수는 중원천하, 그리고 우주와 세월이다. 한데, 지금 나는 기쁘다. 내 적이 하나 더 늘었기 때문이다. 그것도 사람 중에서… 그 적수는 바로 너다."
천무대천도결의 구결을 들려 주고 난 후, 마지막으로 던진 환우의 말이었다.
타오르는 향 속으로 환우의 아름다운 얼굴이 서서히 그려졌다. 
환우는 조용한 시선으로 남궁천을 응시했다.
남궁천은 전신을 세차게 떨었다.
"죽인다, 환우! 너를 꼭 죽이고 말겠다!"
두 눈에는 핏발이 곤두섰고 주먹은 부들부들 떨렸다.
"죽일 것이다. 내 가정을 파괴한 너를 꼭 죽일 것이다!"
그것은 천진난만해야 할 십삼 세 소년이 낼 수 있는 음성이 아니었다. 거기에는 무서운 증오와 살기가 깊게 배어 있었다.
분노한 남궁천의 얼굴 위로 가냘픈 그림자가 드리워졌다.
남궁천에게 죽을 가져다 준 소녀. 그녀는 남궁천을 바라보며 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다.
그녀는 부들부들 떨고 있는 그의 어깨를 조용히 잡았다.
"동생… 그만 진정해."
그녀의 손은 작았으나 매우 따뜻했다. 
남궁천은 어깨 위에 놓인 그 손을 으스러져라 쥐었다.
"연누님! 나는 말이오, 그 놈을 꼭 죽여 내 가족의 복수를 하고 말 것이오!"
"그래, 동생은 꼭 복수를 할 거야. 물론, 할 수 있고 말고."
그녀는 남궁천의 용기를 북돋우어 주었다.
남궁천은 터지려는 오열을 참으며 고개를 뒤로 젖혔다.
"한데… 한데 말이오, 누님! 나는 이제 열세 살이고, 원수는 대자연도 이길 수 있는 능력을 가진 자이오. 누님, 나는 정말 자신이 없소. 으흐흑……!"
급기야 남궁천은 그녀의 품에 머리를 묻으며 울음을 터뜨렸다. 
그녀는 그의 목을 포근히 감쌌다.
"동생, 약해지면 안 돼. 강해져야 돼! 원수를 갚기 위해선 강해져야 해!"
"누님……!"
그녀는 눈물을 흘리면서도 남궁천의 얼굴을 끌어안으며 위로했다.
밤(夜), 원한과 살기와 허무의 밤은 두 남녀의 눈물 속에서 지나갔다.
*          *          *          *
남궁천은 남궁가주 남궁빈이 생전에 사용하던 서재로 들어섰다. 
고아한 분위기가 풍기는 서재로 벽에는 한 폭의 고서화(古書 )가 걸려 있었으며, 탁자에는 다엽자란(多葉紫蘭)이 탐스러이 피어 있었다.
회한에 찬 얼굴로 서재를 둘러보던 남궁천은 의자 깊숙이 몸을 묻었다.
표정은 냉막했으며, 전신에는 차가운 냉기가 흐르고 있었다. 
그 모습은 이미 십삼 세 소년의 모습이 아니었다.
탁자에는 한 통의 서찰이 펼쳐져 있었다.
낯익은 글씨, 아버지 남궁빈이 남긴 서찰이었다.
<천아, 보아라.
이 글을 보는 지금, 아비는 이미 이 세상 사람이 아닐 것이다. 
아비는 무림 역사상 더 이상 위대할 수 없다는 한 인물, 천무대제 환우로부터 명령을 받았다.
아비는 그의 명령을 이행했으면 능히 살 수 있었다.
그러나 천아! 어찌 남궁가의 위대한 정신을 저버리고 남의 수하가 될 수 있겠느냐? 
아비는 죽음을 당하고 전 재산을 접수당해도 남궁가의 자손으로 남의 수하가 될 수는 없느니라!
처자와 부모, 사부 외에는 절대 무릎을 꿇지 않음은 우리 남궁가의 위대한 정신이 아니더냐?>
남궁천의 눈썹이 파르르 떨렸다.
"잘하셨습니다, 아버님. 당연히 그래야 불효자 남궁천의 아버님으로서 자격이 있는 것입니다."
<아비는 먼저 간다. 부디 남궁가의 복수를 부탁한다.
너라면 능히 환우로부터 당한 남궁가의 치욕을 갚을 수 있을 것이다. 
너를 믿으며 아비는 너에게 엄청난 양의 재산을 물려 준다.>
남궁천은 고개를 갸웃했다.
"재산? 남궁가의 전 재산은 이미 환우가 가져가지 않았는가? 한데, 재산이라니?"
알 수 없는 일이었다. 남궁천의 시선은 급히 아래로 내려갔다.
<천아, 남궁가는 선조 때부터 하나의 원칙이 있었다.
남궁가의 가주로 지명된 후손은 단 은자 천 냥으로써 가업을 일으켜야 한다는 것이 바로 그것이다.
대(代)를 물려 준 전(前) 가주는 모든 재산을 정리하여 아무도 모르는 은밀한 장소에 보관을 한다.
벌써 사대(四代)를 이어 온 전통이다. 사대에 걸쳐 모아진 재산은 세인의 상상을 불허한다.>
남궁천은 급기야 탄성을 터뜨렸다.
"아……!"
남궁천의 머리가 무섭게 회전하기 시작했다.
"그렇다면 중원대륙을 통째로 사고도 남음이 있으리라!"
어린 소년의 눈빛은 갑자기 무섭게 불타오르기 시작했다.
"황금이라면 귀신도 부릴 수 있는 법. 흐흐……!"
남궁가의 표면적인 재산은 당대의 가주가 은자 천 냥을 밑천으로 일으킨 엄청난 것이었다. 
그 재산만 하더라도 대여섯 개의 성(省)을 살 수 있을 정도가 아니던가?
"환우, 네가 가져간 재산은 극히 일부분이었구나."
남궁천의 입가의 조소는 더욱 짙어졌다.
<서재의 침상 밑에는 가주만이 아는 비밀통로가 있다.
비밀통로의 끝이 바로 남궁가의 모든 재산이 간직된 보고(寶庫)이다. 
보고의 재산은 이제 네 것이다. 보고에는 각종 희귀한 기진이보는 물론 골동품, 고서, 고화 등 없는 것이 없다.
네 마음껏 사용해라!
복수를 하는 데 필요하다면 하나도 남김없이 다 사용해도 좋다.
천아, 부디 환우의 수급을 잘라 억울하게 죽은 남궁가의 고혼(孤魂)을 위로해 다오. 
복수를 하기 위해 중원을 알아야 하겠거든, 천기노신선을 찾아가거라.>
서찰을 움켜쥔 남궁천의 두 주먹이 부르르 떨렸다.
"물론이고 말고요. 아버님의 아들인 남궁천은 기필코 환우의 목을 잘라 낼 것입니다. 그리고 꼭 고혼들의 영전 앞에 바쳐 위로를 할 것입니다. 흐흐……!"
이제는 눈물을 흘리는 대신 냉정한 웃음을 터뜨렸다. 
웃음에는 슬픔 대신 살이 갈라질 듯한 냉랭한 살기만이 담겨 있었다.
그 때 홍지연이 서재 안으로 들어섰다. 그녀는 향 내음 짙은 용설차를 갖고 들어왔다.
"동생, 무얼 생각해?"
"아, 누님……."
그녀는 애써 웃어 보이며 그의 맞은편에 앉았다.
그윽한 차 향기가 서재를 가득 채웠다. 
남궁천도 그녀를 향해 웃어 보였다. 
그녀는 그의 표정을 보며 조심스레 입을 열었다.
"지금 기분은 어때?"
"담담하오."
남궁천은 부드러운 목소리로 대답했다.
'고마운 연누님! 모두들 장원을 떠났는데도 홀로 남아 나를 위로해 주다니…….'
연누님이 너무나 고마웠다.
홍지연, 남궁장원의 사무를 관장하던 총관 홍운천(洪雲天)의 무남독녀였다. 
그녀는 어려서부터 남궁천과 함께 자란 처지였다.
그녀는 안정을 되찾은 남궁천을 보고 안도의 숨을 내쉬었다.
'오… 하늘이시여! 감사합니다!'
그녀의 걱정은 오직 남궁천뿐이었다.
갑자기 남궁천의 눈빛이 차가워졌다.
"연누님은 이제 떠나시오."
그녀는 소스라치게 놀라며 얼굴이 핼쑥해졌다.
"아니? 동생, 그게 무슨 말이야?"
그녀의 음성은 매우 떨렸다. 
남궁천은 결심을 굳힌 듯 차갑게 말했다.
"앞으로 나에게는 험난한 여정뿐이오. 누님은 이 곳을 떠나 누님의 인생을 찾으시오."
"도… 동생……."
그녀의 눈에 서글픈 이슬이 아롱아롱 맺혔다.
"천동생, 나… 나는 떠날 수 없어. 이 곳에 남아서 동생의 뒷바라지를……."
남궁천은 그녀의 말을 끊어 버렸다.
"안 되오! 누님은 누님대로의 삶을 찾아야 하오. 나 때문에 누님의 인생을 망칠 수는 없소."
그녀는 눈물을 흘리며 고개를 흔들었다.
"아니야, 동생. 제발 나를 이 곳에서… 떠나란 말은 하지는 말아 줘. 흑흑……!"
의외로 그녀의 어조는 강했다. 
남궁천은 결코 떠나지 않을 결심인 그녀를 보며 침묵을 지켰다.
'어찌 어린 나를 위하여 이 곳에 남겠단 말이오?'
그녀는 울음을 터뜨리며 무릎에 얼굴을 묻었다. 
아름다운 소녀의 우는 모습은 진정 마음을 아프게 했다.
"흑… 제발 나를 떠나지 말라고 말해 줘……."
그녀는 무엇 때문에 애착을 갖는단 말인가?
남궁천은 말없이 흐느끼는 그녀를 응시하며, 내심 탄식하지 않을 수 없었다.
'할 수 없는 노릇인가?'
그녀의 가냘픈 어깨는 흐느낌을 멈추지 않았다. 눈물로 범벅이 된 얼굴은 드디어 남궁천의 마음을 바꾸게 했다.
"동생이 훌륭한 청년이 되는 것을 곁에서 지켜 보고 싶어. 동생의 손으로 복수하는 것도… 나는 가족이나 마찬가지잖아. 아니, 가족이야. 내 소원이야. 흑흑……!"
남궁천의 어린 가슴에 감동이 일었다.
'그래, 누님은 내 마지막 남은 가족이었지.'
남궁천은 조심스럽게 침상을 들어올렸다.
침상은 벽면으로 세워졌다. 
침상 밑바닥에는 철문이 하나 있었으며, 그 옆에 단추가 있었다.
그의 뒤에는 홍지연이 서 있었다. 그녀 역시 탄성을 터뜨렸다.
"아… 정말 있네!"
남궁천은 몸을 돌이켰다.
"누님, 어쩌면 보고에 들어가 있는 시간이 오래 걸릴지도 모르오."
그녀는 맑은 눈빛을 발하며 고개를 끄덕였다.
"걱정하지 마. 동생이 나올 때까지 기다리고 있을께."
"……!"
그는 힘있게 그녀를 응시하고는 몸을 돌렸다. 
단추를 누르자, 세찬 음향과 함께 철문이 좌우로 열렸다.
철문이 열리자, 매우 서늘하고 음산한 바람이 불어 왔다.
밑으로 끝이 보이지 않는 계단이 있었다. 
남궁천은 주저 없이 계단 밑으로 들어섰다. 계단 밑은 암흑이었다.
"조심해, 동생!"
"걱정 마시오, 누님!"
남궁천은 화섭자에 불을 붙이며 밑으로 내려갔다.
열 번째 계단을 밟았을 때 철문이 저절로 닫히며 침상 역시 제자리로 돌아왔다.
그녀는 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"천지신명(天地神明)께 비옵니다. 부디 천동생이 원수를 갚을 수 있도록 비옵니다."
그녀의 염원은 간절했다.
계단의 수는 전부 사십사 개였다. 
계단 끝에는 역시 육중한 철문이 가로막고 있었다.
남궁천은 화섭자를 들어올려 철문의 고리를 찾았다. 고리는 철문의 중앙에 달려 있었다.
"좌로 세 번, 우로 두 번 돌리라 하셨지."
그는 고리를 잡았다. 차가운 감촉이 손바닥을 통해 전해졌다. 
고리가 돌려지고 육중한 철문이 열리더니 순간, 철문 사이로 은은한 보기(寶氣)가 새어 나오기 시작했다. 
철문이 완전히 열리고 은은한 만년등(萬年燈)이 빛을 뿌렸다. 
철문 안에는 따로이 다섯 개의 석문이 있었다.
황금보실(黃金寶室), 
기진이보실(寄珍異寶室), 
영약실(靈藥室), 
고서실(古書室), 
신비보실(神秘寶室).
남궁천의 시선이 맨 마지막 석실에서 머물렀다.
"신비보실이라… 무엇을 뜻하는 것인가?"
남궁천은 애써 담담한 표정이었으나, 마음 속은 흥분으로 들끓었다.
"흐흐흐… 환우……."
그의 두 눈에서 새파란 섬광이 일었다. 서서히 환우에 대한 두려움이 지워져 가고 있었다.
그는 첫번째 석실 황금보실 앞으로 다가가 힘있게 문을 열었다.
그 순간, 누런 황금빛이 일시에 쏟아져 잠시지간 남궁천의 눈을 멀게 했다.
"아……!"
그는 절로 탄성을 터뜨렸다.
석실 안은 양쪽에 자단목으로 만든 진열대가 십 장 가까이 늘어서 있었다.
우편 진열대에는 어린애 팔뚝만한 금괴로 꽉 들어차 있었는데, 한 개에 오백 냥은 됨직한 금괴가 수천 개도 더 되어 보였다. 
그의 벌어진 입이 다물어지지 않았다.
좌측 진열대 역시 금괴와 은괴로 가득 차 있었다.
"중원의 모든 금이 내 집에 다 모여 있는 듯하구나."
은괴가 있음은 황금이 모자랐기 때문이리라. 
아마 누군가가 석실 안의 황금을 보았으면 백 번은 기절하고도 남을 것이다.
남궁천은 마음을 진정시키며 기진이보실 앞에 섰다.
문을 열자 은은한 보기(寶氣)가 새어 나왔다. 역시 양 옆으로 진열대가 마련되어 있었다.
남궁천은 안으로 들어선 순간, 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
"정말 엄청나구나!"
찬란한 빛을 발산하고 있는 엄청난 재보(財寶)였다.
보석(寶石), 명주(明紬), 도자기(陶瓷器) 등의 최고급 예술품들을 비롯… 갖가지 장신구(裝身具)와 무기류(武器類)까지 산더미처럼 쌓여 있었다.
남궁천은 하나의 보주를 들어올렸다.
"칠채신주(七彩神珠)인가?"
그 밑에 설명이 있었다.
<칠채신주(七彩神珠).
당대(唐代) 요화(妖花) 양귀비가 애용하던 보주로서 여름에 더위를 쫓고 겨울에 한기를 막아 주는 효능이 있다. 
황금 이만 냥(兩)에 남만(南蠻) 상인으로부터 샀음.>
그는 칠채신주를 내려놓고 옆의 한 쌍의 봉황이 조각된 팔찌를 들었다.
"봉황옥환(鳳凰玉環)… 칠채신주와 같은 묘용의 보물이지. 황금 삼만 냥이라?"
기진이보는 끝이 없었다.
북해(北海) 심연에서 채취한 용연옥(龍延玉)으로 만든 천향옥차(天香玉 ), 평생에 한 번 구경하기도 힘든 묘안석(苗眼石)이 즐비하게 널려 있었다.
묘안석은 가장 희귀한 보물로서 한 개에 황금 칠만 냥을 호가하는 것이다.
남궁천의 시선이 맑은 광채가 감도는 구슬을 향했다.
"이 구슬은 의외로 평범… 아니……?"
남궁천은 두 눈을 부릅떴다.
<피독주(避毒珠).
모든 독(毒)을 해독함.
값을 매길 수 없는 무가지보(無價之寶)이나, 황금 십이만 냥에 구입했음.>
피독주 옆에는 세 자루의 검(劍)이 있었다.
"태을기검(太乙奇劍), 용천검(龍天劍)… 이것은……?"
마지막 검은 매우 거무튀튀했다.
석 자 길이에 검자루는 물론 검집까지도 거무튀튀했다.
자세히 살펴보니, 검의 자루 끝에는 하나의 구슬이 박혀 있었다.
<수라검(修羅劍)>
중간에 수라검이란 세 자가 정교하게 새겨져 있었다.
"매우 마음에 드는 것이군."
남궁천의 얼굴에 만족의 미소가 스쳐갔다.
"음양마라선(陰陽魔羅扇), 천잠보의(天簪寶衣), 금강석(金剛石)… 훗훗, 실로 엄청나구나."
기진이보실의 가치는 황금보실보다 무려 백 배 이상이었다. 
남궁천은 입구에 서서 다시 한 번 기진이보실을 응시했다.
"환우, 내가 황금과 기진이보를 보고서 무엇을 생각했는지 아는가?"
남궁천은 냉소를 띠었다.
"나는 이 재물로 천하의 모든 무공비급을 사들일 것이다. 천하의 모든 비급을 말이다. 천하의 모든 비급을 사들인단 말이다!"
남궁천, 그는 천하의 모든 무공비급을 사겠단다.
영약실(靈藥室).
문을 열자, 단아하고 향기로운 약 내음이 코를 찔렀다.
수백여 개의 옥함이 진열대 위에 진열되어 있었다. 
옥함은 모두 투명한 것으로 백옥(白玉)인데, 옥함의 값어치만 하더라도 엄청난 것이었다.
영약실을 둘러보는 남궁천의 시선은 흥분으로 물들었다.
만년삼왕(萬年蔘王) 열 뿌리, 성형하수오(成形何首烏) 여섯 뿌리, 자광(紫光)이 은은히 감도는 구엽자실(九葉紫實) 열매와 홍엽(紅葉) 아홉 잎이 옥함에 소담스레 담겨 있었다.
또 은색(銀色)이 감도는 살구씨만한 천년설련(千年雪蓮)의 열매 천 개가 그 효능을 잃지 않기 위해서 만년한옥으로 만든 옥함에 가득 채워져 있었다.
남궁천은 탄성조차 잃어 버렸다.
"성형하수오… 전설의 영약이 아닌가? 한 뿌리만 있어도 무병장수할 수 있다는 영약. 평생 단 한 번 구경할 수도 없는 성형하수오가 여섯 뿌리씩이나? 아니, 저것은? 으음, 인형설삼(人形雪蔘)까지……."
마치 갓난아기 같은 모습의 투명한 삼. 
만년삼왕이 천지간에 영기(靈氣)를 흡수하여 어린애 형상을 띤다는 인형설삼이다.
그 효능의 무궁무진함을 말해 무엇 하랴!
한 뿌리면 백독불침(白毒不侵)에다 단숨에 일 갑자(甲子)의 공력, 금강불괴지체를 이룰 수 있는 가장 첨단의 영약이 아닌가?
이 영약들을 복용하면 무한대의 공력을 얻게 된다는 사실은 잘 모르는 남궁천이지만, 이 약들의 효능을 너무 잘 알고 있었다.
좌측 진열대 끝에는 자그마한 옥병이 있었다. 옥병에는 우윳빛이 감도는 맑은 액체가 가득 담겨 있었다.
남궁천은 절로 신음을 터뜨렸다.
"공청영유(空靑靈乳)… 으음, 과연 이것도 세상에 실존하는 약이었단 말인가?"
한 방울에 공력 십 년, 세 방울이면 죽은 사람도 살린다는 공청영유.
새 살과 뼈를 만들며 인체의 모든 부위를 깨끗이 씻어 낸다는 공청영유가 무려 오십 방울 이상 가득 채워져 있었다.
남궁천의 경악은 이것으로 그치치 않았다.
"만년학정홍(萬年鶴精紅)이 두 병. 천하의 극독(極毒)이나 금령영과(金靈靈果)와 섞여지면 능히 만독을 해독하고, 오대불치증(五大不治症)도 단숨에 치료할 수 있다는… 으음, 아깝게도 금령영과가 없구나."
삼목섬여(三目蟾 ), 눈(目)이 세 개이며 만 년을 산다는 두꺼비.
천지간에서 가장 양강(陽 )의 기(氣)를 키우는 두꺼비이다.
만약 극양내공(極陽內攻)을 익히는 무림인이 삼목섬여를 먹게 되면 그는 단숨에 천하제일 고수가 된다는 전설을 간직한 동물이었다. 
삼목섬여는 세 개의 눈을 뜨고 옥함 속에 들어 있었다.
음양쌍두사(陰陽雙頭蛇), 머리가 두 개인 만고(萬古)의 영물!
이 뱀이 스쳐간 자리에서 나는 냄새만 맡아도 욕정을 이기지 못하게 된다. 
음양합일(陰陽合一)의 내단을 키우는데, 만 년이 지나면 완전히 생성된다.
그 내단(內丹)의 효능을 말로 하자면 잔소리가 되고말 것이다.
이것이 끝이 아니었다.
백보환혼단(百步還魂丹). 
어떤 치명적인 내상(內相)이라도 백보환혼단을 먹고 백 걸음을 걷는다면 씻은 듯이 치료된다는 무림의 기보였다.
북극약성(北極藥聖) 갈인후(葛仁吼)가 제조한 희대의 내상약이다.
속명단(續命丹), 벽곡단(碧穀丹) 등을 비롯하여 희귀한 약병들이 즐비했다.
남궁천은 영약실을 벗어나며 고개를 절레절레 흔들었다.
"기진이보실의 가치에 조금도 뒤지지 않는구나. 이 약들을 구입하는 데 얼마의 황금이 들어갔을까?"
남궁천의 작은 머리로는 상상도 되지 않았다.
고서실(古書室).
약 삼만 권의 고서가 사면 벽을 채우고 있었다.
책을 대하자, 새삼 더 놀랄 기력도 남아 있지 않던 남궁천의 얼굴에 환한 웃음이 떠올랐다.
"역시 나 같은 책벌레는 책을 대해야 마음이 푸근해진단 말이야."
그는 고서에서 풍기는 묵은 지질 냄새가 너무 좋았다.
그는 오른쪽 벽면부터 훑어보기 시작했다.
불경(佛經), 도경(道經), 유경(儒經) 등등의 중원의 삼대교(三大敎)의 경전들이 빽빽이 채워져 있었다. 모두가 중원에서는 찾아보기도 힘든 희귀 경본들이었다.
남궁천은 아쉬운 듯 중얼거렸다.
"내게 한(恨)만 없다면… 이 곳에 파묻혀 책과 벗삼아 지낼 것을……."
나머지 책들은 거의가 상술(商術)에 관한 책들이었다. 천하의 거부, 남궁가다운 책들이 아닐 수 없었다.
문득 남궁천의 두 눈에 신광이 어리기 시작했다.
그는 분류가 안 된 목록에 꽂혀 있는 고서를 발견했다.
"음… 범어(梵語), 갑골문(甲骨文), 회회문(回回文), 과두문( ?文), 낙성체(落星體)로 된 책자들이라……."
학문이 깊고 박식하지 않으면 도저히 읽을 수 없는 책들이 약 삼백여 권 남짓했다.
"이 책들마저 그냥 스칠 수는 없지."
남궁천은 석실 바닥에 앉아 급히 한 권의 책을 뽑아 들었다.
불타모니경(佛陀牟尼經), 천축 대뢰음사(大雷音寺)에서 전래된 불경이었다.
무위도경(無爲道經), 낙성체로 쓰여진 도가경전이었다.
남궁천은 벌써 삼십여 권의 책을 훑어보았다.
"이 책들도 전부 종교경전들뿐이란 말인가?"
약간의 실망이 감도는 남궁천이었다. 그러나 그는 쉬지 않고 책을 훑어보았다.
"이것은……?"
누런 비단으로 만들어진 갑골문으로 쓰여진 책자였다.
"천기도해(天機圖解)라……."
무엇을 뜻함인가 싶어 첫장을 펼치는 남궁천이었다.
첫장을 넘기자, 태극도형(太極圖形)이 그려져 있는 도형 위에 붉은 선(線)이 여기저기 그어져 있었다.
"……?"
언뜻 뜻을 알 수가 없어 남궁천은 눈살을 찌푸리며 다음 장을 넘겼다.
<만환풍운편(萬幻風雲篇)>
남궁천은 더더욱 알 수가 없었다.
"만 가지 변화가 바람과 구름을 움직인다… 무슨 뜻이지?"
<천기도해를 저술한 노부는 천노(天老)라 한다.
노부는 어려서부터 천공(天空)의 움직임에 매우 관심이 있어… 천지(天地)의 운행이 일정한 변화에 따라… 그 변화를 직접 활용하는 방법을 연구하기에 이르렀느니라. 
그리하여 그 변화에 따라 진법(陣法)이란 것을 만들었으니, 그 후 천하의 모든 기문진법은 노부가 시조(始祖)이니라.>
남궁천은 희미한 미소를 띄웠다.
"아주 마음에 드는 분이군. 일찍이 무림에 나뭇가지나 돌로 오행(五行)을 만들어 사람을 가두어 굶겨 죽인다는 말을 들은 적이 있지. 그 모든 진법의 시조이시라… 재미있군."
만환풍운편에는 어떤 진법이라도 설치하고 파해할 수 있는 기본원리가 기록되어 있었다.
하도낙서(河圖洛書)를 비롯하여 심오무비한 태극(太極) 음양(陰陽), 일원(一元), 양의(兩儀), 삼재(三才), 사상(四象), 오행(五行), 육합(六合), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁(九宮), 십절(十絶)의 모든 현기가 집술되어 있었던 것이다.
<이 모든 변화의 진리를 체득한 후, 첫장의 태극도형을 파해한다면 천하의 어떤 진이라도 깨우친 자의 눈을 벗어날 수가 없다.>
남궁천은 눈빛을 빛내며 다음 편을 읽기 시작했다.
<천기심득편(天機心得篇)>
점성술(占星術)과 역리신산학(易理神算學)이 집술되어 있었다. 
특히 이 중에서도 열여덟 개의 거북이 갑골(甲骨)을 이용한 십팔천심복(十八千心卜)은 미래까지도 알아볼 수 있는 점성술의 극치였다.
<잘 써먹어라. 죽을 때 죽음을 피할 수 있으며, 특히 만나는 여인과의 미래를 살필 수 있다.>
해학이 담긴 글에 남궁천은 웃지 않을 수 없었다.
"천노, 제일 먼저 연누님과의 미래를 점쳐 보지요. 하하……!"
그는 다음 장을 넘겼다.
어떤 건물의 설계도인 듯 거대한 도면이 나타났다.
수많은 미로(迷路)와 각종 뜻 모를 부호가 무수히 새겨져 있었다. 장소를 나타내는 도형만도 백 개가 넘었다.
남궁천은 다음 장을 넘겼다.
"앞장의 도면이 아방궁(阿房宮)의 도면이라… 그렇다면 진시황의 궁전을 설계했단 말인가?"
그의 억양에 놀라움이 배어 났다.
<앞장은 아방궁의 설계도면이다. 노부는 근본 원리를 기문진술에 의거하여 삼백여 종류의 기관배설에 대한 것을 집술했다. 
집술 후 아방궁의 도면을 파해한다면 천하의 어떤 건물도 기관장치를 읽어낼 수 있으며, 어떤 건물이라도 그대의 발걸음을 막을 수 없으리라.>
대단한 자부심이었다.
"어디든… 어디든 갈 수 있다 이 말이지? 후후……!"
그는 맨 끝장을 보았다.
<천기도해는 실로 기오난측한 잡학의 집대성이다. 갑골문으로 기록한 것은 익힐 수 있는 자만 익히라는 뜻이다. 
노부의 천학(天學)이 쓸모 없는 자들의 손에 들어가는 것이 싫다. 이 책을 취득한 자는 긴히 유용하게 쓰기 바란다.>
남궁천은 마지막 장을 덮으며 대소를 터뜨렸다.
"으하하하… 천노! 나와 한 시대의 인물이었다면 우리는 좋은 친구가 되었을 텐데, 시대(時代)가 틀린 것이 아깝소."
남궁천은 천기도해를 따로 뽑아 놓았다.
다시 몇 권의 책을 훑어본 남궁천은 또 한 가지 기서(奇書)를 발견할 수 있었다.
올챙이 형상을 한 과두문으로 쓰여진 책이었다.
<황제의독경(皇帝醫毒經)>
남궁천의 두 눈이 금세 환희에 물들었다.
"황제의독경이라? 의학과 독술에 관한 한 황제란 말인가?"
그는 흥분을 금치 못하며 첫장을 넘겼다.
<노부 성의마독신(星醫魔毒神)이 황제의독경을 저술하노라. 
노부가 기록한 의술과 독술은 천하제일(天下第一)이니라.
과두문으로 기록한 것은 과두문을 능히 읽을 수 있는 정도의 기재라야 노부의 심득을 깨우칠 수 있기 때문이니라.
노부는 선인과 악인을 가리지 않으며, 오직 노부의 심득으로 천하제일의 인물이 되기를 바란다.>
자신이 익힌 것에 대한 무한한 자존심이 서언에 적혀 있었다.
"역시 마음에 꼭 드는군."
<황제의경편(皇帝醫經篇)>
수록된 무학은 진정 모든 의학의 황제라 자부할 만했다.
맥리지학(脈理之學), 
경혈지학(經穴之學), 
단도지학(丹道之學), 
금침시술법(金針施術法), 
진기도인요상법(眞氣道引療傷法), 
절맥폐혈불치의해술(絶脈閉血不治醫解術).
하나같이 죽음에서 기사회생시킬 수 있는 신학신술(神學神術)이었다.
그러나 황제의경의 의술을 시술하려면 지고한 내력의 소유자라야만 한다. 
기이한 것은 황제의경의 진맥술은 관자놀이, 즉 태양혈(太陽穴)을 짚어 진맥한다.
모두가 광고절금의 신학이지만 절맥폐혈불치의해술이야말로 위대한 의술이었다.
구음절맥(九陰絶脈), 음도폐혈증(陰道閉血症), 양락절허무력증(陽絡絶虛無力症), 원영건양체(元孀乾陽體) 등등… 만에 하나 폐혈(閉血)이 되거나 경락이 굳어지는 불치의 절맥증, 그 모든 절맥증을 고치는 의학이 기술되어 있었다.
절맥증에 걸린 인물들은 원래 공전절후(空前絶後)의 대기재들이 아닌가? 
그러나 이십 세를 넘기지 못하는 불치병이다.
남궁천이 익힌 후 마음만 먹는다면 모조리 고칠 수 있게 될 것이다.
남궁천은 눈이 열리고 마음이 드넓어졌다.
"정문원의 어려운 수학을 마쳤을 때 천하의 모든 학문을 얻은 듯했으니, 실로 우물 안 개구리였도다."
그의 눈은 독술편으로 옮겨졌다.
<황제독경편(皇帝毒經篇)>
<노부는 의술을 연구하다 만독(萬毒)이 의학과 상통함을 깨닫고 독술을 연구하게 되었다. 
중원의 독을 모두 수집한 노부는 더욱 뛰어난 독을 구하기 위하여 묘강(苗疆)으로 갔다. 
묘강은 가히 만독(萬毒)의 절지(絶地)였다. 노부는 그 곳에서 독의 정화를 얻어 독에 관한 한 달통한 제일인자가 될 수 있었다. 
독은 쓰기에 따라서 그 어떤 선약도 따를 수 없는 효능이 있다. 
독에 관한 모든 것을 여기에ㅜ 기술했다. 
끝으로 의학과 독술에 일인자가 될 능력이 없으면 익히지도 마라.>
남궁천의 입가에 한 줄기 웃음이 피어 올랐다.
"성의마독신, 안심하시오. 인물 하나는 진정 뛰어난 이 남궁천이 당신의 심득을 익히니 말이오. 하하……!"
남궁천 역시 만만치 않았다. 그는 정원문에서 얻을 수 없었던 학문을 익히게 되자, 매우 기뻤다.
용독편(用毒篇).
천하에 있는 모든 독(毒)을 사용하는 법이 이 곳에 상세하게 기술되어 있었다.
그 중에는 도저히 상상도 할 수 없을 만큼 무서운 절독(絶毒)도 수없이 많았다.
해독편(解毒篇).
모든 독이 해독제였다.
활독편(活毒篇).
이 곳에는 살아 있는 독, 천하의 모든 독물(毒物)들을 잡고 다루는 법이 자세하게 쓰여 있었다.
다음 편을 보는 순간, 남궁천의 안광이 섬전같이 타오르기 시작했다.
"무… 무공도 있구나!"
독공편(毒功篇).
만독신강(萬毒神 ). 
십이 성에 이르면 장심에서 묵빛 강환( 丸)이 생성된다. 만독의 정화인 강환이 스치는 곳이면 무엇이든지 녹아 버린다.
남궁천의 눈빛에 찬란한 생기가 감돌기 시작했다.
"읽은 대로의 위력이라면 천무대천도결보다 못할 바 없지 않은가!"
그의 음성은 희열에 젖어들었다.
만독지존수(萬毒至尊手). 
만독이 모인 손은 금강불괴수(金剛不壞手)이다.
손에서 묵광이 방출되면 무엇이든지 녹여 버린다.
만독진해(萬毒眞解).
심법(心法)을 운용하여 독을 해독하는 불세출의 해독신공이었다. 
어떠한 독이든 한 곳으로 몰아 놓고 그 곳에 장심을 대면 그 즉시 해독이 된다.
무공은 단 세 가지였다. 그러나 무공의 문외한인 남궁천으로서는 아직 위력의 비교를 할 수 없었다.
"천천히… 천천히 하리라!"
남궁천의 두 눈은 무섭게 타오르기 시작했다.
스스로 펼친 개정대법(開頂大法)
분류되지 않은 고서에서 남궁천이 찾아 낸 무공비급은 모두 일곱 권이었다.
남궁천은 어린 마음에 흥분을 금치 못했다.
"이 비급은 천축 대뢰음사(大雷音寺)에서 유래된 비급이구나."
대범천경(大梵天經)에는 세 가지 불공이 적혀 있었다.
대범천항마법력(大梵天降魔法力).
천축제일의 항마심법(降魔心法)으로, 이 심공을 터득하면 한 줌의 진기로 능히 만 리(里)를 날 수 있다. 
또한 신체는 영생불멸지체(永生不滅之體)가 되어 장생불사(長生不死)한다.
양 손에 공력을 모으면 능히 산을 부수고 심해를 가른다. 
마음에 살(殺)을 품으면 능히 천 명을 죽일 수 있는 가공할 경천심공(驚天心功)이기도 하다.
대범천금불신강(大梵天金佛神 ).
대범천항마법력을 터득하고 나서야 익힐 수 있는 호신강기(護身 氣)이다.
전신이 찬란한 금광(金光)에 둘러싸이게 되는데, 금광은 가공할 반탄력(反彈力)을 지니며 이 힘에 부딪친 것은 두 배의 힘으로 반탄되어 되돌아간다.
대범천밀수인(大梵天密手印).
손이 세 배 이상 커져 거대한 금수(金手)가 된다.
금수에서 쏟아지는 금광이 스치는 곳이면 무엇 하나 남아나는 것이 없다.
남궁천의 마음은 지진을 일으키듯 떨렸다.
"이 비급의 주해가 사실이라면 무학이란 그 끝이 어디인가? 어찌 이런 가공할 위력을 인간의 몸으로 발휘할 수 있단 말인가? 그런데 환우의 무공과 비교하게 되면 어느 것이 더 강할까?"
그것은 아직 알 수 없는 일이었다.
다음 비급은 핏빛이 감도는 얇은 책자였다.
"혈천마경(血天魔經)이라… 이름만 보아도 으스스하구나."
그는 조심스레 혈천마경의 첫장을 넘겼다.
<중원무림에는 절대적인 이대마공(二大魔功)이 있다.
노부 혈천마제(血天魔帝)의 혈천마공(血天魔功)이 그 하나요, 천마대제(天魔大帝)의 천강마기(天 魔氣)가 그 두 번째이다.
혈천마공은 음유(陰柔)함을 근본으로 하고, 천강마기는 양강(陽 )을 위주로 한다.
당시 노부 혈천마제와 천마대제는 중원무림의 최고봉이었다. 중원무림에는 정종불도무공을 위시하여 사공(邪功), 독공(毒功)이 즐비했으나 어느 누구도 우리 두 사람을 당해낼 수는 없었다. 
우리는 자연히 천하제일 고수의 위치를 놓고 자웅을 겨루게 됐다.
칠 주야(晝夜)를 싸웠으나 결구 동패공상(同敗共傷)을 입게 되었다. 
우리는 십 년 후 다시 혈전을 벌이기로 약속하고는 헤어졌다.
십 년 후 우리가 다시 만나 혈전(血戰)을 벌이기 직전, 한 인물이 나타났다. 그는 자신이 천부의 팔대부주(八代府主)라 말했다.
우리는 경악을 금치 못했다. 
누가 천부의 고사를 모르는가?
팔대부주는 천무대천도결로써 우리 두 사람과 비무(比武)를 하고 싶다고 정중히 요청했다. 우리는 쾌히 승낙을 했다.
무림인이라면 천부의 전설, 즉 중원 시조대조종을 자처했던 환웅의 무공을 어느 누가 겨루어 보고 싶지 않겠는가?
그러나 결과는 너무도 허망했다.
노부와 천마대제는 어이없게도 각기 삼백여 초를 넘기지 못했다. 
본신의 내공으로 겨루었다면 일 각도 채 넘기지 못하고 피를 토했을 것이다.
팔대부주는 우리 두 사람에게 함께 덤비라고 말했다.
천하제일 고수의 자리를 놓고 싸우던 우리는 극도로 자존심이 상하고 말았다. 우리는 불같이 노해 그에게 함께 합공을 펼쳤다. 
더욱 어이가 없었던 것은 합공을 했는데도 오십 초를 넘기지 못하고 중상을 입고 말았다는 사실이다.
노부와 천마대제는 망연자실 천부의 팔대부주를 응시하는 수밖에 없었다. 둘 다 난생 처음 경험하는 패배였다.
치욕스러운 모멸감이 전신을 세차게 후려쳤다. 그런데 우리를 더욱 치욕스럽게 만든 것은 팔대부주의 탄식이었다.
그는 하늘을 우러러 탄식했다.
"달마선사의 비상비비상간(非想非非想間)과 무상금강대법력(無上金剛大法力)과 삼봉진인(三峯眞人)의 천지인만류귀원도(天地人萬流歸元道)를 능가하기에는 아직도 요원하도다. 무엇이 아직도 천무대천도결의 길을 막고 있는 것일까?"
그 순간 노부와 천마대제는 얼굴을 들 수 없었다.
팔대부주의 탄식은 우리로 하여금 많은 것을 느끼게 해 주었다. 
그 때 팔대부주가 던진 한 마디는 우리로 하여금 영원히 은퇴를 하게끔 만들었다.
－ 소림의 달마역근세수양대경(達磨易筋洗髓兩大經) 십팔절대불공(十八絶代佛功) 중 제일 위력이 약한 금광패천불공(金光覇天佛功)이나, 무당의 태청도결(太靑道訣) 중 태청선천강기(太靑先天 氣) 오 성(五成)의 경지만 하더라도 그대들의 마공보다 위력이 뛰어나오. 다만 그것을 익힐 만한 인재가 없어서이거늘, 그대들이 감히 천하제일의 자리를 놓고 다투다니… 한심스럽소. 만약 노부가 십이 성 전력을 펼쳤다면 그대들은 단 
십 초도 넘기지 못했을 것이오.
무슨 할 말이 있겠는가?>
장문(長文)의 글은 끝나지 않았건만, 남궁천은 넋을 잃고 말았다.
"도대체 인간이 지닌 능력의 한계는 어디가 끝이란 말인가?"
혈천마제의 글은 앞서의 비급을 읽으며 희망을 품었던 남궁천에게 다시금 커다란 충격을 주었다.
그러나 남궁천은 이를 악물었다. 독하지 않으면 장부가 아닌 것이다.
"이 따위 글에 기가 죽어서야 말이 되는가? 아직 시작도 안 했는데."
남궁천은 마음을 차게 굳히고는 계속 읽어 갔다.
<그 후 천마대제는 이를 갈며 언젠가는 천마(天魔)의 위엄을 보여 주리라며 어디론가 사라졌다.>
남궁천의 고개가 갸우뚱했다.
"천마… 천마라? 또 다른 힘이 있는가?"
그것은 알 수 없는 일이었다. 
남궁천은 계속 읽어 내려갔다.
<노부 역시 중원최고의 마공이라 자부하던 혈천마공을 완벽하게 익히기 위하여 피나는 고련을 시작했다.
그리하여 혈천마공의 열여섯 군데의 허점을 발견하고 더욱 완벽한 무공으로 발전시켰다. 
이 비급을 취득한 자는 노부 혈천마제의 마공을 익혀 차후, 천부가 세상에 출현하면 다시 한 번 자웅을 겨루어 주기 바란다.
혈천마제 절필>
혈천마경에는 네 가지 무공이 있었다.
혈천마공.
전신이 핏빛에 휩싸이는 순간, 삼백육십 줄기의 혈강(血 )이 방출된다. 
혈강은 기가 음유하고 악독하기 이를 데 없어 스치기만 하더라도 살이 썩고 뼈가 녹아 든다.
혈안파라강기(血眼破羅 氣).
공력을 두 눈에 모으면 안광은 화염이 일듯 이글이글 타오르며 강기가 발출된다. 
눈을 감았다 뜨는 순간, 상대는 심맥이 파열되어 즉사한다.
혈천마검(血天魔劍).
제일초 혈천마검기(血天魔劍氣).
이기어검법(以氣馭劍法)으로 검이 혈검기(血劍氣)를 뿌리며 방원 백 장을 가루로 만든다.
제이초 혈천마검강(血天魔劍 ).
검강으로써 갈대 줄기로 펼친다 해도 백 장 주위에서 남아날 것이 없다.
혈천마장(血天魔掌).
혈전(血電), 혈뇌(血雷), 혈천파천황(血天破天荒) 삼 초의 장법으로써… 신인(神人)의 상상도 불허하는 장법(掌法). 
핏빛 번개가 일며 우레가 울리는 순간, 그물보다도 엄밀한 혈영(血影)으로 뒤덮인다.
일단 혈천파천황이 펼쳐지면 백 장 주위는 먼지밖에 남지 않는다.
남궁천은 혈천마경을 덮었다.
"으음, 혈천마제의 마공도 그 위력이 상상불허이거늘… 천무대천도결을 능가하리라는 자신감은 보이지 않는구나!"
그는 잠시 두 눈을 감고 휴식을 취했다. 머릿속이 텅 빈 느낌뿐이었다.
'달마선사의 무상금강대법력과 삼봉진인의 천지인만류귀원도는 어떤 것인가?'
이 두 무공을 능가해야만 했던 천부의 숙명. 
환우로 인하여 그 숙명은 풀렸다. 
그러나 환우는 천무대천도결을 완성시켰지만, 당금에 이르러 소림과 무당에서 무상금강대법력과 천지인만류귀원도를 익힌 기재가 없어 탄식하지 않았던가?
남궁천은 머리를 흔들며 애써 환우의 상념을 지우려 했다.
그는 나머지 다섯 권의 비급을 계속 읽어 갔다.
허허십팔해(虛虛十八解).
삼백 년 전 도중검선(道中劍仙)이던 무허자(無虛子)의 검공(劍功). 
중원제일의 쾌검다변(快劍多變)인 무상검절(無上劍絶)이다.
영겁단천도급(永劫斷天刀 ).
일 도(刀)에 하늘을 쪼갠다는 가공무쌍의 쾌섬도(快閃刀).
그 빠름은 허허십팔해의 쾌검을 능가했다.
천선비검록(天仙飛劍錄).
이백 년 전, 한 자루의 천선검(天仙劍)으로 천하에 군림한 천선검객(天仙劍客)이 남긴 검경이었다.
그는 무허자의 허허십팔해와 겨루지 못한 것을 한탄했다.
금강부동심법(金剛不動心法).
이것은 불문의 내공심법이자 불문 최고의 심법(心法)이었다. 
심법을 운용하면 일종의 피막 같은 강기가 형성되며 움직이면서도 움직이지 않고, 움직이지 않으면서도 움직이는 상상도 할 수 없는 무공이었다.
상대의 공격을 완전히 소화시킬 수도, 또는 반진(反震)시킬 수도 있는 무상신공(無上神功)이었다.
경천혈환선법(驚天血幻扇法).
고금최대(古今最大)의 수비초식이다. 천지가 선영(扇影)으로 덮이면서 그물 같은 강막이 생기며 가공할 반탄력을 지닌다. 
그것은 사백 년 전의 기인 경천노군(驚天老君) 유한몽(臾漢蒙)의 절기였다.
남궁천은 경천혈환선법의 마지막 장을 덮었다.
"금강부동심법 외에는 앞의 두 비급보다 떨이지는 것 같구나!"
그의 견식으로 보아도 대범천경과 혈천마경이 가장 가공할 무공인 듯 여겨졌다.
"급한 마음에 닥치는 대로 무공을 익히고 싶지만, 그랬다간 평생을 익혀도 환우를 능가할 수 없다. 그럴 수야 없지. 어쨌든 황제의 독경이 있는 것은 천운이다."
남궁천은 무엇을 생각하고 있는 것인가? 
하여간 십삼 세 소년으로서는 보기드물게 정확한 사리판단을 세워 놓고 있음이 분명했다.
"우선 신비보실(神秘寶室)을 보고 난 후, 시작할 일이다."
그는 고서실을 나와 옆의 신비보실로 갔다.
신비보실(神秘寶室). 
어떤 지보가 있기에 신비보실이라 이름을 붙였는가?
남궁천은 묘한 흥분을 금치 못하며 문을 열었다.
"……?"
신비보실은 의외로 규모가 작았다. 규모가 작은 만큼 신비보실의 보물들은 일곱, 여덟 종류밖에 되지 않았다.
"생각보다 기보들이 적구나!"
약간의 실망감이 드는 남궁천이었다. 
하지만 수가 적으나 값어치는 더욱 뛰어나리라는 생각이 들었다.
진열대 위의 첫번째 기보는 옥소(玉簫)였다.
남궁천의 두 눈이 의혹으로 물들었다.
"기이하구나. 어찌 옥소에서 이토록 진한 혈광(血光)이 빛나는 것일까?"
그렇다. 옥소는 짙은 혈광을 뿌리고 있었다.
남궁천은 혈옥소를 들어 보았다. 서늘한 감촉이 손바닥을 타고 흘렀다.
"게다가 기이한 문양(文樣)과 그림이 새겨져 있다니?"
문(文)에 달통한 남궁천이었지만 그것들은 쉽게 알아볼 수 없었다.
"차차 알게 되겠지."
남궁천은 혈옥소를 내려놓고 옆의 보물로 갔다. 
남궁천은 이 혈옥소의 진정한 가치를 모른다. 만약 무림인들이 혈옥소를 보았다면 강호는 그 날로 뒤집혔을 것이다.
혈화마소(血花魔簫).
천하제일소(天下第一簫)라 칭해지는 무가지보(無價之寶).
혈음자(血音子)라는 기인(奇人)이 오십 년 심혈 끝에 탄생시킨 천고(千古)의 기보였다.
혈음마소에는 혈음자의 광세음공이 수록되어 있으며, 만병을 물리치고 공력을 높여 주는 효능이 있다고 전해지고 있다.
남궁천은 검은빛이 감도는 묵지환(墨指環)을 집었다. 순간, 그의 얼굴이 경악으로 물들었다.
"일개 반지가 이토록 귀기스럽다니?"
검은빛 속에서 간간이 귀기스러운 새파란 청광(靑光)이 번뜩였다. 
청광은 묵지환에 새겨진 아수라(阿修羅)의 두 눈에서 발산되고 있었다.
"소름이 끼치긴 하지만 한번 껴 볼까?"
묵지환은 조금 컸으나 손가락에 끼자, 자연스레 축소되어 꼭 맞는 것이 아닌가?
"신기하네."
남궁천은 중얼거리며 반지를 빼려 했으나 한번 손에 끼워진 반지는 도무질 빠질 생각을 안 했다.
"엇? 왜 빠지지 않는 거지?"
그는 아무리 힘을 주어도 빠지지 않자, 손가락에 침을 발랐다. 
그러나 아무리 해도 묵지환은 빠질 생각을 안 했다. 오히려 손가락만 끊어질 듯 아플 뿐이었다.
"휴, 할 수 없지. 반지야, 네가 나의 손가락과 평생을 같이 살고 싶어하니… 할 수 없구나."
이번에도 남궁천은 달리 반지에 대한 설명이 남겨지지 않은지라 묵지환의 내력을 짐작할 수도 없었다.
묵지환, 그것이 세상에 얼굴을 내미는 날 남궁천으로서는 상상도 못할 일이 벌어지게 될 것이다.
묵지환의 정체는 무엇일까?
금주(金珠).
투명한 금주가 고색창연한 빛을 뿌리고 있었다.
금주에는 얼른 보기에는 식별이 불가능한 가는 혈선(血線)이 무수히 그어져 있었다.
"이 기보들의 이름이나 알았으면……."
시선이 옆으로 쏠리는 순간, 남궁천은 기이함을 금치 못했다. 
그의 옆에는 스물여섯 개의 크고 작은 도자기들이 진열되어 있었다.
도자기들은 찻잔에서부터 화병과 대접에 이르기까지 각양각색이었다.
남궁천은 찻잔 하나를 집어 들었다.
"고색이 물든 것 같은데… 어찌 윤택이 하나도 없을까?"
도자기들은 겉표면이 모두 뿌옇게 먼지로 뒤덮여 있었다.
"먼지를 닦지 않아서인가?"
그는 손가락으로 찻잔의 겉면을 문질러 보았다. 
먼지가 묻어 나면서 검은빛과 함께 기이한 문양(文樣)이 나타났다.
"음, 역시 먼지가 묻어 있었구… 엇?"
순간, 남궁천은 깜짝 놀랐다.
찻잔에 새겨진 문양과 검은빛이 미처 살펴볼 새도 없이 사라지는 것이 아닌가? 
그리고 순식간에 지워진 곳에 다시 먼지가 달라붙는 것이었다.
남궁천은 기이함을 금치 못하고 이번에는 옷소매로 찻면을 닦아냈다.
찻잔은 일시에 오색광망을 뿌리며 표면에 천성도(天星圖)가 나타나는 것이었다.
"이야! 눈이 부시군. 음, 또 역시……."
그렇다. 찻잔은 또다시 순식간에 먼지가 달라붙어 빛과 천성도가 사라졌다. 
순간, 번갯불처럼 남궁천의 머리를 스치고 지나가는 것이 있었다.
몇 년 전 읽었던 고서의 한 줄이 생각난 것이다.
<대막의 열양고령토(熱陽高嶺土)와 묘강의 주사쇄음토(朱沙碎陰土)를 섞어 자기(資器)를 만들면 진귀한 자기가 된다. 
자기는 기이한 흡수력을 지녀, 먼지를 흡수하여 자신의 모습을 감춘다. 
그리하여 들리는 전설에 의하면, 선인(仙人)들은 자신의 모든 것을 자기에 새겨 넣기를 즐겨했다 한다. 
인연이 닿는 자에게 물려 주기 위함일 것이고, 피진주(避塵珠)가 없으면 인연이 닿지 않음이니라.>
남궁천은 환한 웃음을 띄웠다.
"어떤 학문인지 모르나, 나에게 인연이 닿음이라. 남궁가에 어찌 피진주가 없을 손가? 하하하……!"
남궁천은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
좌측 진열대에는 사람의 피부 색깔을 한 거의 투명하다시피 한 장갑이 있었다. 
두께는 매미 날개보다도 더욱 얇았다.
"장갑은 장갑인데……."
어떤 효능이 있는지는 알 수가 없었다.
남궁천은 장갑을 손에 꼈다.
"어……?"
장갑을 꼈으나 남이 보기에는 그저 맨 손으로 보일 듯 싶었다. 
촉감이 부드러운 게 이루 말할 수 없고, 느낌은 맨손과 똑같았다.
투명금강피(透明金剛皮).
만년교룡삭과 홍관사왕(紅冠蛇王)의 껍질과 옥잠피를 섞어 만든 장갑. 
부드럽기가 맨손과 같으며 장갑을 끼면 만독불침, 도검수화를 두려워하지 않아도 된다. 또한 무엇이든지 깨뜨릴 수 있는 진귀한 장갑이었다.
이런 진귀한 기보들을 알아보지 못하는 남궁천이 안타깝기조차 했다.
"자광(紫光)이 감도는 백마상(白馬像)이라……."
자옥백마상(紫玉白馬像).
남해(南海) 자부궁(紫府宮). 전설의 신역(神域)으로써 천부에 못지않은 개세무공이 전해지고 있다는 자부궁의 신물이었다.
만약 무림인(武林人)의 눈에 뜨인다면 천하가 시산혈해(屍山血海)로 뒤덮일 마물(魔物). 그 마물이 지금 남궁천의 눈앞에서 자광을 뿌리고 있었다.
아무리 사대에 걸친 천하제일의 거부라 해도 어찌 이런 기보들을 모을 수 있었는가?
신비한 일이 아닐 수 없었다.
남궁천은 자광(紫光)과 청광(靑光)이 영롱히 빛나는 두 개의 팔찌를 집어 들었다.
"자청쌍환(紫靑雙環)이라고 말해야 옳은가?"
팔찌 하나에 각기 일곱 개의 주옥(朱玉)이 박혀 있었다.
자환에는 용이 승천하는 모습이 조각되어 있었다. 
청환에는 봉황(鳳凰)이 두 날개를 펴고 날고 있는 문양이 조각되어 있었다.
"차라리 자청용봉쌍환이라 해야 옳겠구나."
이것이 마지막 기보였다.
혈화마소(血花魔簫), 
묵지환(墨指環), 
금주(金珠), 
스물여섯 개의 자기(瓷器), 
투명금강피(透明金剛皮), 
자옥백마상(紫玉白馬像), 
자청용봉쌍환(紫靑龍鳳雙環).
남궁천은 일곱 개의 기보 중에 무림십대기보(武林十大奇寶) 중 다섯 개가 끼여 있음을 미처 몰랐다.
만약 누군가가 남궁가의 지하에 이처럼 거대한 보고가 있음을 안다면 생각하기도 싫은 끔찍한 참상이 일어날 것이다.
남궁천은 영약실에 정좌를 한 채 앉아 있었다.
그의 앞에는 스물여섯 개의 자기가 가지런히 놓여 있었으며, 그의 손에는 피진주가 들어 있는 비단 주머니가 있었다.
"이상하게 신비보실의 기보 중에서도 특히 이 자기들이 마음을 끄는구나!"
그는 맑은 광택이 도는 주먹만한 백색 구슬을 꺼냈다. 곧이어 피진주를 자기 앞에 놓았다.
놓자마자 경미한 소리가 나면서 자기에 달라붙었던 먼지들이 일제히 흩어지기 시작했다.
먼지가 피진주에 의해 날아가자, 자기들은 일제히 오색찬란한 빛을 뿌리기 시작했다. 다시는 못 볼 아름다운 빛이었다.
남궁천은 뚫어져라 자기들을 응시했다.
"음, 천성도(天星圖)… 그 옆에는… 아니? 이것은 인체(人體)의 구조가 아닌가?"
자기에 그려진 문양들이었다.
또한 풍(風), 뇌(雷), 우(雨), 설(雪) 등 하늘의 운행(運行)이 나타나는가 하면 갑골문과 과두문이 나타났다.
"정말 기이하도다. 진정 천하는 넓구나."
남궁천은 또 한 번 안계(眼界)가 넓어짐을 경험했다.
남궁천은 글자가 나타난 자기를 집어 들었다.
"현기진인(玄奇眞人)이라… 이분은 또 누구인가?"
그는 자기의 갑골문을 읽어 가기 시작했다.
<노부 현기진인이 평생 심득을 남긴다.
인간이 살고 있는 세상은 대우주(大宇宙) 속에 먼지 같은 일부분이다. 
노부는 인간의 신체를 연구하던 중, 인간의 구조가 우주와 같음을 깨닫게 되었다.
우주가 정해진 법칙에 의해서 운행을 하듯이 인간의 신체도 그 법칙에 따라 운행을 하는 것이다.
그 때부터 노부는 우주의 운행과 인체의 기(氣)의 흐름에 대해서 연구하기 시작했다. 
언제 끝날지 모르는 장구한 세월을 요하는 연구였다. 
결국 백 년의 세월이 흐르고 나서야 노부는 위대한 의도(醫道)를 이룩하게 되었다.
그것은 인체도 우주와 똑같은 힘을 발휘할 수 있다는 사실이었다.
우주는 뇌(雷), 섬(閃), 우(雨), 풍(風), 설(雪)의 다섯 가지 힘을 지니고 있다.
뇌와 섬은 양(陽), 즉 건양(乾陽)의 성질을 지니고… 우와 설은 건음(乾陰), 풍(風)은 음양(陰陽)이 조화된 성질을 띠고 있다.
따라서 인체도 음양의 힘은 물론 음양합일(陰陽合一)의 힘을 발휘할 수 있음을 알 수 있다.
그러나 물(水)과 불(火)을 한 그릇에 담을 수 없듯이, 인체는 음양의 조화된 힘을 함께 지닐 수 없다. 아니, 지닐 수는 있으되 융합은 거의 불가능하다.
노부는 백 년 동안 인체가 무리 없이 음양합일할 수 있는 기(氣)의 혈로(血路)를 연구해냈다.>
남궁천은 글을 읽어 갈수록 감탄을 금치 못했다.
<우주의 가장 강한 힘은 뇌(雷)이며, 뇌의 기운을 생성하려면 하단전(下丹田)에 기(氣)를 모아… 좌우 태양혈(太陽穴)에 이른다.
섬(閃), 우주의 가장 빠른 힘이다. 중단전(中丹田)에서 기(氣)를 모아… 좌우 용천혈(湧泉穴)에 이른다.
설(雪), 우주의 가장 차가운 힘.
백회혈(百會穴)에서 기(氣)를 모아… 독맥(毒脈)에 이른다.
우(雨), 우주의 가장 무거운 힘.
명문혈(命門穴)에서 기(氣)를 모아… 임맥(壬脈)에 이른다.
풍(風), 우주의 가장 무서운 힘.
상단전(上丹田)에서 기를 모아, 중극(中極)을 거쳐… 상단전에 이른다.>
남궁천은 탄성을 터뜨렸다.
"으음, 풍(風)이 노(怒)하면 태풍(颱風)이요, 잠잠하면 부드러운 미풍(微風)이라… 강즉약(强卽弱)이요, 약즉강(弱卽强)… 실로 오묘한 이치로다!"
십삼 세 소년으로서는 정녕 깨닫기 힘든 이치였으나, 타고난 무서운 오성(悟性)으로 뼛속 깊이 새겼다.
자기는 다섯 개의 우주천성도(宇宙天星圖)의 변화를 바탕으로 뇌, 섬, 우, 설, 풍의 다섯 힘(力)의 변화의 현기를 내포하고 있었다.
나머지는 열 개의 인체도(人體圖)와 다섯 개의 구결이 적힌 자기로 구분되어 있었다.
남궁천은 성의마독신(星醫魔毒神)이 저술한 황제의독경(皇帝醫毒經)을 펼쳤다.
"천무대천도결(天武大天道訣)은 천오백 년 동안을 거쳐 완성된 무학… 이 무공을 꺾으려면, 아니 환우를 죽이려면 역사상 처음으로 인간의 상상을 불허하는 신체(身體)를 스스로 만들어야 한다."
남궁천의 생각의 깊음이 여기에 이르렀는가?
"일곱 권의 무공비급이 있으나, 성급히 무공을 익히지는 않으리라!"
남궁천의 두 눈은 무서운 투지의 의욕으로 불타올랐다.
"음양의 기운을 조화시킬 수 있음은 물론이요. 정기(正氣), 사기(邪氣), 마기(魔氣), 독기(毒氣) 등 인간이 지닐 수 있는 모든 힘을 무리 없이 융합 조화시킬 수 있는 신체를 가져야 한다. 그러기 위해서는 우선 나의 신체를 그렇게 만들어야만 한다."
천무대천도결은 정즉동, 동즉정, 강즉약, 약즉강이다.
강함 속에 부드러움, 부드러움 속에 강함, 움직이면서 고요하고, 고요함 속에 천하를 뒤집는 만변(萬變)이 있다.
천오백 년 그 장구한 세월 동안 집념 속에서 이룩한, 무림 역사상 가장 완벽한 무학이다.
그 무학을 십일 성까지 익힌 환우를 남궁천은 단 십오 년이란 세월 후에 죽여야 한다. 그것은 불가능에 가까운 일이다.
"그러나 나는 해낸다. 나에게 불가능이란 없다. 전무후무한 신체를 가진 후, 천하에 산재한 모든 무공을 이 잡듯이 찾는다. 모조리 사들여서 익힌다. 없으면 천무대천도결을 능가하는 무공을 창조할 것이다."
시간이 흘렀다.
남궁천의 머리카락이 어깨를 덮었다.
허기짐을 메울 수 있는 벽곡단이 삼백 알이나 소비되었다. 삼백 일이 지난 것이다. 
황제의독경에서 황제의경의 책장이 닳아 끝이 너덜너덜해지고 있었다. 몸은 여위었고, 안색은 창백했다. 현기진인이 남긴 자기 역시 손때가 묻어 반들반들 윤이 났다.
남궁천의 입가에 희미한 미소가 번지기 시작했다.
"하하… 바로 이것이었구나!"
무엇을 깨달았는가?
"무공이란 인간의 내면에 감추어진 잠재력을 유발시키는 것이다. 훌륭한 무공이란 잠재력을 얼마만큼 일으키느냐에 성패가 좌우되고, 각종 무공의 위력의 차이는 바로 이 점 때문에 생겨 나는 것이다."
일 년 새에 얻은 놀라운 깨달음이었다.
가르쳐 주는 사부도 없이 무공의 무자도 모르던 십삼 세 어린 소년이 가장 심오한 뜻이 담긴 학문을 연구하여 깨달은 것이다.
"호흡의 기는 몸의 나쁜 기운을 몰아내고 정기(正氣)를 키운다. 그러나 오랜 세월을 요구한다. 속성하기 위해서는 신체를 벌모세수(伐毛洗髓)해야 한다."
벌모세수(伐毛洗髓).
인간의 신체를 씻어 내 체내의 모든 불순물을 없애는 일.
어머니 뱃속에서 갓 태어난 원영순수지체(元孀純粹之體)를 만들어 가장 완벽한 신체를 만드는 기초이다. 
무공에서는 개정대법(開頂大法)이라 부른다.
완벽한 개정대법은 불문도가정종심법(佛門道家正宗心法)을 익힌 삼 갑자(甲子)의 내력(內力)을 지닌 고수가 펼쳐야 된다.
한데, 남궁천은 자신의 손으로 자신의 몸을 벌모세수시키려 한다. 상식으로는 있을 수 없는 일이었다.
"우주에서 가장 무서운 힘, 하지만 가장 부드러운 힘인 풍(風)… 그 힘을 일으킬 수 있는 혈도의 순서를 찾아 생사금침(生死金針)을 꽂는다. 후후……!"
생사금침을 스스로 꽂다가 조금치의 실수라도 있으면 남궁천은 즉사하고 만다.
"다 꽂은 후 필요한 것은 가장 유(柔)한 성질의 천고의 영액(靈液) 공청영유다."
누군가 무림의 고수가 있어 옆에서 남궁천의 독백을 들었다면 열흘 밤낮을 두고 말렸을 것이다.
남궁천은 커다란 옥함을 열었다.
크고 작은 삼백육십오 개의 생사금침이 황금빛을 발했다.
남궁천은 공청영유가 담긴 옥병의 마개를 열었다. 
더할 수 없이 청아한 향기가 남궁천의 코로 스며들었다.
혈도에 꽂힌 생사금침은 혈도를 타통해 주는 것이고, 공청영유는 삼 갑자의 공력으로 체내를 세수시키는 역할을 하는 것이다. 전무후무한 일이었다.
남궁천은 옥함에서 장침(長針)을 집어 들었다. 
잠시 호흡을 고르던 남궁천은 단전에 장침을 찔렀다. 장침이 다섯 치 두 푼의 길이로 단전을 파고들었다.
고요히 누워 있던 남궁천의 신형이 미세한 경련을 일으키더니, 이내 전신 혈맥이 툭툭 불거지기 시작했다.
'으…….'
남궁천은 일시에 혈도를 흐르기 시작하는 거대한 잠류에 극심한 고통을 느꼈다.
'크으윽……!'
더할 수 없이 청아한 향기가 실내를 진동시켰다.
"흐음, 냄새만 맡아도 전신이 이리도 상쾌하니……."
남궁천은 왼손에 들고 있는 옥병을 입으로 가져갔다. 
뽀얀 우윳빛 액체가 찰랑거렸다. 황금 백만 냥의 값어치가 나가는 오십 방울의 공청영유가 빛과 향기를 내뿜고 있었다.
"마시는 순간, 단전과 중극혈의 중간 혈도에 세 치 네 푼의 침을 꽂는다."
남궁천은 공청영유를 목 안으로 넘겼다.
그 순간 장침이 세 치 네 푼의 길이로 혈도를 파고들었다.
"공청영유가 약효를 발휘하는 것을 막은 후……."
그는 차례로 전신 혈도에 생사금침을 꽂아 갔다. 
사혈(死穴), 중혈(重穴), 생혈(生穴) 할 것 없이 모조리 꽂았다. 
조금이라도 위치가 틀리거나, 깊이를 잘못하면 즉사하고 만다. 
그런데도 남궁천은 조금치의 두려움도 내보이지 않은 채 생사금침을 꽂아 갔다. 
전신에 모두 삼백육십오 개의 장단침이 꽂혔다.
"이제 단전과 중극혈 사이의 장침을 뽑아 단전에 꽂으면 공청영유의 약효가 발효되고, 약효는 혈도를 따라 퍼지며 불순물을 씻어 낸다. 만약 고통을 못 이겨 신음을 지르거나 움직인다면 죽고 만다."
그러나 남궁천에게는 죽음의 두려움은 추호도 찾아볼 수 없었다. 
죽음 따위를 극복하지 못한다면 죽음 너머에 서 있는 환우에게 어떻게 복수할 수 있을 것인가?
단전에 꽂힌 장침을 뽑았다. 장침이 뽑히자 단전에서는 즉시 거대한 폭죽이 터지는 것 같더니, 어마어마한 잠력이 단숨에 중극혈로 밀고 올라갔다.
일시에 전신이 파열될 듯한 고통이 전신을 휘몰아쳤다.
'이것은 내가 생각했던 고통보다 수 배는 더 심하다. 왜 그럴까?'
순간, 고통 중에서도 한 줄기 섬광이 머리 속을 꿰뚫고 지나갔다.
'아차! 환우가 나에게 주입시켜 준 삼십 년의 공력을 계산에 넣지 않았구나!'
엄청난 대실수였다.
펑－ 퍼엉－!
백이십 년의 내력이 가산된 잠력은 벌써 거궐혈(巨闕穴)까지 치닫고 있었다.
'참자, 참아야 한다! 참으면 전화위복이 된다!'
그러나 혈맥이 하나하나 터질 때마다 찾아드는 고통은 참을 수 있는 성질의 것이 아니었다.
남궁천은 비 오듯 땀을 흘리며 어금니를 악물었다.
중원무림왕(中原武林王)
거센 잠력이 휘몰아치면서 혈도를 하나씩 타통할 때마다 혈도에 꽂힌 생사금침이 퉁겨져 나갔다.
'크흐윽……!'
생사금침이 퉁기는 순간, 고약한 냄새를 풍기는 흑수(黑手)가 혈도를 타고 밖으로 유출되었다. 
혈도가 타통되는 시간은 갈수록 빨라졌다.
'흐으윽……!'
폐부를 쥐어짜는 듯한 고통이었지만, 남궁천은 극고의 인내를 발휘하여 신음 소리 하나 밖으로 흘리지 않았다.
잠력은 전신 혈맥을 거침없이 휘몰아쳐 나갔다.
마지막 임독양맥 사이에 꽂힌 금침이 퉁겨져 나가는 순간, 남궁천은 가장 극심한 충격에 입을 벌렸다.
벌어진 입술 새로 한 줄기 검붉은 피화살이 뿜어져 나왔다.
'으음, 갑자기 전… 전신이 이리도 상쾌할 수가…….'
그는 머리카락 한 올까지도 허공으로 추락하는 듯한 아늑함을 느끼며 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
잠에 빠진 지 삼 일이 지날 무렵, 갑자기 뼈마디 부딪치는 소리가 들리면서 남궁천의 몸이 돌연 칠 척의 거구로 늘어났다. 기이하고 신비한 일이 남궁천이 모르는 새에 일어나기 시작한 것이다. 
그러나 그것도 잠시뿐, 그의 몸은 다시 원상태로 돌아왔고 이어 전신의 피부가 허물을 벗기 시작하는 것이 아닌가?  
다시 숨이 가쁠 정도의 뼈마디 부딪치는 소리가 들리기 시작했다.
거구가 되었다가 원상태로 회복되면서 또 한 번 허물이 벗겨지기 시작했다. 
그런 상황을 연속 아홉 번이나 되풀이했다.
마지막 허물을 벗었을 때, 남궁천의 몸에서 눈부시도록 신비한 광채가 뿜어지기 시작했다. 마치 천신(天神)의 후광(後光)같이 성(聖)스러운 빛이었다.
탈태환골(奪胎換骨)이었다.
남궁천이 예상한 것은 임독양맥의 타통뿐이었으나, 환우가 주입한 내력이 가세되어 남궁천은 아예 신체가 바뀌어 버린 것이다.
금강불괴지신의 은은한 반석이 마련된 전화위복이었다.
구 일이 지난 후, 남궁천은 깊고도 달게 잔 잠에서 깨어났다. 
그는 두 눈을 부시시 뜨며 자리에서 일어났다.
그는 자신의 몸을 내려다보면서 예상보다 더한 신체의 변화에 놀랐다. 
몸 주위에 벗겨진 피부 각질을 보고서야 어떤 변화가 있어났는지 능히 짐작할 수 있었다.
"탈태환골까지는 아직도 세 번의 벌모세수를 더 해야 하는데… 어이없게도 환우, 당신이 나를 도와 주었군."
기쁨의 빛이란 찾아볼 수 없는, 지극히 덤덤한 표정이었다.
"이제부터 체내의 잠재력을 끌어 내는 연구를 시작해야 한다. 모든 잠력을 일시에 폭발시키면 죽는다는 사실이야 누구나 알고 있다. 하지만……."
잠재력을 일으켜 영원히 유지시켜야 한다. 이것이 남궁천의 지상과제였다. 
그러나 어느 누가 지닌 잠재력을 극한까지 격발시키고도 살아남을 수 있겠는가?
상식으로는 도저히 불가능한 일이었다.
그러나 이 일을 이룩하려는 인물이 바로 남궁천이었다.
"우선 팔만사천 개의 모공(毛空)에 연결된 모세혈관까지도 타통해야 한다."
그에게는 스물여섯 개의 자기와 황제의 독경이 있었다.
"미세한 모세혈관까지도 타통시켜야 천하의 모든 힘을 지닐 수 있다. 섬(閃), 뇌(雷), 우(雨), 설(雪), 정공, 마공, 음양(陰陽) 등 모든 힘을 융합시킬 수 있다. 그러면 체내의 잠재력은 극한까지 발휘될 수 있고, 나는 불멸지체(不滅之體)를 가질 수 있다."
단 일 년 사이에 그는 아무도 따라올 수 없는 의술의 천재가 되어 있었다.
벽곡단 오백여 알이 다시 소모되었다. 오백여 일이 흐른 것이다. 
남궁천의 피나는 연구는 쉴 틈이 없었다.
다시 오십여 일이 흐른 어느 날, 남궁천의 얼굴에 잔잔한 웃음이 파도처럼 일렁였다.
"하하… 드디어 발견했다. 내가 탈태환골을 하지 못했다면 결코 발견하지 못했을 것이다."
그는 탈태환골을 하고 난 후, 본래의 탁월한 머리보다 십 배 더 뛰어난 두뇌를 지니게 되었다.
타고난 오성이 이미 세인을 놀라게 했거늘, 탈태환골까지 한 이상 그의 오성은 진정 가공한 것이었다.
"역혈대라주천생사대법(易血大羅週千生死大法)… 바로 이것이다!"
남궁천의 얼굴은 서서히 환희에 물들었다.
과연 그가 이룩한 대법은 무엇인가?
역혈대라주천생사대법(易血大羅週千生死大法), 이름 그대로 삶과 죽음의 대법이다.
역혈(易血), 피를 거꾸로 운행시킨다.
대라(大羅), 깊이와 넓이가 끝이 없다.
주천(週千), 피를 천 번 역행시킨다.
피의 흐름을 거꾸로 흐르게 하여 체내의 모든 혈관을 타통시키는 대법이었다.
순행하는 피를 역행시키면 바로 역천(易天)이 아닌가? 
순리를 거역하면 죽음이 찾아오지 않는가?
남궁천은 냉소를 쳤다.
"순리와 역리는 종이 한 장 차이다. 역리는 순리를 거역함이 아니고 오로지 역으로 사용할 뿐이다."
남궁천은 영약실의 천고기약들을 두 가지로 분류했다.
양(陽)의 성질을 지닌 만년삼왕(萬年蔘王), 인형설삼(人形雪蔘), 삼목섬여(三目蟾 )와 음(陰)의 성질을 지닌 성형하수오(成形何首烏), 구엽자실(九葉紫實), 천년설련(千年雪蓮)을 분류했다. 
그는 역혈대라주천대법을 완성시키기 위해서 이 모든 영약을 먹어야만 했다.
남궁천은 약지(若指) 길이만한 단침을 꺼냈다.
"현기혈(玄氣穴)에 한 치 두 푼!"
그는 가차없이 단침을 현기혈에 꽂았다. 그리고 삼목섬여가 들어 있는 옥함을 열었다.
눈이 세 개 달린 징그러운 투명한 두꺼비. 등줄기에 홍선(紅線)이 가느다랗게 보인다.
"천하에서 가장 극양(極陽)한 힘을 지닌 두꺼비야! 나를 위해 네가 희생해야겠다."
그는 만 년을 사는 두꺼비를 통째로 입에 집어 넣었다.
"우우욱… 목이 타 버릴 것 같구나."
그는 벼락같이 장침 두 개를 들었다.
"중부(重府), 천돌(天突)!"
두 개의 사혈에 장침이 꽂혔다.
"일시간 삼목섬여의 화기(火氣)를 누를 수 있다."
그는 이번에는 구엽자실을 손에 들었다.
"먹으면 전신에 서리가 생기고, 전신혈맥이 굳어 버린다는 열매인가?"
그는 옆구리 상곡혈(上曲穴)에 중침(中針)을 꽂았다.
구엽자실을 먹자, 갑자기 목줄기에서 감각이 없어졌다. 한기(寒氣)에 얼어붙은 것이다.
"문창(文昌), 영태(靈台)!"
두 혈도에 장단침이 꽂히자, 목줄기가 부드러워졌다.
그 다음 만년삼왕, 성형하수오, 인형설삼 등이 차례로 남궁천의 입 안으로 사라졌다.
그와 더불어 그의 혈도에 꽂히는 금침이 수없이 늘어났다.
지금 그가 금침을 꽂는 것은 완전히 상식 밖의 행동으로, 모든 것이 역혈(易血)이요 역행(易行)이었다.
그는 단 두 시각 동안에 모든 영약들을 하나씩 복용했다.
"단숨에 황금 오백만 냥 이상을 먹어치운 것인가?"
그는 두 눈을 치켜떴다.
"환우, 당신은 정말 위대한 사람임에 틀림없소. 당신에게 복수하기 위해 나는 벌써 황금 오백만 냥 이상을 내 몸에 투자했으니 말이오."
결국 남궁천의 전신에 생사금침이 빈틈없이 꽂혔다. 이제 그의 손에는 단 하나의 장침만이 남았다.
그는 반듯이 누웠다. 그는 침착한 손길로 마지막 장침을 백회혈로 가져갔다.
"백회혈에 침을 꽂으면 나는 이천 일 동안 가사상태에 들어가게 된다."
누가 들었다면 영원히 할 말을 잃고 말았을 것이다. 
이천 일이라면 오 년이 넘는 세월이다.
"가사상태에 빠진 후, 체내의 피(血)는 하루에 한 번씩 역행(易行)한다. 내가 가사상태에 빠지는 것은 역행할 때의 괴로움을 잊기 위해서이다."
그렇다. 그는 전신을 발기발기 찢을 듯한 고통을 잊기 위해 가사상태에 빠져드는 것이다.
이천 일… 오 년이 넘는 세월의 가사. 
실로 무서운 생사대법(生死大法)이 아닐 수 없다.
"매일매일 조금씩 모든 약효가 전신에 스며들면서 모든 혈관을 타통시킬 것이다."
이미 복용한 공청영유는 음양의 두 약효를 서서히 융합시킬 것이다. 
그것은 무려 오 년여 세월이 걸려야 한다.
"이천 일 후 나는 극양, 극음, 극유, 그 어떤 힘도 마음먹은 대로 쏟아 낼 수 있다. 진기는 백 년을 계속 사용해도 마르지 않을 것이며… 나는 불멸지체가 되는 것이다. 하하핫핫……!"
희열의 앙천광소인가? 
광소를 멈춘 남궁천은 무서운 눈으로 허공을 노려보았다.
"환우, 기다려라!"
푹－! 
장침이 백회혈을 파고드는 순간, 남궁천의 그 무서운 두 눈이 스르르 감겼다. 
잠시 후 서서히 아주 서서히, 남궁천의 전신에서 빛이 나기 시작했다.
몸의 오른쪽에서 너무나도 선명한 붉은빛이, 왼쪽에서는 지극히 투명한 백광(白光)이 일기 시작했다.
시간이 흐를수록 빛은 더욱 강렬해졌다.
오른쪽은 활활 타오르는 불덩어리와 같았다. 왼쪽은 빙산(氷山)의 얼음구덩이에 파묻힌 듯 투명하도록 희었다.
상반된 빛을 가르며 백회혈을 중심으로 그 중간에 온유하기 이를 데 없는, 부드러운 청색 나선이 그어져 있었다.
그리고 피는 서서히 역행(易行)을 시작했다.
*          *          *          *
중원무림(中原武林).
거대한 십팔만 리 대륙의 무림은 누구의 것인가?
정(情)과 한(恨), 은(恩)과 원(怨)이 수천 년 동안 얽혀 내려온 중원무림은 누구의 것도 아니었다.
그 동안 중원무림패주(中原武林覇主)로 군림하려던 거간효웅들이 어디 하나둘이었던가?
하지만 피가 강을 이루고 시체가 산을 이루어도 중원은 그 어느 누구에게도 무릎을 꿇지 않았다.
영원히 꺾이지 않을 도도한 맥(脈)은 단 한 번도 끊긴 적이 없었다.
그런데, 환우(桓宇) 그만은 예외였다. 
그는 중원무림 시조대조종으로 자처했던 환웅의 후손이다.
그 아득한 옛날 환웅이 달마선사에게, 삼대손 환인이 삼풍진인에게 당한 치욕의 패배!
그는 그것을 단 삼 초 만에 소림장문 각천선사와 무당장문 적송자에게 되돌려주었다.
각천선사는 무상금강대법력을 제대로 익히지 못한 자신에 대해 절망했으며, 천지인만류귀원도를 깨우치지 못한 적송자는 제자들이 피눈물을 뿌리며 만류하지 않았으면 자결을 하고도 남았으리라.
－ 나의 십 초를 받으면 중원을 되돌려주겠다!
천마존(天魔尊) 갈무성(葛武星).
그는 이십 년 전과 마찬가지로 역시 삼 초 만에 무릎을 꿇었다.
환우가 나타나기 전에는 천하제일 고수였던 천마존. 
그가 패배함으로써 중원은 돌려줄 수 없게 되었다.
황산(黃山) 천도봉(天桃峯) 천부(天府).
천부는 단숨에 무림의 성역이 되었다. 중원 십삼개 성의 모든 문파들은 연판장을 돌렸다.
－ 우리는 천부대제(天府大帝) 환우대공(桓宇大公)을 중원무림 시조대조종의 후손이며, 당금중원의 절대지존(絶代至尊)으로 추앙함을 공동서약합니다!
죽을지언정 굽히지 않았던 절대고수들이 스스로 무릎을 꿇었다. 스스로의 굴복이었다. 
그것은 무림사상 단 한 번도 유례를 찾을 수 없는 일이었다.
당금 천자(天子) 홍무제(洪武帝).
그분이 친히 환우를 자금성(紫金城)으로 불러들였다.
그 다음 날, 또 하나의 충격적인 소식이 거대한 파문을 일으켰다.
－ 천부대제 환우를 중원무림왕(中原武林王)으로 책봉하고, 천부를 무림왕국으로 정한다.
대명천지를 다스리며 하늘의 아들이라 불리는 천자가 일개 무림인에게 영화로운 칭호를 부여했다.
앞으로는 환우를 향해 검을 겨눔은 천자 홍무제를 향해 겨누는 것과 마찬가지이리라.
환우, 그는 돌아온 그 날부터 살아 있는 무림의 신(神)이 되어 버렸다.
*          *          *          *
남궁천은 눈을 뜬 채 천장을 바라보며 누워 있었다.
이천 일 만에 소생한 그는 손가락 하나 까딱할 힘도 없는 피골이 상접된 몸이었지만, 성년이 된 전신에서는 은은한 서기(瑞氣)가 어려 형용할 수 없는 마력(魔力)이 뿜어지고 있었다.
그의 신체는 이제는 사나이 대장부의 그것이었다.
"이제 남은 일은 중원출도(中原出道)다."
그는 고서실에서 찾아 낸 일곱 권의 비급은 익히지 않을 참인가?
"모든 구결(口訣)을 외우고 있는 터. 나의 몸은 마음만 먹으면 어떤 무공이든지 단숨에 펼칠 수 있는 몸이다."
그렇다. 모든 잠재력을 일으킨 그의 신체, 이제는 그 어떤 무공이라도 구결만 암송하면 단숨에 십이 성(成)까지 성취하는 불멸지체였다.
"정공, 사공, 마공, 독공을 가리지 않는다."
남궁천에게서는 자신감이 흘러넘쳤다. 
그리운 얼굴 하나가 떠올랐다.
"연누님, 아직까지 기다리고 있소? 칠 년이 넘는 세월이 흘렀는데……."
그는 지하보고를 나가기 전, 천노(天老)의 점성술을 펼쳐 보았다. 
놀랍게도 홍지연이 아직도 그를 기다리고 있다는 점괘가 나왔다. 
남궁천은 점괘가 아니더라도 홍지연이 기다리고 있을 것이라는 점을 믿어 의심치 않았다.
남궁천은 그녀가 어떻게 변했을지 너무나 궁금했다.
홍지연은 매일 하루에 세 번씩 화장을 한다. 지금도 경대 앞에 앉아 밤화장을 하는 중이다. 지하보고에서 나온 남궁천이 자신의 자는 얼굴을 볼 수도 있기 때문이었다. 
그녀는 화장을 하다 문득 손을 멈추고 자신의 얼굴을 들여다보며 나직이 한숨을 토했다.
스물넷의 나이. 물이 오를 대로 오른 성숙한 얼굴이 거기에 있었다. 
칠 년이 넘었구나, 하고 가만히 중얼거려 본다.
목소리에 그리움과 고통이 함께 묻어 있다.
얼굴을 다시 다듬기 시작하며 얼굴에 드리워진 그늘진 음영을 지워 보려 애쓴다.
그녀는 남궁천이 지하보고로 내려가고 난 후, 매일 화장을 하기 시작했다. 언제 나올지 모르는 남궁천에게 맨얼굴을 보일 수는 없기 때문이었다.
그녀는 머리를 틀어 올리며 귀밑에 백합 한 송이를 꽂았다.
꽃으로 그늘진 음영을 지워 보려 했으나 쉽진 않다. 그녀는 그래도 안 한 것보다는 낫다는 생각을 하며 몸을 일으켰다.
창가에 서서 초승달을 응시한다. 공연히 눈물 한 방울이 흘러내린다. 
베어진 달을 보며 꼭 내 마음과 같다고 또다시 한숨 짓는다.
오랜 세월을 한 사람만을 그리워하며 기다리는 것은 고통이 아닐 수 없다. 
시간이 꽤 걸릴 것이라는 것은 짐작했지만 벌써 칠 년이 넘지 않았는가.
죽었는지, 살았는지, 아니면 몰래 빠져 나와 이미 장원을 떠났는지… 확인해 보고 싶은 마음이 하루에 열두 번도 더 일어났으나 그 때마다 이를 악물고 참아내는 홍지연이었다.
나올 때까지 결코 안으로 들어오지 말라 했던 다짐 때문에 그녀가 할 수 있는 일이라곤 오직 기다리면서 그의 방을 매일 청소하며 매끼 따뜻한 식사를 준비하고 하루 세 번씩 화장하는 것뿐이었다.
기약 있는 기다림이기에 한(恨)이 되지는 않았으나 이제는 정말 지쳤다. 
밤이면 달 때문에 더욱 미칠 것만 같았다.
창백한 볼을 타고 눈물이 흐른다. 화장이 지워질까 봐 얼른 눈물을 훔쳐 낸다. 
지금이라도 남궁천이 나타나 자신의 지저분한 얼굴을 볼지도 모른다. 그에게 실망을 줄 수는 없다.
그 때 갑자기 어디선가 은은한 퉁소 소리가 울리기 시작했다.
홍지연은 표정이 변했다.
"칠 년 동안 단 한 사람도 오지 않은 남궁장원에 갑자기 퉁소 소리라니……?"
끊어질 듯 끊어질 듯하면서 흐느끼듯 이어지는 퉁소 음률은 바람과 조화를 이루어 장원 전역으로 은은히 퍼져 나갔다. 
그녀는 두려움을 느끼면서도 퉁소가 들리는 곳을 향해 가지 않을 수 없었다.
소리를 찾아 걷던 홍지연은 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"퉁소는 천동생의 거처 냉향정(冷香亭)에서 들려 오는데… 누가 감히……."
그러나 퉁소의 음률은 때론 감미롭게, 혹은 한(恨) 많은 여인이 눈물을 흘리는 듯 희비무쌍하게 들렸다.
분노를 느끼기도 전에 음률은 그녀의 마음을 애절하게 훑어 내렸다. 
왜 서러움에 서러움이 더해지는 것일까?
그녀는 냉향정으로 다가가다 말고 그 자리에 멈춰 섰다.
냉향정 창가에 걸터앉은 장발을 허리까지 늘어뜨린 흑의인이 혈광(血光)이 은은히 빛나는 옥소(玉簫)를 불고 있었다.
옥소를 쥔 백옥 같은 흰 손이 달빛에 섬세하고 아름답기만 하다.
흑의사내는 등을 보인 채 앉아 있었다.
그녀는 흑의인의 등이 참 넓다고 생각했다.
한 줄기 소슬바람이 그녀의 얼굴을 스치고 지나갔다.
홍지연은 정신을 차렸다. 그녀는 급히 옷매무새를 만지며 조심스레 입을 열었다.
"누구시온지요? 누구시온데 야밤이 으슥한 시간에 폐허가 된 장원에 와서 퉁소를 부시는지요?"
흑의인은 퉁소를 가만히 입술에서 떼었다.
"죽었는지 살았는지도 모를 꼬마녀석을 기다리는 소저의 일편단심을 위로하고자 왔소!"
"네……?"
그녀의 창백한 얼굴에 경악과 당황함이 번졌다.
"무슨 말씀이신가요?"
흑의인은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"홍소저는 칠 년도 넘게 남궁천이란 꼬마녀석을 기다리고 있지 않소?"
홍지연의 안색이 핼쑥하게 질리며 흑의인의 말을 끊었다.
"대체 당신은 누군가요? 누군데……."
"하하… 놀라실 것은 없소. 나는 그대를 해하러 온 사람이 아니오. 내 소저를 위로하는 뜻에서 월하상심지곡(月下傷心之曲)을 한 곡 부르리다."
그녀는 할 말을 잊었다.
'도대체 누군가? 누군데 그 사실을…….'
전신이 두려움과 알 수 없는 흥분으로 떨렸으나 적의(敵意)가 없음에 우선 안심했다.
다시 퉁소의 음률이 흐르기 시작했다.
昨夜閑澤夢落花 可憐春半不還家
江水流春法欲盡 江覃落月後西斜
斜月沈沈藏海霧 碣石瀟湘無限路
不知乘月幾人歸 落淚搖情滿江樹
어젯밤 이 내 몸은 단꿈을 꾸었는데, 
고요한 못가에 꿈들이 떨어지네.
슬프다… 봄은 가는데, 나는 집에 못 가네.
강물은 무정하네. 
가는 봄 안 붙들고 힘주어 흘러내리니, 
봄은 가고 말 것 같네.
강물에 잠긴 달마저 서쪽으로 기우네.
어느덧 지는 달이 바다 위 안개 속에, 
깊이 또 깊이 잠겨져 안 뵈는데,
갈석산(碣石山) 소상강(瀟湘江)까지 끝없는 길 열렸네.
달 밝은 이 날 밤에 그림자 밟으면서, 
집에 가는 자가 몇이나 되는 건가.
흐르는 눈물, 강가의 나무, 모두 내 맘 흔드네.
장약허(張若虛)의 춘강화월야(春江花月夜)가 월하상심지곡에 실려 천공을 갈랐다.
가락과 노래에 심취되어 버린 홍지연은 하염없이 눈물을 흘렸다.
"흐르는 눈물, 강가의 나무, 모두 내 맘 흔드네."
그녀는 마지막 구절을 조용히 노래했다. 
눈물이 속절없이 흘러내렸다. 그녀는 당황하며 얼른 눈물을 훔쳐 냈다.
'바로같이… 낯 모르는 외인 앞에서 눈물을 보이다니.'
흑의인의 짓궂은 질문이 그녀를 더욱 당황케 했다.
"소저는 아직도 소식이 없는 무정한 녀석을 열세 살 꼬마 때부터 사랑했던 모양이구려?"
그녀는 자신도 모르게 부지중에 못할 말을 하고 말았다.
"그는 어리지만 장성한 후에는 그만한 인물을 찾기가 힘들 겁니다."
흑의인의 넓은 등이 굳어졌다. 일순간 복잡한 감정이 흑의인의 전신을 스치는 것 같았다.
'연누님… 그랬었소? 장래의 나를 생각하며 뜻을 품었소? 누님의 뜻이 그리 깊은 줄은 생각지도 못했소!'
흑의인, 남궁천은 몸을 일으키며 천천히 몸을 돌렸다.
홍지연은 멍하니 넋을 잃고 있었다. 또다시 젖어든 칠 년의 회한이 그녀를 울렸다.
그녀를 바라보는 남궁천의 맑고 차가운 눈에서는 깊은 연민이 샘솟듯 우러나오고 있었다.
문득 홍지연은 정신을 차리며 급히 흐르는 눈물을 닦았다. 
그녀는 옷소매로 눈물을 훔치며 냉향정을 응시했다.
그녀는 흑의인이 자신을 바라보고 있음을 깨닫자, 얼굴을 붉히며 급히 고개를 숙였다.
'이런 실수가… 외간 남자 앞에서 눈물을 흘리다니…….'
고개를 숙이던 그녀는 갑자기 전신을 부르르 떨었다. 찰나지간 마주친 눈길이었지만 너무나 낯익은 눈길에 충격을 받은 것이다. 
그녀는 급히 고개를 쳐들며 흑의인을 응시했다. 다음 순간, 그녀의 두 눈은 급속도로 확장되며 흑의인의 안면에 고정되었다.
남궁천은 최대한으로 부드러운 미소를 떠올리려고 애썼다.
"연누님, 오랜만이오."
다정한 음성, 그 한 마디에 홍지연은 넋을 잃고 말았다.
"천동생… 설마, 천동생이……!"
"그렇소, 누님! 남궁천이오."
그녀는 쓰러질 듯 휘청했다. 
남궁천은 몸을 날려 쓰러질 것만 같은 그녀를 얼른 부축했다.
그녀는 정신을 차리려는 듯 이마를 짚고 심호흡을 하다가는 고개를 마구 흔들었다. 그 바람에 귓가에 꽂은 백화 송이가 떨어졌다.
그녀는 자신을 부축하고 선 남궁천을 올려다보았다. 정말 그가 맞는지 확인이라도 하듯 뚫어져라 응시했다.
열세 살 꼬마 때 본 후, 칠 년여 만에 스물한 살이 되어 나타났지만 어릴 적 모습은 그대로 남아 있었다. 아니, 완전히 만개되어 더 이상 짝을 찾을 수 없을 것만 같은 장부로 변한 것이다.
그녀는 길고 검은 속눈썹 아래로 눈물이 마치 천 개의 진주를 풀어 놓은 듯 방울방울 떨어졌다.
"이… 이 야속한… 흑……!"
남궁천은 두 팔을 활짝 벌렸다.
"누님, 남궁천은 칠 년 동안 이렇게 컸소. 누님을 품에 안고도 남음이 있소."
"천동생……!"
그녀는 한 마디 부르짖으며 남궁천의 넓은 품으로 뛰어들었다. 둘은 뜨겁게 포옹했다.
홍지연은 평생 흘릴 눈물을 한 번에 다 쏟아 낼 마음이라도 먹은 것 같았다. 
남궁천은 그녀의 눈물을 닦아 주었다. 그는 그녀의 양 볼을 감싸안은 채 그녀의 눈을 들여다보았다. 
그리움과 조바심으로 보낸 칠 년 세월을 담은 눈 속 깊은 곳에는 절실한 사랑이 담겨 있었다.
모두 죽고 모두가 떠나 버린 이 곳을 남은 남궁가의 사람으로서 지켜야 한다는 사명감도 있었지만, 더 큰 이유는 눈여겨본 십삼 세 꼬마를 마음에 담았었기 때문이다.
기다리는 동안 마음에 담았던 작은 감정은 진한 사랑이 되어 갔고, 타는 그리움은 날로 더해졌다.
남궁가가 멸문당하지 않았다면 주인과 종의 신분으로 언감생심 딴마음을 먹을 수 없는 처지였으나, 지금은 오로지 한 남자와 한 여자일 뿐이다.
그녀는 눈으로 지난 칠 년에 대한 모든 것을 말하고 있었다.
남궁천은 그녀의 사랑을 읽어 내는 순간, 칠 년 세월에 대한 보상을 해 주어야겠다고 마음을 굳혔다.
"오늘 밤, 누님에게 장가들고 싶소."
홍지연의 얼굴이 새빨개졌다.
"도… 동생……!"
그녀는 어쩔 줄을 몰랐다. 
갑자기 가슴이 벅차 오르기 시작했는데… 도저히 억누를 수가 없어 눈물만 펑펑 흘렸다.
남궁천의 청혼은 지난 세월의 무거움을 말끔히 씻어 주었다. 
그녀는 들릴락말락하게 간신히 말했다.
"내가 무슨 자격으로 동생과 혼인을……."
그녀는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 남궁천이 입술로 그녀의 말을 막았기 때문이다. 
그는 그녀의 입술이 참 달다고 생각했다.
신기하게도 남궁천은 이 순간, 자신은 혼자가 아니라는 뿌듯함에 휩싸였다.
입술이 마주치고, 영혼과 영혼이 합쳐졌다. 모든 것이 합일(合一)됐다.
말이 무슨 필요가 있으며, 무엇이 모자라겠는가?
다만 장성한 한 남자로서, 성숙한 여인으로서 모든 것이 만족할 뿐이었다.
붉은 홍등이 야릇하게 타오른다.
방 안에 두 남녀의 흥분된 호흡이 뜨겁게 내뿜어진다.
남궁천은 술잔을 들고 있었으며, 홍지연은 다소곳이 고개를 떨구고 있었다.
남궁천은 술을 마시기 전, 짓궂은 표정으로 그녀를 바라보았다.
"생전 처음 마시는 술이 합환주(合歡酒)라니……."
홍지연은 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다. 온통 도화꽃으로 가득 찬 부끄러운 마음이지만 행복하기 그지없었다.
비록 신부 화관(花冠)도 쓰지 못하고 폭죽도 터뜨리지 못하지만, 오늘을 기대하며 손수 지어 놓았던 붉은 예복을 입을 수 있어서 행복했다. 
가족을 비롯해 축하해 주는 하객들 하나 없지만, 하늘의 달과 별들만으로도 축하객은 족했다.
남궁천은 반을 비운 술잔을 내밀었다.
"받으시오, 누님."
그녀는 좀처럼 술잔을 받지 못했다.
"받으시오. 장성한 나를 기다리던 누님이 아니오?"
"동생……!"
그녀는 고개를 외면한 채 떨리는 손길을 내밀어 간신히 술잔을 받았다. 
합환주는 달콤했다. 
지금 맛본 달콤함을 무엇에 비기랴?
그들의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 타오르는 홍등은 그들만의 분위기에 황홀감을 주었다.
남궁천은 그녀의 섬약한 손을 잡더니, 그녀를 와락 끌어안으며 입술을 가져갔다.
그녀는 남궁천이 복수에만 몰두하여 다른 모든 것을 잃어 버린 외골수의 냉혈한이 되지 않은 것이 너무나 감사했다.
자신을 사랑해 주기 때문이 아니었다.
처음 보았을 때부터 지금까지 짧은 시간 동안 보여 준 남궁천의 말과 행동 등이 결코 상처 입은 사람 같지가 않았기 때문이다. 
그러한 남궁천은 어떤 일을 당하더라도 냉정함을 유지할 수 있을 것이고, 언제나 올바른 판단을 내릴 수 있을 것이다.
남궁천은 그녀를 번쩍 안아 들었다.
뜨거운 눈길들이 한 치 앞에서 불꽃을 튀겼다.
그녀는 뱀처럼 남궁천의 목을 감았다. 오랜 입맞춤 후, 남궁천은 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.
너무나 따뜻했다. 어렸을 적 느꼈던 엄마의 모든 따뜻함이 거기에 있었다. 다른 것이 있다면 아랫도리가 뻣뻣해졌다는 것뿐.
"바로 이 곳이 고향이구려. 누님……."
그녀는 남궁천의 숨결이 젖가슴에 머물자, 이상하게 온몸이 짜릿해지고 숨소리가 절로 새근거려졌다.
그녀의 새근거리는 숨소리가 다시 남궁천을 자극했다. 
이윽고 그는 그녀를 안고 침상으로 걸어갔다.
그녀는 두 눈을 꼬옥 감고 얼굴을 어깨에 묻었다.
장막이 벗겨지고 붉은 홍등에 드러나는 성숙미의 나신(裸身). 
그녀의 육체는 손가락으로 톡 건드리기만 해도 터질 것 같이 탱탱했다.
젖가슴은 두 눈이 감당하기 힘들었고, 앙증맞은 배꼽에는 수많은 밀어(密語)가 고여 있었다.
남궁천은 전신으로 그녀를 안아 갔다.
그들은 누가 볼세라 서로의 품속으로 꼭꼭 숨어들었다.
불이 꺼지고 창 틈으로 얄궂은 달빛이 그들을 더듬을 때, 밤새도록 꺼질 줄 모르는 남녀의 희열의 신음 소리는 끊이지를 않았다.
남궁천은 그 날 밤, 밤새도록 그녀의 배 위를 오르락내리락 거리다가 새벽녘에야 잠이 들었다.
그녀는 그의 가는 코 고는 소리가 감미로운 음악보다 더 좋았다. 
일어나면 바로 떠날지, 아니면 얼마를 더 머물다 떠날지는 몰랐다. 그러나 그가 떠난다고 생각해도 이제는 하나도 슬프지 않았다. 
그녀는 잠든 남궁천의 옆얼굴을 바라보았다.
'신조차 이길 수 없다는 환우에게 복수를 하기 위해 떠날 사람인데, 조금치도 불안하지가 않다니…….'
그녀는 그런 생각은 나중에 해도 충분하다고 여기며 몸을 일으켰다. 
허벅지가 뻐근하고 속살에 쾌감과 통증이 함께 머물어 매우 미묘한 피로를 느꼈지만, 그녀는 사랑하는 그를 위해 따뜻한 아침밥을 짓고 싶었다.
그것은 그녀의 의무이자 행복이었다.
햇살이 비추이고 남궁천이 눈을 꿈틀거리고 있으려니까, 달콤한 음성이 들려 왔다.
"이제 깨어나셨어요?"
"어……?"
그녀는 맑은 웃음을 떠올리며 남궁천을 내려다보고 있었다. 그녀는 남궁천의 코를 눌렀다.
"잠꾸러기 같으니라구… 이렇게 늦게까지 자면 어떡해요?"
그 투정 어린 목소리가 너무 정다워 남궁천은 빙긋 웃었다.
"누님은 나와 첫날밤을 보낸 신부인데… 전혀 부끄러운 빛도 없구려?"
그녀는 그 말에 잠시 얼굴을 붉혔으나 이내 즐거운 어조로 말했다.
"부끄러워하면 뭘 해요. 이젠 영원히 지울 수 없는 자국이 남은 부인인 걸요?"
남궁천은 의아한 얼굴로 그녀를 응시했다.
"한데, 누님은 어찌 나에게 말을 높이시오?"
그녀는 상큼 콧등을 찡그렸다.
"천랑(天郞)은 나의 낭군… 어찌 부인이 하늘 같은 남편에게 반말을 해요."
남궁천의 모든 뼈마디가 그녀를 향한 사랑으로 흐물흐물 녹아들었다.
"누님, 당신은 정말 몸과 마음이 모두 예쁘오!"
"어멋……!"
그녀는 갑자기 비명을 질렀다. 남궁천이 그녀의 허리를 감으며 품속으로 끌어당겼기 때문이었다.
그녀의 아름다운 얼굴이 동녘 하늘처럼 붉어졌다.
남궁천과 그녀는 커다란 고목 앞에 서 있었다.
남궁천은 안쓰러운 눈길로 그녀를 응시했다.
"누님, 칠 년여를 기다리게 해 놓고 또다시 기약 없는 세월을……."
그녀는 손가락으로 그의 입술을 막았다.
"아무 말… 아무 말도 하지 말아요."
그녀의 음성은 오히려 담담했다. 아니, 힘까지 들어가 있었다. 
남궁천은 그런 그녀를 힘있게 껴안았다.
'참으로 강한 여인이오, 누님은…….'
떠나는 남궁천을 배웅하는 홍지연은 결코 울지 않았다.
"누님은 어찌 환우의 목을 벨 자신이 있느냐고 묻지 않소?"
"천랑, 그것은 아무런 문제가 되지 않아요. 천랑은 능히 복수할 수 있어요."
그녀에게는 남궁천에 대한 믿음만이 있었다. 그녀는 남궁천이 실패하리라고는 조금치도 생각하지 않는 것이다. 
염려는커녕 불안한 기미조차도 보이지 않았다.
그녀는 이러한 믿음이 남궁천에게 무한한 힘을 줄 수 있다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 사랑하는 사람에 대한 무조건적인 믿음이 말이다.
남궁천은 껴안은 팔에 더욱 힘을 주었다.
"고맙소… 고맙소, 누님!"
"대신 빨리 돌아와야 해요."
"물론이오."
두 사람은 아쉬운 입맞춤을 나누었다.
그리고 남궁천은 갔다. 
그가 떠나가고 나서야 그녀는 뜨거운 눈물을 흘렸다.
햇빛은 따스했다. 따스한 햇빛이 새로이 태어난 바다(海)와 같은 여인을 포근히 감싸안았다.
말괄량이 홍야화(紅夜花)
호남성(湖南省) 곡강구(曲江口).
이 곳은 장강(長江) 연변에 있는 크지도 작지도 않은 시진이다.
이 곳은 늘 번잡했다. 호남성에서 호북(湖北)으로 가기 위해 장강을 건너는 행인들의 대부분이 이 곳 곡강구에서 일단 행장을 풀기 때문이었다. 
그래서 곡강구는 주루(酒樓), 객점(客店) 등의 사업이 번창했다.
장강을 건너 호남성에 도착하는 곳은 곡강구의 조선장이었다. 
막 한 척의 배에서 흑의를 입은 남궁천이 내려서고 있었다. 어깨에 거무튀튀한 검을 멘 채였다.
손에는 커다란 책상자를 들고 있었는데, 겉보기에도 묵직하기 그지없어 보였다. 
그는 천천히 곡강구의 번화가로 걸음을 옮겼다.
대원루(大元樓).
곡강구에서 가장 큰 주루인 대원루에는 꽤나 많은 주객(酒客)들이 취기(醉氣)에 흥청이며 저마다 왁자지껄 떠들어 대고 있었다.
남궁천은 이층 창가에 앉아서 석양의 핏빛으로 물드는 장강(長江)의 절경을 응시하고 있었다.
맑고 차갑던 눈빛이 깊은 생각에 젖어 무겁게 내려앉았다.
'환우, 과연 당신답구려.'
그의 내심은 환우에 대한 생각으로 물들어 있었다.
황산(黃山) 천도봉(天桃峯)의 천부(天府).
그 곳은 무림 역사상 처음으로 천자(天子)가 하사한 이름으로 더욱 위대한 빛을 발하고 있지 않은가?
무림왕국(武林王國).
황제의 포고령에 의해 붙여진 이름이다.
－ 환우는 짐과 친구이다. 그는 하늘 아래 짐과 어깨를 나란히 할 수 있는 유일한 인물이다. 짐은 환우가 살고 있는 집을 무림왕국이라 칭한다. 짐은 환우를 중원무림왕(中原武林王)으로 책봉하고 성역으로 정한다. 누구든지 환우에게 검을 겨누는 자는 짐의 목에 칼을 들이대는 것으로 간주할 것이다.
홍무제(洪武帝)의 이 엄청난 칙고령.
환우는 그야말로 살아 있는 무림의 신이었다.
남궁천은 신경질적으로 술을 들이켰다.
'환우는 중원무림을 정복했으나 결코 피를 흘리지 않았다. 모두가 스스로 환우 앞에 무릎을 꿇었다!'
그렇다. 정(正)도 사(邪)도 아닌 한 위대한 인물 앞에 전 중원이 스스로 무릎을 꿇은 것이다.
홍무제의 포고령에 의해 남궁천이 공개적으로 환우에게 검을 들이댄다면, 그는 단숨에 중원의 공적(共敵)이 될 것이다.
중원무림인 모두가 중원무림왕 환우를 경의(敬意)하며 존경했다. 
환우는 무림인들의 자유로운 활동을 인정했다. 정도는 물론, 녹림사도(綠林邪道)의 본연의 행동도 인정했다. 
남궁천은 그런 중원무림왕 환우를 향해 검을 뽑아야 하는 것이었다.
"또 한 번 깰 수 없는 벽에 부딪치다니……."
씁쓸했다. 말로는 표현하지 못할 허탈감이 그를 엄습해 들었다. 그러나 그는 남궁천이 아닌가.
"하지만… 환우, 기필코 당신의 목에 검을 꽂아 줄 것이다."
혼자 나지막이 중얼거리는데, 어디선가 괴이한 전음이 남궁천의 귓전을 파고들었다.
"클클… 어린놈이 꿈도 야무지구나!"
남궁천은 눈살을 찌푸리며 주위를 둘러보았다.
세 개의 탁자 건너편, 한 명의 꾀죄죄한 노화자(老化子)가 누런 이빨을 드러낸 채 웃고 있었다.
남궁천은 늙은 거지를 보자, 빙그레 웃었다.
"내 말을 들으셨소?"
노화자는 그의 반문이 의외인 듯 퉁방울만한 두 눈을 부릅떴다.
"이 놈아, 오래 살고 싶으면 말조심 해라. 네놈의 말을 이 늙은 거지가 들었기에 다행이지, 그렇지 않았더라면……."
남궁천이 말을 잘랐다.
"나를 죽이려고 덤비는 놈들을 죽이기밖에야 더하겠소?"
"뭐… 뭐라고? 허허, 그 놈 참!"
늙은 거지는 잠시간 할 말을 잃은 듯했다. 
그러나 남궁천이 들어서는 처음부터 유심히 관찰했던 그는 내심의 놀라움을 형용할 수가 없었다.
'모든 것이 완벽한 꼬마다. 무공을 익혔으리라고는 짐작이야 했지만, 흐르는 눈빛이 가히 호수의 경지이구나.'
그의 상식으로는 남궁천의 나이에 그러한 기도가 있다는 것은 엄청난 기연이 있기 전에는 불가능한 일이었다.
남궁천은 다시 창 밖으로 고개를 돌리며 술잔을 들어올렸다. 
호로병째 술을 마시며 남궁천을 살피던 늙은 거지의 시선이 딱 부릅떠졌다.
그의 시선은 남궁천의 우수(右手) 중지(中指)에 끼워진 묵지환(墨指環)에 고정되어 있었다.
'저… 저 반지는 천… 천마환(天魔環)!'
급기야 늙은 거지는 호로병을 떨어뜨리고야 말았다. 
요란한 소리가 이층 주루를 떨어 울렸다.
"무슨 일이야?"
모든 사람의 시선이 일제히 늙은 거지를 향했다.
그러나 취객들 중 제법 나이 먹은 무림인들은 늙은 거지를 발견한 순간, 황급히 시선을 거두어들였다. 
불에라도 덴 듯 질겁한 표정이었다.
'저 늙은 귀신이 이십 년 만에 강호에 모습을 드러내다니… 놀랍군.'
'불취광개(不醉狂 )가 놀랄 때도 다 있나?'
그들은 두려운 표정으로 불취광개의 눈치를 살필 뿐이었다.
불취광개(不醉狂 ).
중원 술귀신. 앉았다 하면 죽엽청(竹葉靑) 서른여섯 말 정도는 비워야 양이 차는 인물.
불 같은 성질에 아니꼬운 것을 보면 무조건 싸움부터 하는 괴인물이었다. 
나이는 백칠십이라나? 하여튼 당금중원 십삼 고수보다 한 배분하고도 반 배 가량 높은 인물이었다.
불취광개는 자신의 실수를 느꼈다.
"빌어먹을, 이 나이에 아직도 놀랄 일이 남아 있다니……."
그는 옆의 술항아리를 들어 배가 터져라 마시기 시작했다.
남궁천은 이런 모습은 처음인지라 두 눈을 휘둥그래 떴다.
"이것은 밑 빠진 독에 물 붓기가 아니라… 술 붓기구나!"
이층 주루에 갑자기 꽹과리 터지는 듯한 음성이 들렸다.
"이 놈, 아우야! 나잇살이나 처먹고서는 아직 무슨 놀랄 일이 있다고 형님이 황궁에서 훔쳐다 준 백자 호로병까지 깨뜨렸느냐?"
불취광개 앞에 조그맣고 대나무처럼 비썩 마른 흑의노인이 유령처럼 나타나 있었다. 
네모꼴의 쥐눈을 가진 진정 볼품없는 용모였다.
그러나 남궁천의 놀라움은 이루 형용할 수 없을 지경이었다.
'세상에 저토록 빠른 경공이 있었나? 첫마디 음성이 들리는 순간 저 노인이 나타났는데… 뒤의 말이 나중에 들리다니?'
그렇다면 경공이 소리보다 빠르다는 말 아닌가?
비행투신(飛行偸神).
백 장 밖에서 열 마디의 말을 하고 몸을 날리면, 백 장의 거리를 날고 난 후에도 끝의 두 마디를 듣는다는 전설적인 경공의 인물이다. 
도둑의 조종(祖宗)으로 공공문(空空門)의 태상문주(太上門主).
불취광개와 동년배의 노기인(老奇人)이다.
주루의 무림인들은 평생 한 번 볼까 말까 한 두 노기인들을 동시에 보게 되자, 눈들이 휘둥그래졌다.
불취광개가 술항아리를 내려놓으며 두 눈을 부라렸다.
"이 도둑놈아! 누가 네놈의 아우냐?"
비행투신은 괴이한 괴소를 터뜨렸다.
"클클… 이 형님 나이가 네놈보다 사흘 빠르니, 분명 형님이 아니더냐?"
그는 주루가 떠나가라 호통을 쳤다.
"객지 벗 십 년이면 친구인데, 네놈이 감히 단 사흘 빨리 태어났다고 감히 형님 운운하다니……."
"흐흐… 한데 이 놈아! 무엇 때문에 놀라 백자 호로병까지 깨 먹었느냐?"
격의 없는 노기인들의 언행과 행동에 남궁천은 빙그레 웃으며 고개를 창가로 던졌다.
밖은 완전히 어둠으로 뒤덮여 있었다.
남궁천의 눈치를 살피던 불취광개는 전음으로 비행투신에게 말했다.
"저쪽 창가에 앉은 꼬마 놈의 가운데 손가락을 보아라!"
"……?"
비행투신은 슬그머니 고개를 돌리며 남궁천의 중지를 보았다. 
마침 주루의 등빛에 묵지환이 흑광(黑光)을 번뜩였다.
순간, 비행투신의 쥐눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다.
'허억……!'
자지러지게 경악을 하는 비행투신은 그만 뒤로 넘어가 버렸다. 
넘어지는 바람에 탁자 위의 음식물이 그의 전신을 뒤집어씌웠다.
불취광개가 대소를 터뜨렸다.
"으하하핫핫… 네놈은 녹엽연자완을 머리로 처먹느냐?"
"으하하……!"
"푸헤헤헤헤……!"
일시에 주루가 떠나가라 대소가 터져 나왔다.
비행투신은 머리에 뒤집어쓴 녹엽연자완을 떼어 내며 좌중을 향해 호통을 지르려는데, 불취광개가 그를 말렸다.
"아서라! 고손자뻘 되는 아이들에게 화를 내서 무엇 하겠느냐?"
"빌어먹을……."
비행투신은 씩씩거리며 의자에 다시 앉았다.
남궁천은 고소를 머금었다.
'재미있는 노인들이군. 과연 무림이란 곳은 신비하기 그지없구나.'
남궁천은 남궁장원을 떠나 곡강구까지 오면서 많은 견식을 넓혔다.
'정도제일뇌 천기노신선을 만나서 무림에 대해 모든 것을 배워야 한다!'
그렇다. 남궁천은 지금 천기노신선 주운기의 은거지를 찾아가고 있는 것이었다.
비행투신이 전음으로 말을 하고 있었다.
"술독아, 네가 보기에는 저 꼬마 놈의 자질이 어떠냐?"
"흐흐… 그야 천만 명에 하나 태어날까 말까 한 빼어난 근골이지!"
"그렇지! 술독아, 우리가 저 놈을 공동전인으로 삼으면 어떨까?"
일순, 불취광개는 두 눈을 부릅떴다.
"도둑놈아! 말이나 되는 소리를 지껄여라! 천마환을 가지고 있는 놈이 우리들의 제자가 되겠느냐?"
비행투신은 그 말에 입맛을 다셨다.
"쩝! 하긴 그러이."
천마환, 아수라상이 새겨져 있는 검은 반지 천마환이 무엇이기에 이들 두 기인이 이토록 놀란단 말인가?
비행투신은 그래도 아쉬운지 계속 말을 이어 갔다.
"그래도 혹시 아느냐? 우리의 정체를 밝히고……."
불취광개는 그의 말을 잘랐다.
"이놈아! 조금 전 저 꼬마 놈은 환우의 목에 검을 쑤셔넣고 말겠다고 중얼거리더라!"
"뭐… 뭣이……?"
해박한 장난기로 일관하던 비행투신의 안색이 굳어졌다.
"왜? 놀랐느냐?"
"으음……!"
눈살을 찌푸리자, 바늘귀만한 두 눈은 아예 보이지도 않았다.
'분명 어떤 사연이 있는 녀석 같은데, 정말 아깝구나! 언뜻 보기에 무공을 익힌 것 같기도 하고, 익히지 않은 것 같기도 하니… 만약 무공을 익혔다면 안광을 속으로 갈무리하는 반박귀진의 경지가 분명하다.'
그러나 그것은 그의 상식으로도 있을 수 없는 일이었다.
그 때 두 소녀가 짤랑짤랑 교소를 터뜨리며 이층으로 들어섰다.
"호호… 빨리 와요, 언니!"
"그래."
몸에 착 달라붙는 홍의(紅衣)를 입어 무르익은 몸매를 그대로 발산하는 소녀와, 자의(紫衣)를 입은 아름다운 소녀가 거침없이 안으로 들어섰다.
용모는 하나같이 경국일색이었다. 아름다움이 지나쳐 눈이 부실 정도의 미모와 몸매를 지니고 있다. 
두 소녀는 불취광개와 비행투신을 발견하고는 활짝 웃었다.
"사부님……!"
"사부님, 여기 계실 줄 알았어요."
"흐흐… 골치 아픈 계집애들이 왔군."
"어서 오너라!"
그들 두 노기인의 얼굴에 진한 애정이 배인 웃음이 번졌다.
두 소녀는 그들과 합석을 하면서 주위를 돌아보았다.
일순, 거의 동시에 두 소녀의 눈길이 어느 한 곳에 멎었다. 
그녀들의 눈길은 물론 남궁천을 응시하고 있었다.
불취광개와 비행투신의 눈빛이 의미심장한 빛을 발했다.
"흐흐… 저 계집애들이 꼬마 놈을 발견했네."
"볼 만한 구경거리가 생기겠군. 클클……!"
그들의 입가에 괴이한 웃음이 물 번지듯 번졌다.
홍의소녀는 부지불식간에 탄성을 질렀다.
"정말 잘생긴 녀석이구나!"
잘생긴 녀석? 
그 소리에 남궁천은 고개를 돌렸다.
전신에 정열적인 매력이 무한히 풍기는 홍의소녀가 배시시 웃고 있었다. 또한 그 옆의 자의소녀는 얼굴을 붉히며 남궁천을 응시하고 있는 것이 아닌가.
비행투신이 예의 괴상한 웃음을 터뜨렸다
"크크크… 역시 명가(名家)의 제자다운 말씨로다."
남궁천이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"소저, 잘생긴 녀석이란 날 두고 한 말이오?"
홍의소녀는 눈웃음을 치며 고개를 끄덕였다.
"그래요."
"내 분명 잘생긴 녀석이오만… 소저는 나를 아시오?"
홍의소녀는 고개를 가로저었다.
"몰라요. 지금 처음 만나는 거예요."
남궁천은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그럴 것이오. 나도 소저같이 못생긴 계집애는 오늘 처음 보니까 말이오."
"뭐얏?"
홍의소녀는 단숨에 독기 오른 독사가 되었다.
"와하하……!"
"푸하하하하……!"
주루의 손님들은 요절복통의 폭소를 터뜨렸다. 특히 불취광개의 웃음소리는 더 요란했다.
"뭐 명가의 제자다운 말씨라고? 크하하하……!"
홍의소녀는 독기 어린 눈으로 불취광개를 쏘아보았다.
불취광개는 찔끔했다.
'이크! 저 계집애가 정말 독이 오른 모양이구나. 잘못하면 수염이 몽땅 뽑히겠는데…….'
홍의소녀는 독기 어린 눈으로 남궁천을 노려보며 그에게 다가갔다. 
남궁천 앞에 선 그녀는 턱하니 허리에 두 손을 올려놓았다.
"보아하니 닭 모가지 비틀 만한 힘도 없는 책벌레 같은데, 감히 이 아가씨보고 못생긴 계집애라고?"
그녀의 귀에서는 더운 김이 피어 오를 판이었다. 
남궁천은 나지막이 호통을 쳤다.
"더 이상 버릇 없이 입을 놀리면 볼기를 때려 주겠다."
"뭐… 뭣이! 이 천하에 날도둑놈같이 생긴 서생놈이 감히 나 홍야화(紅夜花)를 어떻게 보고……."
불취광개가 한 마디 하여 그녀의 노화에 불을 붙였다.
"계집애야! 날도둑놈은 그 꼬마가 아니라, 네 사부가 아니냐?"
비행투신은 화를 내지 않고 괴상한 웃음만 터뜨렸다.
"클클……!"
홍의소녀 홍야화는 독기 어린 눈으로 불취광개를 노려보았다.
"나중에 후회하지 말아요, 술독 할아버지!"
그녀는 다시 남궁천을 쏘아보았다.
"이 홍야화께서 오늘 네놈을 크게 혼내 주리라!"
홍야화는 갑자기 벼락같이 공세를 발동시켰다.
쉬이익－!
그녀의 옥수가 빛살처럼 움직였다.
한 쌍 옥수는 찌르고, 베고, 점하고, 격타하며 삽시간에 십여 초의 날카로운 공세를 퍼부었다.
'제법이군……!'
남궁천은 내심 진정 어린 경탄을 금치 못했다. 그만큼 홍야화의 손속은 깨끗하고 완벽했다.
한데, 기이하게도 홍야화의 옥수는 남궁천의 한 치 앞에서 저절로 비켜 가는 것이 아닌가?
불취광개와 비행투신은 그 광경에 경악을 금치 못했다.
"금… 금강부동심법(金剛不動心法)!"
움직이면서 움직이지 않고, 움직이지 않으면서 삼백육십 변(變)을 일으키는 절세의 심법.
그 심법이 남궁천의 몸에서 시전되자, 그들은 경악을 금치 못한 것이다. 
그러할 지경이니, 성질이 불 같은 천방지축인 홍야화는 더욱 참을 수가 없었다.
홍야화는 뒤로 물러남과 동시에 벼락같이 일 장을 쪼개 내었다. 비행투신의 최고절기 쾌연청강수(快燕靑剛手)였다.
번쩍－!
새파란 청광이 번갯불을 토했다.
일순, 남궁천은 경악을 금치 못했다.
'근 삼십 년의 공력이구나. 어찌 일개 소녀가 이토록 높은 공력을 지닐 수 있단 말인가?'
그렇다고 멀쩡히 앉아 매를 맞을 수는 없는 일이었다. 남궁천은 기쾌하게 우수를 쳐들었다.
"이리 오너라!"
나직한 일갈에 홍야화는 전신에 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 자신이 무형의 힘에 의해 남궁천에게 끌려감을 깨달았다.
"아앗……!"
그녀는 남궁천 앞으로 주르륵 끌려 왔다.
남궁천은 그녀의 완맥을 잡아 채면서 앞으로 당겼다.
"어맛……!"
졸지에 그녀는 남궁천의 무릎에 엎어진 꼴이 되고 말았다.
남궁천은 허벅지에 기분 좋은 두 개의 뭉클한 탄력을 느꼈다. 
홍야화는 얼굴이 창백하게 질려 고함을 질렀다.
"이 도둑놈아! 네놈이 감히 나에게……!"
남궁천은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하… 정말 입이 고약한 아가씨로군. 볼기 열 대로써 천둥벌거숭이 같은 말버릇을 고쳐 주겠다."
"네… 네놈이……!"
홍야화는 아찔한 현기증을 느꼈다.
'보… 볼기를 때린다고? 이… 이런!'
그녀는 남궁천의 무릎에 엎어진 채 꼼짝할 수가 없자 심하게 발을 구르며 앙탈을 부렸다.
"네… 네놈이 정말 내 엉덩이를 때린다고……?"
아무리 활달하고 명랑한 홍야화지만 문득 말이 잘못됐음을 느끼고 말을 멈췄다.
그 순간 남궁천의 우수가 홍야화의 풍만한 엉덩이에 떨어졌다.
철썩－!
"아얏!"
그녀는 부지불식간 다급한 비명을 내질렀다.
"정… 정말 네놈이……!"
"그래도 말버릇이 고쳐지지 않는구나!"
일고의 여지도 없이 그녀의 엉덩이 위로 또다시 남궁천의 손이 떨어졌다. 
급기야 홍야화는 울음을 터뜨렸다.
"엄마! 엉엉엉… 사… 사부님! 이런 꼴……."
철썩－!
"엉엉… 사부님!"
그녀는 뾰족한 비명을 내질렀다.
그러나 정작 그녀의 사부는 바늘귀만한 눈을 더욱 가늘게 뜨며 괴이한 웃음만 지을 뿐이었다.
"계집애야! 네가 자초한 일이니, 네가 알아서 해라!"
그는 정말 이상한 기인이었다. 자신의 제자가 여지없이 망신을 당하는데도 고소한 듯이 지켜만 보고 있는 것이 아닌가.
한데, 그의 내심의 놀라움은 이루 형용할 수가 없는 것이었다.
'저 계집애는 내가 무수한 영약을 훔쳐다가 먹인 덕에 내공이 백 년에 이르렀다. 한데, 저 놈은 단숨에 도음접양(道陰接陽)의 수법으로 끌어당겼다. 최소한 이 갑자의 공력이 있어야 가능한 일이거늘…….'
놀라움은 불취광개도 마찬가지였다. 
자의소녀는 어쩔 줄 몰라하며 좌불안석이었다.
"사… 사부님, 어떻게……."
"크크크… 놔 둬라! 간만에 볼 만한 구경거리가 생겼는데, 어찌 말리겠느냐?"
"사부님!"
자의소녀는 너무나 안타까운 표정으로 남궁천을 응시했다.
평소 같으면 그녀는 분명 가만 있지 않았을 것이다.
한데, 남궁천은 너무나 잘생겼다. 감히 거부할 수 없는 매력이 발산되어 그녀를 단숨에 옭아맨 것이었다.
'어떻게 저런 분이 저토록 엉뚱한 짓을…….'
불취광개는 눈을 가늘게 뜨고 자의소녀를 유심히 살폈다.
'거 참! 아무리 요상한 것이 이팔청춘 계집의 마음이라지만, 단 한 번 본 처지에 저리도 넋을 놓을 수도 있는 것인가.'
남궁천은 벌써 아홉 대의 볼기를 때린 후, 마지막 한 대를 때리려고 손을 들었다.
"홍야화라 했소? 앞으로 말버릇을 고치겠다고 사과하면 내 용서를 하겠소."
그녀는 너무 분해 엉엉 울음을 터뜨리고 있었다.
"엉엉엉… 이 놈이 다 때려 놓고 이제 와서……."
"후후후… 안 되겠군! 볼기를 열 대 더 때려야겠군!"
철썩－!
"엄마! 엉엉……!"
눈물로 범벅이 되었다. 평소 남자를 발톱의 때만큼도 여기지 않던 오만한 홍야화의 자존심이 여지없이 구겨지고 있었다.
철썩－!
"아직도 잘못했다고 말을 하지 않겠소?"
조금치의 인정도 없는 남궁천이었다. 
홍야화는 너무나 기가 막혔다. 죽이고 싶었다. 지금으로서는 자신의 모든 것을 여지없이 구겨 놓은 남궁천을 갈가리 찢어 죽이고 싶을 뿐이었다.
엉덩이는 벌써 퉁퉁 부어올랐고 너무나 아팠다.
"자… 잘못 했어요. 엉엉……!"
"정말이오?"
"예. 흑흑……!"
급기야 오만하기 이를 데 없는 그녀가 굴복하고 말았다.
불취광개, 비행투신은 입을 쩍 벌렸다.
"저 오만한 계집애에게 임자는 따로 있었구나!"
"클클… 저 계집애가 뜻을 굽히는 것은 이 사부도 처음 보는구나. 크하하……!"
남궁천은 홍야화를 풀어 주었다. 
홍야화는 거친 숨을 내뿜으며 씩씩거렸다.
"네… 네놈의 이름이……."
남궁천은 눈살을 찌푸렸다.
"아직도 매가 부족한 모양이군. 몇 대 더 때려 줄까?"
"……!"
홍야화는 그만 질겁을 했다.
'저 도깨비 같은 놈이 정말 또 때릴지도 몰라!'
그녀는 생각이 거기에 미치자, 갑자기 모골이 송연해졌다.
이 때 주루 어디선가 남궁천을 유심히 주시하는 두 개의 눈길이 있었다.
'부… 분명 천마환이다!'
'으음, 천오백 년 동안 전설로만 내려오던 천마환이 실제로 있었다니……!'
탐욕으로 이글거리는 눈빛이었다. 단숨에 모습을 나타내 강탈하고 싶었으나, 지금은 그럴 수도 없었다.
'저 늙어 죽지 못한 두 귀신들이 모를 리 없건만… 저 놈들도 손을 쓰지 않는데, 감히 나설 수야 없지!'
'흐흐… 저 놈의 뒤를 따르며 기회를 보리라!'
음산한 탐욕의 눈길은 더욱 불이 붙어 갔다.
홍야화는 남궁천을 노려보다가 갑자기 창문 밖으로 몸을 날렸다.
"두고 보아라! 결코 가만 두지 않을 것이다."
그녀가 몸을 날리자, 자의소녀도 덩달아 몸을 일으켰다.
"동생, 같이 가!"
그녀는 아쉬운 눈길을 던지고는 홍야화의 뒤를 따랐다.
남궁천은 빙긋 웃으며 두 소녀가 사라진 곳을 응시하더니, 천천히 몸을 일으켰다.
비행투신이 한 마디 말을 잊지 않았다.
"내 대신 버릇을 고쳐 주어서 고맙네!"
"하하… 별 말씀을……."
남궁천은 책상자를 든 채 천천히 계단을 내려가고 있었다.
불취광개의 걸쭉한 음성이 전음으로 흘러들었다.
"아이야, 손가락에 끼고 있는 묵지환을 노리는 놈들이 이 안에 있다. 강호는 음모귀계가 난무하는 곳이니, 언제나 조심하거라!"
남궁천은 태연히 대답했다.
"알고 있습니다."
"그 반지의 내력을 알고 있느냐?"
"모릅니다."
불취광개의 얼굴에 흠칫 놀란 빛이 스쳐갔다.
"모른다고?"
"예!"
불취광개는 혀를 찼다.
"쯧, 천고의 기보 천마환을 모른다고?"
"천마환?"
남궁천은 나직이 읊조리며 층계를 내려갔다.
대원루 후원 상방에 남궁천은 팔베개를 한 채 드러누워 있었다. 
그는 반지를 들여다보았다. 보면 볼수록 귀기스러운 반지가 아닐 수 없었다.
"천마환? 이 반지가 천마환이라… 어떤 내력이 있는 것일까?"
천마환이 무엇인지 안다면 남궁천이 이토록 편하게 중얼거리지는 못할 것이다.
천마환(天魔環).
마중지존(魔中之尊)을 상징하는 절대마환(絶代魔環)이다.
옛날 달마와 삼풍진인의 출현 이전, 오직 인명만을 해치는 잔악한 마공(魔功)이 뿌리를 내릴 때… 모든 마도(魔道)의 마공을 집대성(集大成)한 천하기재(天下奇才)가 나타났다.
천마천존(天魔天尊) 황보헌(皇甫憲).
그는 절대마종(絶代魔宗)이자 초대 사도대종사(邪道大宗師)였다.
－ 천마(天魔)의 마공은 하늘 아래 최고이다. 그 무엇도 천마의 마공을 당할 수 없다. 본존은 천마전(天魔殿)을 건립하노라. 중원에 천마전을 찾을 수 있는 묵지환을 남기노니, 천마환이라 한다. 천마환의 신비를 푸는 자, 곧 천하의 주인이 되리라!
무림은 천마환을 찾으려고 광분했다. 
그 동안 천마환은 무림에 세 번 출현했었다. 그 때마다 중원에 몰아친 혈풍은 실로 처참한 것이었다.
그러나 지금까지 어느 누구도 천마환의 신비를 풀었다는 소문은 없었다. 
한데, 그 저주의 천마환이 남궁가의 지하보고에 묻혔다가 이제야 세상을 보게 된 것이었다.
남궁천은 천마환을 응시했다. 
은은한 묵광 속에 아수라의 눈동자에서 빛나는 청광은 실로 끔찍했다.
"볼 때마다 소름이 오싹 끼치는군."
남궁천은 밤이 깊어지자, 잠을 청하려는 듯 벽을 보고 돌아 누웠다. 그의 머리맡에는 책상자가 놓여 있었다.
"천기노신선을 만나면 천마환과 책상자 속에 들어 있는 기보들의 내력을 알 수 있겠지."
잠을 청하던 남궁천은 문득 눈썹을 위로 치켜떴다.
'누가 오는군.'
방 창가에 두 인영이 소리 없이 내려섰다. 놀랍게도 홍야화와 자의소녀였다. 
홍야화는 독기 어린 얼굴이었고, 자의소녀는 어쩔 줄 몰라 하는 표정이었다.
홍야화가 그녀를 바라보며 입을 열었다.
"언니, 이 방이 틀림없지요?"
"용매, 어쩔려고 그래?"
홍야화, 설부용(雪芙蓉)은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"흥! 그 놈을 그냥 둘 수 없어요."
"용매, 그렇게 혼이 나고도……."
말을 하던 자의소녀는 홍야화와 눈길이 마주치자 입을 다물고 말았다. 
홍야화는 그녀를 빤히 쳐다보다가 엉뚱한 말을 했다.
"혹시… 언니, 벌써 그 놈을 좋아하고 있는 것 아니예요?"
자의소녀는 얼굴이 빨개져 당황했다.
"용, 용매! 무슨 말을 그렇게 함부로……."
"흥, 얼굴이 새빨개지는 걸 보니 정말 좋아하고 있나 봐!"
"……!"
그녀는 입을 다물었다. 대꾸할 자신이 없었다.
자의려봉(紫衣麗鳳) 염소교(廉小嬌).
불취광개가 기른 여제자이다. 
홍야화와는 대조적으로 수줍음과 정이 많은 소녀다. 역시 삼십 년이 넘는 공력을 지니고 있으며, 홍야화와 더불어 무림쌍미(武林雙美)로 불린다.
홍야화는 품속에서 가느다란 대롱을 꺼냈다. 
그 모양을 본 자의려봉 염소교는 대경실색했다.
"용매, 도대체 어쩔려고……?"
"호호… 미혼약으로 정신을 잃게 한 후, 나무에 매달아 채찍으로 백 대를 갈겨 줄 거예요."
"……!"
자의려봉 염소교는 어이가 없다는 눈으로 홍야화 설부용을 응시할 따름이었다. 
그녀는 정말 야무졌다. 그녀는 방 안으로 대롱을 밀어넣고 소리 없이 입김을 불고 있었다.
방 안에 빨간 연기가 스물스물 피어 오른다.
남궁천은 벽 쪽으로 몸을 돌린 채 꼼짝도 않고 있었다.
'빨간 연기? 미혼약이군. 어떤 놈인가?'
그는 당장에 뛰쳐나가고 싶었지만 꾹 참았다.
'잠시 혼절한 척하고 어느 놈인가 보아야겠군!'
만약 남궁천의 신체에 대해서 홍야화가 알고 있다면 결코 이런 짓은 안 했을 것이다.
얼마 지나지 않아 방 안에 빨간 연기가 꽉 들어 찼다.
방 안의 창문이 소리 없이 열렸다. 
기절한 척하고 있던 남궁천은 속으로 냉소를 터뜨렸다.
미혼약을 살포한 인물은 이미 침상 곁에 와 있었다. 
남궁천은 미혼향 외에 코를 찌르는 방향을 맡았다.
'여자……?'
뼈가 없는 듯한 말랑말랑한 손이 그의 몸을 바로 눕혔다.
"흥! 이 책벌레 서생놈아! 이 아가씨께서 얼마 전 실수를 했다만, 이제는 어림없다!"
표독스러운 음성을 들으며 남궁천은 속으로 실소를 흘렸다.
'맙소사! 홍야화라 하는 말괄량이가 아닌가?'
그는 내심 혀를 내둘렀다. 그러나 그의 표정은 미혼약에 중독당한 것처럼 매우 깊은 잠이 들어 있는 것 같았다.
홍야화는 그의 잘생긴 얼굴을 내려다보면서 재차 앙칼지게 말했다.
"성질 같아서는 단숨에 죽이고 싶지만……."
다음 말은 무엇인가? 
가까이서 들여다보는 남궁천의 용모는 그야말로 절색이 아닌가.
독기 오른 홍야화 설부용의 얼굴이 갑자기 새빨개지면서 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
'생긴 것 하나는 정말 물건이란 말이야! 한데, 내가 왜 이런 생각을 하지?'
그녀는 급히 숨을 몰아쉬면서 한 마디 내뱉었다.
"흥! 사부님하고 내기를 하지만 않았다면 당장에 따귀라도 열 대 때려 주었을 텐데, 운이 좋은 줄 알아라!"
남궁천은 내심 실소를 터뜨렸다.
'따귀? 이 벗은 망아지 같은 계집애야! 네가 때리면 내가 맞을 것 같으냐? 한데, 내기라니? 무슨 내기를 걸었단 말인가?'
그녀가 남궁천에게 당한 분을 참지 못하고 복수를 하러 오려 하자 비행투신이 내기를 걸었다.
만약 남궁천을 자신이 있는 곳까지 데려오면 무슨 요구든지 다 들어 주기로 내기를 한 것이다. 단 아무런 탈도 없이 깨끗이 데려와야 한다는 조건이 붙었다. 
홍야화는 혼절한 남궁천을 어깨에 들쳐 메었다.
"호호… 사부님 앞에 가서 벌거벗겨 놓고 마구 후려쳐야지."
그녀는 그의 책상자를 움켜쥐고 날렵하게 창문을 빠져 나갔다. 
자의려봉은 그 모습을 보고 씁쓰레한 웃음을 지을 뿐, 어찌할 도리가 없었다.
두 개의 섬세한 인영이 야천을 가르며 번개처럼 날고 있었다. 
홍야화와 자의려봉이 쓰는 경공은 어기섬전류(馭氣閃電流). 
한 줄기 바람을 타고 번개처럼 흐르는 가공할 경공이었다. 
비행투신의 경공 하나만은 무림의 그 어느 누구도 따를 자가 없었다.
한데, 홍야화의 어깨에 들쳐 멘 남궁천은 그야말로 미칠 지경이었다.
그의 머리는 그녀의 허리 어림께에 있는데, 바로 눈 밑에는 성숙할 대로 성숙한 여인의 엉덩이가 있지 않은가? 
엉덩이가 묘하게 움직일 때마다 기분이 이상해지는 것은 당연지사였다.
'이럴 수도 없고, 저럴 수도 없으니… 나 원!'
남궁천은 결코 색광(色狂)은 아니었지만, 두 손으로 만지고 싶은 것은 어쩔 수가 없었다.
'약도 올릴 겸 한 번 더듬어 봐?'
손을 엉덩이로 가져 가려는데 어디선가 갑자기 차가우면서도 징그러운 웃음소리가 들려 왔다.
"흐흐흐……!"
두 소녀는 소스라치게 놀랐다.
"누… 누구냐?"
홍야화가 멋지게 회전하면서 날카롭게 외쳤다. 
자의려봉은 안색이 굳어지면서 즉시 청각을 돋우었다.
"누구냐?"
그러나 대답 대신 여전히 징그러운 괴소가 흘렀다.
"흐흐흐흐……!"
음소(陰笑)는 가까이 들렸다가는 다시 멀어지고 하는 것이 도저히 방향을 잡을 수가 없다.
홍야화는 냉랭한 코웃음을 쳤다.
"흥! 감히 천리회음전술(千里廻音傳術) 정도로 무림쌍미를 겁주려는 수작이냐?"
공력이 실린 고막이 찢어질 듯한 칼날 같은 음성이었다.
일순, 차갑고도 징그러운 웃음소리가 뚝 그쳤다.
"흐흐… 무림쌍미란 냄새나는 계집들이 절정고수 못지않은 내공력을 지녔다는 것이 헛소문은 아니었구나!"
그녀들 앞에 두 개의 검은 환영(幻影)이 번지기 시작하며 주위는 가공할 마기(魔氣)에 휩싸이기 시작했다.
검은 환영이 걷히면서 두 명의 괴인이 모습을 나타냈다.
변수(變數)
한 사람은 우중충한 청포를 입고 있었다.
청포인은 한눈에 보아도 무서울 만큼 으스스한 분위기를 자아내고 있었다. 
그의 음산한 표정은 마치 죽은 사람과도 같아 조금치의 감정도 찾아볼 수 없었다.
홍야화 설부용의 발랄한 얼굴이 핼쑥하게 질렸다.
"처… 청마객(靑魔客)!"
청마객이라 불린 청포인이 핏기 없는 음성으로 말했다.
"나를 아는군."
자의려봉 염소교도 청마객 옆의 괴인을 보며 핼쑥한 표정으로 신음을 터뜨렸다.
"홍마객(紅魔客)……!"
"흐흐… 중원을 제 집 안방처럼 활개치고 다닌 계집들이라, 제법 안목이 높군!"
무림쌍미의 얼굴에 서서히 두려움이 생겨났다.
이들 청마객과 홍마객은 누구인가?
마루(魔樓).
중원 최대의 살수집단으로 알려진 마루(魔樓)의 전설적인 살수들로서, 황금이라면 황제의 목도 따 올 잔인무도한 마루의 오마객(五魔客) 중의 이 인이었다.
오마객(五魔客)이란 청마객(靑魔客), 흑마객(黑魔客), 황마객(黃魔客), 홍마객(紅魔客), 백마객(白魔客)을 가리킨다.
알려지기를 황금 십만 냥 이상의 살인일 때만 나타난다고 하는 인물들이다.
그들은 청부받은 일은 결코 실패한 적이 없다. 왜냐하면 실패한 자는 청부금을 두 배로 배상해야 하기 때문이다.
청마객, 홍마객은 둘 다 나이를 짐작할 수 없는 노안이었다.
무림쌍미는 서서히 본색을 찾아가고 있었다. 
홍야화가 침착한 목소리로 입을 열었다.
"두 분은 무슨 일로 우리의 앞길을 가로막으셨나요?"
홍마객이 뼈만 남은 손을 들어 남궁천을 가리켰다.
"저 놈의 목이 필요하다."
그녀들의 얼굴에 의혹이 불같이 일어났다.
자의려봉이 떨리는 목소리로 간신히 말을 내뱉었다.
"이분은 강호초출의 신진고수인데, 마루와 무슨 원한이 있을 리가 없잖아요?"
홍마객이 신경질적으로 말을 잘랐다.
"마루가 언제 그런 것을 따졌느냐? 다만 청부자가 낸 황금만 알 뿐이다."
독사가 말을 한다면 지금의 음성과 똑같을 것이다.
홍야화의 어깨에 둘러메어진 남궁천은 알 수가 없었다.
'저 자들은 말로만 듣던 살인자객들 같은데, 어찌 내 목숨을 노리는가?'
진정 알 수가 없는 노릇이었다. 형산부터 곡강구까지 오는 동안 남과 부딪친 적도, 남에게 알려진 적도 없는 남궁천이었다. 한데, 무림제일 살수집단인 마루에서 그의 목숨을 노린다는 것은 어불성설이었다.
홍야화 설부용이 차갑게 말을 내뱉었다.
"무슨 까닭으로 이 작자의 목숨을 노리는지는 모르나, 내줄 수 없어요. 그러니 썩 비켜요."
청마객의 우중충한 전신에 가공할 살기가 번지기 시작했다.
"누구나 처음에는 다 똑같은 소리를 하지. 그러나……."
갑자기 홍야화는 호통치며 청마객을 향해 덮쳐 들었다.
"닥쳐라!"
그녀의 옥수가 풍차 돌듯 회전을 일으키자, 가공할 경력의 회오리가 노도같이 청마객을 향해 폭사되었다.
청마객의 음산한 노안에 놀라움이 스쳤다.
"과연 대단한 공력이로군. 놀랍다!"
그는 가볍게 양 손을 앞으로 내뻗었다.
퍼펑－!
굉음이 터지며 홍야화는 뒤로 주르륵 삼 보나 밀려났다.
"으윽……!"
양 손이 어깨까지 뻐근하며 내부 기혈이 들끓었다.
'이럴 수가? 아무리 청마객이지만 나의 삼십 년 공력을 가볍게 받아 넘기다니…….'
홍야화는 등줄기에 찬물을 뒤집어쓴 듯한 전율이 일었다.
홍야화는 어깨에 메고 있던 남궁천을 내동댕이치며 입술을 꼬옥 깨물었다.
차아앙－!
그녀의 손에는 어느 새 지극히 얇은 연검이 들려 있었다.
"흥! 오늘 이 아가씨께서 청마객을 토룡객(吐龍客：지렁이)으로 만들어 주마!"
그녀는 연검을 꼬나 들고 청마객을 향해 날아들었다.
빳빳이 세워진 연검이 번갯불 같은 광채를 쏟아 내며 섬전처럼 날았다. 
청마객이 소스라치게 놀랐다.
"그 나이에 검기(劍氣)를… 진정 놀랍구나!"
그러나 그보다 더 빨리 그의 쌍장이 기쾌무비의 움직임을 보였다.
번쩍－!
가공할 청색의 장경(掌經)이 벼락치듯 홍야화를 후려쳐 들었다. 육안으론 도저히 분간도 못할 빠르기였다.
"아앗!"
홍야화는 다급한 신음을 터뜨렸다. 
자의려봉 염소교의 입에서 가슴 저린 혼비백산의 경악성이 터졌다.
"태… 태백마강(太白魔 )!"
태백마강(太白魔 )은 천하십대마공(天下十大魔功) 중 서열 제삼위의 마공으로, 대성하면 세 치 두께의 철판도 가루로 만들어 버리는 위력이 있다.
발출할 때 일어나는 파공성에는 일시지간 정신을 혼미케 하는 섭혼음(攝魂音)이 들어 있어 정신을 잃는 순간, 피떡이 되고 만다.
홍야화는 일시간 소리를 지르며 정신을 잃었으나 염소교의 비명에 정신을 차리고 보니, 장경은 바로 코앞에 닥쳐 있어 피할 틈조차 없었다.
"비행검강(飛行劍 )－!"
파츠츠츠츠츠－!
감히 표현하기도 힘든 벽록색(碧綠色) 검강이 회오리치며 뻗어 나갔다.
"으윽……!"
홍야화는 간신히 막았으나 낭패한 신음을 흘리며 뒤로 주르륵 칠팔 보나 밀려나야 했다.
'내공에 현격한 차이가 나는구나!'
그녀는 도끼눈을 뜨며 입술을 악물었다.
홍마객이 징그러운 웃음을 지으며 안절부절 못하는 자의려봉 염소교에게 다가왔다.
"흐흐흐… 빨리 일을 끝내는 것이 너나 본 마객이나 서로 편하지 않겠느냐?"
자의려봉 염소교는 소름이 오싹 끼쳤다.
"다… 다가오지 말아요!"
그녀는 다급히 뒤로 물러났다. 
홍야화 설부용과 똑같은 공력을 지녔으면서도 마음이 여려 두려움을 느끼는 그녀였다.
죽은 듯 엎드려 있던 남궁천이 다가서는 홍마객을 살며시 응시했다.
'쳇! 실로 밥맛 떨어지는 몰골이군!'
홍마객의 신형이 움직이는 순간, 핏빛으로 물들은 그의 혈수(血水)는 이미 자의려봉의 심장 한 치 앞까지 다가들고 있었다.
"아앗!"
갑작스런 공세에 그녀는 다급한 비명을 질렀다. 
남궁천은 속으로 다급성을 터뜨리며 손을 뻗었다.
'급하다!'
자의려봉 염소교는 무의식중에 물러나다가 남궁천의 몸에 걸려 뒤로 발랑 넘어졌다. 두 다리가 하늘로 치솟았다.
파파팍－!
홍마객의 혈수는 순간적으로 허공을 치고 말았다.
"제법 신법이 빠르군!"
그는 자의려봉이 넘어진 것을 우연으로 생각했다.
그 때 남궁천은 내심 고민하고 있었다.
'저 놈을 어떻게 죽일까?'
지하서고에서 일곱 권의 무공비급을 익힌 그는 홍마객을 죽일 적절한 무공이 생각나지 않았다.
'옳지! 혈천마경(血天魔經)의 혈안파라강기(血眼破羅 氣)가 좋겠구나!'
혈안파라강기, 그 구결을 생각하자마자 남궁천의 두 눈은 시뻘건 혈광(血光)으로 이글거리기 시작했다.
"홍마객, 나를 보아라!"
음산한 전음이 홍마객의 고막을 후려쳤다.
"엇……?"
홍마객은 갑작스런 전음에 소스라치게 놀랐다. 
섬전처럼 한 바퀴 회전하며 주위를 살폈으나 아무도 없었다.
"잘못 들었나?"
"잘못 듣다니… 분명 내가 말했는데!"
빠르게 주위를 둘러보던 홍마객의 시선이 쓰러져 있는 남궁천을 응시했다.
한데, 남궁천이 빙그레 웃고 있지 않는가?
"저… 저 놈……!"
홍마객은 부드럽게 웃는 남궁천의 두 눈에서 이글거리는 혈광을 보았다. 소름이 돋는 순간이었다.
남궁천이 두 눈을 감았다가 다시 뜨는 순간이었다.
번쩍－!
홍마객은 혈광이 뿜어지는 것을 보았다.
"헉!"
그는 전신의 모든 기가 일시에 빠져 나가는 공허감을 맛보며 폐가 터지는 듯한 신음을 흘렸다. 
홍마객의 징그러운 노안에 죽음의 그림자가 드리워지는 순간, 그는 즉사했다.
'혈천마제가 거짓말을 한 것이 아니었군!'
남궁천은 빙긋 웃으며 공력을 풀었다.
썩은 고목나무 쓰러지듯 쓰러지는 홍마객을 보는 자의려봉 염소교는 대경을 했다.
"홍마객이 갑자기 즉사하다니……?"
남궁천이 자리에서 부스스 일어났다.
"놀랐소?"
"어맛!"
그녀는 두 눈을 휘둥그래 뜨며 일어나는 남궁천을 응시했다.
"미혼약에 중독되지 않았었나요?"
남궁천은 빙그레 웃었다.
"당한 척 홍야화를 잠시나마 즐겁게 해 주려 했는데, 그만 일이 틀려 버렸소이다."
"세상에……!"
그녀는 어이없는 표정으로 멍하니 남궁천을 응시했다.
'혹시 저분이 홍마객을……?'
그녀는 급히 죽은 홍마객을 바라보고는 남궁천을 응시했다. 
남궁천은 고개를 끄덕였다.
"내가 죽였소."
그녀는 너무나 놀라 일시지간 할 말을 잊었다.
이 때 홍야화의 다급성이 터졌다.
"아악……!"
청마객의 우수가 그녀의 검강을 뚫고 홍야화 설부용의 머리를 후려치려는 상황이었다. 
남궁천이 다급히 외쳤다.
"청마객, 그게 어디 싸움이냐? 닭싸움이지!"
"……?"
청마객의 손이 그녀의 천령개 위에서 멈추어졌다.
"웬 놈이냐?"
그 때를 틈타 홍야화는 황급히 몸을 뒤로 뺐다.
청마객은 어이없는 시선으로 빙긋이 웃고 있는 남궁천을 응시했다.
"방금 한 말은 네놈이 지껄인 것이냐?"
남궁천은 서너 번 고개를 끄덕였다.
"물론 내가 했지. 조그만 계집애와 그토록 오래 싸우니… 닭싸움이지, 그게 어디 사람 싸움인가?"
"으… 이 놈이……!"
난생 처음 당하는 비웃음에 청마객은 이빨을 갈아붙였다.
더구나 상대는 이십대 초반의 애송이가 아닌가?
홍야화는 넋을 잃고 남궁천을 응시했다.
"어떻게 저 작자가 깨어날 수 있지?"
그녀는 혹시나 하고 자의려봉 염소교를 응시했다. 
그녀의 눈빛은 네가 해독시켜 주지 않았느냐고 묻고 있었다.
"내가 아니야! 저분은 처음부터 중독되지 않았다고 말씀하시던데……."
속았다는 생각에 홍야화는 발을 동동 구르며 분해했다.
'강호의 초출내기에게 벌써 두 번씩이나 우롱당하다니……?'
내일이면 대원주루에서의 창피한 소문이 중원에 화끈하게 퍼질 참이었다.
이 때 청마객이 살소를 터뜨리며 말했다.
"그럼 어떻게 싸우는 것이 사람 싸움이냐?"
남궁천은 냉정한 웃음을 떠올렸다.
"이렇게 싸우는 것이다!"
그는 다짜고짜 일 장을 내갈겼다.
우우웅……!
순간, 시뻘건 혈광(血光)이 폭포수처럼 밀려갔다.
청마객은 대경실색하고 말았다.
"혈천마장(血天魔掌)－!"
그는 경악성과 함께 장력을 내갈겼다. 차가운 청광(靑光)이 허공을 예리하게 갈랐다.
꽈꽈꽝－!
굉음이 터져 나오고 청마객은 부지불식간에 십여 걸음을 밀려났다. 그의 입에서는 벌써 피가 흘러 나오고 있었다.
"저런 꼬마에게 내가 격퇴당하다니……!"
그의 음산한 두 눈에는 경악과 회의, 당혹감이 떠올랐다.
남궁천이 코웃음을 치며 말했다.
"이럴 수가라니? 겨우 이 성(成) 공력도 받아내지 못하는 주제에 큰소리는……."
"무… 무엇이라고? 이… 이 성의 공력……."
청마객은 두말 할 것도 없고, 무림쌍미는 아예 그 자리에 얼어붙고 말았다.
남궁천은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
"청마객, 그만 싸울 것이냐? 아니면 더 싸울 것이냐?"
청마객의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"이… 이 놈이……!"
그는 벼락같이 쌍장을 쪼개 냈다.
"태백회륜개천강(太白廻輪蓋天 )－!"
청광이 가공할 회오리를 일으키며 날아들었다. 
남궁천은 허공으로 퉁겨져 올라갔다.
"노마, 이번에는 조금 맛이 틀릴 것이다."
그의 손이 세 배 이상 커지면서 찬란한 금광(金光)이 발출되었다.
"대범천밀수인(大梵天密手印)－!"
번쩍－!
찬란한 금광이 빛을 뿌리며 일직선으로 뻗어 나갔다. 
커진 손은 태백회륜개천강의 회오리를 뚫고 들어갔다.
"크아악……!"
청마객은 처참한 비명을 지르며 오 장 밖으로 날아가 떨어졌다. 그는 심장에 주먹만한 바람 구멍이 나면서 즉사했다.
남궁천은 싱거운 표정으로 죽은 청마객과 홍마객을 응시했다.
"조금 오래 싸워 보고 싶었는데……."
무림쌍미, 그녀들은 그를 바라보며 무엇을 생각하는가? 
특히 홍야화 설부용은 안색이 묘하게 일그러져 있었다.
'강호초출의 강아지라 여겼는데… 호랑이였구나!'
남궁천은 그녀들한테 시선을 주다가 별안간 땅에 누웠다.
"참! 나는 미혼약에 중독된 몸이었지."
"킥……!"
자의려봉 염소교가 그 모습을 보며 웃음을 터뜨렸다. 
말없이 남궁천을 응시하던 홍야화 설부용이 갑자기 신형을 솟구쳤다.
"용매……!"
갑작스런 일에 자의려봉 염소교가 그녀를 다급히 불렀다. 하지만 그녀는 이미 사라지고 난 후였다.
어쩔 수 없이 자의려봉 염소교 역시 몸을 날려야 했다.
"다음에 꼭… 만나요."
그녀는 많은 뜻이 담긴 한 마디를 남기고 사라졌다.
남궁천은 그녀들이 사라진 곳을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"이제 버릇을 고칠 것인가?"
남궁천이 사라진 후, 그 자리에 두 개의 흑영(黑影)이 나타났다. 
두 명은 모두 흑의를 걸쳤는데, 안색이 푸르뎅뎅했다.
마치 죽은 시체와 같은 그들의 얼굴에는 극심한 충격을 받았는지 엄청난 경악이 서려 있었다.
"으음, 마루의 오마객은 중원을 통틀어 백 위 안에 드는 초절정 고수들이거늘……."
"그들을 단 일 초에 살해하다니, 눈으로 보고도 믿을 수가 없구나."
오른쪽 흑영이 왼쪽 흑영에게 말했다.
"천마환을 지닌 것으로 보아 천마(天魔)의 후손인 줄 알았는데, 무공은 대범천밀수인(大梵天密手印)을 사용하는 것을 보면 정말 신비한 놈이네."
"한데, 이제 어떡할 셈인가? 계속 놈의 뒤를 쫓아 천마환을 수중에 넣을 것인가?"
"글쎄……."
"며칠 지나면 그 놈에 대한 소문이 중원에 쫙 퍼질 것이네."
"그렇다면……?"
왼쪽 인영이 두려운 표정으로 대답했다.
"일단 보고를 하세. 더 이상 그 놈의 뒤를 쫓다가 왕국(王國)에 알려지면……."
"목이 열 개라도 남아나지 못하지."
그들의 눈빛이 무서운 공포로 물들었다.
한데, 왕국이라면? 
당금무림에 왕국이라 불리는 곳은 환우의 무림왕국밖에 없다. 
그렇다면 이들은 무림왕국의 고수들이란 말인가?
"마루에서 황금이나 되찾은 후, 돌아가 보고를 올리세!"
"그러지."
파팍－!
연기가 꺼지듯 두 개의 흑영이 홀연 사라졌다.
남궁천의 강호출도가 환우의 왕국에 알려질 것인가?
한 미서생(美書生)에 대한 소문이 중원에 퍼지기 시작했다.
여인보다 더 아름다운 용모와 천방지축 홍야화를 길들인 멋들어진 사연!
게다가 살수집단 마루(魔樓)에 최초로 실패를 안겨 준 미서생에 대한 소문은 삽시간에 중원 전역으로 퍼지기 시작했다.
특히 홍야화의 오만한 성품과 무공에 분루를 삼켜야 했던 수많은 청년고수들에게 그녀의 풍만한 엉덩이에 시퍼런 멍을 들여 놓은 사실은 마루의 청, 홍마객을 죽인 사실보다 더 놀랍고 즐거운 것이었다.
가공할 무공과 햇빛 같은 용모의 미서생!
그는 서서히 그 존재를 중원에 알리기 시작하는 것이다.
*          *          *          *
무림왕국(武林王國).
전 무림이 경배하고 성역시하는 무림왕국은 황산(黃山) 천도봉(天桃峯)에 있었다.
제왕의 성답게 어마어마하게 웅장한 모습이었다.
만리장성(萬里長城)을 방불케 하는 높고 거대한 성벽이 황산 천도봉을 비롯하여 여러 개 산봉을 맴돌고 있었다.
왕전(王殿).
중원무림왕 환우의 거처이다.
아담한 이층 전각으로 방원 십 장 둘레에 청죽(靑竹)이 심어져 있었다. 
살아 있는 중원의 신(神)이 머무르는 곳치고는 전혀 상상 밖이었다. 그러나 그 곳에서 흐르는 단아하고 고아한 정취는 진정 사람의 마음을 끌 만했다.
왕전의 정실.
실내는 아늑하기 그지 없었다. 사방 벽에는 고서화(古書 )가 걸려 있었고, 바닥에는 천축산(天竺産) 양탄자가 푹신하게 깔려 있었다. 
한쪽에는 서탁(書卓)과 서가(書架)가 있었고 서탁 위에는 백옥(白玉) 화병(花甁)이 있었는데, 백옥 화병에는 서역(西域)의 금홍연화(金紅蓮花)가 꽂혀 있었다. 
천장에는 궁등이 걸려 있어 한결 아늑한 분위기였다.
안쪽으로는 호피(虎皮)를 씌운 한 개의 태사의가 놓여 있었다.
환우는 창 밖을 내다보며 서 있었다.
새하얀 백의장삼은 그의 뒷모습을 너무도 깨끗하게 만들어 주었다. 
그의 뒷모습을 한참 바라보노라면 태산(太山)의 흐름을 느낄 수 있었다.
이 아름다운 중년남자는 늘 변함없이 조용한 시선으로 화원을 응시하고 있지만, 기이한 것은 그의 얼굴에 짙은 그늘이 드리워져 있다는 사실이었다.
정실 밖에서 조심스런 기척이 들렸다.
"대공(大公), 속하 사전주(邪殿主)입니다."
지극히 공경한 음성이었다.
"들어오게."
"예, 대공!"
한 명의 황의노인(黃衣老人)이 안으로 들어섰다.
키가 컸으며 체격은 호리호리한데, 검은 수염을 가슴까지 드리운 청수한 노인이었다.
청수한 얼굴임에도 불구하고 눈빛은 빛이 없어 무얼 생각하는지 알 수 없었고, 칼날같이 예리한 기(氣)만이 섬뜩하리만큼 흐르고 있었다.
사전주(邪殿主)는 사도제일뇌(邪道第一惱)로 추앙받는 사령마선(邪靈魔仙) 등천민(騰天民)이었다.
사령마선 등천민은 환우 뒤에 공손히 자리했다. 
환우를 바라보는 그의 눈에 기광(奇光)이 번뜩였다. 그 빛이 무엇을 뜻하는지는 도무지 알 길이 없었다.
"부르셨소이까, 대공!"
환우는 여전히 등을 보인 채 대답했다.
"아직 천하 각처에서 연락이 없는가?"
사령마선 등천민은 송구스러운 음성으로 대답했다.
"아직 연락이 없습니다."
환우의 고개가 미약하게 끄덕여졌다.
"그럴 테지. 아무한테나, 아무 때나 구할 수 있는 만년학정홍(萬年鶴精紅)이라면 귀할 리가 없겠지!"
"염려하지 마십시오. 천하는 넓습니다. 어딘가에 만년학정홍이 꼭 있을 것입니다."
"하하… 자네는 날 위로하는군."
맑고 낭랑한 웃음소리에는 어딘가 쓸쓸함이 엿보였다.
최정상의 유아독존(唯我獨尊) 환우도 걱정하는 일이 있는가?
만년학정홍, 이 희귀하기 이를 데 없는 영약을 구하고자 하는 것을 보면 대단히 큰 걱정이 있는 듯싶었다.
그들 사이에 잠시 침묵이 고였다. 사령마선 등천민의 시선은 계속 환우의 뒷모습에 머물 뿐이었다.
'대공을 대하면 늘 위대하다는 심정뿐이다. 그의 저런 위엄은 어디에서 나오는 것인가?'
위엄이 어디에서 비롯되는지 충분히 알지만, 언제나 품는 의문이 되었다. 
그는 환우를 대할 때마다 초라한 자신을 부끄럽게 느꼈다.
"대공, 한 가지 여쭐 말씀이 있소이다."
"무엇인가?"
그는 잠시 망설이다가 이내 입을 열었다.
"바라던 모든 것을 이룩한 지금의 심정은 어떻습니까?"
환우는 즉시 대답을 하지 않았다. 
사령마선 등천민은 잠시 대답을 기다리다 말했다.
"자신이 워낙 강해 천하에 맞설 상대가 없는 사람은 무척이나 고독(孤獨)하다고 들었습니다."
"하하하… 그런 것인가?"
환우 그도 적수가 없음에 역시 고독을 느끼고 있는 것이 아닐까?
"사전주, 자네는 본좌가 여지껏 사람을 상대로 싸웠다고 생각하는가?"
"……?"
"나는 무림의 고수들과 싸운 것이 아니네. 중원천하와, 무림의 역사(歷史)와 싸운 것이네. 사람은 힘으로 누르면 곧 반발하네. 하지만 스스로 굴복당하면 사람은 경외심과 두려움 때문에 감히 반항하지 않지. 내 적수는 사람이 아니거늘, 어찌 적수가 없음에 고독을 느끼겠는가?"
사령마선 등천민은 가는 경련을 일으켰다.
'도저히 내 능력이 닿지 않는 곳에 있다!'
사도제일의 지혜를 지닌 인물. 넓고 깊은 학문과 헤아릴 수 없는 초절한 심기를 지닌 그가 미칠 수 없는 곳에 환우는 올라서 있는 것이다.
환우는 엷은 미소를 떠올리며 말을 이었다.
"하지만 곧 내 목젖에 칼을 들이밀 적수가 생길 걸세. 남궁천이라고… 실로 대단한 꼬마였지!"
남궁천, 지난 칠 년여 동안 쉴 때면 늘 생각나던 당돌한 꼬마가 아니던가.
'칠 년이 넘게 흘렀으니, 이젠 헌헌장부가 되었겠지.'
불공대천의 원수지간이나 그는 늘 남궁천을 생각하며 웃음 짓는다.
사령마선 등천민은 빛이 없는 눈을 가늘게 떴다.
"그 대단한 꼬마가 강호출도(江湖出道)했습니다."
"뭣이?"
환우는 깜짝 놀랐다. 아마 이 세상에서 그를 놀라게 할 일은 남궁천 이름 석 자밖에 없을 것이다.
돌아선 환우의 아름다운 얼굴이 놀람으로 가득 차 있었다.
"그 꼬마가 강호출도했다니… 사실인가?"
사령마선 등천민은 엷게 웃음을 띄웠다.
"예. 그 꼬마는 출도하자마자 미서생(美書生)이란 외호로 전 무림을 떠들썩하게 만들었습니다."
"흐음……!"
"그는 강호의 골칫덩어리 홍야화의 엉덩이를……."
사령마선 등천민은 소문을 자세히 이야기했다.
이야기를 다 듣고 난 환우는 대소를 터뜨렸다.
"하하핫… 정말 재미있는 녀석이구나. 하하핫……!"
"그렇지만도 않습니다."
"……?"
"그 꼬마는 마루의 최고살수인 오마객 중 두 명을 단 이 성의 공력을 사용하여 일 초 만에 죽여 버렸습니다."
천하의 환우도 이 대목에서는 정말 놀라지 않을 수 없었다.
"대단하구나!"
"그것뿐만이 아닙니다. 그 아이는 천마천존의 유물 천마환을 지니고 있습니다."
"으음, 그 아이에게 천마천존의 유업이 이어졌나 보군."
환우의 눈에 이채로운 광채가 번뜩였다.
"중원이 잠시 소란스러워지겠군!"
"그가 천마환을 지니고 있음은 아직 서너 명만이 알고 있는 상태입니다. 하지만 그 사실은 곧 중원을 경동시킬 것입니다."
환우가 빙그레 웃었다. 
사령마선 등천민은 환하게 눈이 부심을 느꼈다.
"강호출도 기념의 선물로 그 녀석을 아무도 건드리지 못하도록 중원에 명령을 내릴까?"
사령마선 등천민의 입가에 엷은 미소가 생겼다가 사라졌다.
"듣기에 자부심이 대단하던데, 가만히 있을까요?"
"하하… 화가 나서 달려오겠지!"
환우는 불현듯 성장한 남궁천이 보고 싶어졌다.
'그래, 그것이 그 녀석을 이리로 달려오게 하는 데 최선의 방법이다!'
사령마선 등천민이 의문의 빛을 발하며 입을 열었다.
"그 아이에게 대단한 기연이 있었던 모양입니다."
"그럴지도 모르지."
"대공께서는 약속하신 나머지 삼 년의 기한을 기다리실 것입니까?"
원수이니, 그 안에 죽일 수도 있다는 암시였다.
환우는 유쾌한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"물론. 그 아이가 이십오 세가 되는 날, 멋진 대결을 벌일 것이다."
"……!"
사령마선 등천민은 입을 다물었다.
'호랑이 새끼인데… 대공께서 유일한 적수로 지목했으니, 지금 상황에서 보면 삼 년 후 어떻게 변할지 모른다!'
이상하게도 환우보다 그 자신이 더욱 신경이 쓰이는 것이다.
'천마환과 그 가공할 무학을 생각하면 천마천존의 유업을 이은 것일 텐데…….'
사령마선 등천민은 그런 생각을 떠올리며 입을 열었다.
"내리실 명령은 없으십니까?"
"전력을 다해서 만년학정홍을 찾도록 천하에 명령을 내리게!"
"명심하겠습니다. 그럼 이만 물러가겠습니다."
그는 깊숙이 인사를 올리고 나서 문 쪽으로 걸어갔다. 
그가 문고리를 잡는 순간 환우의 음성이 들렸다.
"사전주, 본좌는 가끔씩 자네에 대해서 생각해 보네."
사령마선 등천민은 흠칫하며 걸음을 멈추었다. 그는 서서히 몸을 돌렸다. 
환우는 조용한 시선으로 그를 주시했다.
"자네의 심기와 지혜가 천하제일임을 본좌는 능히 알고 있네. 또한 자네의 무공은 세인(世人)이 아는 것보다 더욱 깊은지도 모르지."
사령마선 등천민은 반문하지 않았다. 이런 뜻밖의 말에 반문을 하다간 상대에게 자신을 들켜 버리기 십상이기 때문이다.
환우의 시선은 어떤 상황에서도 변함없이 조용했다.
"자네는 어쩌면 천마존 갈무성도 시시하게 여길 정도의 무공을 감추고 있을지도 모른다."
사령마선 등천민은 문고리를 잡은 손아귀에 땀이 촉촉이 고임을 느꼈다. 그는 갑자기 무서운 긴장감에 휩싸였다.
그는 몸이 떨림을 막기 위해 이를 악물었다. 그는 내심 환우의 말을 시인하고 있었으나, 입 밖으로 내지는 않았다.
'맞소. 천마존 갈무성은 나의 백초지적(百招之敵)도 아니 되오!'
그렇다면 환우를 제외한 천하제일고수(天下第一高手)가 아닌가?
환우는 이 사실을 어떻게 안 것일까?
"하하… 자신의 능력을 철저히 감추는 인물은 정말 무섭지. 모든 준비를 끝낸 후, 갑자기 이빨을 드러내면 아무도 당해낼 수 없을 테니까."
그제야 사령마선 등천민은 칼칼한 음성으로 말했다.
"대공께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요."
"별 말 아니네. 단지 자네는 이 환우로 인해 자존심이 상해 있을 터이고, 나의 오른팔로 자원한 것은 본좌의 능력을 파악하기 위한 것일지도 모른다는 생각을 가끔 하게 되네."
사령마선 등천민은 급기야 탄식을 터뜨리지 않을 수 없었다.
"대공께서는 이미 내 심중을 모두 파악하고 있으셨군요?"
환우는 조용한 음성으로 말했다.
"본좌는 본좌의 아성에 도전하는 것을 결코 싫어하지 않네. 본좌는 어느 누구라도 본좌를 이겨 주기를 원하고 있네. 음모, 귀계, 술수, 무공 등 어느 것으로 도전을 해도 허락하네. 물론 자네도 예외는 아니지."
"음……."
"언제든 도전할 만한 능력이 되었다고 생각하면 도전하게. 그러나……."
그는 일부러 말끝을 흐렸다. 
사령마선 등천민은 그 뒷말을 듣지 않고서는 배길 수 없는 심정이었다.
'뒷말을 묻는다면… 나는 또 한 번 지는 것이다!'
그럼에도 불구하고 그는 입을 열지 않을 수 없었다.
"무엇입니까?"
"남궁천은 본좌가 지목한 유일한 적수이네. 우선 그 아이와 싸워 보는 것이 자네에게는 많은 도움이 될 걸세."
사령마선 등천민은 전신을 가늘게 떨었다. 그의 전신은 치욕으로 무서운 분노를 느꼈다.
'환우는 아예 나를 적수로 여기고 있지도 않았구나! 남궁천이란 어린 꼬마 놈과 먼저 싸우는 것이 많은 도움을 줄 것이라고? 어이가 없군.'
환우는 능히 사령마선 등천민의 내심을 짐작하고 있었다.
"자네에게 남궁천과의 싸움을 허락하네. 무림왕궁의 모든 힘을 사용해도 괜찮네."
"알겠습니다."
사령마선 등천민은 침착한 모습으로 방을 나섰다. 
그의 뒤를 환우의 의미심장한 눈길이 쫓았다. 
그의 말이 지닌 함축된 의미는 무엇인가?
환우, 그만이 알고 있는 것일까?
사령마선 등천민이 나간 후 얼마 안 되어 시녀의 음성이 들려 왔다.
"대공께 아룁니다. 천혜공주(天慧公主)께서 군주(君主)님의 처소에 납시었습니다."
"천혜공주가? 알겠노라. 곧 군주의 처소로 가겠다!"
환우의 얼굴에 다시 그늘이 서렸다.
"올해 안으로는 무슨 일이 있어도 만년학정홍을 구해야만 할 텐데……."
무거운 음성이 저미하게 정실을 울렸다.
사전(邪殿)의 내실(內室).
내실은 무거운 어둠에 침전되어 있었다. 바닥에 깔린 백색 융단만이 희미하게 보일 뿐이었다.
사령마선 등천민은 태사의에 몸을 묻고 있었다. 그의 칼날 같은 검미가 심하게 꿈틀거리고 있었다.
"오늘같이 치욕스러운 심정도 내 생애 처음이군. 환우가 내 의중을 완전히 파악하고 있었을 줄이야, 전혀 계산에 넣지 못했던 일이다. 그런데도 전혀 신경도 쓰지 않고 있었으니… 흐흐흐! 나 사령마선쯤이야 하는 것일까?"
오늘의 치욕은 평생 잊혀지지 않을 것이다.
"한데, 무엇 때문에 남궁천과 싸우라고 말한 것일까?"
남궁천은 환우가 지목한 그의 유일한 적수이다. 적수가 될 만한 재목이라면 환우에 필적할 만한 재능이 있을 것이다.
"남궁천을 제거하기 위한 차도살인(借刀殺人)… 아니야, 환우는 그를 무척 사랑한다. 그렇다면……?"
남궁천을 이용한 자신의 제거가 아닐까? 
빛이 없던 두 눈에 벼락 같은 살광이 번뜩였다.
"그럴지도 모르지! 남궁천을 자신의 진정한 적수로 키워 주기 위해 이 사령마선을 이용한다면… 흐흐! 사령마선을 꺾을 정도면 어느 정도 환우의 적수로 성장하겠지. 흐흐흐……!"
음침한 웃음소리가 내실을 어지럽혔다.
"문제는… 환우가 남궁천이 나 사령마선쯤은 능히 상대하리라고 확신하고 있다는 것이다."
살광은 가공할 냉기를 내뿜고 있었다.
"흐흐흐… 환우, 꼼짝없이 남궁천과 싸우게 만든 당신의 말솜씨에 존경을 표하는 바이오. 그러나 당신은 이 사령마선을 우습게 여긴 일을 뼈저리게 후회할 날이 올 것이오."
그는 사도제일뇌답게 환우의 내심을 정확하게 읽어내고 있는 것일까?
"흐흐… 환우, 당신이 있다고 해서 중원제왕(中原帝王)의 꿈을 버릴 내가 아니오. 흐흐……!"
사령마선 등천민의 야망이 여기에까지 이르렀는가?
그렇다면 그는 자라나는 싹을 꺾어 버리고 대자연과 같은 인물을 허물어뜨려야 한다. 
그러나 이 일은 하늘을 무너뜨리기보다 더 어려운 일일 것이다.
잘생긴 죄
운향소축(雲香小築).
구름이 항상 머무르는 곳, 기화이초가 항시 향기를 흩날리고 평화가 있는 아담한 이층 소축이다.
운향소축은 환우의 동생 자연군주(紫燕君主)가 머무르는 곳이다.
자연군주의 침실에는 두 처녀가 있었다.
한 처녀는 침상에 누워 있었고, 한 처녀는 침상 앞에 앉아 있었다. 
구엽백란(九葉白蘭)이 은은한 향기를 뿌리고 있었다.
침상에 누워 있는 처녀는 안색이 매우 창백했다. 
초췌한데다 매우 황량한 모습이었다. 심한 중병을 앓고 있는 듯했다. 
그렇다고 창백하고 초췌한 것이 처녀의 아름다움을 감출 수는 없었다. 그녀의 아름다움은 우아하고도 고결한 것이었다. 그것은 경시할 수 없는 기품이 간직된 아름다움이었다.
그녀는 힘겨운 미소를 떠올리고 있었다.
"공주, 이렇게 찾아와 주어서 고마워요."
목소리는 병색으로 인하여 가냘펐다.
그녀는 환우의 동생, 자연군주(紫燕君主)였다.
"언니, 저한테 꼭 그런 섭섭한 말을 해야 되나요?"
침상 앞에 앉은 공주가 섭섭한 듯이 말했다.
천혜공주(天慧公主), 홍무제의 천금옥녀였다.
살갗 안의 핏줄이 들여다보일 정도로 투명한 살결과, 밤하늘 초생달을 그대로 옮겨다 놓은 곱고 흰 아미를 지녔다.
오똑하고 고즈넉한 콧날 아래 꽃의 정화를 모아 놓은 붉디 붉은 입술은 유난히 고혹적인데, 그녀의 몸은 어디 한 구석이라도 폭발적인 유혹의 향기를 지니고 있지 않은 곳이 없었다.
천혜공주는 안쓰러운 눈길로 자연군주 환정(桓精)을 응시했다.
"언니, 너무 걱정하지 말아요. 폐하께서도 전국에 명을 내리셨어요."
환정은 엷게 미소지었다.
"인명은 재천이거늘… 내 병 때문에 주위에서 그토록 애를 쓰는 것을 보면 너무 죄스러워서……."
"그런 말 하지 말아요. 만년학정홍은 꼭 구할 수 있을 거예요."
천혜공주는 맑은 눈에 이슬을 비추었다.
저녁 해도 막 넘어가려는지 서창을 물들인 낙조(落照)만이 곱살했다. 
그 낙조가 옆얼굴을 비추는 자연군주 환정의 모습은 실로 애처로운 것이었다.
그녀는 낙조에 물드는 천혜공주를 바라보며 말했다.
"공주는… 너무 아름다워. 부러워……."
천혜공주는 애써 웃었다.
"호호호… 부럽기는 저도 마찬가지예요. 언니의 아름다움은 당대에 필적할 만한 여인이 없을 거예요."
"호호… 내가 무슨 서시인가?"
그녀들은 애써 웃었다. 그 때 환우가 침실로 들어섰다.
"하하… 공주께서 누추한 이 곳까지 오셨다는데, 늦게 와서 죄송하외다."
"아… 대숙(大叔)! 어서 오세요."
천혜공주는 환우를 큰 숙부라 지칭했다.
환우가 빙그레 웃었다. 붉은 낙조를 받아 띄우는 그의 미소는 중년남자답지 않은 우아함을 내포하고 있었다.
"공주, 너무 예뻐지셨구려. 하하하……!"
천혜공주는 볼을 붉혔다.
"대숙께선 저를 놀리시는군요."
"그럴 리가 있겠소."
환우는 시선을 자연군주에게 돌렸다.
"정아, 오늘은 기분이 좀 괜찮아졌느냐?"
환정은 몸을 일으키려 했다.
"폐만 끼쳐 드려서 죄송… 쿨록……!"
갑자기 그녀는 심하게 기침을 하기 시작했다.
"언니……!"
천혜공주는 얼른 그녀를 부축했다. 
환정의 앞가슴은 이내 새빨갛게 물들었다. 기침을 하는 사이, 그녀는 심한 각혈을 쉴새없이 했다. 
그녀의 기침은 그치지 않았고, 안색은 이루 말할 수 없이 창백해졌다.
환우는 더 이상 그녀를 응시하지 못하고 시선을 돌렸다.
'폐음불혈증(閉陰不血症). 이 환우도 이 병만큼은 어찌할 재간이 없으니… 실로 안타깝구나!'
원하는 것은 무엇이든 취할 수 있는 그도 자연군주 환정의 불치병만큼은 어찌할 재간이 없었다.
'만년학정홍을 어떻게 해서든지 구해야 한다!'
그의 마음은 어둡기만 했다.
폐음불혈증(閉陰不血症).
만년학정홍과 금령영과(金靈靈果) 없이는 고칠 수 없는 불치병이다. 십팔경락(十八經絡)이 굳고 피(血)가 생성되지 않는 불치병인 것이다.
타고난 지혜와 오성을 주는 대신 이십 세를 넘기지 못한다.
한데, 환우에게는 금령영과밖에 없었다.
'황궁보고(皇宮寶庫)에도 없는 만년학정홍을 어디에 가서 구한단 말인가?'
그의 마음은 천 근 바위를 얹어 놓은 듯 무겁기만 했다.
기침 소리와 안타까운 공주의 음성을 더 듣고 있을 수가 없었다. 
환우는 괴로운 표정으로 방문을 나섰다.
"공주, 정아를 부탁 드리오."
"염려 마세요, 대숙!"
환정은 간신히 기침을 멈추고 힘없이 고개를 떨구었다. 
대여섯 모금의 피를 토한 환정은 이미 깊은 잠에 빠져들어 있었다.
천혜공주는 잠든 그녀의 이마를 닦아 주며 눈물을 흘렸다.
'보국사(報國寺)의 명공선사(明空禪師)께서는 언니가 요절할 상이 아니라 하셨는데…….'
그녀는 합장을 하고 부처님께 기원을 시작했다.
*          *          *          *
대려산(大麗山).
곡강구에서 서쪽으로 백여 리 떨어진 곳에 자리한 산(山).
산세가 험하고 계곡이 깊어 제법 험준한 산으로 알려져 있었다.
정오(正午)의 따가운 햇살이 내리쬐는 한낮, 산기슭에 남궁천이 나타났다. 등에는 거무튀튀한 검과 손에는 커다란 책상자를 들고 있었다.
그는 동쪽 기슭의 커다란 계곡을 향해 걸음을 옮기는 중이었다.
"조금만 가면 천기노신선(天氣老神仙)께서 살고 계신 마운곡(磨雲谷)인가?"
그는 선부(先父) 남궁빈이 남긴 서찰에 쓰여진 정도제일뇌(正道第一惱) 주운기를 만나러 가는 길이었다.
멀리 희뿌연 운무(雲霧)에 휩싸여 있는 계곡 입구가 눈에 들어왔다.
"저 곳이 마운곡 입구인가 보구나!"
그는 걸음을 빨리했다.
'그가 정도에서 가장 뛰어난 지혜를 지닌 만박선생(萬博先生)임을 알았다. 그분에게서 무림의 모든 것을 배우리라!'
그것은 아직 중원무림에 관해 지식이 전무(全無)하다시피 한 그에게는 가장 필요한 것이었다.
남궁천이 곡 입구에 도착하는 순간이었다. 갑자기 웬 소녀의 짓궂은 음성이 들려 왔다.
"닭 모가지도 비틀 만한 힘이 없어 보이는 서생녀석이 꼭 제 몸만한 검을 메고 다니는군!"
남궁천은 어이가 없어 그 자리에 서고 말았다. 
방금 말은 얼마 전 홍야화에게 들었던 말과 똑같은 것이었다.
남궁천은 강호의 계집애들은 하나같이 말버릇이 없나 투덜대면서 좌측 삼 장 밖의 거목(巨木)을 응시했다.
거목 나뭇가지에 청의(靑衣)를 입은 소녀가 앉아 있었다.
"소저가 방금 말을 했소?"
남궁천이 빙긋 웃으며 물었다. 
그의 웃음은 눈에서부터 시작되었다가 서서히 확대되어 입가에 도착하게 되었다. 이것은 마치 얼어붙은 얼음이 서서히 녹아 내려오는 것과 같다.
청의소녀는 그의 그러한 웃음에 넋을 잃고 말았다.
"저… 정말 잘생겼구나."
그녀는 탄성을 터뜨리고 말았다.
청의소녀는 커다란 눈망울을 지니고 있었다. 검게 그을린 피부가 빛을 발하며 건강미가 흘러넘쳤다. 
그녀는 남궁천의 모습에 한눈에 반했는지 할 말을 잊고 있었다.
"하하… 볼기를 때려 줄 천둥벌거숭이 같은 계집애가 또 있나 했더니, 의외로 얌전하군."
의외로 홍야화처럼 팔딱하지 않고 청의소녀는 기세 좋은 말솜씨와는 달리 얼굴을 붉혔다. 
그녀는 피식 실소를 흘렸다.
'평소의 나답지 않게 왜 이러지?'
평소 예절에 구애됨이 없이 활달하게 행동하던 자신인지라, 지금의 자신을 이해할 수가 없었다. 
남궁천을 응시하던 그녀의 눈동자가 갑자기 경악으로 굳어졌다.
"저… 저 공자님 뒤에……!"
어느 틈엔가 남궁천의 바로 뒤에 한 괴인(怪人)이 소리 없이 나타나 있었다.
괴인의 얼굴은 초록색인 듯하면서도 청색을 띠고 있어 마치 귀신과도 같았다. 대낮이나, 누구든 괴인의 모습을 보면 기절할 것이다.
"흐흐흐……!"
등골이 서늘해지는 징그러운 살소가 남궁천의 고막을 때렸다. 
남궁천은 눈살을 찌푸리며 몸을 돌이켰다.
"당신은 누구요?"
그는 자신의 등 뒤에 흉측한 괴인이 소리 없이 나타났는데도 놀라지 않았다. 다만 불쾌할 따름이었다.
괴인의 흉안에 기이한 녹광(綠光)이 번뜩였다.
"네놈은 내가 두렵지 않느냐?"
괴인의 말투엔 어이가 없는 듯했다. 
기절은 안 해도 놀라기라도 해야 소리 없이 나타난 기분이라도 있는 게 아닌가?
한데, 남궁천은 피식 실소를 터뜨리는 것이 아닌가!
"후후훗… 두렵다니? 꼭 귀신 꼬랑지같이 생긴 위인을 보고 내가 왜 놀라겠는가!"
"뭣이?"
괴인의 눈에서 살광이 쭉 뻗어 나왔다. 괴인은 갑자기 박장대소를 터뜨리기 시작했다.
"크하하하… 중원종횡 칠십 평생 나를 이토록 웃기는 놈은 처음이구나."
그가 광소를 터뜨리는데, 남궁천은 우수(右手)를 섬전처럼 뻗었다.
일 장을 얻어맞은 괴인은 피를 토하며 나가떨어졌다. 괴인으로서는 생각하지도 못했던 기습이었다.
"어멋!"
청의소녀는 놀란 눈으로 남궁천을 다시 보았다.
괴인의 앞가슴은 피로 홍건히 젖어 있었다. 그는 땅을 짚으며 간신히 몸을 일으켰다.
"웃고 있는데, 비겁하게 때리다니… 우웩!"
그는 다시 한 모금의 선혈을 토해 냈다.
남궁천이 냉소를 쳤다.
"비겁하다고? 후훗, 귀신처럼 생긴 주제에… 더욱이 비겁하게 소리 없이 등 뒤에 나타난 주제에?"
"이 놈아! 그거야 무림에서는 우선 기선을 제압해야만……."
괴인은 말을 하다 말고 입을 다물었다. 
남궁천의 입가에 비릿한 조소가 걸려 있었다.
"바로 그것이야. 나도 기선을 제압했을 뿐이야. 하하……!"
"우욱!"
괴인은 분노를 이기지 못해 다시 선혈을 쏟아 냈다. 
얼굴이 푸르뎅뎅한 것이 마치 죽은 시체와 같았다.
남궁천이 우수(右手)를 쳐들었다.
"기선을 제압한 김에 아예 반쯤 죽여 줄까?"
그의 손이 세 배로 커지면서 찬란한 금광이 일기 시작했다.
번쩍－!
가공할 금광이 일직선으로 괴인을 향해 폭출됐다.
"으헉!"
괴인은 소스라치게 놀라며 섬전처럼 옆으로 몸을 굴렸다.
퍼펑－!
금광은 땅바닥에 대여섯 자 깊이의 구덩이를 만들었다. 
괴인은 있는 힘을 다해 벌떡 일어났다.
"두… 두고 보자!"
엄한 중상을 입어 싸울 수가 없는 그는 소리 없이 온 것과는 달리 요란하게 사라졌다.
그 모습이 우스운지 청의소녀는 박수를 치며 까르르 교소를 터뜨렸다.
"호호호… 죽음의 사자(使者)라던 신강마시(新彊魔屍)가 꼬리에 불붙은 강아지처럼 도망가다니……!"
"재미있소?"
"재미있고 말고……."
그녀는 말을 하다 말고 고개를 푹 떨구었다.
그와 시선이 마주치자, 갑자기 마음이 붉은 황혼으로 변해 버렸다.
남궁천이 정색을 하고 입을 열었다.
"소저, 한 가지 물어 볼 말이 있소."
그는 계곡을 가리켰다.
"저 곳이 천기노신선 주운기 노선배님이 은거하고 계신 마운곡이오?"
"네, 맞아요. 마운곡이에요."
그녀는 맑은 눈을 빛내며 순순히 대답을 했다.
'할아버지께서 오늘 손님이 찾아오실 거라고 했는데, 혹시 저 공자님이 아닐까?'
말괄량이 청의소녀는 기대에 가득 찼다. 
그녀는 천기노신선 주운기의 손녀딸 주위란(朱爲蘭)이었다.
남궁천은 고맙다는 인사를 한 후 계곡 안으로 걸어갔다. 
갑자기 사위에서 음산한 괴소가 계곡 안을 맴돌기 시작했다.
"흐흐흐… 꼬마야, 잠깐 걸음을 멈추어라!"
"어찌 그냥 갈 수 있느냐?"
일시에 십여 명의 인물들이 숲 속에서 모습을 드러냈다.
남궁천은 눈살을 찌푸리며 나타난 인물들을 훑어보았다.
맨 앞에 선 자의 덩치는 마치 산(山)과 같았다. 체격이 무서우리만큼 크고, 얼굴과 목도 매우 길었다. 
그의 길다란 목이 흰 헝겊으로 싸여져 있는 것이 마치 이미 죽어 버린 시체와도 같아 보였다.
청의소녀는 그를 보자 안색이 급변했다.
"청해사성(靑海死星), 탈천마객(奪天魔客), 혈수벽마(血 碧魔)……!"
그녀는 할 말을 잃어 버렸다. 
그녀가 읊조린 외호들은 모두 백 살 가까이 된 대마두(大魔頭)들이 아닌가?
특히 이들 중 청해사성(靑海死星)은 청해성(靑海省)의 사도패주(邪道覇主)로서 죽음의 별이라고 불리는 악독한 대마두였다.
그러나 이 마두들을 모르는 남궁천은 눈살을 찌푸렸다.
"오늘은 어째 전부 귀신이 되다 만 늙은이들만 만나게 되지?"
지독한 욕설이었지만 조금 전 신강마시(新彊魔屍)가 어이없이 당한 것을 본 거마들은 되도록 분노를 삭이려 했다.
긴 목에 헝겊을 두른 청해사성이 불쑥 솥뚜껑만한 손을 내밀었다.
"내놓아라!"
남궁천은 무엇을 내놓으라는 말인지 몰라 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 청해사성를 응시했다.
"뭘 말이오?"
"네놈이 손가락에 낀 묵지환(墨指環) 말이다."
"묵지환?"
그는 오른손을 들어 천마환을 내려다보았다.
반지에 새겨진 아수라의 눈동자가 스산한 귀기스러운 빛을 뿌리고 있었다.
"이 묵지환은 내 것인데, 어찌 한 번 보지도 못한 노인이 무조건 달라는 것이오?"
"흐흐흐… 네놈은 묵지환을 가지고 있어 봤자 번거로울 뿐이다. 그러니 노부가 대신 보관해 주겠다."
"……?"
십삼 세까지 공자의 말씀만 배워 온 남궁천에게는 도저히 이해가 가지 않았다.
"못 주겠소."
이 때 탈천마객이 한 걸음 나섰다.
"클클클… 꼬마야, 저런 시체 같은 놈보다 노부에게 맡겨라. 노부는… 네놈이 감히……."
청해사성은 자신을 시체라고 욕한 탈천마객을 향해 갑자기 일 장을 내뻗었다.
갑자기 일 장을 교환한 그들은 각기 두 걸음씩 물러났다.
청해사성이 재차 장력을 쏟아 내려 하자, 탈천마객이 음산하게 외쳤다.
"네놈은 다른 놈들에게 기회를 만들어 줄 참이냐?"
탈천마객은 할 수 없이 손을 내렸다.
모두들 탐욕이 이글거리는 눈으로 자신의 천마환을 응시하자, 어이없는 건 남궁천뿐이었다.
남궁천은 오른손을 들어 보였다.
번쩍－!
천마환에서 묵광과 청광이 빛을 발하면서 주위를 음산한 마기로 물들였다. 
마두들의 탐욕스런 눈길이 모두 천마환을 향해 쏠렸다.
청해사성은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"으음, 정말 천마환이군. 흐흐흐……!"
시뻘건 혈의(血衣)를 걸친 혈수벽마가 새파란 안광을 뿌렸다.
"천마환… 진정 사실이었구나!"
"크크……!"
그 번뜩거리는 눈빛들이 마치 이리 떼와 같았다.
남궁천은 그제야 자신의 손가락에서 빠지지 않는 묵지환이 엄청난 기보임을 깨달았다.
"흠, 나와 인연이 있더니… 괜찮은 물건인가 보군."
거마들은 어이가 없었다. 남궁천의 말투에서 그가 아직 천마환에 대해서 모르는 듯싶었다.
한순간 청해사성이 섬전처럼 남궁천을 향해 폭사했다.
"내놓아라!"
"앗! 저 놈이……!"
남궁천은 가공할 장력이 몰아치는데도 움직일 생각조차 하지 않았다.
우우웅……!
암습했던 청해사성은 무엇인가 잘못되고 있음을 느꼈다.
"아니? 장력이 모두 비켜 가다니……!"
그렇다. 그의 장력은 스스로 어떤 힘에 밀려 남궁천을 스쳐가고 있는 것이었다.
그의 머릿속을 꿰뚫는 한 가지 무공이 생각났다.
"금… 금강부동심법(金剛不動心法)!"
"나잇살이나 먹은 터에 제법 견식이 있군!"
남궁천의 냉랭한 말이었다.
사태를 추이하던 거마들은 일제히 대경실색했다.
"금강부동심법이라고……?"
"천여 년 동안 제대로 익혀 낸 인물이 없다는 무공을……!"
금강부동심법은 이들 거마들을 질리게 하기에 충분했다.
남궁천은 청해사성을 향해 손짓을 했다.
"이리 오시오."
"뭐? 이리 오라고?"
청해사성은 어이가 없었다.
'이 조그만 새끼가……!'
그는 분노가 치밀어 남궁천 앞으로 한 걸음 나섰다. 
남궁천이 싸늘하게 말했다.
"만약 당신이 나의 일 검을 받아낸다면 이 천마환인지 뭔지 하는 것을 당신에게 주겠소."
청해사성은 두 눈을 딱 부릅떴다.
"네놈의 일 검을 받아내면 천마환을 그냥 주겠다고? 크하하하핫……!"
청해사성은 기가 막힌지 광소를 터뜨렸다.
남궁천은 앞서 괴인이 대소를 터뜨릴 때 일 장을 날린 것처럼 또다시 청해사성이 웃을 때 등 뒤의 수라검(修羅劍)을 발출했다.
번쩍－!
마구 웃던 청해사성은 눈앞에 묵광이 번쩍이는 것을 보고 기함을 토했다. 
그는 평생 동안 이토록 빠른 검광을 본 적이 없었다. 그가 검광을 보았을 때 수라검은 어이없게도 이미 그의 목구멍으로 들어가 있었다.
끄르르륵…….
그의 목구멍에서 괴상한 소리가 들렸다. 그의 얼굴은 엄청난 놀라움으로 가득 차 있었다.
그는 수라검이 어떻게 해서 자신의 목구멍으로 찔러 들어 왔는지 알 수가 없었다. 
그는 죽기 직전 마지막 힘을 다해 두 눈으로 물었다.
남궁천은 대답 대신 야속하게도 발을 들어 청해사성의 가슴을 걷어차 버렸다.
"일 검도 못 받아내는 주제에 정말 가소롭군!"
청해사성은 삼 장여 밖으로 날아가 떨어졌다.
십여 명의 거마들은 아예 할 말을 잊고 그 자리에 얼어붙고 말았다. 
남궁천은 천천히 걸음을 옮겨 탈천마객 앞으로 걸어갔다.
"탈천마객, 하늘도 죽인다는 마(魔)의 나그네(客)라… 이름은 그럴싸한데, 어디 정말 그대로인가 시험해 볼까?"
"으……."
탈천마객은 난생 처음 공포를 느꼈다. 
죽은 청해사성과 자신은 일만 초(招) 적수가 아닌가?
남궁천은 빙그레 웃으며 부드럽고 친절한 목소리로 말했다.
"당신도 내 일 검을 받아낸다면 천마환을 주겠소."
은근하고 친절한, 그러나 악마의 속삭임과도 같은 음성이었다. 
순간, 탈천마객은 공포 외에 추위를 느꼈다. 그는 도리질을 치며 뒤로 물러났다.
"시… 싫다!"
"싫다고? 후후훗! 싫어도 안 돼! 이미 나는 당신을 지목했거든!"
번쩍－!
수라검이 다시 묵광을 발출하며 용틀임을 하며 탈천마객의 목을 훑고 지나갔다. 너무 빨라 그는 검을 뽑는 것조차 보지를 못했다.
대마두로 자처하던 탈천마객은 자신의 목이 십여 장 위로 날라가는 데도 목 없는 시체는 쓰러지지 않았다.
강호에서 공포의 대명사들로 불리던 노마두들 중 누군가의 입에서 공포에 질린 신음 소리가 흘러 나왔다.
남궁천의 차가운 시선은 도망가려는 혈수벽마에게 화살 꽂히듯 꽂혔다.
"시뻘건 늙은이, 당신 차례이오!"
혈수벽마는 섬전처럼 몸을 뒤로 퉁겨 냈다. 
그는 난생 처음 이토록 빠른 신법을 발휘했을 것이다.
남궁천은 코웃음을 쳤다.
"흥! 도망을 가?"
그는 수라검을 위에서 아래로 내리쳤다.
"영겁단천도(永劫斷天刀)－!"
가공할 묵기(墨氣)가 뇌성(雷聲)을 몰고 일직선으로 날았다.
"크아악……!"
처절한 비명을 지른 혈수벽마는 장작 쪼개지듯 위에서 아래로 두 동강이 났다. 
혈화(血花)가 부챗살처럼 퍼졌다.
혈수벽마가 당하는 순간, 거마들은 모조리 허공으로 솟구쳤다. 
그들은 각기 팔방(八方)으로 도망치기 시작했다.
"용서할 수 없는 쓰레기들! 살려 두면 또 다른 사람이 피해를 입는다."
그는 수라검을 던졌다.
"혈천마검기(血天魔劍氣)－!"
수라검은 지글지글 타오르는 검붉은 열기를 뿜으며 허공을 꿰뚫었다. 
수라검이 방원 오십 장에 원을 그리자, 처절한 비명들이 연속적으로 허공을 찢었다.
투둑－ 툭－!
잘려진 팔다리, 수급들이 몸과 분리되어 땅에 떨어졌다. 
남궁천은 수라검을 검집에 집어 넣으면서 무심한 눈길로 주위를 쓸어 보았다.
"내가 너무 심했나?"
그는 문득 청의소녀가 생각나 그녀를 바라보았다. 
그녀는 백랍보다 더 하얗게 질린 얼굴로 남궁천을 응시하고 있었다.
'저… 저 나이에 일세를 풍미하던 노마두들을 단 일 초에 죽이다니……!'
그녀의 상식으로는 도저히 이해할 수가 없었다. 
그녀가 지하석실에서 목숨을 담보로 하여 불멸지체로 스스로 단련한 남궁천의 칠 년 세월을 어찌 알랴?
남궁천은 멋쩍게 웃었다.
"그럼 소저, 또 만나게 되기를 바라겠소."
그녀는 대답을 못했다. 다만 뭔가 말을 하고 싶어 했다.
남궁천은 책상자를 들고 계곡 앞으로 걸어갔다. 
계곡 입구에 서려 있는 운무는 매우 짙어 곡 안을 살펴볼 수가 없었다.
"운무는 저절로 생긴 것이 아닌 인위적인 것 같구나."
남궁천은 눈빛을 빛내며 자세히 살피기 시작했다. 
청의소녀 주위란이 등 뒤에서 조심스럽게 입을 열었다.
"혹시 공자께서는 강호초행이 아니신가요?"
"그렇소."
그녀는 기이한 눈빛을 발하며 고개를 갸웃거렸다.
"한데, 어찌 거마(巨魔)들 앞에서 그토록 초연할 수가 있지요?"
"하하… 그것은 나 자신에 대한 믿음이 확고하기 때문이오. 자신을 믿는 사람은 절대 남 앞에서 두렴움을 느끼지 않소."
주위란은 두 눈을 반짝였다. 남궁천의 말이 진하게 마음에 와닿았다. 
사나이란 바로 저런 사람을 두고 하는 말이 아닐까 생각하며, 그녀는 다감한 음성으로 물었다.
"혹시… 공자께서는 천기노신선을 만나러 오셨지 않았나요?"
남궁천은 어떻게 알았느냐는 듯이 두 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
주위란은 활짝 웃었다. 그 웃음은 일시에 만 가지의 꽃이 봉오리를 터뜨리는 듯 화려했다.
"곡 입구에는 하나의 절진(絶陣)이 펼쳐져 있어요."
"그러리라 짐작했소."
"호호… 이미 파악하셨군요. 천기노신선은 그 절진을 스스로 뚫고 들어오는 분만을 만나세요."
"아… 그렇소?"
남궁천은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"저는 그분의 손녀딸 주위란이에요. 그럼 또 만나게 되기를 바라겠어요."
그녀는 남궁천이 무어라 말할 사이도 없이 곡 안으로 날렵한 제비처럼 날아갔다.
남궁천은 빙긋 웃었다. 
"절진의 수리(數理)와 행로(行路)를 알자면 진 안으로 들어서야겠구나."
그는 성큼 운무 속으로 들어섰다.
들어서는 순간, 남궁천은 적이 놀랐다. 갑자기 눈앞에 끝없는 망망대해(茫茫大海)가 펼쳐지는 것이 아닌가?
거대한 파도가 해일이 이는 듯한 착각에 빠져드는데, 단숨에 속이 뒤집어질 듯한 역한 냄새가 코를 찔렀다.
남궁천은 오관을 차단하면서 주위를 살폈다.
"음, 한 발자국만 앞으로 나아가면 꼼짝없이 죽겠군."
차츰 그의 눈에서 현광(玄光)이 일기 시작했다.
"흠, 십방(十方)에 다섯 군데의 생로(生路)와 세 곳의 사로(死路)… 그리고 두 곳의 휴문(休門)이 보이는구나."
천기도해(天機圖解)의 만상풍운편(萬象風雲篇)을 통달한 그가 절진의 파해법을 알아 내는 것은 식은죽 먹기였다.
"진에 환역(幻易)이 강하니, 생(生)은 일단 들어서면 사(死)로 변(變)한다. 사(死)도 역시 허(虛)일 뿐… 길은 휴(休)를 경동시켜 생문(生門)을 찾는 것뿐이다."
진을 통과하는 행로는 쉽게 계산되었다.
"좌칠(左七), 우육(右六), 전삼(前三), 후……."
남궁천은 걸음을 옮겼다. 
조심스레 앞으로 전진해 나가는데, 절진 속 어디선가 우렁차고도 거친 음성이 들려 왔다.
"어떤 놈이 감히 마운곡을 침범했느냐?"
마치 수천 수만 개의 거종이 일시에 울리는 듯한 엄청난 굉음이었다. 
남궁천은 심장이 떨어질 만큼 놀랐다.
"어떤 녀석이 천둥 소리만 먹고 사나?"
남궁천이 말이 채 끝나기도 전, 즉시 비웃는 웃음이 터져 나왔다.
"우하하하… 꼭 계집애같이 입맛, 밥맛 다 떨어지게 생긴 놈이 제법 담이 크구나."
남궁천은 떨떠름한 표정으로 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
"쳇! 잘생긴 것도 죄인가? 보는 놈마다 난리니……."
자신만큼 아름답고 잘생긴 환우의 얼굴이 떠올랐다.
"감히 그 자한테는 그런 말을 못했을 테지."
그런 생각을 하자, 갑자기 분노가 치밀었다. 
몇 줄기 권력(拳力)이 몰아쳤다.
남궁천은 흠짓하면서도 짜증난 김에 마침 잘 걸렸다 싶었다. 남궁천이 우수를 쭉 내밀었다.
번쩍－!
찬란한 금광이 빛을 토해 냈다. 거대한 폭음이 일며 흙먼지가 허공을 덮었다.
"우웩!"
답답한 신음 소리가 들리며 남궁천의 눈앞에 피보라가 튀었다. 뒤이어 마치 태산이 무너지는 듯한 굉음이 뒤따라 들렸다.
남궁천은 고개를 갸웃거렸다.
"어찌 부딪치는 놈마다 단 일 장을 견디지 못하나?"
그는 실망한 듯이 중얼거리며 절진을 통과했다.
얼마를 갔을까? 남궁천은 나아가는 것을 멈췄다.
'음, 느껴 보지 못했던 살기!'
그의 눈앞에 또 하나의 절진이 펼쳐져 있었다. 
절진 너머로는 산 속에서 흔히 볼 수 있는 조그마한 모옥(茅屋)이 세워져 있었다. 
남궁천은 모옥을 바라보며 세세히 살피면서 내심 놀라움을 금치 못했다.
'음, 또 하나의 진세가 지세(地勢)를 이용하여 절묘히 펼쳐져 있구나!'
모옥 쪽에서 약간의 변화만 주어도 천고(千古)의 사진(死陣)으로 변할 것이었다. 지세가 천연적으로 그렇게 이루어져 있었다.
한 노인이 모옥 앞의 화원에서 화초(花草)를 손질하고 있었다. 허름한 초로의 모습이었으나, 전신에 은은한 정기(正氣)가 흐르고 있었다.
"풍도를 보아하니, 천기노신선 주운기 어르신 같기도 한데?"
남궁천이 느낀 살기는 노인에게서 발산되고 있었다. 
남궁천의 두 눈은 점점 확장되고 있었다.
"역사상(易四像)에다 구문칠로(九門七路)의 배합, 구궁팔괘(九宮八卦)가 다시 순(順)으로 가세되었다. 한데, 이 길을 뚫자면 살기를 헤치고 지나가야 되는구나!"
그렇다. 천기노신선 주운기가 내뿜는 살기는 진세를 벗어나는 행로(行路)마다 가로막고 있었다.
"무엇을 시험하고자 함인가? 피하자니 진에 빠질 것이고, 멈추자니 졸렬하고, 뚫고 나가자니 광오함이다."
나아갈 길은 행로를 가로막는 살기를 뚫는 길뿐이다.
"광오함은 능력이 있어야 함이니……."
남궁천은 거침없이 들어섰다.
순간, 경기가 부딪치면서 창호지 찢어지는 듯한 예리한 음향이 발출되었다.
파파팍－! 
천기노신선 주운기의 노안에 은은한 경악이 스쳐갔다. 화초를 더듬는 그의 손길이 심하게 흔들렸다.
"대단한 젊은이구나!"
그는 공력을 더욱 끌어올렸다. 
살기는 가공할 여세를 몰고 파도를 일으켰다.
자네, 멋있는 사람이야!
남궁천은 살기가 태산을 가를 듯하자, 오히려 여유 있는 웃음을 띄웠다.
'과연 무림의 초극고수의 공력이 어느 정도인가 알아 보자!'
그가 걸음을 늦추지 않자, 살기는 점점 더 거세졌으나 이내 여지없이 꿰뚫렸다.
"으……."
놀랍게도 천기노신선 주운기는 그 여파에 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다. 얼굴에는 경악의 기세가 완연했다.
남궁천이 막 진세를 벗어나려는데, 갑자기 등 뒤에서 우렁찬 광소가 터지는 것이 아닌가?
"크하핫핫… 애송이 놈아! 네가 감히 이 흑면금강(黑面金剛)의 입에서 피를 흘리게 만들다니……."
조금 전 암습을 가했던 인물이 벼락같이 일 권을 내질렀다.
쐐애액－!
뇌성벽력과 같은 음향과 함께 검은 기류가 무서운 기세로 남궁천의 등 뒤를 덮쳤다. 그 위세는 아까의 암습과는 비길 바가 아니었다. 
남궁천은 싸늘한 냉소를 머금었다.
"내가 그토록 만만해 보이느냐?"
남궁천은 빙글 몸을 돌리면서 일 장을 쏟아 냈다.
천기노신선 주운기가 대경실색하여 외쳤다.
"귀인(貴人), 손속에 사정을 두시오."
그러나 이미 때는 늦었다.
꽈꽝－!
벼락치는 폭음과 함께 흙먼지가 미친 듯이 피어 올라 시야를 가렸다.
"우웩!"
터져 나오는 비명에 뒤이어 하나의 거대한 물체가 정신 없이 뒤로 날아갔다. 
떨어지는 소리가 천지를 진동시켰다.
천기노신선 주운기의 탄식이 어렴풋이 들렸다.
"죽지나 않았으면 다행이겠구나."
서서히 흙먼지가 가라앉았다. 전면을 주시하던 남궁천의 두 눈이 휘둥그래졌다.
"와! 저렇게 큰 사람도 있었나?"
삼 장 밖에 나가떨어진 물체는 사람이었다. 참으로 장대(壯大)하기 이를 데 없는 보기 드문 체구였다. 
팔 척에 이르는 거대한 체구인데다 기이하게도 전신이 먹을 칠한 듯 시커멓다. 마치 거대한 흑탑(黑塔)을 보는 듯했다.
그 인간흑탑이 입에 피거품을 문 채 사지(四肢)를 버둥거리고 있었다. 앞가슴은 이미 시뻘겋게 젖어 있었다.
천기노신선 주운기는 아직 흑면금강이 살아 있음에 일단 안도의 숨을 내뿜었다.
"그래도 다행이군!"
그는 흑면금강의 맥문을 짚었다. 그의 안색이 심각하게 굳었다.
"육대경맥이 막혔고, 오장이 제자리를 이탈했구나. 큰일이다."
생각보다 더한 중상이었다. 경맥을 뚫으려면 이 갑자의 공력을 지닌 내가고수가 진기로써 뚫어야만 되는 엄중한 내상이었다. 그 후로도 내상을 치료하려면 육 개월 이상 요양을 해야 할 판이었다.
"이 놈의 체질이 워낙 양강(陽 )이라 칠지홍엽(七芝紅葉)은 소용 없으니, 꼼짝없이 육 개월 동안 침상 신세를 져야겠군!"
천기노신선은 고개를 절레절레 흔들었다.
남궁천이 한 발 내딛으며 입을 열었다.
"제가 그를 당장 고치지요."
당장 고치겠다는 말에 놀란 주운기가 뭐라 말하기 전, 남궁천은 품속에서 하나의 정교한 옥갑(玉匣)을 꺼냈다.
천기노신선 주운기는 한 옆으로 물러나며 남궁천을 자세히 보았다.
'어젯밤 천기에 귀인(貴人)이 찾아옴을 읽고, 아침에 까치가 울더니… 백 년 생애에 인물다운 인물을 보는구나!'
남궁천은 흑면금강의 기해혈(氣海穴)에 장침을 꽂고 있었다. 
중극(中極), 거궐(巨闕), 명문(命門)에 침이 꽂히더니… 이어 백회(百會)에 장단침을 한 치나 되게 찔러 넣었다.
흑면금강은 입을 쩌억 벌렸다.
"웩!"
그는 검은 선혈을 한 사발이나 토해 냈다. 
잠시 후, 흑면금강은 기나긴 숨을 내쉬며 힘없이 눈을 떴다. 
그는 눈앞에 한 아름다운 청년이 빙그레 웃고 있음을 보았다.
"헉!"
그의 입에서 질겁을 하는 경악이 터져 나왔다.
"움직이지 마시오. 움직이면 당신은 죽소."
부드러운 말이었으나 감히 거역할 수 없는 흑면금강이었다.
"입을 벌리시오."
흑면금강은 완전히 풀이 꺾여 순순히 입을 벌렸다.
남궁천은 어린아이처럼 생긴 삼(蔘) 한 뿌리를 흑면금강의 입에 넣어 주었다.
흑면금강은 더할 수 없이 상쾌한 향기가 코를 찌르면서 한없이 달콤한 즙이 목을 타고 흐름을 느꼈다.
천기노신선 주운기는 부지불식간 탄성을 터뜨렸다.
"인형설삼(人形雪蔘)!"
남궁천은 자신의 몸을 벌모세수시킬 때 한 뿌리 사용하고 간직했던 것을 아낌없이 흑면검강에게 먹인 것이었다.
한데, 남궁천은 인형설삼을 먹인 것도 모자랐다고 생각하는지 흑면금강의 몸에 다시 침을 꽂는 것이 아닌가?
"지금부터 구결을 외울 테니, 빨리 진기를 끌어모으시오."
남궁천은 침을 꽂아 가면서 낭랑한 음성으로 구결을 외우기 시작했다.
"천지간에 가장 강한 힘은 뇌(雷)이니… 중단전(中丹田), 자궁(紫宮)……."
"으음……."
흑면금강은 갑자기 내부에서 여지껏 느껴 보지 못했던 최강의 힘이 용솟음치고 있음을 느꼈다.
꽝－ 꽈꽝－!
내부에서 엄청난 폭발을 느끼면서 뚫린 곳이 한없이 시원함을 느꼈다.
천기노신선 주운기의 놀라움은 진정 헤아릴 수 없었다.
"무공 구결은 아니로되 진기의 유출입을 인도하니, 진정 기괴(奇怪)한 일이로다."
그는 알 수가 없었다. 지금 남궁천의 구결이 천지간의 뇌(雷)의 생성 운행과 인체의 최강의 힘이 일어날 수 있는 혈(血)의 흐름을 일치시키고 있음을 아무리 천기노신선 주운기라 해도 알 수 없는 것이었다.
남궁천이 몸을 일으키며 나직이 말했다.
"앞으로 부단히 노력하면 일 년 후 당신은 앞으로 누구에게도 지지 않을 수 있을 것이오. 하하……!"
"……!"
남궁천을 패지 못해 안달하던 흑면금강의 얼굴에 감격한 빛이 떠올랐다.
남궁천이 장난스런 웃음을 지으며 말을 덧붙였다.
"단, 나만 빼놓고 말이오."
"허허허……!"
천기노신선 주운기가 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"소협, 노부의 불민한 제자에게 이런 엄청난 기연을 베풀어 주어서 고맙소."
남궁천이 그를 향해 공손히 포권지례를 취했다.
"후배 남궁천, 주노영웅(朱老英雄)께 인사가 늦었습니다."
그제야 남궁천은 그를 자세히 볼 수 있었다.
'드러난 기품이 실로 현자답군!'
'어린 나이에 믿을 수 없는 성취를 지녔구나!'
그들은 서로의 몸에서 풍기는 기품(氣品)에 내심 감탄을 했다. 
천기노신선 주운기는 부드러운 미소를 띄우며 입을 열었다.
"자, 안으로 들어가 차나 들면서 얘기하세."
"감사합니다."
방 안은 현자다운 운치가 대단했다. 방 안을 꾸미고 있는 모든 물건이 고색창연했다.
천기노신선 주운기가 밖을 향해 나직이 말했다.
"란(蘭)아, 차를 끓여 오려므나."
그 소리가 끝나자마자 꿈꾸듯 영롱한 소녀의 음성이 들리지 않는가?
"예, 할아버지!"
이미 준비하고 있었는지 주위란이 옥쟁반에 다구를 갖춰 방 안으로 들어섰다. 
은은하고 화려한 두 가지 향기(香氣)가 일시에 방 안을 휘몰아쳤다.
갑자기 천기노신선 주운기의 입에서 탄성이 흘러 나왔다.
"아니? 위란아! 네가 언제 이토록 아름다운 적이 있었더냐?"
"아이, 할아버지도……."
옥쟁반을 받쳐 들고 볼을 빨갛게 물들이는 소녀. 
천기노신선 주운기는 여지껏 자신의 손녀가 이토록 아름다운 줄은 몰랐다. 
여자로서 별로 가꾸는 모습을 보지 못했던 주운기인지라 손녀의 갑작스런 변화에 어리둥절할 뿐이었다.
귀밑머리 위에 꽂힌 한 떨기 백합은 남궁천으로 하여금 장원에 남겨 두고 온 홍지연을 생각나게 했다.
남궁천은 공연히 우습기도 하고, 뭔가 알 것도 같아 내심 혀를 찼다.
'아까하고는 영 딴판인데……?'
그녀는 남궁천을 향해 함박웃음을 지어 보였다.
"어서 오세요, 남궁공자님!"
"하하… 또 만나서 반갑소."
그녀는 야속하게도 할아버지 주운기는 쳐다보지도 않았다.
손녀의 내심을 짐작하게 된 주운기는 왠지 섭섭했다.
'거참, 저 녀석의 치장이 오로지 청년 때문이었군!'
대를 이을 후손이 없음을 안타깝게 여기는 할아버지를 위해 말과 행동을 늘 사내같이 해 오던 주위란이었으나, 한순간에 가장 여자답게 변해 버렸다.
주운기는 문득 여자다워진 자신의 손녀에게서 무언으로 강요해 온 세월을 읽을 수 있었다.
'녀석, 눈은 있어서 제법 인물다운 인물을 점찍어 두었구나! 그렇다면 이 할아비가 어찌 가만히 있겠느냐?'
그녀는 다소곳한 동작으로 찻잔을 내밀면서 말했다.
"우선 차부터 드세요. 곧 술상을 차려 올게요."
"고맙소, 주소저!"
활짝 웃는 그녀는 남궁장원에서 남궁천을 기다리고 있는 홍지연만큼이나 아름다웠다.
'연누님은 정숙하고 성숙한 아름다움이고, 주소저는 개방적인 미(美)를 지녔다!'
그녀가 방향을 뿌리면서 방을 나서자, 두 노소는 정색을 했다. 
천기노신선 주운기가 찻잔을 들면서 담담히 말했다.
"노부 생애 노부를 감탄시킨 인물은 자네가 두 번째이네."
남궁천이 빙그레 웃었다.
"첫번째는 물론 환우이겠지요?"
"허허허… 맞았네!"
남궁천이 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"그가 노영웅을 찾아왔었습니까?"
주운기는 눈을 감으며 고개를 가로저었다.
"그가 노부를 찾아왔으면 여기서 이렇게 남궁소협과 마주앉아 있을 수 있겠는가?"
"음……."
남궁천은 침묵을 했다.
'이분도 환우에 대해서 누구나와 똑같은 감정을 지니고 있구나!'
그의 주름진 노안에 씁쓸함이 묻어 났다.
"그를 만났으면 그의 오른팔이 되었거나, 이미 무덤 속에서 한숨 쉬고 있었을 테지."
갑자기 남궁천의 눈에서 거대한 정광(精光)이 흐르기 시작했다.
"저는 그를 죽일 것입니다. 아니, 그를 꼭 죽여야만 합니다."
주운기는 느닷없는 남궁천의 말에 별로 놀라지 않았다.
"환우와 원수인가?"
남궁천의 전신에서 소름끼치는 살기가 솟구쳤다.
"그는 내 가문(家門)을 몰살시켰습니다."
"흐음, 하늘 아래 같이 머리를 두고 서 있을 수 없는 사이로구만."
그는 가공할 살기에 추위를 느끼면서도 담담한 음성으로 말했다. 
남궁천의 저미한 음성이 그의 고막을 때렸다.
"주노영웅, 중원무림의 모든 것을 저에게 알려 주십시오. 환우를 이기기 위해서는 중원무림에 대해서부터 완전히 알아야 합니다."
허락 대신 천기노신선 주운기의 입에서는 엉뚱한 말이 흘렀다.
"살기가 너무 짙어."
남궁천은 잠시 이해를 못해 의혹 어린 시선으로 그를 주시했다.
"자네는 지금 환우를 인간으로 생각하고 있네. 환우는 인간이 아니야. 그를 인간으로 생각하고 싸운다면 자네는 영원히 그를 이길 수 없을 거야."
그제야 남궁천은 그의 말을 이해할 수 있었다.
"환우를 의식하고 살기를 내뿜으면 마음이 흐려지고, 마음이 흐려지면 그를 이길 수 없다는 뜻이오이까?"
주운기는 당혹한 표정을 띠었다.
"자네는 스스로 그 점을 알고 있군!"
"그가 아무리 위대해도 역시 인간입니다. 그를 인간 이상으로 보기 때문에 모두들 경외하고 두려워하는 것입니다."
"으음……."
"그를 닮아 가려고 애쓰는 것보다 그도 나와 같은 인간이라는 점을 잊지 않는 것이 더 중요합니다."
"허허… 그런가?"
주운기는 재차 감탄을 터뜨렸다.
"하지만 남궁소협! 어느 쪽 다 마음을 흐리게 하네."
"음……!"
남궁천의 내부에 자그마한 충격이 일었다. 
그를 바라보는 주운기의 혜안(慧眼)에 뜻깊은 의미가 담겼다.
"환우의 기반은 진정 거대하네. 십팔만 리 중원이 전부 기반이네. 그러나 환우의 기반은 있어도 없는 것과 같네."
"그렇구나!"
남궁천은 또 하나 깨달았다.
환우란 인간에 대해 어떤 면으로 집착을 해도 마음이 흐려진다. 이것은 남궁천이 무학의 도(道)를 깨우치는 데 방해가 될 것이다. 
환우의 기반은 강요가 아니라, 중원무림인들이 스스로 원한 것이다.
환우가 중원으로 돌아온 지 칠 년. 칠 년은 한 인간이 중원 전체를 굴복시키는 데 너무도 짧은 세월이었다. 
과거 수십, 수백 년 동안의 세월을 거치며 중원제패를 꿈꾸던 어느 누구도 성공하지 못한 대사(大事)를 환우는 단 칠 년 만에 이룩한 것이다.
더욱 중요한 점은 피(血)를 흘리지 않고 한 인간의 위대한 위엄으로써 정복했다는 사실이었다.
그것은 지금의 중원은 환우가 있어도 똑같을 것이고, 없어도 똑같을 것이라는 사실을 말해 준다.
그러나 무서운 것은 남궁천이 환우를 향해 검을 겨눈다면, 전 중원이 그의 적(敵)이 된다는 사실이었다.
주운기가 천천히 운을 떼었다.
"그 점을 생각해 보았나?"
남궁천이 빙그레 웃었다.
"그 점이야 언뜻 느끼기에 가장 큰 벽이겠지만, 어쩌면 돌파하기가 더욱 쉬울 것입니다."
"어째서?"
"중원무림엔 언제나 피(血)가 흐르지만, 멋과 낭만이 있습니다. 중원무림인들은 두 사나이의 멋진 대결을 숨을 죽이고 지켜 볼 것입니다. 그리고 결과가 나타나고 그들은 승자를 향해 열렬한 박수를 쳐 줄 것입니다."
지금의 이 드넓은 언변, 그리고 호쾌무비한 기상은 중원무림을 질주하는 한 마리의 야생마 같았다.
주운기의 노안이 흥분에 떨리면서 이내 무한한 감동이 일어났다.
"자네, 훌륭하게 흐름을 읽고 있군. 허허허……!"
그는 엄지손가락을 치켜세웠다. 최고라는 표시였다. 
남궁천은 멋쩍게 웃었다.
주운기는 그를 바라보면서 마음 속으로 한 가지 결심을 굳히고 있었다.
'자네는 꼼짝없이 내 손녀 사위이네!'
그의 혜안이 가늘어졌다. 
벌써 어떤 복안이 다 세워져 있는 듯했다. 과연 어떤 복안인지 궁금하기만 하다.
한데, 바로 이 때였다.
꽈꽝－!
갑자기 밖에서 벼락이 내리치는 듯한 괴성이 울려 퍼졌다.
두 사람은 깜짝 놀랐다.
"이게 무슨 소리지?"
"글쎄요."
밖으로 나가 보니, 어이없게도 흑면금강이 양 손을 철퇴처럼 휘두르고 있었다.
쐐애액－ 쿠아앙－!
무서운 검은 기류가 폭풍처럼 일어나고 있었다.
꽝꽈르르－ 우지끈－!
수림 전체가 박살날 듯 나무들이 부러지고 뽑혔다. 검은 기류가 스치는 곳은 무엇 하나 남아나는 것이 없었다. 
흑면금강은 더할 수 없이 자신이 자랑스러워졌다.
"크하하핫… 그 공자의 말씀은 과연 거짓이 아니었구나! 대력묵강권(大力墨 拳)을 십이 성 터득했을 뿐 아니라, 쏟아지는 힘은 원래보다 십 배나 강해졌구나!"
만약 그가 발출한 검은 회오리 기류에 사람이 휩쓸린다면 그 결과는 상상도 할 수 없을 것이다.
주운기와 남궁천은 서로 어이가 없는지 마주 보았다.
"어허허… 저런 녀석 좀 보겠나!"
"하하하… 마음이 순수해서 그럴 것입니다."
두 사람은 유쾌하게 웃었다.
흑면금강(黑面金剛) 무건(武建). 
천기노신선 주운기가 타고난 신력(神力)과 자질이 아까워 거두어들인 제자였다.
순수한 마음 대신 성질이 급해 가끔 골치를 썩이는 골칫덩어리이나, 사부를 위하는 마음만은 지성이었다.
그는 화가 나면 곰, 호랑이를 때려 죽이거나 심지어 하룻밤에 수백 그루의 나무를 밑동째 뽑아 화를 삭인다.
주운기는 그의 체질에 따라 묵린금강신공(墨燐金剛神功)과 대력묵강권(大力墨 拳)을 전수시켰다.
육 성 가량 익힌 터에 남궁천을 만나 단번에 십이 성 성취를 보는 행운을 얻은 것이다.
묵린금강신공(墨燐金剛神功)은 일종의 도가(道家) 동자공(童子功)으로, 익히면 전신이 시커멓게 변하며 전신이 금강불괴처럼 변한다.
남궁천이 그가 발출하는 기류를 보고 나직이 읊조렸다.
"임독양맥이 타동되지 않아 강(剛)함 속에 유(柔)함이 없군! 쯔쯧, 차분히 운기조식했어야 함을……."
주운기가 버럭 호통을 쳤다.
"이 놈, 그만 멈추고 어서 운기조식을 하거라!"
사부의 음성이 들리자, 흑면금강은 움찔하여 손을 멈추고 제자리에 앉더니, 이내 운기조식을 하기 시작했다.
"지금이라도 늦지 않을까?"
"늦지 않았습니다. 운기조식하면 인형설삼의 약효가 십이분 흡수되어 가공할 고수로 변할 것입니다."
"은혜가 크네!"
"하하……!"
해는 차츰 서천을 향해 기울어지고 있었다.
"으음, 환우와 자네에게 그런 사연이 있었나?"
주운기는 탄식을 금치 못했다. 주위란은 남몰래 눈물을 닦아 냈고, 흑면금강은 가슴을 꽝꽝 쳤다.
"환우, 그 자가 감히 은공의 집안을 몰살시켰다니! 은공, 이 흑면금강이 환우의 모가지를……."
과연 그의 성질은 급했다. 
주운기가 노(怒)해 부르짖었다.
"네 이 놈! 네 분수도 모르고 감히 망언을 지껄이느냐?"
흑면금강은 찔끔하며 입을 다물었다.
남궁천이 말했다.
"하하… 저를 위해 한 말인데, 어찌 야단을 치십니까?"
주운기가 눈살을 찌푸렸다.
"하늘 높은 줄 모르는 천둥벌거숭이 같은 놈!"
흑면금강의 두툼한 입술이 한 자나 튀어 나왔다.
"사부님, 환우란 놈과 제가 싸워 보지도 않았는데……."
"그래도 이 놈이 감히 말대꾸를 하는구나!"
"쳇!"
흑면금강이 투덜거리며 입을 다물었다.
'으이그, 끓어! 내 환우란 놈을 보기만 하면 당장……!'
그는 눈으로 보고 몸으로 때우기 전에는 어떤 사람도 결코 두려워하지 않는 성품이었다.
남궁천은 미소지으며 술잔을 기울였다.
'괜히 나에 대한 이야기를 했구나!'
해가 지자 주위란이 식사와 함께 술상을 차렸고, 술을 기울이면서 남궁천은 환우와의 관계를 이야기한 것이었다. 
주위란은 고개를 돌리고 간간이 눈물을 훔쳤다.
'괜히 입을 잘못 놀려 갖고는… 저분의 마음은 얼마나 아프실까?'
그녀의 연분홍 방심은 이제는 오직 남궁천만을 위하고 있었다. 단숨에 빠져 버린 첫사랑이었다.
이상하게도 주위의 공기가 답답하고 침울하게 변했다. 
남궁천이 분위기를 쇄신시키려는지 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하… 본인인 제가 아무렇지 않은데, 공연한 신경을 쓰시는군요."
주운기 역시 현자인지라 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허… 그랬던가? 그럼 우리 술이나 마시면서 학문경륜이나 나누세."
"좋습니다, 주노영웅!"
그들이 술잔을 기울이는 순간, 흑면금강이 덥석 술단지를 들어올렸다.
"으흐흐흐… 술이야 이렇게 마셔야 제맛이지."
그는 한 말의 술동이를 단번에 비우고 있었다. 
남궁천은 두 눈을 크게 떴다.
"엄청나구나!"
"허허… 원래 그렇다네."
주운기는 이런 면에서는 이미 자신의 제자에게 두 손 다 든 상태였다. 
남궁천과 주운기는 술잔을 기울이면서 이런저런 얘기를 나누었다. 
이야기가 거듭될수록 두 사람은 서로의 학문에 대해서 내심 감탄을 금치 못하는 것 같았다. 그들의 학문은 피상적(皮想的)인 것이 아니라 이미 심오한 도리(道理)를 터득하고 있는 것이기 때문이다. 
밤이 깊어질수록 그들은 서로에 대해서 완전히 감복하고 말았다.
'역시 천고(千古)의 기재(奇才)로고!'
'역시 정도제일(正道第一)의 현자답구나. 자연의 이치뿐만 아니라, 인간의 심리상태에까지 이토록 깊은 이해가 있을 줄이야!'
옆에서 조용한 신색으로 그들의 대화를 듣는 주위란. 
홀린 듯 남궁천을 쳐다보고 있는 그녀의 마음은 이미 허공에 뜬 지 오래였다. 
남궁천과 같은 남성에게 이끌리지 않는다면 이미 여자가 아니리라!
남궁천의 미소는 언제나 사람의 마음을 잡아 끌고, 그의 모든 것을 더욱 믿고 신뢰할 수 있는 의지감을 주는 것이었다.
담론이 끝날 무렵 주운기는 정녕 감탄을 터뜨렸다.
"헛헛… 노부가 백 년을 살면서 지식에 관한 한 자부했는데, 자신의 몸을 자신이 직접 벌모세수했다는 기사(奇事)는 처음일세."
그것은 전무후무한 일이었다. 
남궁천이 지하보고에서 있었던 일을 설명하는 동안, 세 사람의 얼굴빛은 수시로 변하였다. 
칠 년 동안 가사상태에 빠졌다는 이야기에서는 놀람과 경탄이 극에 달했다.
"허허… 믿어야 할지, 말아야 할지……."
그의 시선이 커다란 책상자로 쏠렸다.
"그렇다면 신비기보가 모두 저 안에 들었단 말인가?"
"예, 저는 원래 학문만 익힌 몸이라 무림의 기보에 대해선 문외한인지라 노영웅께서 신비를 풀어 주시기 바랍니다."
이미 기보들에 관해서 설명을 들은 터, 주운기는 가벼운 흥분까지 느꼈다.
"어디 한번 보세."
"그래요, 주공자! 저도 보고 싶어요."
그들은 대단한 호기심을 느꼈다. 책상자가 열리고 방 안에 오색영롱한 광채가 일기 시작했다.
"세… 세상에……!"
주운기가 대경실색했다. 
흑면금강이 천둥 같은 목소리로 외쳤다.
"대단하구나. 술이 다 깨네!"
"아아, 정말 아름다운 빛이 쏟아지네!"
주위란은 기보의 중요성보다는 우선 발출되는 빛에 감탄을 금치 못했다. 
주운기는 넋 나간 듯 책상자 속을 응시하더니, 하나씩 이름을 읊기 시작했다.
"혈화마소(血花魔簫)… 이것은 사라천마금주(邪羅天魔金珠)! 이… 이럴 수가?"
주운기는 몇 개 보기도 전에 자지러지고 말았다.
사라천마금주가 무엇이기에 천기노신선 같은 기인이 놀란단 말인가?
그것은 천마천존이 남긴 이대기보 중의 하나였다.
천마환(天魔環)과 사라천마금주(邪羅天魔金珠)!
금주 속의 복잡한 혈선(血線)의 비밀을 풀어 낸다면, 천마천존이 남긴 천마궁(天魔宮)을 찾을 수 있다는 기보였다.
주운기는 투명금강피를 들어올리며 놀람을 금치 못했다.
"으음, 투명금강피! 청석을 조각 내고 만년한철을 뚫을 수 있으며, 만독을 물리치는 풍뢰천개(風雷天 )의 무기이고……."
그의 시선이 자옥백마상(紫玉白馬像)과 자청용봉쌍환(紫靑龍鳳雙環)에 머물렀을 때 그는 석고상마냥 경직되어 버렸다.
자옥백마상은 남해 자부궁의 신물(神物)이었다.
전설에 이런 노래가 있었다.
－ 자룡(紫龍)과 청봉(靑鳳)이 나타나면 천지(天地)가 암흑으로 뒤덮이리라!
구백 년 전의 천외거사(天外居士)는 그 당시 지금의 환우와 같은 존재였다.
그는 양 손목에 자청용봉쌍환을 차고 중원에 홀연히 나타났다. 
그가 공력을 일으키면 자룡이 승천하고, 청봉이 거대한 날개를 펴 천지간의 빛을 차단시킨다.
그의 쌍환이 다시 그의 손목에 채워지는 순간, 그의 눈앞은 허허벌판으로 변해 버린다.
그는 이렇게 탄식하지 않았던가?
－ 소림의 무학이 박대정심하나 깨우치는 자가 없고, 무당의 도공이 심오하나 역시 깨우치는 자 없으니… 나의 적수는 어디에 있는고!
그는 환가(桓家)의 천부를 찾았으나 영영 찾을 길이 없었다.
－ 노부의 분신 자청용봉쌍환을 중원에 남기노니… 인연 있는 자, 천기를 풀어 천하제일 고수가 되도록 하라!
이것이 전설의 전부였다.
책상자에는 남궁천이 벌모세수를 하는 데 쓰고 남은 영약들이 즐비했으나 더 이상 사람들을 놀라게 하지는 못했다.
주운기는 탄식을 터뜨렸다.
"헛헛… 천하십대기보 중 오대기보를 자네가 지니고 있다는 사실을 무림인들이 안다면 땅을 치고 통곡할 걸세."
"하하… 그런가요?"
주운기는 기보의 비밀을 알고 난 후에도 담담한 신색으로 대답하는 남궁천에 대해 더욱 탄복을 했다.
'나를 찾아온 귀인… 곧 잠황성의 정기를 받은 태생이니, 무림의 복이리라!'
남궁천이 잠황성의 정기를 받은 몸이란 무엇인가?
그러나 그것은 곧 밝혀질 것이다.
'잠황성! 천하의 모든 것이 그 한몸에 쏟아지니, 그 복연을 뉘라서 부러워하지 않으랴!'
남궁천은 여러 가지로 변하는 주운기의 신색에 담담한 웃음을 머금었다. 
문득 그는 홍화마소와 성형하수오 하나를 주위란에게 주었다.
"선물이오!"
"어머……!"
주위란이 새빨갛게 볼을 물들였다. 받아야 할지 말아야 할지 몰라 당황스런 마음 한 구석으로 알 수 없는 행복감이 스며들기 시작했다. 
남궁천이 직접 손아귀에 쥐어 주자, 그녀의 얼굴은 새빨개졌다.
"가… 감사해요."
흑면금강이 옆에서 입맛을 다셨다.
"나도 하나 주지."
"하하… 옛소."
그는 투명금강피와 만년삼왕 하나를 더 주었다. 
흑면금강의 입이 쩍 벌어졌다.
"으흐흐흐흐… 은공, 정말 고맙소이다!"
그 큰 체구가 넙죽 절을 한다.
'통이 큰 인물이군!'
주운기는 남궁천의 배포에 또 한 번 감탄했다.
"남궁소협, 자네가 노부를 찾아온 것은 뜻이 있을 것이네. 노부가 도와 줄 일은 무엇인가?"
남궁천의 두 눈이 차갑게 변했다.
"강호… 중원무림에 대해서 알고 싶습니다. 모든 것을 말입니다."
주운기는 고개를 끄덕였다.
"알려 주지. 노부가 중원의 모든 것을 기록한 만박무림변(萬博武林變)을 자네에게 주라는 하늘의 뜻인 듯하네. 허허허……!"
"만박무림변이라……."
만박무림변(萬博武林變).
알려지진 않았지만 천기노신선 주운기의 일생일대의 걸작이다. 
그는 젊은 시절부터 지금까지, 무림 시초부터 당금 중원까지의 모든 것을 기록했다.
세 권에 이르는 저술에는 인물, 전설, 무공의 역사, 강호에 명멸했던 신비세력 등, 실로 무엇 하나 빠짐없이 기록되어 있었다. 
만박무림변을 읽으면 그야말로 중원무림에 대해 도사가 될 수 있었다.
만박무림변을 전해 받은 남궁천은 날이 가는 것도 모르고 만박무림변(萬博武林變)에 몰두했다.
정도의 현자 천기노신선이 자신의 모든 것을 쏟아 넣은 그 내용의 박대정심(博大精深)함은 정녕 놀라울 따름이었다.
만박무림변(萬博武林變)에는 정녕 무림의 모든 것이 담겨 있었다.
인물사(人物史), 전설사(傳說史), 무공사(武功史).
인물사에는 중원대문파 구파일방(九派一 )을 비롯하여 대소 삼천육백오십이 개의 대소문파, 장(莊), 보(堡), 곡(谷), 성(城) 등의 모든 인물이 총망라되어 있었다.
천 명의 인물을 들어 그들의 성격, 무공연원, 출신문파, 심지어 가족 관계까지 모두 기록해 놓았다.
전설사에는 무학시조(武學始祖) 달마선사를 시초로 무당조사(武當祖師) 삼봉진인(三峯眞人)에 의해 그 제자들이 천하에 산재하여 구파(九派)가 창궐되는 기록부터 시작되었다.
환우의 조상 환웅(桓雄), 
천마천존(天魔天尊)의 전설, 
천오백 년 동안 단 한 번도 출몰하지 않은 사대신비세력,
남해(南海) 자부궁(紫府宮), 
북해(北海) 빙극전(氷極殿), 
서해(西海) 사탑(死塔), 
동해(東海) 벽라도(碧羅島) 등등…….
아깝게도 이들 사대신비세력은 다만 이름과 그들의 가공할 무공(武功)만 간간이 들릴 뿐, 모든 것은 오로지 신비였다.
남해 자부궁의 패천자하강(覇天紫霞 ).
노을빛 강기가 스치는 곳은 전무(全無)하다는 것 외에 알려진 것이 없다.
북해 빙극전의 빙월냉극기(氷月冷極氣).
이름만 들어도 춥다. 고금제일(古今第一)의 음한강기(陰寒 氣)로 말하기조차 싫은 가공할 무공이다.
서해 사탑의 아수라파천마공(阿修羅破天魔功).
들리는 전설에 의하면 중원의 시조 사도대종사(始祖邪道大宗師) 천마천존(天魔天尊)과 버금가는, 아니 어쩌면 능가하는 마공(魔功)의 정화(精華)가 모여 있다는 공포의 마역.
말 그대로 전설이기를 바랄 뿐이다.
동해 벽라도의 벽라대천강검도(碧羅大天 劍道).
검(劍)의 섬(島)이다. 검은 만병지왕(萬兵之王)이요, 웃으면서 입문(入門)하지만 울면서도 달인(達人)이 되기가 불가능하다는 검(劍).
오직 검만을 추구하는 곳이다.
그 외 천오백 년 동안 무림을 경동시키는 칠대전설(七大傳說)이 기록되어 있었다.
그 중 다섯 전설은 남궁천이 얻은 기보와, 성의마독신(聖醫魔毒神)의 황제의독경이었다.
구유수박이라 불리는 손수건에는 구유혈(九幽穴)을 가리키는 지도가 그려져 있다.
이 구유수박의 전설은……?
달마선사와 삼풍진인이 죽고, 환웅이 천부로 은거한 후 백 년.
창허상인(蒼虛上人), 그 당시 천하제일 고수였던 공문(空門)의 기승이었다.
구유수박이라 함은 바로 창허상인의 모든 정화(精華)가 있는 구유혈(九幽穴)을 가리키는 지도였다. 창허상인은 자신의 무공과 당시 초절정 고수들과의 비교를 위해 구백구십구 명의 비급을 모아다 구유혈에 둔 것이다. 물론 구파일방의 진산비급도 포함되어 있다는 전설이었다.
만약 구유수박이 실존하여 출현한다면……?
황궁(皇宮) 구중비고도(九重秘庫圖).
황궁의 보고(寶庫)와 서고(書庫) 외에 또 하나의 보고.
황궁 그 어딘가에 자리잡고 있으나 그 미로(迷路)와 복잡한 기관 때문에 왕실조차 찾지 못한다는 구중비고이다.
구중비고를 들어갈 수 있는 황궁 구중비고도가 중원에 흘러다닌다는 전설이었다.
구중비고도편을 읽어 가던 남궁천의 눈빛이 반짝였다.
"흠, 그 구중비고도를 환우가 갖고 있었고… 황실(皇室)에 돌려주자, 천자 홍무제는 감격하여 그와 망년지교를 맺고 환우를 중원무림왕(中原武林王)으로 책봉… 사연이 그리된 것이었다."
중원무림인들은 그 내막을 잘 몰랐으나, 천기노신선 주운기는 그 내막을 확실히 적고 있었던 것이다.
만약 환우가 아닌 다른 사람이었다면 과연 그것을 돌려주었을까?
무공사(武功史).
중원무림에 존재한 인간의 능력을 뛰어넘는 삼대무공.
달마선사의 무상금강대법력(無上金剛大法力), 
삼풍진인의 천지인만류태청일도(天地人萬流太靑一道), 
환웅의 천무대천도결(天武大天道訣), 
이에 상응하는 사대신비세력의 가공무쌍한 무공.
여기에 구파일방의 진산비전절예(眞山秘傳絶藝)가 가미된다.
소림양대경(少林兩大經)의 십팔불공(十八佛功)과 칠십이종절예(七十二種絶藝), 
무당(武當) 천무도해(天武道解).
이들 비급의 무공들은 한 가지에 달통하기에도 백 년의 세월이 요구된다. 그 뒤를 나머지 문파의 무공들이 뒤따른다.
아미(峨嵋) 대정수미항마불공(大爭須彌降魔佛功), 
점창(點蒼) 천광일섬검급(天光一閃劍 ), 
곤륜(崑崙) 태허심극단공(太虛心極段功) 운룡대팔식(運龍大八式), 
화산(華山) 조화도위록(造化道爲錄), 
개방( 幇) 옥현귀진무상강기(玉玄歸眞無上 氣) 용음십이수(龍吟十二手) 등등…….
구파일방의 진산절예를 이어 천오백 년 동안 천하에 명멸했던 무수한 무공들이 나열되었다.
적양자(赤陽子)의 태양신공(太陽神功).
칠백 년 전 극양쌍장(極陽雙掌)으로 천하(天下)를 웅풍독보한 도가(道家)의 신선(神仙)이 아니던가!
혈천마제(血天魔帝)의 혈천마공(血天魔功).
남궁천이 지하보고에서 찾아 내 익힌 마공이다. 
그 위력은 불문가지였다.
그는 마운곡으로 들어서기 전, 혈천마검기(血天魔劍氣)로 일곱 명의 거마를 작살내지 않았던가!
만독대제(萬毒大帝)의 만독신공(萬毒神功).
맞은 사람은 무조건 흑수(黑手)가 되고 마는 가공할 무공이다.
남궁천이 익힌 황제의독경의 만독신공과 똑같은 무공이나, 그것에 비해 한수 아래였다.
천외천유검객(天外天遊劍客)의 천선비검록(天仙飛劍錄).
이외에도 수많은 세외기인(世外奇人)들의 실존무공들이 적혀 있었다. 
모두 하나같이 가공할 무공들이 삼백여 종류가 기록되어 있었다. 물론 당대별로 구분되어 그 시대에 최강(最强)을 자랑하던 무공들이었다.
끝으로 천축, 서역의 무공들이 적혀 있었다.
천축은 오대문파(五大門派)로 분리된다.
대소 오백여 문파가 존재하나, 모두 오대문파에서 뻗어 나간 가지들이다. 따라서 무공의 연원은 오대문파와 맥(脈)을 같이한다.
천룡사(天龍寺)에는 소림양대경의 불공과 필적하는 삼대불공이 있다.
천룡무상신공(天龍無上神功), 
천룡불광수(天龍佛光手), 
다라십팔엽도(多羅十八葉刀).
중원에 선보인 적은 없으나 전해지는 위력은 구파일방의 절기를 뛰어넘는다고 했다.
대뢰음사(大雷音寺), 소뢰음사(小雷音寺).
대뢰음사는 천축불문의 성지이고, 소뢰음사는 공포의 마역이다. 
이 두 곳의 무공은 삼백 년 전 모조리 실전되고 말았다.
갈천악(葛天嶽)이라는 마웅(魔雄)이 천의(天意)에 의해 습득한 바 있는데, 그가 무림에서 사라진 후 무공 역시 같이 실전된 것이다. 
당시 갈천악의 일 초를 받아낼 자 아무도 없었으며, 그는 당시 삼대(三代)째 중원패주(中原覇主)였던 마령성(魔靈城)으로부터 중원을 구한 영웅이었다.
두 곳의 불마공(佛魔功)이 실존한다면 환우의 천무대천도결을 능히 꺾을 수 있을 것으로 짐작된다.
남궁천은 탄식을 터뜨렸다.
"실로 아까운 일이구나. 모두 얻을 수 있다면……."
그는 대범천경 외에는 더 이상 기연이 닿지 않은 것이다.
뇌정문(雷庭門)과 다륵사(多勒寺), 이 두 문파 역시 천축의 일맥이다. 하지만 앞서 삼대문(三大門)보다 한수 아래로 전해진다.
서역(西域).
포달랍궁(把達拉宮)과 서역 환희불문(歡喜佛門).
달라이라마라는 서역법왕(西域法王)이 궁주이며, 서역은 그의 지배하에 놓여 있다.
보리반야밀다심경(菩提般若密多心經).
이 한 권의 방대한 비급에 포달랍궁의 모든 무공이 들어 있다. 역시 소림양대경에 필적할 수 있는 무공이다.
남궁천은 마지막 장을 덮을 때까지 단 한 번도 눈을 떼지 못했다.
"천하는 역시 천하이다. 과연 어느 누구라서 천하제일임을 자부할 수 있단 말인가?"
그러나 당대의 단 한 사람, 환우가 있다.
환우를 생각하자, 남궁천의 두 눈은 투지로 번들거렸다. 
가문을 멸한 원수이기에 앞서, 무림인 대 무림인으로서 투지가 끓어오르는 남궁천이었다.
뜨겁고 시끄러운 이 밤
남궁천이 만박무림변에 몰두하며 중원무림을 속속들이 파헤치는 동안 주위란은 정성을 다해 그의 수발을 들었다. 
그의 시중은 그녀의 행복이요, 행운이었다. 정성을 쏟을수록 그녀는 꿈에 도취되어 보냈다. 
그러다가 사흘째 만박무림변의 책장 수가 삼십여 장 남은 것을 보게 되자, 그녀는 안색이 창백해지며 전신을 세차게 떨었다.
'저 남은 삼십여 장을 다 읽으시면 저분은 떠나시겠지.'
그가 떠난다고 생각되자, 걷잡을 수 없이 허탈해졌다. 남궁천은 어느 새 그녀의 모든 것이 되어 버린 것이다.
그녀는 흐르는 눈물을 주체할 길 없어 방을 뛰쳐나가고 말았다. 
그 뒤를 남궁천의 무거운 탄식이 따랐다.
달빛은 밝기만 했다. 나무에 등을 기대고 서서 그 달을 바라보는 주위란의 눈에는 흘러가는 조각배일 따름이었다.
"저 달이 기울기 전 그분은 이 곳을 떠나시겠지. 흑……!"
그녀는 복받치는 설움에 눈물을 흘렸다. 
그 때 그림자 하나가 울고 있는 그녀를 소리 없이 감쌌다. 주운기였다.
그는 측은한 눈길로 홀로 눈물 흘리는 자신의 손녀딸을 응시했다. 
그는 그녀의 어깨에 손을 얹으며 부드러운 미소를 머금었다.
"난아……!"
"흑흑… 할아버지……!"
그녀는 기다렸다는 듯 주운기의 품속으로 뛰어들었다. 
급기야 그녀는 엉엉 울음을 터뜨렸다.
"할아버지, 그… 그가 곧 떠나겠지요. 엉엉……!"
그는 손녀딸의 어깨를 부드럽게 어루만져 주었다.
"녀석… 안다, 알아. 네 마음… 허허허……!"
그의 음성 역시 공허로웠다.
'아비 어미가 일찍 죽은 터에 불쌍한 녀석… 에잇! 몹쓸 것들 같으니라고…….'
그의 노안(老眼)에 문득 이슬이 맺혔다. 
그녀는 쉽게 울음을 그칠 것 같지 않았다.
"할아버지, 그를 어떻게 좀 붙잡아 주세요. 흑흑……!"
"그가 정말 좋으냐?"
"예, 할아버지. 할아버지 다음으로 좋아요."
주운기가 두 눈을 부릅떴다.
"이 녀석, 거짓말하지 말아라. 실은 그 녀석이 이 할아비보다 더 좋지 않느냐?"
"하… 할아버지! 아녜요. 할아버지가 더 좋아요."
그녀는 속마음을 들킨 것 같아 어쩔 줄을 몰라했다. 
주운기의 표정이 심각하게 굳었다.
"……!"
그녀는 그의 변화에 흠칫 굳어졌다.
주운기는 굳은 눈빛으로 그녀를 오랫동안 응시했다.
"그를 사랑하게 되면 너는 어쩌면 평생 홀로 살게 될지도 모른다."
"……!"
주위란은 할아버지가 지금 무슨 말을 하고 있는지 잘 알았다.
"그는 한 위대한 인물과 싸움을 해야 하는 몸이다. 지금 현재로는 그가 환우를 이길 것이란 보장이 아무것도 없다."
그녀는 고개를 숙이며 조그맣게 대답했다.
"저도 이미 짐작하고 있어요."
"그래도 상관하지 않겠느냐?"
"……!"
그녀는 즉시 대답을 하지 않았다. 
주운기는 그녀의 사랑을 원치 않는 듯 말을 보탰다.
"그와 맺어지면 너는……."
주위란은 할아버지의 말을 끊었다.
"그런 것은 중요치 않아요. 그분이 저를 허락하느냐, 하지 않느냐가 문제예요. 그분이 저를 허락만 한다면 이후의 일은……."
"음……."
주위란은 입술을 꼬옥 깨물었다.
"그 뒤에 찾아오는 고통은 어떤 것이라도 참을 수 있어요."
그녀의 음성은 만년한철보다 강했다.
주운기는 굳은 눈빛으로 자신의 손녀딸을 오래도록 응시했다.
"네 의지가 그렇다면 할 수 없구나. 자신의 행복은 아무도 간섭하지 못하니, 이 할아비는 네 결정이 현명하리라 믿는다."
그녀는 기쁨의 눈물을 흘렸다.
"저를 믿어 주셔서 고마워요, 할아버지!"
주운기는 포근한 미소를 띄웠다.
"이 녀석, 네가 누구의 후손이냐? 이 천기노신선 주운기의 후손이 아니냐?"
"할아버지!"
그녀는 행복한 표정으로 그를 꼬옥 끌어안았다.
"할아비가 그를 너의 방으로 보내겠다."
그의 얼굴에 의미심장한 미소가 감돌기 시작했다.
'이미 안배를 베풀어 놓은 것이 다행이구나. 쯧쯧, 노부도 주책이지. 자신의 손녀딸한테 직접 월하노인(月下老人) 노릇을 하다니…….'
그에게는 남궁천이 꼼짝하지 못할 어떤 암계가 이미 준비되어 있는 듯했다.
"그럼 할아버지……."
"그래, 마음 놓고 네 방에 가서 기다리고 있거라."
그녀는 칭찬을 들은 어린아이처럼 기쁨에 겨워 뛰듯 방으로 돌아갔다. 
그녀는 굳게 믿었다. 정도제일의 두뇌를 가진 천기노신선이 바로 자신의 할아버지임을 말이다.
남궁천은 복잡한 눈빛으로 타오르는 불빛을 응시하고 있었다.
"후유, 짐작은 했건만 그녀가 나에 대한 감정이 그 정도까지일 줄이야……."
그도 미처 생각하지 못했던 일이었다. 그는 이미 그들 조손녀의 대화를 모두 듣고 있었다.
"연누님, 어떡하면 좋겠소?"
뜬구름과도 같은 허망한 질문이었다.
일순 어떤 대답이라도 들은 것 같은 남궁천의 표정. 
그는 빙그레 웃고 있었다.
"후훗… 누님, 내 뜻대로 하라고요? 제기랄, 그렇다면 주소저 같은 미녀를 마다할 바보가 어디 있겠소? 마다하면 비겁한 짓이지!"
과거 정문원(正文院) 사부 운림대학사(雲林大學士)의 가르침이 뇌리를 스쳐갔다.
"남녀 간의 사랑은 자신의 의지대로 되는 것이 아닌 법. 남녀의 깊은 정(情)만은 하늘도 가를 수 없는 법이다. 사랑이 생기면 무조건 사랑해 주어라. 사내대장부는 삼처사첩(三妻四妾)을 거느리지 못하면 위신이 서지 않는 법이니까. 못하면 오히려 바보다!"
운림대학사는 자신이 이처사첩(二妻四妾)을 거느리고 있음을 이렇게 역설했다.
남궁천은 운림대학사를 생각하며 웃었다.
"그분, 정말 대단한 분이셨지. 하하……!"
이 때 방 밖에서 청수한 노인의 음성이 들려 왔다.
"남궁소협, 무엇이 그리 유쾌한가?"
"하하하… 어서 오십시오, 주노영웅!"
주운기는 자신이 저술한 만박무림변이 덮여져 있음을 보았다.
"자네, 많은 소득이 있었는가?"
"이제는 중원무림에 대해서 훤히 알 수 있게 되었습니다."
이 한 권의 책으로 인해 남궁천은 무림에 대해 속속들이 알게 되었다. 
주운기는 더욱 맑고 깊어진 남궁천의 두 눈을 응시했다.
'가문이 몰살당한 처지에서도 웃음을 잃지 않고 자신의 처절한 한(恨)을 내면 깊숙이 잠재시킬 줄 아니… 진정 대인(大人)이로다!'
그는 문득 뜻 모를 말문을 열었다.
"자네, 천기(天機)를 볼 줄 아나?"
남궁천의 안색이 흠칫 굳어졌다.
"무슨 뜻입니까?"
"허허허… 천기란 기이하게도 인세(人世)의 모든 것을 말해 주지. 자네는 차후 하늘의 움직임에도 관심을 갖게나. 중원의 하늘은 점점 핏빛으로 물들고 있다네."
웃는 얼굴이었으나 속마음은 심각한 것이었다. 
그러나 남궁천은 자세한 것을 묻지 않았다.
"오늘 이후부터 천기를 헤아리겠습니다."
"그래야지. 하늘은 자네에게 환우에 대한 복수만을 허락치 않았으니, 복수에 앞서 자네는 할일이 많을 걸세."
현자의 뜻 모를 한 마디였다. 
남궁천은 빙그레 웃으며 그의 말을 귀담아 들었다.
"많은 일을 부여받은 저라면 당연히 복수에 앞서 그 일을 해야지요."
"허허허… 과연 인물일세. 자네의 출현은 중원의 복이야."
주운기는 더할 수 없이 흡족했다.
"언제 떠날 것인가?"
"내일 아침에 떠날 것입니다."
"해야 할 일은 결정했나?"
"이미 모든 결정을 했으나, 앞으로 천기를 헤아려 궤도수정을 해야겠습니다."
남궁천은 벌써 할일을 전부 세워 놓고 있었다. 
그는 천하의 모든 무공비급을 사들이겠다고 호언하지 않았던가?
그 일의 계획인가?
주운기는 덥석 남궁천의 손을 잡았다.
"고맙네."
"고맙다는 말은 제가 드릴 말씀입니다."
겉만 빙빙 도는 현기 담긴 말을 남궁천은 전부 이해하고 있었다. 
주운기가 갑자기 계면쩍은 듯 노안의 주름을 씰룩였다.
"자네, 한 가지 부탁이 있는데… 들어주겠는가?"
남궁천은 주운기가 손녀에 대해 말을 꺼내려는 것을 짐작하고 내심 고소를 머금었다. 하지만 그는 내심 궁금하지 않을 수 없었다.
"오늘 밤, 란아의 방에 들러 줄 수 있겠는가?"
남궁천은 짐짓 두 눈을 크게 떴다.
"주소저의 침소에 말입니까?"
"그렇다네. 그 아이는 자네가 내일 떠날 것이라고 짐작하고는 무척 상심하고 있다네."
"음……."
남궁천은 깜짝 놀란 표정으로 일단 내숭을 떨었다. 
주운기 역시 남궁천의 눈치를 살피며 탄식을 터뜨리고 말을 이었다.
"가서 위로를 해 주지 않겠나?"
남궁천은 깜짝 놀라는 시늉을 했다.
"어찌 외간 남자의 몸으로 규중처자의 방을 야밤에 찾아갈 수 있겠습니까?"
"허허… 괜찮네. 그 아이가 원하고, 노부가 원하는 일일세."
"안 됩니다."
남궁천은 일단 단호히 거부했다. 뜻을 꺾지 않을 것 같은 굳은 표정에 주운기는 내심 당황할 수밖에 없었다.
시치미를 딱 뗀 남궁천은 속으로 웃음을 집어 삼켰다. 
그러다가 몇 번 밀고 당기는 끝에 남궁천은 할 수 없다는 듯 능청스럽게 뜻을 꺾었다.
"후우, 어르신의 뜻이 정 그러시다면 할 수 없지요."
"고맙네."
대답하는 주운기는 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
'후유, 의외로 쇠고집을 가졌군!'
남궁천은 정색을 하면서도 터질 듯한 웃음을 억지로 참고 있었다.
'고생되시겠습니다, 주노영웅!'
주운기는 부드럽게 웃으며 다시 부탁을 했다.
"내일 떠날 때 흑면금강을 데리고 떠나 주겠나?"
이번에는 의외로 선선히 승낙하는 남궁천이었다.
"그렇게 하겠습니다."
"고맙네. 그리고 마지막 한 가지, 중원에 나가서 자네가 처음으로 할일은 무엇인가?"
"천하의 모든 무공을 사 모을까 합니다."
"……?"
주운기의 얼굴이 처음에는 굳어지더니 잠시 후 그는 박장대소를 터뜨렸다.
"으하하핫핫… 과연 자네다운 태도이구만. 으하하핫……!"
남궁천은 지금 그가 웃는 뜻을 이해할 수가 없었다. 
주운기는 웃음을 멈추며 품속에서 한 권의 책을 꺼냈다.
"우선 노부의 무공부터 팔겠네!"
남궁천은 거절하지 않고 무공비급을 받았다.
"고맙습니다. 한데, 값은……?"
주운기는 혜안을 가늘게 떴다.
"내일 알려 주지. 자네는 내일 갚게 될 걸세!"
그의 내심을 모를 리 없는 남궁천이 빙그레 웃음을 띄웠다.
"제가 값이겠군요!"
"……!"
주운기가 깜짝 놀라 입을 딱 벌렸다. 
그가 입을 다물었을 때, 남궁천은 이미 주위란의 방문을 두드리고 있었다.
"허허… 이미 눈치채고 있었군. 굳이 홍련음양화(紅蓮陰陽花)가 필요 없겠구나. 허허허……!"
주운기는 남궁천의 능청에 혀를 내둘렀다. 
그의 맑은 혜안에 날카로운 광채가 번뜩이기 시작했다.
"때가 되었으니, 노부도 슬슬 시작해야겠구나. 손녀 사위, 이 할아비가 뒤에서 커다란 힘이 되어 주마!"
천기노신선 주운기의 내심은 또 무엇인가?
다만 그의 전신에 서기로운 빛이 흐르고 있을 뿐이었다.
남궁천은 주위란의 방 앞에 도착하자 괜스레 가슴이 뛰었다.
"주소저, 남궁천이외다. 잠시 들어가도 괜찮겠소?"
"……!"
방 안에서 잠시 기척이 없었으나 곧 듣기에도 처연한 음성이 들려 왔다.
"들어오세요, 남궁공자님!"
"험……!"
남궁천은 나지막이 헛기침을 하며 방 안으로 들어서는데, 주위란이 다짜고짜 그의 품속으로 뛰어드는 것이 아닌가?
"공자님, 흑……!"
"……!"
주위란은 그의 품속에 얼굴을 묻고 울음부터 터뜨렸다. 
남궁천은 어찌할 바를 몰라 엉거주춤 서 있었다.
주위란은 남궁천을 꽉 끌어안더니 더욱 파고들며 엉엉 울었다.
남궁천은 홍지연이 품에 안겨 울었을 때 그런 것처럼 주위란의 얼굴을 양 손으로 감쌌다. 
그녀의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 
남궁천은 속삭이듯 말했다.
"내가 좋소?"
"네."
"알게 된 지 얼마나 됐다고 내가 떠날 것이 서러워 눈물을 흘릴 정도로 좋단 말이오?"
"그런 것은 문제가 아니예요. 다만 이대로 헤어질 수 없다는 생각뿐이에요."
그녀는 고개를 떨구고 빠르게 말했다.
"사랑에는 많은 시간이 필요하지 않은 것 같아요."
그녀는 눈물 어린 얼굴을 다시 들었다.
"말해 주세요. 이런 제가 염치없는 계집애라고 보기 싫으신 것은 아니죠?"
"아니오. 다만 아직 나는……."
그녀의 매끄러운 두 팔은 일시에 그의 목이 부서져라 휘감고 있었다. 이어서 입술로 남궁천이 더 이상 말을 하지 못하도록 막았다. 
뜨거운 입맞춤이 시작되었다.
입술을 뗀 남궁천은 씁쓸한 표정을 떠올렸다.
"한 가지 다짐받을 일이 있소."
"……?"
갑자기 굳어진 음성에 그녀는 흠칫 몸을 떨었다.
"무… 무엇인가요?"
그녀의 목소리는 두려움에 젖어들었다.
"내 앞날은 매우 불투명하오. 어쩌면 대단히 빨리 죽을지도 모르오."
갑자기 그녀는 고개를 흔들며 외쳤다.
"그런 것은 다 필요 없어요. 흑흑… 저에게는 모든 것을 참을 각오가 되어 있어요. 저는 지금의 희열만으로도 가슴이 터져 나갈 듯 벅차단 말이에요."
남궁천은 그녀를 으스러져라 껴안았다.
'위란도 연누님과 같이 포옹력이 있는 여인이구나!'
일시지간 모든 것이 허물어지며 그녀가 더할 수 없이 사랑스러워졌다.
"음, 그리고 또 하나……."
"또 있어요?"
남궁천은 자신의 아름다운 얼굴을 매만졌다.
"나는 매우 잘생긴고로 앞으로 또 어떤 여인과 사랑을 나누게 될지… 아앗……!"
주위란은 그 때 시퍼렇게 멍이 들도록 남궁천의 팔을 꼬집고 있었다. 그녀는 고운 아미를 상큼 치켜떴다.
"당신, 정말 엉큼한 사람이군요?"
"하하… 위란!"
"아아, 사랑해요… 천랑!"
그들은 한 치의 오차도 없이 밀착하고 입술이 불이 나도록 마찰을 일으켰다. 
꿈과 사랑과 행복이 영원하기를…….
주위란은 남궁천에게 달콤한 입술을 내맡기면서 오직 그 생각뿐이었다.
방 안에는 새빨간 꽃이 핀 화초가 한 그루 있었다.
홍련음양화, 이 꽃의 향기를 맡으면 꼼짝없이 정사를 벌여야 한다.
꽃망울을 터뜨려야 향기가 퍼지는데, 이것이 주운기의 음흉한 안배였다.
주위란은 남궁천 모르게 살며시 지풍을 발사하여 꽃망울을 터뜨렸다. 
꽃향기가 방 안 가득 퍼지기도 전에 남궁천은 그녀를 번쩍 안아 들었다.
주위란은 두 눈을 꼭 감고 오직 그의 손길에 자신을 내맡길 뿐이었다. 
이미 홍지연의 속살을, 그 부드럽고  탄탄한 탄력을 아는 남궁천. 거기에 홍련음양화의 향기까지 더해지자, 흥분에 흥분을 더했다.
그는 그녀의 모든 것을 가차없이 빼앗기 시작했다.
"아아, 아흑……!"
강호의 밤에 늘 들리는 여인의 야릇한 괴성이 마운곡을 빨갛게 물들였다.
밤(夜), 이 밤은 어떤 밤인가?
남궁천과 주위란, 그리고 주운기만이 아는 밤이다.
흑면금강, 이 거대한 숯덩어리는 죽엽청 열 말을 마시고 마운곡이 무너져라 코를 골며 자고 있었다.
이 밤, 뜨겁고도 시끄러운 밤이었다.
마루주(魔樓主)의 정체
중원(中原), 당금의 중원은 전례 없이 평화스러웠다. 
지금의 평화는 환우에 의해서 이루어지고 있는 것이었다.
당금의 상황은 중원무림에 있어서 역사상 가장 신비한 일이었다. 
그가 중원제패를 이룬 것이 천의(天意)라면 무림인들이 순순히 그에게 굴복하는 것도 천의인 것인가?
어떤 이유 때문이든 중원은 평화로웠다.
다만 신비한 미서생이 천마환을 가지고 나타나 중원의 시선이 집중되고, 천마환을 노리던 전대마두들 몇몇이 미서생에 의해 살해당하는 사건이 몇 차례 있었을 뿐, 그 외는 모든 것이 순조로웠다.
그렇지만 지금의 평화 속에서도 중원의 천기를 헤아리고 있는 몇몇 천고(天高)의 기인들이 있었으니…….
*          *          *          *
고승(高僧)과 노도(老道).
일승일도가 숭산 소실봉 정상에 서 있었다.
노승은 별로 크다고 할 수 없다. 그러나 노승의 전신에서 우러나는 기품이란 한 덩이 바위처럼, 한 그루 거목(巨木)마냥 하늘을 꽉 채울 듯한 거인(巨人)의 모습이었다.
주름진 얼굴은 장엄하고 온몸에는 형언키 어려운 서기가 자욱하니 바로 대라반선(大羅半仙)이 현신한 듯한 모습이었다.
노도의 체구는 장대했다. 
붉은 적포에 학발동안의 순수한 모습. 형형한 두 눈에서는 방금이라도 화염이 쏟아질 것 같았다. 또한 위엄은 하늘을 질식시킬 듯 일직선으로 폭출되었다.
그들의 시선은 동천(東天)을 향해 있었다.
동천에는 가장 상서로운 큰 별 하나가 빛을 발하고 있었다.
노승이 나직이 불호를 외웠다.
"아미타불… 동천의 천강성(天 星), 저것이 환우의 별이지요."
"환우의 별 하나로 모든 별이 빛을 잃었으니… 무량수불… 하늘은 특별히 환우를 사랑하시나 보구려."
수천 개의 종이 일제히 울리는 듯한 음성이었다.
노승이 중천(中天)을 가리켰다.
"적송장문인(赤松掌門人), 중천의 한가운데를 보시었소?"
노도는 태청일도(太靑一道) 무당장문 적송자(赤松子)이고, 노승은 중원활불(中原活佛) 소림장문 각천선사(覺天禪師)이다.
"물론 보았소이다. 잠황성(潛皇星)이 서서히 빛을 발하고 있지요."
각천선사의 얼굴에 감탄의 빛이 떠오른다.
"아미타불… 예고에 없던 잠황성이 빛을 발하니, 하늘을 서서히 물들이는 천혈성(天血星)의 마기(魔氣)는 뜻을 이루지 못할 것이외다."
적송자의 붉은 동안에 허허(虛虛)로운 빛이 생겨난다.
"잠룡성, 천강성으로 인하여 중원의 일불, 일도, 제천대성, 천마존의 별들은 일제히 사그러졌소이다."
각천선사의 혜안(慧眼) 역시 쓸쓸함이 번져 갔다.
"적송장문인이나 노납은 아직 속세의 미련을 버리지 못하고 있으니… 아미타불… 그러니 선조(先祖)의 무학을 아직 반도 깨우치지 못하고 있음이 아니겠소?"
"무량수불… 아직 잠황성의 정기가 약하니, 우리의 모든 것을 주어야겠지요."
"물론이지요. 동서남북으로부터 서서히 혈(血), 마(魔), 요(妖), 사(邪)가 몰려오나… 중원에 천강성과 잠황성이 출현하니……."
"종래에는 천강성과 잠황성이 충돌하리니, 진정한 천하의 주인이 가려지겠군요."
"아미타불… 천강성과 잠황성, 과연 누가 이길 것인가?"
그들이 살핀 천기에 의하면 이미 중원은 서서히 암흑의 세력에 침입당하고 있음을 알 수 있었다.
그러나 활불일도는 그 혈운(血雲)을 신경 쓰지 않고 있었다.
천강성과 잠황성 때문인가?
*           *         *          *
천기는 천산(天山)에서도 살펴지고 있었다.
제천대성(帝天大聖) 단목석규(檀木錫圭)와 천마존(天魔尊) 갈무성(葛武星). 바로 이들 이 인이었다.
제천대성 단목석규의 백미가 떨리고 있었다.
"으음, 생각보다 잠황성의 출현이 빠르구나!"
천마존의 칼날 같은 냉기가 어린 준수한 얼굴에 조소가 어렸다.
"후훗훗… 천강성은 정기(正氣)를 완전히 받으니… 나머지 모든 힘이 잠황성에 쏠리겠군요, 형님!"
단목석규는 청수한 웃음을 터뜨렸다.
"허허허… 천강과 잠황이 동시에 나타나다니… 실로 하늘의 조화로다, 조화야!"
"흐흐… 중원을 삼키려는 마의 세력들은 역시 또 때를 잘못 만났을 뿐이외다."
이들 역시 하늘을 물들이는 혈, 마, 사, 요는 신경도 쓰지 않고 있었다.
"천강, 잠황과 더불어 천혈(天血), 천사(天邪), 천요(天妖)가 일제히 힘을 발하고… 그 힘을 받아 용틀임을 하나, 모두 허사로다!"
천마존 갈무성이 하늘을 향해 가래침을 뱉었다.
"퉤! 치사한… 이 천마존이 천강성에 밀리더니, 이제는 잠황성이 정기를 발하도록 모든 것을 희생해야 하다니……."
천마존 갈무성에게는 더럽고도 치사한 하늘이었다.
제천대성 단목석규는 그의 손을 잡았다.
"가세, 중원으로!"
"가야지요. 빌어먹을……!"
천산은 여전히 눈(雪)으로 뒤덮여 있었다.
*          *          *          *
하늘을 응시하는 환우의 조용한 눈빛 역시 기이한 파장을 일으키고 있었다.
"천강을 속세에 내보내고 잠황을 보내다니… 하늘(天)이여! 당신의 뜻이 그런 것이었소."
환우가 잠황성을 의식하고 있는 것이었다.
"남궁천… 천이야, 너하고는 불공대천의 원수가 아니었더라도 어차피 대결이 불가피한 처지였구나. 하하! 잠황성의 아이를 제자로 키우려 했다니, 가만 있어도 모두가 그에게 주거늘……."
그 역시 사 년 전 남궁천에게 천무대천도결(天武大天道訣)을 주지 않았던가?
*          *          *          *
악양(岳陽) 동정호(洞庭湖) 군산(君山).
치렁치렁한 흑발을 바람결에 깃발처럼 휘날리고 일신에는 먹물 같은 흑의(黑衣)를 걸친 남궁천 역시 천기를 헤아리는 중이었다.
얼음처럼 투명한 얼굴은 붉디붉은 입술로 인해 더욱 빛났다.
"천혈, 천마, 천사, 천요성(天妖星)이 동시에 빛을 발하다니… 중원에 한 차례 혈풍(血風)이 몰아칠 것이니, 주노영웅의 말뜻은 이것이었던가?"
복수에 앞서 할일이 있을 거라는 천기노신선 주운기의 말.
"그랬었구나. 한데 잠황과 천강의 동시 출현은 물론, 그 대결은 고금미증유의 천기이니… 환우, 어차피 우리는 숙명적인 관계였구려!"
남궁천은 자신이 잠황성임을 읽고 있었다.
"환우와 싸우려고 키웠던 힘은 잠시지간 중원을 위해 쓰게 될지도 모르겠구나!"
중원 무림에 발을 들여 놓은 이상, 그는 자신보다 대의(大義)를 위하는 거인(巨人)이 되어야 했다. 또한 환우와 일전에 앞서, 그에게는 많은 경험이 필요하기도 했다.
"가자! 이제부터 중원 십팔만 리를 호쾌히 누비리라! 으하핫……!"
우렁찬 앙천대소가 중원을 통째로 뒤흔들고 있었다.
*          *          *          *
악양(岳陽).
호남(湖南)의 동정호(洞庭湖) 근변에 위치한 대시진(大市鎭)으로 수륙 양도(兩道)가 잘 발달된 곳이다.
악양에는 속세의 선계(仙界)라 일컫는 무릉산(武陵山)이 있다.
무릉산은 절경으로도 유명하지만 또 하나 유명한 것이 있다.
신복맹인(神福盲人).
무릉산 동쪽 기슭 다 쓰러져 가는 사당에서 점을 치는 맹인이다.
<천문상통(天門上通) 하달지리(下達地理) 인간길흉화복만박복(人間吉兇禍福萬博福).>
위로는 천문(天門)을 통하고, 밑으로는 지리(地理)에 능하고, 인간의 길흉화복 역시 모든 것을 아는 인간!
신복맹인이 내걸은 명세서였다. 
그렇지만 소문이란 원래 과장된 것인지 신복맹인이야말로 사계절 파리만 날리는 처지였다.
"빌어먹을 놈의 잡종 새끼들! 감히 이 신복맹인이 내건 글을 우습게 알다니……!"
파리만 날리는 신복맹인이 할 수 있는 일이라곤 하루에 열두 번도 더 내뱉는 지독한 욕설뿐이었다.
이런 처지의 신복맹인을 남궁천이 찾아왔다. 
사당은 다 쓰러져 갔으며 매우 음침했다.
사당 안으로 들어가려는데, 안에서 찢어지는 듯한 목소리가 새어 나왔다.
"빌어먹을, 오늘도 공을 치려나? 내가 아무리 장님이라도 인간의 앞일은 훤히 꿰뚫어볼 수 있건만……!"
남궁천은 소리 없이 미소를 띄웠다. 미소에는 이상하게도 조소와 경멸과 더불어 살기마저 내포하고 있었다.
'가증스러운 놈!'
그는 바람같이 사당 안으로 들어섰다.
"……!"
사당 안에는 얼굴이 누렇게 뜬 한 명의 중년 거지가 가부좌를 튼 채 앉아 있었다. 
눈동자 없는 허연 흰자위가 구역질을 일으킬 정도로 기분 나빴다.
남궁천은 심복맹인 앞에 섰다. 그의 두 눈에서 차가운 광채가 날카롭게 뻗치고 있었다.
'역시 무공을 숨기고 있군!'
그런데 신복맹인은 면전에 남궁천이 나타났는데도 아직 모르고 있는 듯했다.
"빌어먹을 세상……!"
그는 다시 투덜거리기 시작하다가 고막을 파고드는 차가운 음성에 흠칫 몸을 떨었다.
"후후후… 손님이 온 것도 모르는 주제에 인간의 길흉화복을 훤히 내다본다고?"
"헉!"
신복맹인은 다급한 경악성을 터뜨렸다.
'이럴 수가? 나의 후각을 속이는 자가 있었다니……!'
맹인이란 보지 못하는 대신, 청각과 다른 감각은 보통 사람보다 수 배나 뛰어났다. 그 예민한 감각이 남궁천의 출현에는 무용지물이 된 것이다. 
무엇을 느꼈는지 갑자기 신복맹인의 전신이 부르르 떨리기 시작했다.
'무… 무서운 살기가 나를 누르고 있다!'
그렇다. 지금 남궁천의 전신에서 화염 같은 살기가 폭사되어 무형 중 신복맹인을 짓누르고 있었다. 
많은 살기를 접해 봤지만 지금 자신을 누르는 살기는 단 한 번도 접해 보지 못한 섬뜩한 것이기에 신복맹인은 절로 긴장했다.
신복맹인은 침을 꿀꺽 삼키며 일단 조심스레 물었다.
"공자께서는 무엇을 알고 싶어서 찾아왔소?"
남궁천은 비릿한 조소를 입가에 머금었다.
"본 공자가 무림인임을 알았을 텐데, 무엇 때문에 온 줄을 모르겠는가?"
신복맹인은 허연 흰자위만 있는 눈을 껌벅였다.
"그렇다면……?"
"맞아! 장사를 하고 싶어서 찾아왔지!"
"장사라니? 무슨 장사를 말하는지 모르겠구려."
남궁천은 냉소를 터뜨렸다.
"계속 시치미를 뗄 텐가?"
신복맹인은 나타난 자가 계속 하대를 하자 비위가 뒤틀렸으나, 느껴지는 살기가 전신 피부를 찢는 것만 같아 암암리에 대항하느라 어느 새 이마에 땀이 배어 났다.
"좋소. 어떤 장사를 원하시오?"
"어떤 장사든 네가 결정할 수 있느냐?"
신복맹인은 아무리 짓눌려도 건방진 하대에 더 이상 참을수가 없어 울컥 흰자위에 살기를 일으켰다. 
눈동자 없는 흰자위에 살기가 일자, 음산하고 귀기스러웠다.
"귀하는 어린 것 같은데, 내 체면은 조금도 생각하지 않는구려."
"후훗… 그래?"
낮게 깔리는 저미한 음성이었다. 
신복맹인은 노련한 강호경험에도 불구하고 그만 이성을 잃고 말았다.
"네놈은 노부가 누구인지 알고 왔을 터인데, 감히 장사를 하러 온 주제에……."
신복맹인은 말을 하다가 비명을 터뜨렸다.
"윽……!"
남궁천이 어느 새 그의 맥문을 움켜쥐고 있었다.
"네놈은 마루(魔樓)의 청부접객사자인 주제에 감히 고객을 욕하다니, 용서할 수 없다."
"으……."
신복맹인은 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 맥문을 움켜쥔 남궁천의 움직임을 그는 전혀 느끼지도 못한 채 잡히고 말았던 것이다.
신복맹인은 자신의 경솔함을 자책했다. 
전신이 부서져 나갈 것만 같은 고통에 이를 악물고 물었다.
"귀하는… 누구요?"
"남궁천!"
"아앗! 그렇다면 미서생 남궁천!"
신복맹인은 공포가 등골을 타고 치달렸다. 미서생 남궁천이 몇몇 전대노마들을 가차없이 살해한 것을 익히 알고 있기 때문이었다.
미서생이란 호칭을 들은 남궁천의 얼굴에 의혹이 번졌다.
"미서생… 내가……?"
무림쌍미 중의 홍야화 설부용의 볼기를 때린 괴청년.
천마환을 지니고 있으며 마루의 살수를 죽이고 마운곡 앞에서 삼여 명의 거마를 죽인 사실이 전 중원에 알려졌음을 정작 그만은 모르고 있었다.
미서생(美書生) 남궁천(南宮天).
그는 자고 일어나니 중원에 초절정 고수로 알려져 있는 것이었다. 
남궁천은 담담히 한 마디 내뱉었다.
"빠르군."
신복맹인은 재빨리 두려움을 버렸다.
"귀하는 제법 간이 크군. 마루에서는 그대를 찾기 위해 혈안이 되어 있는데……."
"실패한 주제에 명예 회복 따위를 바라느냐?"
"음……."
신복맹인의 진정한 신분은 마루의 접객사자로서 청부를 받고 있었다. 
점을 치는 것은 관부와 강호를 속이기 위한 눈가림일 뿐이다. 신복맹인은 일시에 할 말을 잊었다.
"마루주(魔樓主)를 만나고 싶다."
남궁천은 냉랭히 말했다.
신복맹인은 소스라치게 놀랐다.
"마… 마루주를……!"
"그렇다. 그를 만날 수 있겠느냐?"
"……!"
신복맹인은 경악 속에서 한참 생각을 굴렸다.
"본 마루의 루주(樓主)께서는 절대 타인과 만나지 않소이다. 그러니 이 문제는 감히 본인이 결정할 수는 없소이다. 게다가 워낙 루주께서는 신룡(神龍)과 같으신……."
남궁천이 코웃음을 치며 그의 말을 끊었다.
"살인청부로서 밥 먹고 사는 주제에 신룡과 같은 분이라고?"
신복맹인은 모욕적인 말에 제압당해 있는 것도 잊고 세차게 경련하더니 고함을 쳤다.
"남궁천, 무례하구나! 네놈이 감히 하늘 같으신 마루의 지존을 모욕하다니……!"
"무례? 후후후! 무례가 무엇인지 보여 주지!"
남궁천은 갑자기 신복맹인의 어깨뼈를 움켜쥐었다.
우드득－!
어깨뼈가 부서지는 소리가 사당을 공포로 몰아넣었다.
"크흐으윽……!"
신복맹인은 폐부가 찢어지는 듯한 신음을 질렀다.
"으윽, 네놈이……!"
"본 공자가 이미 두 놈을 죽인데다 네놈까지 죽이면 신룡인지, 토룡(土龍)인지 하는 루주가 화를 내겠지?"
일순 신복맹인의 얼굴에 죽음의 그림자가 뒤덮였다.
"나… 나를 죽일 참인가?"
"네놈이 살 가치가 있더냐?"
남궁천은 그의 천령개를 내리쳤다.
"크악!"
두개골이 파열되면서 신복맹인의 칠공(七孔)에서 피가 흐르기 시작했다.
남궁천은 냉막한 웃음을 띄우며 품속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 
그 종이는 힘없이 신복맹인의 얼굴 위로 떨어졌다.
<신복맹인을 죽인 흉수는 남궁천이다. 마루에 용건이 있으니, 루주와 만나고 싶다. 
본인은 악양제일루(岳陽第一樓)에서 기다리고 있겠다.>
아무리 자신감에 차 있다 하더라도 남궁천은 너무 광오한 짓을 했다. 
중원무림인이라면 누구나 마루의 살수라면 치를 떨고 무서워한다.
강호 경험이 일천한 그는 스스로 화를 불러들일 참인가?
남궁천이 떠나가고 잠시 후, 백의를 입은 중년문사 하나가 사당 앞에 도착했다. 
그의 전신에서 풍기는 인상은 지극히 사악하고 음침했다. 
안색은 시체처럼 창백했으며, 두 눈은 뱀의 눈이고, 콧날은 마치 칼날을 보는 듯했다.
전체적으로 잔인무도함이 물씬 풍겨 나는 인물이었다.
"피비린내……?"
일순 그의 냉혹한 얼굴이 굳어졌다. 그러나 그는 피비린내를 맡았음에도 서두르지 않고 천천히 안으로 들어섰다.
그 모습은 밥을 먹을 때나, 잠을 잘 때나, 길을 걸으면서도 단 한치의 빈틈도 보이지 않을 뿐더러 경계하는 습관이 몸에 배인 듯했다.
중년문사는 신복맹인의 얼굴을 덮고 있는 종이를 들어올렸다. 
신복맹인의 죽음은 결코 그를 놀라게 하지 못했다.
"남궁천… 이 놈! 이 백마객(白魔客)의 목을 걸고 꼭 네놈을 죽이겠다!"
그의 음성은 무서운 살기를 내포했으나 결코 감정은 담겨 있지 않았다.
그는 마루의 오마객 중 가장 잔인하다는 백마객이었다.
악양제일루(岳陽第一樓).
외로운 나그네들이 회포를 풀고 시름을 잊는 술과 여자가 있는 곳. 악양에서 제일 큰 기루였다. 
이 곳은 미인(美人)이 많기로 유명했고, 언제나 풍류를 아는 거상이나 고관들로 붐볐다. 
오색찬란한 등롱들이 빛을 뿌리는 가운데 악양제일루는 오늘도 흥청거리고 있었다.
"……."
남궁천이 검은 그림자를 드리우며 악양제일루 앞에 나타났다. 
그가 정문에 다다른 순간, 점원이 재빨리 뛰어나왔다.
"어서 오십시오, 공자님! 안으로 드시지요. 헤헤……!"
"고맙네."
점원은 남궁천을 안으로 인도했다.
"헤헤… 특별히 보고 싶으신 기녀라도 있으신지요?"
남궁천은 엷게 웃었다.
"괜찮은 기녀라도 있는가?"
"헤헤… 물론입죠. 옥루(玉漏), 춘몽(春夢), 야화(夜花), 미려(美麗)……."
점원이 계속 읊어 대려는 것을 남궁천이 웃음으로 막았다.
"되었네. 그 중 제일 뛰어난 명기(名妓)는 누구인가?"
점원은 조금 곤란한 표정을 지었다.
"헤헤… 그런 명기가 하나 있기는 있는데, 여간 까다로운 것이 아닙니다."
"까다롭다니, 무슨 말인가?"
"헤헤… 환요(幻妖)라는 기녀인데, 그녀는 손님을 자신이 직접 선별하는 터라……."
"흐음, 그래? 그거 흥미가 당기는구만."
"헤헤… 그리로 가시겠습니까?"
"하하… 안내하게. 얼마나 뛰어난 명기이기에 손님을 선별하는지 직접 얼굴을 보고 싶네."
"혹시 그녀가 거부하더라도 화는 내지 마십시오."
점원은 매우 자신없는 말투였다. 
남궁천은 여유로운 걸음걸이로 점원의 뒤를 따랐다.
"한데, 그 동안 그녀가 선별해 만난 손님은 몇이나 되는가?"
"그… 그것이 아직 한 명도 없어 놔서……."
"……."
남궁천은 어이가 없었다.
'어떤 계집이기에 그토록 건방을 떠나!'
천상원(天上院).
악양제일루 중에서 가장 뛰어난 명기 열 명이 손님을 받는 곳이었다. 
환요는 바로 천상원주였다.
남궁천과 점원이 다가서자, 천상원 앞에 서 있는 두 명의 채의단삼소녀(彩衣短衫少女)들이 쪼르르 달려와서 넙죽 허리를 굽혔다.
"삼가, 귀인(貴人)을 영접하옵니다."
인사를 마치고 무심히 고개를 들던 그녀들은 순간 몸을 파르르 떨더니, 일시에 모든 움직임을 정지하고 말았다.
그녀들은 겨울 하늘처럼 차갑고 시린 눈빛을 보았다. 여인처럼 붉디붉은 입술과 얼음처럼 시리고 투명한 얼굴도 보았다.
지금 남궁천의 모습에서는 부드러운 점을 조금도 찾을 수가 없었다. 늘 다정하고 부드럽던 남궁천의 얼굴이 지금은 눈이 시리도록 차갑고 아름다웠다. 
그러나 부드러울 때보다 더 매력적이니, 가히 타고난 분위기였다.
"환요는?"
그 중 한 소녀가 다소곳이 머리를 조아렸다.
"안으로 드시지요."
천상원 안으로 들어서자 열 채의 화려한 누각이 드러났다.
그 중 가장 크고 정교한 장식으로 가득한 한 채의 누각이 있었다. 
남궁천이 누각으로 다가서자 그녀가 급히 말렸다.
"공자님, 한 가지 말씀 드릴 것이 있습니다."
"무엇이냐?"
"원주님을 만나게 되시면 그 아름다움에 결코 놀라거나 탄성을 터뜨려서는 안 됩니다."
"……?"
"그렇다고 원주님을 억지로 무시하는 듯해서도 안 됩니다."
"왜 그렇지?"
채의단삼소녀는 얼굴을 붉혔다.
"그 중 어느 하나라도 잘못하시면 원주님은 다시는 공자님을 상대하려 들지 않을 것입니다."
"하하… 알았다."
남궁천은 서서히 누각 안으로 들어섰다.
'대단한 계집이군! 결국 제 맘에 들어야 한다, 이 말인가?'
방 안은 사람을 유혹하는 분위기로 가득 차 있었다.
상아(象牙)로 만든 침대와 망사로 만든 엷은 휘장, 비단 금침 위에 놓여진 두 개의 베개가 풋풋한 정감을 불러일으켰다.
창가에는 만발한 도화(桃花)가 심어진 화분이 놓여 있어 코끝을 간지럽혔다.
남궁천은 창을 통해 야천(夜天)을 응시하고 있었다.
"……?"
그는 무엇을 생각하고 있는가? 
그에게는 뭐라고 설명하기 어려운 기이한 분위기가 있었다.
남궁천이 있는 곳은 천상원주 환요의 침실이었다.
"들어가도 될까요?"
유혹을 내포한 은근하고 아름다운 목소리가 들렸다.
남궁천은 서서히 탁자에 앉으며 찻잔의 뚜껑을 열었다. 은은하고 청아한 용정차의 향기가 방 안을 가득 채웠다.
"들어오시오."
"감사합니다, 공자님!"
물 흐르듯 부서지는 듯한 아름다운 목소리가 감미롭게 귓전에 와 닿았다. 
패옥( 玉)이 가볍게 맞부딪치는 소리와 함께 방문이 사르르 열렸다.
남궁천은 찻잔을 들어올리고 있었다.
"음……."
용정차의 향기 외에 갑자기 현기증을 일으키는 향기가 방 안을 채웠다. 
사람은 채 이르지도 않았는데, 코끝을 자욱이 파고드는 향기는 가히 일절이었다.
남궁천은 비운 찻잔을 내려놓으며 자신 앞에 선 환요를 바라보았다. 
별처럼 시린 눈동자가 딱딱하게 굳어졌다. 찻잔을 움켜쥔 손아귀에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
"오……!"
남궁천은 채의단삼소녀의 충고도 잃어 버린 채 탄성을 내질렀다.
환요는 아름다웠다. 아니, 아름다움 이전의 극치(極致)의 완벽이었다. 
화용월태(花容月態), 침어낙안(沈魚落雁), 폐월수화(閉月羞花) 등… 세상에는 아름다운 여인을 형용하는 미사여구가 수없이 많다. 
하지만 그 어느 것도 이 여인에게 갖다 붙일 만한 말은 없었다.
남궁천은 그녀의 아름다움에서 깨어나기 위해 고개를 저었다.
그런데 고개를 숙인 환요의 눈가에 실망의 기색이 스쳐가고 있는 것이 아닌가?
'오늘도 실패인가?'
남궁천은 시리도록 차가운 눈빛을 되찾고 있었다.
'실로 자부할 만하다!'
환요는 고개도 들지 않은 채 꽃잎처럼 붉은 입술을 열었다.
"소녀는 이만 물러갈까 합니다."
남궁천은 놀라지 않았다.
"그대의 미모에 내가 놀라움을 표시해서 그렇소?"
"소녀가 바라는 인물은 마음이 강한 인물입니다."
"아름다움을 보고도 느끼지 못하는 돌덩이를 말함이오?"
"기품은 있으되 담담하고, 놀라움은 있으되 천박하지 않아야 하고, 무심함이 있으되 천하를 누를 그런 인물을 뜻함입니다."
그녀가 바라는 인물은 그야말로 백만(百萬)에 하나 있을까 말까 한 인물이 아닌가?
남궁천은 눈썹을 꿈틀했다.
'무슨 목적을 가지고 자신이 내건 조건에 부합되는 인물을 찾고 있었던 것이 틀림없군.'
자신의 생각에 확신을 가진 채 남궁천은 찻잔을 내려놓으며 담담히 말했다.
"그런 인물은 천하에 둘뿐이지."
환요는 궁금한지 바로 나가지는 않았지만 고개를 들지 않은 채 있었다.
"어떤 인물을 말씀하시는지요?"
"하나는 천하의 주인 환우, 또 한 명은 요즘 명성을 날리는 미서생(美書生) 남궁천이지."
그러나 환요에게는 아무런 변화도 없었다.
"이제 그만 물러갈까 합니다."
"왜지?"
"조금 전 탄성에 힘은 있으되, 기품이 없었습니다."
예민한 감각을 지닌 여인이었다. 
일순, 남궁천의 얼굴에 뜻 모를 웃음이 피어 올랐다.
"환요, 눈을 들어 나를 보라. 네가 나를 보고 놀라지 아니한다면 무릎을 꿇고 이 방을 기어 나가겠다."
환요는 처음으로 반응을 보였다. 그 말에 이끌려 그녀는 자신도 모르게 고개를 들어 눈앞의 사내를 바라보았다.
순간, 그녀는 약간의 충격을 받은 듯 눈빛이 흔들렸다. 모든 점에 있어 그녀가 지금껏 보아 왔던 여타의 남자들 하고는 다른 점을 지니고 있음을 직감한 것이다.
남궁천은 웃고 있었다.
그 웃음 속에는 기품이 있었으며, 강함과 무심함이 깃들여 있으면서 천하를 누를 만한 위엄이 담겨 있었다.
환요는 난생 처음 마음에 드는 남자의 모습을 보았다고 생각했다.
'저분은 나에 대해 무심하면서도 비웃지 않고 있다.'
남궁천은 넌지시 물었다.
"별로 놀라지 않은 듯하니, 약속대로 기어 나가지."
환요는 짧게 당황했다. 자신이 내건 조건에 이만큼 부합되는 남자는 더 이상 없을 것이라는 확신이 들었다.
"아닙니다. 천녀의 손으로 술 한 잔 올리고 싶습니다."
그런데 남궁천의 대답은 상상 외였다.
"가겠다."
"예……?"
"하하… 너보다 조금 미모가 떨어지는 애들하고 부담 없이 놀겠다."
"음……."
환요는 알지 못할 모욕감을 느끼며 침음을 내뱉었다.
무슨 이유에선지 항상 손님을 거절했던 환요. 그 아름다움이 지나쳐 남자로 하여금 초라함을 느끼게 했던 그녀한테 이런 경우는 처음이었다. 
겨우 이 정도의 인물이었나 싶은 실망감은 조금치도 들지 않았다.
그녀는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
'놓쳐서는 안 된다!'
남궁천이 방문을 여는 순간, 그녀는 털썩 무릎을 꿇었다.
"대인을 시험한 죄, 용서하십시오."
남궁천은 그녀의 행동이 의외라는 듯 걸음을 멈추었다.
"그대만한 미모의 여인은 함부로 무릎을 꿇는 것이 아니다. 가치가 없어진다."
"대인 앞에서는 무릎을 꿇어도 수치가 아니옵니다."
"대인(大人)? 하하하! 나는 체격도 그리 크지 않은데, 대인이라니? 인연이 있으면 또 만나게 되겠지!"
남궁천이 문을 닫고 나가 버리자, 환요는 어찌나 입술을 세게 깨물었는지 피가 맺혔다. 
그녀는 남궁천의 태도에서 환요 자신을 거부한 것이지, 남궁천 자신의 모습에 자신감이 없어서 포기한 것이 아니라는 점을 똑똑히 느꼈다.
그녀의 자부심은 여지없이 무너지고 있었다.
남궁천은 그 날 밤 다른 네 명의 기녀와 술잔을 기울였다.
옥루, 춘몽, 미려, 야화라 불리는 네 명이었는데… 환요처럼 십전미(十全美)는 아니어도 어디에 내놓아도 가히 경국지색이라 불릴 만한 미모들이었다.
옥루(玉漏)는 약간 창백한, 그러나 우수가 깔린 눈동자에서 눈물이 흐르면 한 나라를 무너뜨릴 절색의 기녀였다. 
그녀의 모든 것은 가슴 저리도록 슬퍼 보였다.
춘몽(春夢)은 나긋나긋 녹아 나는, 꿈을 꾸는 듯한 환상을 연출하는 음성의 기녀였다. 
전신에서 흐르는 교태는 웬만한 사내는 감당할 길이 없을 정도였다.
미려(美麗)는 학처럼 긴 목을 타고 칠흑 같은 삼단 머리결을 지닌 미녀였다.
눈웃음을 짓는 순간, 사내는 모든 것을 주고 싶어한다.
야화(夜花)의 전신에서 뿜어지는 색기(色氣)는 가히 살인적이다. 
한 번 보면 평생 운우지락(雲雨之樂)을 나누고 싶어지는 요염한 우물(尤物).
남궁천은 이들 절색의 네 기녀에 파묻혀 한 잔 술을 들고 있었다.
"하핫… 너희들 네 명을 모두 거느리고 술을 마시는 남자는 본 공자가 처음이라고?"
야화가 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.
"호호호… 공자님, 이제는 오히려 저희가 영광인 걸요."
"왜지?"
"미서생 남궁천. 이 이름은 이제는 누구나가 아는 명사(名士)가 되었어요."
"……!"
남궁천은 그녀가 따라 주는 술잔을 받으며 담담히 웃을 뿐이었다.
'내가 기녀들 세계에까지 알려져 있다니… 놀랍군.'
미려 역시 술잔을 내밀었다.
"환우, 그 위대한 분이 중원에 명령을 내리셨으니……."
남궁천은 갑자기 눈썹이 곤두섰다. 
춘몽이 환상적인 음성으로 말을 받았다.
"미서생 남궁천은 본 중원무림왕의 유일한 친구이다. 그가 지닌 천마환을 노리는 자는 본 왕의 목에 검을 겨누는 것과 같다. 미서생 남궁천을 건드리지 마라! 호호……!"
그녀의 말이 채 끝나기도 전에 남궁천은 전신이 나무토막처럼 딱딱하게 굳어졌다.
"환우, 당신이… 당신이 그랬소?"
엄청난 충격이 남궁천에게 휘몰아쳤다.
천상원의 어느 밀실에 환요가 넋을 잃은 채 앉아 있었다.
그녀는 조금 전 만났던 남궁천으로 인해 심사가 복잡했다.
이상하게도 차츰 분노가 가슴 속에 자리잡아 갔다.
다른 것을 다 떠나서라도 단 한 점 미련도 보이지 않고 여유 있게 자신을 물리친 그의 행동에 대해 알 수 없는 분노가 치밀었다.
"용서할 수 없어."
이 때 일견 듣기에도 소름끼치는 냉혹한 음성이 들려 왔다.
"그 놈은 남궁천이오!"
환요는 자신을 여지없이 뭉갠 자가 남궁천이란 말에 깜짝 놀랐다. 
놀람은 잠시, 환요의 전신이 서서히 굳어지더니 더할 수 없이 차가워졌다. 
눈발이 풀풀 날리는 냉기로 전신이 뒤덮였다.
"백마객인가?"
"그렇습니다, 루주!"
들려 오는 음악(陰惡)한 음성의 주인은 놀랍게도 신복맹인이 죽은 무릉산 사당에 나타났던 냉혹무비한 백마객(白魔客)의 음성이었다.
모습은 보이지 않고 백마객의 음성만이 들려 왔다.
"루주, 그를 이미 만나셨다고요?"
"그렇다."
백마객은 살소(殺笑)를 터뜨렸다.
"만나 보신 소감이 어떠십니까?"
환요는 아랫입술을 잘근잘근 씹기만 했다. 
백마객의 음성은 방 안을 휘돌았다.
"루주, 그 놈은 보고 드린 대로 청마객과 황마객… 심지어 신복맹인까지 죽인 원수입니다. 신복맹인은 청마객, 황마객과는 달리 찾아가서 살해했습니다. 놈이 여기를 찾아온 것도 우연이 아니라, 어떤 목적을 갖고 찾아온 것이 분명합니다. 오늘 밤, 놈을 죽이겠습니다."
"너는 상대가 안 된다. 또한 그는 환우대공의 친구이다. 그를 죽인다 치더라도 환우가 버티고 있는 한, 뒷감당을 어떻게 할 셈이냐?"
백마객은 조롱 비슷한 웃음을 흘렸다. 그의 음성에는 어찌 된 일인지 마루주 환요에 대한 존경심이 조금치도 없었다.
"흐흐… 루주, 그 놈은 내 친구 둘을 죽였습니다. 게다가 마루의 청부사자까지 죽였습니다."
"음……."
"쥐도 새도 모르게 죽이고 종적을 감춘다면 환우도 우리를 찾지는 못할 것입니다."
마루주 환요는 대답하지 못했다. 
마루를 건드린 자는 용서하지 않는다는 것이 마루의 철칙이었다.
"또한 제가 그 놈의 목숨을 청부합니다. 그리고 시행은 제가 직접 할 것입니다."
환요는 살인청부를 수락하지 않을 수 없는 일이었다.
"좋다, 허락한다."
"고맙습니다, 루주! 그리고 놈은 신복맹인의 시체 위에 마루주를 만나고 싶다는 전갈을 보내 왔습니다."
환요의 눈빛이 놀람으로 물들었다.
"그가……?"
"그 점으로 미루어 분명 놈에게는 마루를 멸문시킬 뜻이 있음을 알 수 있습니다. 루주님, 내일 아침 그 놈의 수급을 들고 오겠습니다."
백마객은 소리 없이 사라졌다. 
환요의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
"백마객, 나는 너의 목이 그의 손바닥 위에 놓여질 것이라는 생각이 드는구나."
그녀의 눈빛은 매우 복잡했다.
*          *          *          *
남궁천은 처음으로 취하도록 술을 마셨다.
'후후… 환우, 나의 강호출도를 알고 있으리라 짐작했으나 당신이 그런 명령을 내렸을 줄이야.'
우정인가? 조롱인가? 
그는 자신의 손가락을 내려다보았다. 천마환의 아수라가 무서운 청광을 흘리고 있었다.
"내가… 내가 이 천마환 정도를 지키지 못할 줄 알았소?"
옥루, 춘몽, 가려, 야화는 씁쓸한 표정의 남궁천을 바라보며 기이한 표정을 띠고 있었다.
남궁천은 연거푸 대여섯 잔의 술을 들이키고 있었다.
"후후… 우정(友情)이라 여기고 마음을 가라앉히는 것이 상책이지!"
처음으로 옥루가 나직이 입을 열었다.
"무슨 말뜻이지요?"
"환우가 베푼 우정을 고맙게 여기겠다는 뜻이다."
"환우라고……?"
그녀들은 남궁천이 거침없이 중원무림왕 환우를 친구 삼아 부르는 것에 놀랐다.
이어 어이없는 얼굴로 남궁천을 바라보는 그녀들의 귓속으로 한 줄기 스산한 음성이 들려 왔다.
"나는 백마객이다."
그녀들의 안색이 순간적으로 굳어졌다가 풀어졌다. 그렇지만 남궁천은 그 변화를 놓치지 않고 있었다.
'그녀들이 왜……?'
옥루가 우수 어린 눈동자에 웃음을 머금으며 술을 따랐다.
"놀라운 일이에요, 남궁공자님! 환우대공의 존명을 마음대로 부르실 수 있다니 말이에요."
백마객의 전음은 계속되었다.
"너희들은 한순간도 멈추지 말고 하던 대로 자연스럽게 놈의 이목을 흩트려 놓아라!"
백마객의 명령은 절대적인 듯, 야화가 폭발적인 유혹의 미소를 지었다.
"남궁공자님, 사랑하는 여인이 있으세요?"
남궁천이 그녀의 어깨에 팔을 두르며 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하… 나처럼 잘생긴 공자가 이 나이에 사랑하는 여인이 없겠느냐?"
그 말에 모두들 샐쭉한 표정을 지어 보였다. 그 모습들이 각기 독특해 저마다의 매력을 가득 발산시켰다.
"옥루는 그 놈의 목을 껴안는 척 옥침혈(玉枕穴)을 누르고, 야화는 그 놈을 안으면서 등 뒤 영태혈(靈台穴)를 찔러라. 춘몽과 미려는 그 놈의 양쪽 곡지혈(曲池穴)을 눌러라. 조금도 의심받지 않도록 자연스럽게 행동해야 한다."
백마객의 은밀한 명령은 남궁천의 사지(四肢)를 묶는 것이었다.
옥루가 그의 목을 양 팔로 휘감으며 귓전에다 뜨겁게 속삭였다.
"아이, 싫어요. 어느 여인인지 모르나, 저는 공자님을 빼앗고 말 거예요."
"하하… 내가 벌써 옥루의 마음을 휘어 잡았나?"
야화는 투정을 부리듯 안겨 왔다.
"흐응! 너만 공자님을 독차지할 참이니?"
그녀는 전신을 그대로 부딪쳐 왔다.
"하하……!"
남궁천은 그녀의 허리에 팔을 둘렀다. 가슴에 뭉클한 탄력이 전해졌다. 
그녀는 두 팔로 자연스럽게 남궁천의 가슴을 껴안았다.
"우리는 뭐지?"
"글쎄 말이야. 공자님 이러시기예요? 이 미려는 눈에도 차지 않는가요?"
그녀들 역시 남궁천의 팔을 자연스레 껴안았다.
"……?"
황홀한 미녀들에게 모든 것을 빼앗긴 남궁천.
눈이 어지럽고 몰아치는 방향에 코끝은 흐물흐물 녹아 버릴 지경이었다. 그런데 남궁천의 두 눈만은 너무도 담담했다. 
그녀들의 행동은 기녀로서의 자연스러운 행동이었지만, 남궁천은 노련한 강호인처럼 미세한 변화를 놓치지 않았다.
'무엇 때문에 이런 변화를 보이는가?'
이 때 갑자기 그녀들이 벼락같이 혈도를 움켜쥐는 것이 아닌가?
"으윽……!"
옥루는 옥침혈을, 야화는 영대혈, 춘몽과 미려는 양쪽 곡지혈을 움켜쥐었다.
파파파팍－!
이어 십팔 개 대혈이 일시에 점(點)해졌다.
"으윽… 너희들이 무공을 지니고 있었을 줄이야? 한데, 무슨 이유로 나를 제압했느냐?"
옥루가 살기를 뿜으며 말했다.
"명령 때문이다."
뼈도 없는 양 흐느적거리며 교태를 떨던 요염함은 씻은 듯이 사라지고 매서운 살기만이 뚝뚝 떨어졌다. 그처럼 일시에 모든 감정을 없애 버리는 것은 고된 수련을 쌓지 않고서는 불가능한 일이다.
야화가 무미건조한 눈으로 보며 역시 무미건조한 음성으로 한 마디 거들었다.
"네 운명이 여기까지인가 보다."
옥루와 야화는 사혈을 움켜쥐고 있으나 아직 공력을 쓰지는 않고 있었다. 
남궁천은 손가락 하나 움직일 수가 없었다.
남궁천은 피식 웃음을 터뜨렸다.
"그러니까 나는 언제라도 나를 죽일 수 있는 계집들하고 술을 마시고 있었던 거군."
옥루와 야화는 목숨이 경각에 달린 상황에서도 남궁천이 전혀 여유를 잃지 않는 것에 대해 암암리에 감탄을 했다.
그 순간 소리 없이 문이 열리며 독사가 송곳니를 내놓고 웃는 듯한 차고 징그러운 괴소가 들렸다.
살기로 뒤덮인 그림자가 남궁천의 얼굴에 드리워졌다.
"흐흐… 애송이 놈!"
백마객이 등장했다.
남궁천은 꼼짝달싹 할 수 없는 상황에서도 눈살을 찌푸렸다.
"네놈은 누구냐?"
"백마객!"
냉혹한 한 마디에 남궁천은 놀라는 시늉을 했다.
"그렇다면 너는 마루의 오마객 중 백마객이군?"
"흐흐… 어린 놈이 제법 아는 게 많구나!"
이 때 남궁천은 무엇인가 깨닫는 것이 있었다.
"그렇다면 이 곳은… 그리고 너희들은……?"
네 명의 기녀들은 남궁천이 자신들을 보자, 살수이기 전에 기녀로서 그를 대할 때 마음을 흠뻑 빼앗겼던 터라 속으로 짧게 흔들렸으나 눈빛은 변함이 없었다. 
그녀들은 지금 기녀가 아니라 필요하다면 가족도 눈 하나 깜짝하지 않고 죽일 수 있도록 수련을 쌓은 살수들인 것이다.
백마객은 맛있는 요리를 눈앞에 둔 개처럼 두 눈알이 번들거렸다.
"이 곳은 마루의 총단이다. 그리고 네 옆의 애들은 바로 마루의 일급살수들이지."
의외로 남궁천은 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.
"마루가 왜 무서운지를 이제 알겠군. 살수들을 이런 화려한 기녀들로 신분을 꾸며 놓았으니 교태 속에 칼이 들어 있을 줄 어떻게 알겠는가? 하하……!"
제압된 상태에서도 남궁천이 여유롭게 웃자, 백마객은 어이가 없었다.
"옥루, 너는 지금 네가 제압하고 있는 놈이 웃을 형편이라고 생각하느냐?"
옥루는 기계적으로 대답했다.
"아닙니다. 울어도 시원찮을 형편입니다."
"그런데도 놈은 여유 있게 웃고 있지 않느냐?"
야화가 무미건조한 시선으로 남궁천을 훑어보면서 대답을 했다.
"명령만 내리시면 즉시 두 눈에서 피눈물을 쏟도록 하겠습니다."
백마객은 흡족한 듯이 연신 음침한 미소를 터뜨렸다.
"흐흐… 들었느냐? 네놈도 두렵지?"
남궁천은 연신 냉소를 터뜨렸다.
"얼마 전 청해사성(靑海死星)이란 늙은이도 갑자기 나타나서는 두렵지 않느냐고 물어 보더군. 그런데 그 늙은이는 도리어 죽음을 당했다."
백마객이 냉혹한 살소를 머금었다.
"흐흐… 네놈은 감히 마루의 인물들을 죽였다. 그것도 내 친구들을 말이야!"
"청마객과 황마객을 말하는가?"
"그렇다."
"너같이 비정한 놈에게도 우정이란 감정이 있느냐?"
사람 취급도 하지 않는 지독한 모욕이 아닌가.
백마객의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 
"네놈을 발기발기 찢어 죽여 주마!"
남궁천이 혀를 끌끌 찼다.
"쯧쯧, 너같이 감정의 기복이 심한 놈이 어떻게 일급살수가 될 수 있었을까?"
"으음……."
백마객의 두 눈알이 뒤집어졌다. 
그가 알기로는 죽음을 눈앞에 둔 자들은 공포에 떨어야 했다. 여태 그가 죽여 온 자들 모두가 그랬다. 
그런데 계속 자신을 비웃다니…….
백마객은 분노가 치밀었다. 
백마객은 가공할 살기를 몰고 서서히 다가섰다. 살기가 파동치며 방 안을 휘감았다.
그런데 남궁천은 도리어 하품을 하지 않는가?
"아함! 죽이려면 빨리 죽여라! 죽음을 기다리기도 피곤하다."
그는 백마객을 무시하는지 아예 눈까지 감아 버렸다. 
다가서는 백마객의 전신에 가는 경련이 일었다.
"으으……."
그 딴에는 뜸을 들여 남궁천을 공포에 떨게 하다가 죽이고 싶었던 것이다.
"죽인다!"
그는 우수를 쭉 뻗었다. 독수리 발톱처럼 웅크린 손이 남궁천의 목을 움켜쥐려는 순간, 남궁천은 냉소를 터뜨리면서 두 눈을 떴다.
지옥 화로처럼 지글지글 타오르는 혈염, 백마객은 악마의 혓바닥처럼 시뻘건 혈광이 폭사하는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 
혈광은 백마객의 미간에 꽂혔다.
"크아악……!"
그의 얼굴이 수십 조각으로 튀면서 나가떨어졌다.
쿵－!
백마객은 사지를 대자로 뻗으며 즉사했다. 
그는 낭궁천의 조롱에 분노하는 바람에 한 가지 사실을 간과했다. 
대비책이 없는 사람은 죽음 앞에서 절대 적을 조롱하지 못한다. 그는 노련한 살수답지 않게 이 점을 간과한 것이다. 
강호에서 단 한 번의 실수는 즉시 죽음을 불러 오는 법이다.
기녀에서 살수로 변한 그녀들은 대경실색했다. 그녀들 역시 가공할 혈광이 번뜩이는 것만을 보았을 뿐이었다. 
한데, 공포의 대살수 백마객이 어이없이 죽어 버리지 않았는가.
이게 대체 무슨 무공이란 말인가? 
남궁천의 혈도를 제압하고 있는 손들의 힘이 절로 풀렸다.
그녀들은 자유자재로 감정을 죽이고 살리는 재주가 있었지만, 그 저변은 마음을 죽여 놓았기에 순간적으로 죽이고 살리는 것이 가능한 것이다.
철저한 변신에 능한 살수들이었기에 기녀로서도 최고의 명성을 구가했던 그녀들이 아닌가?
그녀들은 사혈을 제압당한 상태에서 기괴한 안광으로 백마객을 단숨에 죽여 버린 남궁천의 신위를 보았지만, 이대로 죽음을 맞이할 수는 없었다.
사혈을 움켜쥔 그녀들의 손에 다시 전 공력이 집중되었다.
전 공력을 다해 남궁천을 죽이려는데, 남궁천은 명랑한 웃음을 터뜨리며 우선 옥루와 야화를 품으로 끌어당겼다.
"하하… 너희들은 언제까지나 움켜쥘 셈이냐?"
"어맛!"
눈 깜짝할 사이에 남궁천은 옥루와 야화의 두 입술을 훔치며 오락가락하고 있었다. 
그녀들은 어이가 없었다.
"옥루의 입술은 슬프고, 야화 너는 너무 뜨거워."
남궁천의 멍하니 앉아 있는 춘몽과 미려를 끌어당겼다.
"고… 공자님!"
"하하… 공자고 맹자고 간에 무엇을 두려워하느냐?"
남궁천의 손이 불쑥 춘몽의 앞섶을 헤집고 들어갔다.
뭉클! 그 촉감의 부드럽고 야들야들한 탄력이야 말해 무엇하랴?
"어머나!"
그녀는 질겁하며 양 팔로 가슴을 방어했다. 
아무리 감정을 없애 버린 살수지만 타고난 여자의 속성만은 없애지를 못했나 보다.
남궁천의 입술은 얄밉게도 미려의 입술을 탐하고 있었다.
"모두가 일품이야. 하하! 사람들을 죽이기에는 어울리지 않는 아름다운 꽃들이야."
그녀들은 모두 할 말을 잃고 있을 뿐이었다. 
어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않는 부동심(不動心)은 어느 새 파괴되고 말았다.
짓궂은 행동을 하던 남궁천이 자리에서 벌떡 일어났다.
'환요를 이토록 빨리 다시 만나게 될 줄이야!'
남궁천은 바람과 같이 방을 나갔다.
갑자기 가슴이 텅 빈 것 같은 네 미녀. 
그대로 나가 버리는 것으로 미루어 짐작하건데, 남궁천에게 자신들을 죽일 마음이 없다는 것은 확실했다.
그녀들은 남궁천의 입술과 손이 스쳐 간 곳을 자신도 모르게 만졌다. 
만약 피비린내가 코를 찌르지 않았더라면 그녀들은 아마 밤새도록 남궁천의 환영을 쫓고 있었을 것이다.
옥루가 남궁천의 입술이 닿았던 자신의 입술을 매만지며 중얼거렸다.
"앞으로 살수 노릇은 못하게 될 거야."
나머지 그녀들은 동감하며 나직이 한숨을 내쉬었다.
2권에서 계속됩니다



제목: 강호천리 제2권(전3권)
지은이: 유소백·내가위

- 차 례 - 
몸으로 지불한 계약금
일부러 퍼뜨리는 소문(所聞)
우주(宇宙)에서 가장 무서운 힘
독 오른 자의려봉(紫衣麗鳳)
자옥백마상(紫玉白馬像)의 비밀(秘密)
백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧)
마녀(魔女)의 분노
잔인한 밤(夜)
내 마음의 태양(太陽)
운명(運命)의 만남
사나이들의 숙명(宿命)
다시 얻은 기연(奇緣)


몸으로 지불한 계약금

환요는 초조한 듯이 방 안을 서성거렸다.
'강호에 출도하자마자 전대마두들을 장난하듯 없앤 미서생 남궁천인지라, 백마객이 암습을 한다 하더라도 실패할 확률이 크다.'
그녀는 방 한가운데 멈춰 섰다. 그녀의 미간이 좁혀졌다.
'그는 백마객의 추측대로 목적이 있어 이 곳을 찾아왔음이 분명하다. 이 곳이 마루의 총단임을 알고 왔다면, 누군가가 알려 줬다는 뜻인데… 극비 중의 극비인 총단의 위치를 누가 알고 있어 그에게 알려 줬단 말인가?'
그러다가 그녀는 흠칫 몸을 떨었다.
'대체 총단을 알고 있는 자가 여태 발설하지 않다가 남궁천에게 알려 준 이유는 무엇일까?'
총단이 알려진다면 강호 공분에 의해 벌써 멸문당했어도 수십 번은 당했을 것이다. 
환요는 마루의 루주답지 않게 두 눈에 공포가 서렸다.
일단 남궁천을 다시 찾을 수밖에 없다고 생각한 환요가 문으로 급히 걸음을 옮기려 들 때, 등 뒤에서 그녀를 부드럽게 부르는 음성이 있었다.
"환요!"
"누… 누구냐?"
그녀가 소스라치게 놀라며 몸을 돌렸으나 아무도 없었다. 
바로 등 뒤에서 들린 것만 같았던 음성이 두 번째에는 밀실 밖에서 들려 왔다.
"환요, 그대의 목숨을 취하러 왔다."
부드러운 목소리가 갑자기 까치 우는 듯 거칠어졌다.
"……?"
환요의 두 눈에 공포가 짙어졌다.
'음성의 위치를 공곡회음전성으로 자유자재로 바꾸는 것을 보아 가공할 고수임에 틀림없다.'
그러나 환요는 공포의 마루주였다. 심장부까지 은밀히 들어온 보이지 않는 적이 공포스럽다 할지라도 그건 일시적인 것이었다. 
환요는 침착함을 되찾고 나직이 반문했다.
"나를 죽이러 왔다고……?"
"후훗… 누군가 너의 목숨을 죽여 달라고 나에게 청탁이 들어왔더군!"
환요는 갑자기 냉소를 터뜨렸다.
"호호… 어이가 없군. 그래, 누가 내 목숨을 청부했단 말이냐? 내가 누군지 모르고 그런 말을 하느냐?"
"사람을 죽여서 먹고 사는 추한 놈들의 여두목이지!"
"음……."
그녀의 아름다운 얼굴이 굳어졌다.
"네놈은 누구냐?"
탁한 음성이 갑자기 괴소를 터뜨렸다.
"클클… 너희 마루에서는 청부자를 밝히더냐?"
환요는 완전한 냉정을 되찾았다. 바늘 하나 비집고 들어갈 틈 없는 고요한 냉정이었다.
"좋다. 공포의 마루주의 목숨을 청부하는 자가 있었다니, 우습군. 들어오너라!"
그녀는 이해할 수 없었다.
살수란 원래 자신을 드러내지 않는 법이란 것을 그녀 자신이 누구보다 더 잘 알고 있지 않는가? 
그런데 자신을 죽이러 온 살수는 자신을 죽이겠다고 미리 알리고 있었다.
"후훗… 들어오라고?"
말이 끝나자마자 문이 열리며 한 인영이 섬전처럼 날아들었다.
"앗!"
그 속도는 환요가 포착할 수 있는 것이 아니었다.
살수의 무공은 그녀가 상상했던 것보다 수십 배 이상이었다. 그녀는 뒤로 물러나며 기쾌하게 옥수를 뿌렸다.
백색 운무가 매서운 한기(寒氣)를 뿌리며 살수의 머리 백회혈로 쇄도해 갔다.
쌔애애액－!
뼛골이 떨어져 나갈 듯한 음한지기였다.
"밀실 안에 웬 시원한 바람이 불지?"
살수는 양 손을 휘둘러 음한지기를 흩트려 버리면서 날아들었다. 
그녀는 대경실색하여 살수의 심장을 향해 옥수를 내밀었다.
"빙백마극수(氷魄魔極手)－!"
퍼펑－!
그녀의 옥수는 상대의 심장을 정확하게 때렸다. 그녀는 회심의 미소를 띄웠다.
"제까짓 놈이……."
그런데 쓰러져야 할 상대가 기쾌하게 그녀의 완맥을 움켜쥐는 것이 아닌가?
"후후후… 마침 심장이 가려웠었는데, 잘 긁어 주었군!"
"이… 이럴 수가?"
그녀는 두려운 눈으로 살수를 응시했다. 
살수는 헝겊으로 얼굴을 가리고 두 눈만 내놓고 있었다. 
한데, 살수의 두 눈빛이 문제였다.
"클클… 그냥 죽이기에는 정말 아까운 계집이군. 마루주가 매우 아름다운 계집이란 말은 들었지만 이건 아예 십전미잖아? 그냥 죽일 수는 없지. 재미를 보고 나서 죽여 주마. 흐흐……!"
"네… 네놈이 감히… 마루의 보복이 두렵지 않느냐?"
살수의 드러난 눈에 조소가 번졌다.
"너 정도의 계집이 마루주인데, 수하들이야 오죽하겠느냐? 이름만 들어도 공포스럽다는 마루의 실체가 겨우 이 정도일 줄이야. 너희들 같은 엉터리에 그간 강호인들이 이름만 들어도 공포를 느꼈다니… 강호에는 전부 바보놈들만 있다."
"으음……."
그녀는 분노했으나 말문이 막혔다. 그녀는 자신이 정말 공포의 마루주가 맞나 싶었다.
이 때 밀실 밖에서 안의 사정도 모르고 한 다급한 여인의 음성이 들려 왔다.
"야화(夜花)입니다."
환요는 자신의 완맥을 잡고 있는 살수를 응시했다. 대답해도 좋으냐는 뜻이었다. 
살수는 고개를 끄덕였다.
"무슨 일이냐?"
"미서생 남궁천을 죽이러 왔던 백마객이 도리어 그에게 죽음을 당했습니다."
예견한 일이었으나 환요는 절로 신음을 터뜨렸다. 
그러나 어쩔 것인가? 
자기는 정체 모를 살수에게 제압된 상태가 아닌가? 
살수는 지금 자신의 몸까지 노리는 상황이니…….
환요가 미처 뭐라고 하기도 전에 상상도 못할 말이 살수의 입에서 나오는 것이 아닌가?
"야화, 백마객을 죽인 남궁천이 이 곳에 있으니 루주에게 그를 찾을 필요가 없다고 전해라!"
"……?"
환요의 시선이 살수의 검은 눈동자를 응시했다.
시리도록 차가운 눈동자, 그 속엔 짓궂은 장난기가 들어 있었다. 
음성은 부드러웠으며 얼마 전만 해도 자신을 내쳤던 그 음성이 아닌가?
"그대는… 미서생 남궁천?"
냉소를 띠고 있던 눈빛이 그렇다고 시인의 뜻을 보이자, 그녀는 일시에 맥이 쭉 빠져 버렸다.
야화가 소스라치게 놀라 되물었다.
"남궁공자, 여기 계셨어요?"
"그래. 하하……!"
남궁천은 웃으며 얼굴을 가린 수건을 벗었다.
잠시 머뭇거리던 야화의 음성이 다시 들려 왔다.
"루주님, 그냥 물러갈까요?"
그녀의 음성은 왠지 모르게 쓸쓸하고 허전했다. 
단 하룻밤 남궁천과의 만남으로 인해 그녀들이 지녔던 살수지심(殺手之心)은 여지없이 파괴된 것이 역력했다.
환요는 나직이 한숨을 내쉬었다.
"물러가라."
야화는 소리 없이 물러갔다. 
환요는 뚫어져라 남궁천을 응시했다.
"백마객은 죽였으면서 그 아이들은 왜 가만 놔 두었지요?"
남궁천은 손을 놓으며 원탁으로 걸어갔다.
"비록 죄를 많이 지은 살수들이지만 아름다운 계집들을 내 손으로 죽이기는 싫었지."
환요는 움직이지 않고 서서 의자에 앉는 남궁천을 가만히 응시하다가 나직한 음성으로 물었다.
"마루를 찾아온 이유를 알고 싶군요. 아니, 정확히 묻자면 무슨 목적이 있기에 살수를 쓰지 않고 있는 것이겠지요."
남궁천은 제법 머리가 돌아가는군, 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.
"단도직입적으로 말하지. 마루를 통째로 사겠소."
그녀는 뜻밖의 대답에 어이가 없었다.
'설마 마루를 통째로 사서 살인청부를 할 것은 아닐 테고, 대체 무슨 뜻을 지니고……?'
환요는 남궁천의 진의를 알아 내기라도 하겠다는 듯 오래도록 남궁천을 응시했다.
*          *          *          *
사령마선(邪靈魔仙) 등천민(騰天民)은 무림왕국(武林王國) 사전(邪殿), 자신의 침소에 있었다.
사도제일뇌로서 천기노신선 주운기와 나란히 명성을 떨치는 등천민은 어찌 된 일인지 안색이 심각하게 굳어 있었다.
"천강성(天 星)… 이 하나도 실로 벅찬 것인데, 잠황성(潛皇星)이 뒤늦게 출현하다니……."
그 역시 천기를 정확하게 읽어 내리고 있었다.
'잠황성… 당금강호에 잠황성의 정기를 받을 자격이 있는 자는 당연히 남궁천 바로 그 아이뿐이다. 환우는 그 아이가 잠황성임을 이미 예측하고 있었을 것이다.'
중얼거리던 사령마선 등천민은 자신의 위치도 잊고 전율을 일으켰다.
"잠황성을 받고 태어난 인물… 하늘은 그 자에게 무엇이든지 준다. 가만 있어도 주는데, 얻고자 하면 천하의 모든 것이 쏠릴 것은 자명한 터……."
그의 눈에서 음산한 빛이 흘렀다.
"놔 두면 화는 모두 노부에게로 돌아온다. 놈이 드러난 이상, 모든 힘을 얻기 전에 죽여야 한다. 아직 완전히 생성하기 전에 죽여야 한다."
침소가 살기로 인해 터져 나갈 듯했다.
"그 놈이 완전히 힘을 얻으면 어쩌면 환우도 상대가 안 될지 모른다."
이 때 침소 밖 어디선가 괴이한 음성이 들려 왔다.
"속하, 귀영자(鬼影子)입니다."
기다리고 있었던 듯 등천민은 날카로운 음성으로 되물었다.
"그 놈은 어디에 있느냐?"
"남궁천은 천기노신선 주운기의 마운곡을 벗어난 후 악양제일루에 머물고 있습니다."
일순, 등천민의 얼굴에 은은한 경악이 번져 갔다.
"그 놈이 주운기를 찾아갔었느냐?"
"예!"
"으음, 그래……?"
그의 두뇌가 빠르게 회전을 했다.
'주운기가 그 놈에게 줄 수 있는 것은 잡학과 만박무림변뿐이다!'
그렇다면 남궁천은 이미 자신만큼 강호에 대해서 파악하고 있을 것이다.
"악양제일루라? 흐흐, 그곳이 마루(魔樓)의 또 다른 얼굴임은 예전에 파악해 놓았지."
사령마선 등천민은 이미 그것까지 파악하고 있었다.
"놈이 무엇 때문에 마루를 찾아들었는지는 주시해 보면 곧 알게 될 것이고……."
그의 사악한 두 눈이 한 바퀴 회전을 했다.
"귀영자, 네가 직접 악양으로 가서 그 놈의 모든 것을 감시해라. 단 접근해서는 아니 된다."
"존명(尊命)!"
등천민은 태사의에 몸을 묻었다.
"하늘의 뜻이 그렇다 해도 천혈성(天血星)의 저주는 막지 못할 것이다. 흐흐흐……!"
기분이 조금 느긋해져 있는데, 침소 밖에서 맑은 소녀의 음성이 들려 왔다.
"전주(殿主)님, 시비 소영(小英)입니다."
"무슨 일이냐?"
"왕(王)께서 부르십니다."
등천민의 안색이 흠칫했다.
"이 야밤에 어인 일로? 왕께선 내전(內殿)에 계시느냐?"
"아니옵니다. 왕께서는 천도봉(天桃峯) 정상에서 기다리고 계십니다."
"알았다."
몸을 일으키는 등천민의 얼굴은 의혹으로 물들어 있었다.
"무슨 일로 산 정상에서 나를 부르지? 혹시 천기를 살피고 있을지도 모르겠군."
갑자기 그의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
환우가 뒷짐을 지고 야천(夜天)을 응시하는 모습이 너무도 고아했다. 입가에는 냉소가 감도는데…….
"여섯 개의 가공할 힘을 알려 주는 하늘의 별자리라! 유난히 뚜렷한 것이… 이번에 천하를 삼키려 드는 자들은 다른 때보다 더 기회를 잘못 잡았군."
그러나 그는 이내 고개를 흔들며 미묘한 미소를 띄웠다.
"아냐. 천강성인 본좌와 잠황성인 남궁천이 원수지간이라 맞부딪칠 것을 아니까… 조금만 기다려도 가만히 어부지리를 취할 수 있겠구나, 하고 쾌재를 부르겠지."
그의 시선이 산 아래로 향했다.
"천하는 넓으나 언제나 한 주인(主人)만을 원하는데… 하하! 한 시대에 하나도 아닌 다섯이 주인을 자처할 것이니, 중원에 피(血)가 흐르겠구나. 피가……!"
환우의 뒤에는 여섯 명의 노인들이 일렬로 서 있었다.
혈영천마 경무외, 
단천검마 사마옹, 
가람신군 강필기, 
일양도제 공손혁무, 
고루마존, 
일대검왕 하종금.
일성, 일불, 일도, 천마존을 제외한 초극강(超極强) 고수들.
남궁천의 식솔들의 수급을 잘라 낸 인물들이 모두 서 있었다.
그들의 눈에는 환우에 대한 경외와 날로 갈수록 더해지는복종심이 두텁게 깔려 있었다.
환우가 그들을 향해 말했다.
"하하… 자네들 두렵지 않은가? 남궁천, 그 아이가 잠황성의 정기를 받았음이 말이네."
그들 여섯 기인의 뇌리에는 두려움 대신 남궁천과 겪었던 추억이 떠올랐다.
칠 년 전 일 주일 동안 눈물 대신 피를, 물 대신 원한으로 목을 축이던 열세 살의 꼬마. 
그 지독하고 담대한 근성에 일말의 두려움까지 느끼지 않았던가?
일양도제 공손혁무가 무뚝뚝한 음성으로 대답했다.
"대공, 그 아이가 대공만한 인물이 되어 죽임을 내린다면 오히려 영광입니다."
"그런가?"
고루마존이 부엉이 우는 듯한 목소리로 말했다.
"그 아이는 속하를 태워 죽이겠다고 장담했었습니다."
"흐음……."
환우의 얼굴에 재미있다는 듯한 웃음이 어리는데… 옷자락 펄럭이는 소리가 백 장 밖에서 들리더니, 이내 한 인영이 그들 앞에 내려섰다. 등천민이었다.
그는 담담한 눈길로 여섯 기인에게 눈인사를 보낸 후 공손히 허리를 굽혔다.
"부르셨습니까, 대공?"
환우는 웃음으로 그를 맞았다.
"어서 오게. 자네에게 묻고 싶은 것이 있어서 불렀네."
"무엇입니까?"
"자네도 이미 천기를 헤아리고 있겠지?"
"헤아리고 있었습니다."
"본 왕이 자네에게 남궁천을 거론했을 때 그 아이가 잠황성인 줄은 미처 몰랐었네."
"……!"
"지금 하늘에는 천강, 잠황 외에 다른 네 개의 힘이 있네."
"천혈, 천마……."
등천민은 네 개의 힘을 나직이 읊조렸다.
"지금은 잠황의 기운이 제일 약하지!"
"……!"
등천민은 환우의 의도를 아직 알 수가 없었다. 그는 감정 없는 시선으로 환우의 뒷모습을 응시했다.
환우는 조용한 음성으로 말을 이어 갔다.
"네 개의 힘이 아직 미약한 잠황성을 먼저 노릴지, 아니면 천강성과 부딪치기를 기다려 어부지리를 취할지는 짐작할 수가 없군 그래."
사령마선 등천민은 환우의 등을 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 
사도제일뇌라 추앙받는 지혜를 지닌 그로서도 도무지 지금 말하고 있는 환우의 내심을 짐작할 수 없었다.
"만약 더 강해지기 전에 잠황성을 노린다면 지금이 기회일세. 지금 죽이지 못하면 갈수록 강해지지. 그 때는 정말 그 누구도 감당하지 못할 것이네. 하하하……!"
환우는 무슨 뜻으로 등천민을 충동질하는 것인가?
환우의 내심을 짐작조차 하지 못하는 등천민이었다. 
그러나 환우가 한 말만큼은 정확한 것이었다.
'혹시 내가 사대세력 중 하나임을 이미 꿰뚫고 하는 말이 아닐까?'
갑자기 생각이 여기에 미친 등천민은 안색이 하얗게 질려 버렸다. 
그렇다면 환우는 등천민을 손바닥 위에 올려놓고 즐기고 있다는 것이 아닌가.
만약 지금 환우가 등을 돌려 그의 안색을 본다면 혀를 찰 것이 틀림없었다. 
등천민은 재빨리 고개를 숙였다.
'무서운 놈!'
야천을 응시하는 환우는 빙그레 웃고 있었다.
'네가 사도제일뇌이더냐?'
그는 보지 않아도 등천민의 행동을 짐작하고 있는 듯했다.
"하하… 본 왕의 짐작으로는 얼마 안 가서 중원이 발칵 뒤집힐 걸세. 그 아이는 아무도 생각하지 못할 기행을 벌일 것 같네."
등천민은 본래의 낯빛을 되찾고 고개를 들었다.
"어떤 짐작인지 알려 주십시오."
그러나 환우는 빙그레 웃고 있을 뿐이었다.
"하하… 두고 보면 알 것이네."
"……?"
"사전주, 그만 물러가게."
"알겠습니다."
팍－!
대답하기가 무섭게 등천민은 사라졌다. 
그의 신법이 의외인 듯 여섯 기인은 흠칫하는 표정을 지었다.
'놀라운 일이군!'
'우리보다 뒤떨어지는 신법이 아니구나!'
그들로서는 새로운 발견이었다.
"그의 무공은 천마존도 오백 초면 죽일 정도야!"
"옛?"
"아… 아니? 그게 사실입니까?"
여섯 기인의 낯빛이 하얗게 변해 버렸다.
천마존이 들으면 그 성질에 피를 토하고 죽을 것이다. 
"하지만 안심하게. 자네들은 능히 일만 초를 싸울 수 있을 것이네."
그렇다면 여섯 기인 역시 천마존을 능히 이길 수 있단 말인가? 
환우의 걸작인가?
"자네들은 즉시 악양으로 가게. 그 곳에 남궁천이 있네."
그들은 흠칫했다. 
잠시 후, 가람신군 강필기가 무거운 음성으로 입을 열었다.
"그 아이를 죽이란 말씀이십니까?"
나머지 다섯 기인도 똑같은 생각이었다.
환우는 고개를 가로저었다.
"자네들은 그 아이를 암중으로 돕게. 앞으로 그 아이 주변에는 피가 흐르지 않을 날이 없을 것이네."
"그렇다면 대공의 뜻은……?"
"그 아이가 나와 약속한 기일이 될 때까지 돕게. 다만 자네들 역시 등 뒤를 조심해야 할 것이야!"
"알겠습니다."
그들은 환우의 등 뒤를 향해 정중히 허리를 조아리더니, 빠르게 신형을 날려 사라졌다.
환우는 영원히 떠나지 않을 사람처럼 한 점 움직임도 없이 계속 서 있었다. 그러다가 갑자기 탄식을 터뜨렸다.
"너에게 내 동생 환정(幻精)을 맡길 수만 있다면 아무 걱정이 없을 텐데."
*          *          *          *
환요는 경악의 시선으로 남궁천을 응시하고 있었다.
"마루(魔樓)를 통째로 사겠다니요?"
"마루의 힘이 꼭 필요한 한 가지 일이 있기에 마루의 힘을 빌리고 싶소."
맞은편에 앉은 환요는 두 눈을 별처럼 반짝였다.
"나에게는 할일이 많소. 한데, 기반이 없소. 그래서 마루의 힘을 빌리고자 하오."
"무슨 일인가요? 설마, 살인청부는 아니겠지요?"
"물론이지. 천하의 모든 무공을 사고 싶은데, 이 일을 해 줄 곳은 마루밖에 없기 때문이오."
"네?"
환요는 심장이 목구멍으로 튀어 나올 정도로 놀랐다.
"처… 천하의 모든 무공을 사들인다고요?"
"그것뿐이 아니오. 수많은 영약과 근골이 뛰어난 백 명의 아이들도 필요하오."
그녀의 놀람은 도가 지나쳤다.
"도대체 무… 무슨 이유로……?"
남궁천은 신비한 웃음을 머금었다.
"그것은 천기(天機)요. 아직 누설할 때가 아니지."
환요는 그의 모든 것이 더욱 신비스러워졌다. 몽롱한 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.
'도대체 무슨 능력과 재력으로 그와 같은 일을 하려 든단 말인가?'
짐작조차 되지 않는데, 남궁천은 또 한 번 놀랄 말을 했다.
"사 년 동안 마루를 빌리는 대금(代金)으로 황금 백만 냥(兩)을 지불하겠소."
"황금 백만… 냥……!"
황금 백만 냥이 뉘 집 강아지 이름인가?
"대신 마루의 모든 청부사업은 폐지해야 하오!"
남궁천은 품속에서 전표 한 장을 꺼냈다.
"우선 계약금으로 이십만 냥을 지불하겠소."
그녀는 은하전장(銀河錢莊)이 발행한 전표를 받아야 할지, 말아야 할지 판단이 서지를 않았다. 
그녀는 남궁천을 쏘아보았다.
"승자의 오만인가요? 이건 완전히 강요군요."
남궁천은 부드러운 미소를 지우지 않고 은근한 목소리로 물었다.
"싫은가?"
"거절하면요?"
"설마, 내가 마음이 온유하여 살인하지 않을 것이라는 착각을 하는 것은 아니겠지?"
환요는 안색이 하얗게 탈색되었다. 
부드러운 미소를 머금은 남궁천의 지금 얼굴은 생전 화도 내지 않으리라 생각할 정도로 선해 보였다. 그러나 음성에는 저미하면서도 잔잔한 살기가 있었다.
부드러운 얼굴과 잔잔하게 깔린 살기가 함께 어우러지니까, 환요는 머리칼이 곤두서는 공포를 느꼈다. 
거절한다면 남궁천은 능히 마루의 전 제자를 눈 하나 깜짝하지 않고 죽일 사람일 것이라는 확신이 들었다. 
단 하룻밤 새 단 한 사람에 의해 공포의 신비문파 마루가 유린되고 있는 것이다.
환요는 탄식했다.
"좋아요. 받아 드리지요. 그러나 조건이 있어요."
"조건? 그대가 지금 조건을 걸 수 있는 처지라고 생각하나?"
"속단하지 말아요. 개인적인 조건이니까요."
"개인적이라면 조건이 아니라, 부탁이라고 말해야 하는 거야."
"당신은 내 자존심은 조금치도 배려하지 않는군요. 좋아요. 개인적으로 한 가지 부탁 드릴 것이 있어요."
남궁천이 신비로운 미소를 입가에 띠었다.
"이제야 뭔가 말이 통하는군."
남궁천의 미소는 얄궂기도 하면서 묘한, 종내 내심을 짐작할 수 없는 신비의 마력을 풍겼다. 
미소를 보자, 환요는 이상하게도 조금 전의 불쾌감은 사라지고 가슴이 뛰기 시작하는 것을 느꼈다.
그녀는 참 희한하다고 생각했다. 자신이 남자의 미소를 보고 가슴이 뛰게 되리라고는 생각해 본 적조차 없는 그녀였기에 더욱 그러했다. 
자신의 미소에 많은 남자들이 목을 매는 것만을 경험했기에, 자신의 심장이 남자의 미소 때문에 뛴다는 사실이 차라리 재미있기까지 했다.
그러나 남궁천의 다음 말에 그녀는 돌처럼 굳어 버렸다.
"가서 벗어."
남궁천은 그녀를 힐끔 보았다.
"가서 벗으란 말이 무슨 말인지 모르나?"
환요의 입술이 파르르 떨렸다.
"이… 이런 무례한……!"
"밤은 아직도 길고 옆에는 난생 처음 보는 아름다운 계집이 옆에 있는데, 피끓는 젊은 내가 계약이 끝났다고 그냥 갈 수는 없는 노릇 아닌가?"
환요는 남궁천의 뺨을 후려쳤다. 
남궁천은 그녀의 손목을 잡았다. 잡자마자 남궁천은 그녀를 침상으로 던져 버렸다.
그녀는 침상에 정확히 떨어졌다. 
남궁천은 그녀에게로 천천히 다가왔다.
환요는 양 팔로 앞가슴을 가린 채 벽에 기대앉아 다가오는 남궁천을 바라보았다. 
그녀의 시선은 복잡 미묘했다.
모욕감, 분노, 두려움 등 온갖 감정이 그녀의 얼굴에 모두 다 담겨 있었다. 
반항해야 한다고 생각했으나 남궁천의 차가운 눈빛은 그녀를 무자비하게 억압했다. 
그녀는 이상하게도 꼼짝할 수가 없었다.
남궁천이 그녀의 옷깃을 잡았다.
"헉!"
환요는 두려움에 숨을 급히 들이켰다.
남궁천이 찢어내려 하자, 그녀는 양 손으로 남궁천의 손목을 잡았다. 
환요는 손목을 잡은 채 남궁천의 차가운 눈을 올려다보았다. 제발 그만두라고 애원하고 싶었으나 차가운 눈빛을 보는 순간, 그녀는 모든 시도를 포기했다. 
그녀는 울먹이는 듯한 음성으로 나직이 말했다.
"제가 벗겠어요. 옷은 찢지 마세요."
남궁천의 한쪽 입꼬리가 말려 올라가면서 웃는 듯 마는 듯한 표정을 지어 냈다.
환요는 옷고름을 잡으며 슬픈 어조로 말했다.
"돌아서세요. 불도 꺼 주고요."
남궁천은 돌아서, 굵은 등촉의 타오르는 심지에 타고 있는 불을 지풍을 날려 껐다.
밀실은 일시에 칠흑 같은 어둠에 묻혀 버렸다.
단추를 하나하나 풀어 가는 소리가 들렸다.
환요의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 무표정한 얼굴의 볼을 타고 흐르는 눈물이 자아내는 슬픔이라 더욱 진했다.
치마가 그녀의 미끈한 다리를 타고 흘러내렸다.
그녀는 한 손으로 가슴을, 한 손으로 치부를 가리고 반듯이 드러누웠다.
돌아선 남궁천이 그녀의 얼굴을 내려다보았다.
"당한다는 것이 아니고 바친다는 것에 의미를 두어 자존심을 세우는 척 스스로 옷을 벗더니… 뭐야 그 표정은? 몸은 줘도 마음은 결코 주지 않겠다는 의지의 표현인가? 아니면 지금은 어쩔 수 없이 당하지만, 앞으로는 무슨 수를 써서든지 복수를 하겠다는 의지의 표현인가?"
환요는 고개를 벽 쪽으로 돌렸다.
남궁천은 옷을 벗어 갔다. 
남궁천이 젖을 움켜쥐자, 환요가 흠칫 몸을 떨었다.
남궁천은 그녀의 턱을 움켜쥐고는 자신의 얼굴 쪽으로 돌렸다.
그녀는 다시는 눈을 뜨지 않겠다는 듯 있는 힘을 다해 눈을 감고 있었다. 
네가 그래 봤자 별수 없을 것이라는 웃음을 머금은 남궁천은 입술을 그녀의 귀로 가져 갔다.
그는 입술로 그녀의 귓불을 부드럽게 물었다.
환요는 파르르 떨었다. 이상한 기분이 등골을 타고 머리 끝까지 치달렸다. 소름 같기도 한 난생 처음 느끼는 미묘한 기분이었다. 
그리 기분 나쁘지 않은 달콤함이 담긴 기분 같기도 한데, 온몸이 절로 조여들었다.
남궁천의 입술은 오래도록 귓불에 머물다가 목덜미를 타고 가슴 언저리로 내려왔다.
어느 틈엔가 환요의 눈썹과 입꼬리가 계속 떨리고 있었다. 
지금 느끼는 기분을 어떻게 말해야 좋을까? 
소름끼치는 것 같은 느낌은 어느 새 사라지고, 간지러우면서도 매우 감미로운 기분이 그의 입술과 혀가 흐르는 길을 따라 흘렀다.
환요는 움찔움찔하며 발가락을 오므려뜨렸다. 
그녀는 몸의 제일 은밀하고 깊속한 곳이 젖어드는 것을 느꼈다.
남궁천의 무릎이 파고들어 꽉 맞붙은 그녀의 허벅지를 갈라 놓았다. 
남궁천은 그녀의 허벅지 사이를 점령하더니, 두 무릎으로 그녀의 다리를 한껏 벌렸다.
몸 전체를 휘돌던 감미로운 흥분은 긴장과 두려움에 의해 일시적으로 사라졌다. 몸은 빳빳하게 경직되었다.
숲이 열린 그 사이를 무례한 길손이 쏜살같이 파고들어 샘 속으로 들어섰다. 
환요는 두 눈을 부릅떴다.
"악!"
바위같이 무겁고 용광로같이 뜨거운 것이 용틀임을 하자, 환요는 단말마의 비명을 질렀다. 환요는 남궁천의 중량감을 감당해내지 못하고 그만 어깨를 깨물었다.
남궁천의 더운 입김이 그녀의 고통을 핥아 주었다. 서서히… 아주 서서히, 남궁천은 몸을 움직이기 시작했다.
어느 틈에 환요는 남궁천을 꽉 끌어안고 있었다. 꼭 감은 두 속눈썹은 샘 속을 헤집는 뜨거운 길손 때문에 쉴새없이 떨렸다.
차츰 처음의 고통이 사라져 갔다. 이어 찾아드는 쾌감.
쾌감을 느끼기 시작하면서부터 환요는 가는 신음 소리를 흘리기 시작했다. 
가는 신음 소리가 갑자기 커졌을 때, 환요는 자신이 무슨 소리를 냈는지 깨닫고 화들짝 놀라고 말았다.
나중에 죽이고 말리라 내심 맹세했던 자신이 쾌감의 신음을 터뜨리다니…….
환요는 여자의 육체란 이런 것인가 하는 자괴감에 눈물을 흘렸다.
남궁천은 혀로 그녀의 눈물을 닦아 주었다.
환요는 혀에 담긴 감정이 따뜻하다고 느꼈다. 
그녀는 갑자기 적극적으로 받아들이기 시작했다. 수동적인 자세에서 능동적으로 바뀌어 갔다. 
남궁천의 혀에 담긴 따뜻한 감정이 어차피, 하고 체념했던 그녀를 달랜 것이다.
환요는 몸을 허락한 남자에게 여자들이 왜 목매달 수밖에 없는지 이제야 알 것 같았다. 
환요는 벽을 보고 누워 소리 없이 눈물을 흘렸다. 
자신의 옆에는 남궁천이 누워 있었다.
그녀는 자신이 왜 우는지 이유를 생각하지 않았다. 그저 하염없이 눈물이 나왔다. 다른 여자도 첫경험 후 울까, 하는 생각이 들었다. 
그녀는 남궁천이 뭐라고 말을 해 주기를 바랐다.
그러나 남궁천은 입으로 말을 하는 대신 몸으로, 입술로, 혀로 말을 하기 시작했다.
환요는 죽은 듯이 잠을 잤다. 길고 부드럽고 촉촉한 속눈썹은 마치 창에 걸어 놓은 휘장과 같이 눈을 완전히 가리고 있었다. 
그녀의 가벼운 숨결을 따라 터질 듯한 가슴이 가볍게 기복을 일으켰다.
환요의 얼굴로 햇빛이 스며들자 그녀는 잠을 깼다. 나른한 피곤이 온몸에 가득했다. 
그녀는 밤새 자신에게 어떤 일이 있었는지 깨닫고는 옆을 더듬었다. 강제적으로 시작했다가 종내에는 사랑으로 가득 채워, 밤새도록 자신을 채웠던 남자는 이미 옆에 없었다.
그녀는 가슴에 커다란 구멍이 휑하니 뚫린 것 같은 심정이 되어 벌떡 몸을 일으켰다. 
그러나 그 남자는 있었다. 남궁천은 역광을 받으며 알몸으로 창가에 서 있었다. 
조각과도 같았다. 역광을 받으며 서 있는 모습은 눈이 부셨다.
환요는 남자의 몸도 저토록 완벽한 아름다움을 지닐 수 있구나 생각했다. 
남궁천의 모습이 그녀에게 감동으로 다가왔다.
환요는 이끌리듯 그에게로 다가갔다. 
그녀는 뒤에서 그를 가만히 껴안았다.
"원한은 다 씻어 냈나?"
"여자란 참으로 요상한 것이군요. 당신과 꿈 같은 하룻밤을 지냈을 뿐인데, 아침이 되니 마치 수십 년을 같이 지낸 것 같으니 말이에요."
남궁천은 앞으로 배반할 일은 없겠군, 하고 생각했다.
야천(夜天).
수많은 별들이 명멸하는 이 밤, 유독 혼자 찬란한 빛을 발하는 별이 동천(東天)을 밝히고 있었다.
"환우……!"
남궁천은 두 눈을 지그시 감고 환우를 떠올렸다. 
온몸을 불살라 버릴 것만 같은 칠 년 전의 원한은 이젠 남아 있지 않았다. 그러나 복수심이 희석된 것은 결코 아니었다.
"만나 보고 싶구려. 조만간 한 번 찾아가겠소."
그는 자신의 별을 쳐다보았다.
"아직은 희미한 잠황성이나… 그러나 곧 잠황성의 위엄(威嚴)를 보게 되리라. 후후……!"
그는 자신의 별에서 오래도록 시선을 떼지 않았다.
"천혈, 천마, 천요, 천사혈이라 천기노신선은 명명했더구나. 너희들이 우선 먼저 나를 노릴 것인지, 아니면 천강성인 환우와 일전을 기다리며 어부지리를 취할 것인지는 두고 볼 일이나… 내가 가만 있지는 않을 것이다. 복수보다 중요한 것이 대의라 했으니, 환우와의 일전은 아직 시간이 남았으니… 그 동안 대의를 취하리라."
남궁천 역시 환우와 똑같이 천기를 헤아리고 있었다.
그의 행보는 앞으로 어떻게 이어질 것인가?
일부러 퍼뜨리는 소문(所聞)
유성(流星)이 하늘을 가르듯 세 줄기 흑영(黑影)이 악양제일루로 날아들었다.
세 명의 괴인은 소리 없이 천상원(天上院) 후원에 내려섰다.
우측은 안색이 초록인가 청색인가 구분이 되지 않는 무서운 괴인이었다. 부릅뜬 눈에서는 기이한 녹광(綠光)이 쉴새없이 흘러 나왔다.
주운기의 은거지 마운곡(磨雲谷) 앞에서 남궁천에게 혼줄이 났던 신강마시(新彊魔屍)였다.
좌측은 일남일녀의 괴노인과 괴노파였다.
괴노인은 얼굴 전체가 수염으로 뒤덮였고, 왕방울만하게 튀어 나온 눈과 하마 같은 입이 옆으로 찢어졌다.
괴노파의 모습은 진정 가관이었다. 헝클어진 흰머리, 쭈글쭈글한 얼굴에 올빼미눈과 오징어턱을 가졌다. 게다가 색동저고리에 흰 고무신을 신었으니, 그 모습은 실로 맙소사였다.
괴노파의 입에서 귀신의 울부짖음 같은 호곡성이 들려 왔다.
"히히히히… 신강마시, 틀림없이 그 꼬마 놈이 이 곳에 있단 말이지?"
신강마시는 두려운 얼굴로 급히 허리를 굽혔다.
"물론입니다, 파파(婆婆)!"
두꺼비같이 생긴 괴노인은 음산하고 소름끼치는 괴소를 흘렸다.
"클클… 그럼 어서 가서 남궁천이라는 꼬마 놈을 불러 오너라!"
"예? 제가 직접 불러 오란 말씀입니까?"
신강마시는 곤란한 표정을 지었다. 
이번에는 노파가 까마귀 울부짖듯 소리쳤다.
"그래, 이 시체 같은 놈아! 만약 네놈이 우리 음양쌍선(陰陽雙仙)을 거짓으로 희롱했다면 진짜 시체로 만들어 줄 것이다!"
신강마시는 급히 허리를 조아렸다. 신강마시는 괴노인보다 괴노파를 더 무서워하는 듯했다.
"알겠습니다."
하지만 그는 속으로 하늘이 무너져라 욕을 하고 있었다.
'뭐, 음양쌍선? 지나가는 개가 웃겠다. 지금은 힘이 없어 너희 년놈을 불러들였지만… 흐흐, 천마환을 빼앗고 나면 그 때 이 신강마시의 무서운 맛을 보여 주마!'
그는 천마환을 빼앗기 위하여 자칭 음양쌍선을 데려온 것이었다. 
음양쌍선은 자신들이 자신들의 얼굴에 금칠을 해 스스로 부르는 호칭이고, 강호인들은 음양쌍마(陰陽雙魔)라 부르며 치를 떤다.
음양쌍마(陰陽雙魔).
혈마(血魔) 개순석(蓋淳錫), 
냉파(冷婆) 기춘해(基春海).
이 갑자도 훨씬 지난 전대의 마두들이었다. 제천대성 단목석규보다 배분이 높고 불취광개보다는 배분이 아래였다.
음양쌍마는 사백 년 전의 대마두였던 반반음양마(反反陰陽魔)의 마공인 반반혈빙마급(反反血氷魔 )을 익힌 대마두들이었다.
신강마시는 누각의 창문을 향해 몸을 날렸다.
'흐흐… 애송이 놈! 오늘 혼 좀 나 봐라!'
그는 창문을 통해 방 안을 들여다보았다. 
안쪽 깊숙이 침상 위에 사람이 자고 있는 것이 보였다.
"흐흐흐……!"
창문이 열리면서 한 공포스러운 얼굴이 창문 앞에 나타났다.
'기겁을 하겠지!'
신강마시의 얼굴은 초록색인 듯하면서도 청색을 띠고 있어 마치 귀신과도 같았다. 
칠흑 같은 밤에 이러한 사람이 갑자기 나타나면 이 갑자의 내공을 지닌 고수라 할지라도 기절초풍할 것이 분명했다.
"흐흐……!"
음산한 괴소를 흘리던 신강마시의 눈에 의혹이 서렸다.
'엇? 어찌 기척도 없지?'
순간, 열린 창문 바로 옆에서 한 사람의 얼굴이 벼락같이 튀어 나왔다.
"웩!"
그 얼굴은 신강마시의 코앞에서 벼락보다 더 큰 고함을 질렀다.
"으악!"
신강마시는 자지러지며 누각 밑으로 떨어져 버렸다.
쿵－!
너무 놀라 경공을 펼칠 여유도 없었다.
음양쌍마는 이 갑작스런 변고에 영문을 몰라했다.
그 순간 듣기에도 낭랑한 대소가 야천에 울려 퍼지자, 음양쌍마는 소리난 곳으로 얼굴을 들어올렸다.
"귀신 꼬랑지 같은 늙은이가 도리어 놀라 자빠지다니… 정말 가관이구려. 으하하……!"
휘휙－!
흑의경장에 검은 흑발을 날리며 남궁천이 그들 앞에 나타났다.
신강마시는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다.
"이… 이런 낭패가……!"
그는 벌써 남궁천에게 두 번째 보기 좋게 당한 것이다.
그는 씩 웃고 있는 남궁천의 얼굴을 보자, 더욱 울화가 뻗쳤다.
'저 놈의 웃음만 보지 않았어도 덜 울화가 치밀 텐데…….'
그는 그제야 엉덩이뼈가 부서지는 것 같은 통증을 느꼈다. 
음양쌍마는 그제야 어찌 된 영문인지 짐작할 수 있었다.
"크헤헤헤……!"
"이히히… 저런 놈이 뭐 신강마시? 신강의 무서운 시체라고? 으히히히……!"
냉파 기춘해는 아예 배꼽을 잡고 웃음을 터뜨렸다. 
신강마시는 치를 떨며 이를 으드득 갈았다.
"이 놈……!"
그는 노화를 참지 못해 남궁천을 향해 쌍장을 홱 뿌렸다.
슈우웅－!
시커먼 기류가 시체 썩는 냄새를 풍기며 몰려 왔다. 
남궁천이 싸늘하게 웃었다.
"시독부골장(屍毒腐骨掌) 같은 사공(邪功)에 딱 어울리는 마공(魔功)이 있지."
남궁천은 오른손의 다섯 손가락을 떨구었다. 
신강마시는 가느다란 혈선(血線)이 자신의 시독부골장을 뚫고 빛살같이 날아드는 것을 느꼈다.
"혀… 혈천마장(血天魔掌)!"
퍼엉－!
시커먼 기류가 흐트러지면서 그는 그물보다도 엄밀한 혈영(血影)이 자신을 뒤덮는 것을 느꼈다.
"크억!"
어이없게도 신강마시는 피분수를 뿜으며 삼 장 밖으로 날아갔다. 
이 광경에 음양쌍마는 경악을 했다.
"설사 우리라 해도 신강마시를 단 일 장에 날려 보낼 수 없거늘……!"
나이가 스물도 안 된 남궁천이 백 세가 가까운 신강마시를 일 장에 중상을 입힌 것은 진정 불가사의한 것이었다.
"저 놈의 소문이 거짓이 아니었구나!"
혈마 개순석이 중얼거리자, 냉파가 찢어지는 듯한 음성으로 물었다.
"꼬마야, 네놈은 혈천마제(血天魔帝)의 마공(魔功)을 익혔느냐?"
남궁천이 그들을 향해 차갑게 웃었다.
"보고서도 물으시오?"
"아니, 요 쥐톨만한 놈이……!"
냉파 기춘해의 눈에서 살광이 쭉 뻗었다. 
혈마 개순석이 뚝배기 깨지는 듯한 음성으로 버럭 고함을 질렀다.
"네 이놈! 얼른 천마환을 우리 음양쌍선 노부부에게 바치고 구 배를 올려 사부로 맞이해라!"
"사부……?"
남궁천은 기가 찼다. 
냉파 기춘해의 눈이 세로로 쭉 찢어졌다.
"으히히… 너에게 천하제일 무공을 가르쳐 주어 중원의 제왕으로 만들어 주겠다."
남궁천이 의아한 표정을 지은 채 주위를 둘러보며 무언가를 찾는 시늉을 했다.
"천하제일 무공? 그게 어디 있소? 그 따위 추한 몰골들을 지닌 채 죽지 못해 사는 늙은이들 주머니 속에 있소?"
음양쌍마의 얼굴이 소태 씹은 얼굴이 되어 일그러졌다.
"으… 이 우라질 새끼가……!"
"히히히… 네놈을 아예 동태로 만들어 주마"
휴르르－!
순간, 그녀의 장심에서 사악한 음기(陰氣)가 쏟아져 나왔다. 
빙혈냉음마공(氷血冷陰魔功). 
뼛골이 단숨에 부서져 나가는 듯한 악독한 음한지기(陰寒之氣)였다. 
기세가 신강마시의 공력과는 비교할 것이 아니어서 남궁천은 감히 경시하지 못하고 몸을 곧추세웠다.
남궁천의 전신에 보일 듯 말 듯 움직임이 있었고, 빙혈냉음마공은 남궁천의 몸에 이르자 스치듯 사라져 버렸다.
음양쌍마는 한눈에 알아보고 대경실색했다.
"금강부동심법(金剛不動心法)!"
그렇다. 남궁천은 금강부동심법의 이화결(移化訣)로써 빙혈냉음마공을 흘려 버린 것이었다.
그렇지만 남궁천은 뼛골이 시린 듯한 한기를 느끼며 은연 중 몸을 떨었다.
'으음, 역시 가공하구나! 마공이 스친 곳은 모조리 서리로 뒤덮였으니……!'
방원 이 장여가 모조리 허옇게 서리로 뒤덮였다. 
냉파 기춘해가 찢어지게 웃었다.
"이히히… 네놈의 금강부동심법이 절묘하다 해도 이미 한기가 스친 이상, 일 각을 버티지 못할 것이다."
남궁천은 냉막한 웃음을 터뜨렸다.
"하핫… 그럴까?"
그는 이미 우주에서 가장 차가운 힘인 설(雪)의 기운을 혈도의 흐름을 운용하여 독맥에 흡수한 터였다.
"후훗훗… 우주에서 가장 차가운 힘… 설(雪)!"
남궁천은 벼락같이 좌장(左掌)을 갈겼다.
쉬이익－!
은백색(銀白色)의 흰 기류가 폭풍이 몰아치듯이 냉파를 덮어 버렸다.
"아앗!"
그녀는 갑자기 감당할 수 없는 무서운 냉기(冷氣)를 느꼈다. 
그녀는 강호에서 현존하는 한빙공(寒氷功)의 최고수라 할 수 있는데, 털도 안 뽑힌 애송이의 한공이 뼛속 깊이 침투하자 경악하면서도 어이가 없었다. 
그녀는 이를 악물고 쌍장을 뒤집었다.
"빙혈냉음마공!"
퍼엉－!
장력이 부딪치고 그녀는 주르르 십여 걸음이나 밀려났다.
"크흑!"
피부가 갈라지는 듯한 비명과 함께 냉파 기춘해는 선혈을 뿜어 냈다.
"할망구!"
혈마 개순석은 소스라치게 놀라며 다가섰다. 다가선 그는 두 눈을 찢어지도록 부릅떴다.
"이럴 수가……?"
냉파 기춘해는 전신에 한 겹 얼음막을 뒤집어쓰고 서 있었다.
위이잉－!
갑자기 소슬바람이 불자, 지지직 소리를 내며 냉파 기춘해의 전신이 서서히 균열이 가며 갈라지는 것이 아닌가?
투툭－ 툭툭툭－!
그녀는 수천 수만의 얼음 조각으로 나누어져 버렸다.
"네놈이… 감히 내 할망구를 산산조각 내다니……!"
음양쌍마는 비록 흉악한 대마두였으나 부부의 정(情)은 바다와 같이 깊은 듯했다.
남궁천은 냉랭하게 코웃음쳤다.
"흥! 너희 두 노괴물은 그 동안 몹쓸 짓을 너무 많이 저질렀다."
"크흐흐… 육시랄 놈의 몸뚱이를 개가 뜯어 먹을 놈! 죽여 버리겠다."
혈마 개순석의 안광은 마치 화산이 불타오르듯이 시뻘겋게 달구어졌다.
남궁천은 담담하나, 차가운 눈으로 혈마를 응시했다.
'마공이 극성(極成)까지 달했구나.'
멀리 나가떨어져 피를 흘리던 신강마시는 두 눈을 부릅뜨고 남궁천의 손목을 주시하고 있었다.
'자청용봉쌍환(紫靑龍鳳雙環)… 이럴 수가? 저 놈이 천외거사(天外居士)의 자청용봉쌍환까지……!'
오장육부가 갈가리 찢겨지는 고통마저도 단숨에 잊어 버리는 신강마시였다.
'천마천존의 천마환에다 자청용봉쌍환까지… 저 놈은 도대체……!'
그는 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 진위를 살피기에 여념이 없었다.
'혹시 잘못 봤을지도 모른다. 저 놈의 신분이 뭐길래, 어떻게 천고의 보물을 두 개씩이나 지닐 수 있단 말인가.'
혈마 개순석의 얼굴이 점차 무섭게 일그러지고 있었다. 그의 눈동자는 타오르다 못해 화염을 쏟아 내고 있었다.
"……!"
그의 머리와 고슴도치 같은 수염도 시뻘겋게 변해 갔다. 
휘날리는 붉은 머리에 시뻘건 얼굴은 실로 끔찍스러운 것이었다.
'화가 끝까지 오른 모양이구나!'
혈마의 전신은 핏빛 기류에 휩싸여 있었다.
'음… 극성에 이른 혈염잔양마공에 적중되면 숯덩이가 되어 버리지!'
남궁천은 두려운 표정 없이 지켜 볼 뿐이었다.
혈마 개순석의 분노는 이미 자제할 성질의 것이 아니었다. 
그는 남궁천을 잡아먹을 듯이 노려보더니, 돌연 폭갈을 터뜨리며 무서운 기세로 덮쳐 왔다.
"죽일 놈의 새끼! 죽어랏!"
그의 전신에서 무서운 불꽃이 작렬하듯이 터져 나왔다.
우르르릉－ 화르르－!
시뻘건 혈광(血光)이 천지를 피로 물들이자, 남궁천은 우수를 들어 식지(食指)를 꼿꼿이 세웠다.
"우주에서 가장 강한 힘은 뇌(雷)이니… 뇌(雷)!"
그는 위에서 아래로 식지를 내리그었다.
번쩍－!
섬뜩하리만큼 가공할 청광(靑光)이 폭사되었다.
꽈르르르－!
천변지복의 뇌성벽력이 그 뒤를 따랐다.
청광은 혈염잔양마공의 혈염을 섬전처럼 꿰뚫었다.
"크아악……!"
혈마 개순석은 처절한 비명을 지르면서 풀썩 허공으로 솟구쳤다. 땅에 떨어진 그는 부르르 떨더니 즉사하고 말았다.
"흐윽……!"
멀찌감치 떨어져 있는 신강마시는 식은땀을 흘리며 주체할 수 없는 공포로 인해 부르르 떨었다. 그의 아랫도리는 뜨뜻하게 적셔지고 있었다. 
천마환이고 뭐고 간에 도망쳐야 한다고 생각했으나 발이 떨어지지가 않았다.
남궁천의 안색이 조금 창백해져 있었다. 두 번에 걸쳐 거의 전 공력을 쏟아 낸 터라 기력의 탈진을 가져온 것이었다. 
그러나 내색을 않고 그는 무서운 눈으로 신강마시를 응시했다.
"이 놈의 살아 있는 시체! 아직도 거기 드러누워 있었구나!"
그는 일부러 소매를 걷어붙였다.
신강마시는 그 경황 중에서도 자청용봉쌍환을 똑똑히 볼 수 있었다.
"으… 남궁공자! 요… 용서해 주시오!"
"용서? 두 번씩이나 본 공자의 천마환을 노리고도 살기를 바라느냐? 아예 진짜 시체로 만들어 주겠다."
남궁천은 우수를 번쩍 치켜들었다. 그의 우수는 어느 새 금빛 찬란한 빛을 뿌리고 있었다.
"으악!"
신강마시는 공포의 괴성을 지르며 몸을 날렸다.
꽈꽝－!
금광이 그가 있던 자리에 한 자 깊이 구멍을 냈다. 그러나 신강마시는 이미 사라지고 난 후였다.
남궁천은 엷게 웃었다.
"후후후… 이제 중원이 발칵 뒤집혀지겠지? 놈이 자청용봉쌍환을 보았으니 말이다."
남궁천은 그가 소문 내기를 바라고 일부러 살려 주었단 말인가? 
쌍환을 보여 준 것도 일부러였던 것인가?
남궁천이 조용히 입을 열었다.
"환요, 이제 이 곳을 철수해라. 이제부터 도둑들이 몰려오기를 기다려야 한다."
그러자 기다렸다는 듯 다감한 음성이 그의 귓전을 파고들었다.
"알겠어요, 정랑!"
정랑? 첫남자가 된 이상, 첫남자 이전의 감정은 씻은 듯이 잊었나 보다. 
그녀는 즉시 사라졌다.
"중원의 십대신투(十大神偸)를 모조리 잡아들여 중원을 발칵 뒤집어 놓는다면 정말 재미있겠군."
도시 그의 의중을 알 길이 없었다.
"첫번째 계획이다."
그 말을 끝으로 남궁천의 신형은 연기가 꺼지듯 어디론가 사라져 버렸다.
그가 사라지고 약 반 시진이 흘렀을까?
다섯 명의 흑의복면인들이 천상원을 덮치는 것이 아닌가?
복면 속의 눈들은 무서우리만큼 냉혹하고 살기에 가득 차 있었다. 
그 중 수뇌인 듯한 자가 나지막한 어조로 외쳤다.
"샅샅이 뒤져라!"
"존명!"
네 명의 흑의복면인들이 사방으로 날아갔다. 
남은 흑의복면인은 진한 피비린내를 맡았다. 
그의 시선이 죽은 혈마를 향했다. 그의 두 눈이 부릅떠졌다.
"아니? 혈마 개순석이 이 곳에서 죽음을 당하다니……!"
가슴은 완전 으깨지고 시커멓게 타 버렸다.
"어떤 가공할 극양공력이기에 극양공력의 일인자라 불리는 혈마 개순석이 도리어 당했단 말인가?"
복면인은 흠칫 몸을 떨었다. 그는 아무리 머리를 쥐어짜 봐도 혈마보다 더 뛰어난 극양공력의 소유자를 쉽사리 떠올릴 수 없었다.
그 때 흩어졌던 네 명의 흑의복면인들이 되돌아왔다.
"미서생 남궁천은 어디에도 없습니다."
"샅샅이 뒤졌느냐?"
"예! 백팔십여덟 개의 방을 모조리 뒤졌으나 그런 놈은 없었습니다."
"음, 놈이 알고 사라지지는 않았을 것이고… 아직 악양을 벗어나지는 못했을 것이다. 사방에 천라지망(天羅地網)을 펼치고 이 잡듯이 뒤져라! 놈을 꼭 찾아 내야 한다."
"존명!"
휙－ 휘익－!
흑의복면인들이 사라지는 신법이 실로 번개와 같았다. 하나같이 절정고수들의 움직임이었다.
수뇌인 듯한 흑의복면인이 눈알을 굴리며 음산히 중얼거렸다.
"놈을 죽이지 못하면… 천혈(天血)의 뜻을 이루기가 힘들다."
중얼거리던 그 역시 연기처럼 사라져 버렸다.
그렇다면 이들은 천혈성(天血星)의 세력이란 말인가?
그 뒤 일 각 후, 역시 하나의 흑의복면인이 다시 나타났다.
"으음, 역시 놈들이 손을 쓰기 시작했구나. 흐흐! 그렇다면 천마(天魔)는 어부지리를 노린다……?"
이 인물은 또 누구인가? 
이 흑의복면인 역시 한 마디만을 읊조린 후 어디론가 사라져 버렸다.
휘이잉－ 휘잉－!
몇 줄기 바람이 천상원을 스치고 지나갔다. 그리고 두 시진이란 긴 시간이 흘러갔다.
문득 어둠 속에서 한 흑의인영이 모습을 드러냈다. 
놀랍게도 남궁천이었다.
"놈들이 기다리지 않고 나를 먼저 잡겠다고 결정을 내렸다면 오늘쯤 나타나리라 생각했다. 후훗, 나를 찾아 내 죽인다고? 흐흐! 글쎄, 그게 마음대로 될까?"
나머지 천요(天妖)와 천사(天邪)도 곧 그를 찾으러 올 것임에 틀림없다.
"우선 네놈들끼리 코피가 터지도록 싸우게 만들어 주지!"
그 역시 이번에는 완전히 사라져 버렸다.
과연 남궁천의 생각대로 중원 십팔만 리 전역이 발칵 뒤집혔다. 원인은 오로지 남궁천 하나였다. 
그가 놀랍게도 천마환 외에도 자청용봉쌍환까지도 몸에 지니고 있다는 소문 때문이다.
구백 년 전, 그 어느 누구도 일 초를 감당하지 못했던 천외거사(天外居士)의 독문무기인 자청용봉쌍환.
그것을 얻으면 그의 무공도 익힐 수 있다지 않은가?
천부의 직전제자와 겨루지 못함을 한탄했던 천외거사의 자청용봉쌍환이 출몰한 것이었다.
마운곡 입구에서의 처참한 살륙… 백오십에 이르는 음양쌍마의 죽음. 
뒤를 따르는 소문에 무림인들은 공포의 전율을 일으켰다.
미서생 남궁천의 진정한 정체는 무엇일까?
누가 그를 키워 냈으며, 어떻게 해서 천마천존과 천외거사의 유물을 지니고 있단 말인가?
그렇다면 그에게는 천마천존의 사라천마금주(邪羅天魔金珠)마저 있는 것이 아닌가?
소문은 꼬리에 꼬리를 물었다.
－ 미서생 남궁천을 찾아라!
이제는 중원무림왕 환우의 명령까지도 잊어 버린 무림인들이었다. 
서서히… 아주 서서히, 악양은 돌연 풍운(風雲)의 격변에 휩싸이게 될 것이다.
춘방(春房).
이 곳은 악양에서도 가장 싸구려 홍등가(紅燈街)이다.
돈 없고 배 고픈 가난한 자들이 금자 한 닢을 들고 찾는 서민의 휴식처인 곳. 
한물 간 기녀(妓女)나 싸구려 여인들이 떼를 지어 유객(遊客)을 하는 춘방의 거리도 홍등(紅燈)만은 어느 곳 못지않다.
"호호호… 임마, 이 곳에 왔으면 냉큼 이 홍녀(紅麗)를 찾지 않고 뭘 두리번거리니? 이리 들어와."
"어어, 이것 못 놔!"
잠시의 실랑이. 하지만 허름한 이십대의 청년은 목을 낚아채듯 하는 홍녀란 늙은 기녀에게 붙들려 들어갔다.
"호호……!"
"까르르… 얘, 너는 잘생겼으니… 반으로 깎아 줄게. 이리 와."
웃음소리 하나만은 아직도 생기에 찬 여인들의 유객 소리로 춘방은 시끄럽기 그지없었다.
그 때 한 중년인이 휘적휘적 춘방의 거리를 걷고 있었다. 
황의(黃衣)를 입은 평범한 모습의 중년인이었다.
그러나 그의 차림은 춘방에 들락거릴 만큼 허술한 것이 아니었다.
한 여인이 그의 앞을 가로막았다. 눈가의 주근깨를 짙은 화장으로 감춘 삼십 정도의 늙은 기녀였다.
"호호… 나리, 계집이란 뭐니뭐니해도 저처럼 성숙한 것이 일품이지요. 어때요? 이 추미(秋美)와 함께 하룻밤을요?"
"싫은데……."
중년인은 고개를 가로저으며 걸음을 비켜 갔다. 
순간, 바로 옆에서 다른 손이 튀어 나와 그의 팔을 붙잡았다.
"까르르… 나으리, 저런 늙은 것보다야 이제 방년 열일곱의 이 춘월(春月)가 더 풋풋한 맛이 있지요."
중년인은 그녀를 돌아다보았다. 중년인의 얼굴이 삽시간에 구겨졌다.
"네가 열일곱이라고?"
그가 보기엔 조금 전 추미보다 적어도 열 살은 더 먹어 보였다. 춘월은 눈가는 둘째치고 입가에도 주름이 잡혀 있었던 것이다.
그녀는 손으로 입을 가리며 수줍게 웃었다.
"호호… 믿지 못하시겠어요? 자, 들어오세요. 제 벗은 몸을 보면 믿……."
그러나 중년인은 이미 저만큼 걸어가고 있다. 
춘월은 속이 상해 냅다 악담을 퍼부었다.
"야, 이 놈아! 이 거리에 나 춘월이보다 뛰어난 계집년이 있을 줄 아느냐? 꼭 머저리 사촌 같은 게 퉁기긴… 우습지도 않다."
중년인은 이런 욕설엔 이미 익숙한지 신경도 쓰지 않았다. 
그는 열댓 명의 손길을 뿌리치고 걸어가고 있었다.
'흠, 아무리 싸구려 창가(娼家)라도 봉황(鳳凰)이 하나씩은 있게 마련인데…….'
중년인의 눈빛은 실망으로 변하고 있었다. 춘방의 거리가 끝이 나도록 간혹 걸리는 봉황이 눈에 띄지 않았기 때문이다.
거리 맨 끝 좌측의 마지막 집 홍등에 그의 눈이 스쳤을 때, 중년인의 두 눈은 마치 보석을 발견한 듯 커졌다.
"이… 이런 곳에 저런 계집이… 이건 봉황 정도가 아닌데……?"
계집은 문가에 서서 방실거리며 웃고 있었다. 그 모습은 보기만 해도 불기둥이 용틀임을 하는 욕화의 덩어리였다.
계집은 손짓을 했다.
"나으리, 제가 마음에 드시나요?"
중년인의 입이 찢어져라 벌어졌다.
"흐흐… 마음에 드는 정도냐?"
그는 성큼성큼 계집의 앞으로 다가섰다. 
계집은 그야말로 활화산(活火山)과도 같은 정염(情艶)을 발산하고 있었다.
"어서 오세요, 나으리! 이 야화(夜花)를 찾아 주셔서 정말 고마워요."
그녀는 날아갈 듯 절을 올렸다. 
중년인은 황급히 재촉했다.
"흐흐… 급한데, 무슨 인사냐? 어서 안으로……."
"호호… 나으리도……."
야화(夜花), 놀랍게도 춘방의 야화는 얼마 전 악양제일루의 그 야화였다.
짙은 밤의 홍등가는 허술하고 지저분했으며, 싸구려 지분 냄새가 코를 찔렀다.
그 냄새가 더욱 중년인의 아랫도리에 불을 질렀다.
"흐흐… 우선 급한데, 아랫도리부터……."
얼마나 급했던지 그는 웃옷도 벗기 전에 허리 고의춤부터 끌러내렸다.
"호호… 나으리도……."
야화는 침상에 비스듬히 누웠다. 
툭－! 
풍만한 젖가슴이 앞섶을 뚫고 밖으로 노출되었다.
"음……!"
바지를 완전히 벗은 중년인은 눈을 게슴츠레하게 떴다. 
갈라진 마고자의(옛날 중국 여인들의 옷) 사이로 보이는 눈부신 허벅지, 은밀한 비림(秘林)이 보일락말락한다.
성질 급한 놈 숨넘어갈 그런 절묘한 자세였다.
"어… 험!"
중년인이 한 소리 다급성과 함께 야화를 덮쳤다. 
입술이 가슴을, 손이 허벅지와 비림을 스쳤다. 그야말로 정신이 없었다.
단숨에 중년인은 무릎을 세워 야화의 허벅지를 벌렸다.
"흐흐……!"
"아이, 나으리도……."
중년인의 엉덩이가 하늘을 향해 들려졌을 때, 갑자기 야화의 손이 그의 연마혈(蓮麻穴)을 찌르는 것이 아닌가?
"흐윽! 네… 네년은……?"
야화는 싱긋 웃으며 중년인의 혼혈(魂穴)을 짚어 버렸다.
중년인은 의식을 잃고 침상 밑으로 굴러 떨어졌다.
야화는 옷매무새를 고치며 중년인을 내려다보았다.
"무영비천도(無影飛天盜) 탁상경(卓上鏡)! 네가 남궁공자의 계획에 첫번째로 걸려든 놈이다. 호호……!"
무영비천도 탁상경은 비행투신(飛行偸神) 이후 가장 손꼽히는 도둑이다. 
수법의 절묘함은 귀신의 뺨도 후려칠 정도여서, 그가 마음먹은 것은 모조리 그의 것이다. 
한데 그에게는 독특한 버릇이 있으니, 노리는 물건을 훔치기 전 꼭 몸을 푸는 것이 바로 그것이었다. 그것도 제일 싸구려 춘방에서. 
야화는 얼굴을 붉히면서 무영비천도 탁상경의 아랫도리를 덮었다.
"이 자를 데려가세요."
그녀는 한 마디 말을 남기고는 방을 나섰다. 
남궁천이 신강마시를 통해 소문을 퍼뜨린 것은 중원의 도둑들을 끌어모으기 위해서였던 것인가?
*          *          *          *
화로(花路).
악양의 제일 번화한 거리, 불야성(不夜城)을 이루는 가운데 수많은 인파들이 오가고 있었다.
인파의 한가운데를 헤치며 걷고 있는 노인이 있었다. 
노인은 화려한 화복(華服)을 걸친 육십대의 노인이었다.
세모꼴의 두 눈은 쉴새없이 구르고 있었다. 한데, 그 노인의 손이 거침없이 여러 사람의 품속을 부지런히 오가는 것이 아닌가?
그러나 그 때마다 노인의 얼굴은 실망으로 물들었다.
'빌어먹을! 모두들 겉만 번지르했지, 품속에 금 한 냥도 가지고 다니는 놈들이 없으니…….'
그 역시 도둑이었던 것이다. 그래도 노인은 실망하지 않고 쉴새없이 눈알을 굴렸다.
'미서생 남궁천이란 놈이 어디로 증발했지? 눈에 띄기만 하면… 흐흐, 모조리 노부 신안신수자(神眼神手子)의 것일 텐데……!'
무림인들이 그의 명호를 들었다면 단번에 때려죽이려 했을 것이다.
신안신수자(神眼神手子) 손백(孫拍)은 괴상망측한 소매치기였다. 그는 큰 물건이고 작은 것이고 가리지를 않는다.
특히 여자의 속옷을 훔치는 묘한 버릇이 있어, 제법 이름이 알려진 무림인들의 부인이나 딸들은 거의 모두 그에게 속 옷을 도둑맞은 경험이 있었다.
얼마 전에는 설산신니(雪山神尼)의 여제자 설산성녀(雪山聖女)의 젖가리개를 훔쳤다가 무림의 공적으로 몰린 적이 있었다. 
하지만 그 솜씨만은 비행투신을 능가한다는 정도였다.
두리번거리던 그의 세모꼴 눈이 갑자기 빛을 발했다.
"저… 저것은……?"
그는 급히 입을 다물었다. 
한 청년이 삼 장여 떨어진 곳에서 걷고 있는데, 흔들리는 소매 사이로 간간이 청광이 번뜩이는 팔찌가 보이는 것이 아닌가?
'자청용봉쌍환……!'
그는 입을 쩍 벌리면서도 재빨리 주위를 살폈다. 다행히 아무도 청년의 손목을 주시하는 눈길은 없었다.
신안신수자는 흡족한 미소를 띄웠다.
'흐흐… 하늘이 아예 호박을 덩굴째 주시는구나!'
그는 즉시 얼마 후 천하에 군림할 자신을 생각하며 청년의 뒤를 쫓았다.
'한데, 정말 대단한 놈이군! 천하가 놈을 찾으려 혈안인데… 버젓이 악양의 대로를 활보하니……!'
그는 요리조리 인파를 헤치고 청년의 뒤를 쫓았다.
'흐흐… 저 놈의 옆을 스치는 순간……!'
그의 몸놀림은 실로 물을 거슬러 올라가는 은어(銀魚)와 같았지만, 청년과의 삼 장여 거리는 전혀 좁혀지지 않는 것이 아닌가? 
신안신수자는 흠칫했다.
'저 놈이… 아니, 그냥 걷는 것이 아니라 축지성촌(縮地成寸)의 경공이 아닌가!'
자신의 육지비행술(陸地飛行術)보다 빠른 경공인 것이다.
'과연 절정고수였구나. 그렇다면……?'
휘이익－!
그가 갑자기 빛이 되어 폭사되는 순간, 청년은 막 어느 모퉁이를 돌아서고 있었다.
'저 놈이 사라지면 큰일이다!'
그가 막 모퉁이를 돌아서는 순간, 청년은 이미 사라지고 없었다.
'아뿔싸! 놓쳤구나. 놈이 내가 뒤를 쫓는다는 것을 눈치챘나? 그럴 리는 없을 텐데!'
그가 잠시 곤혹의 표정을 떠올릴 때였다.
휘이익－!
갑자기 그의 등 뒤에서 솥뚜껑만한 손이 그의 목덜미를 향해 뻗쳐 왔다.
신안신수자는 암습을 깨닫고 대경실색했다.
"누… 누구냐?"
앞으로 퉁겨 나가려는 순간, 그의 뒷덜미는 이미 붙잡히고 말았다.
"훅……!"
그는 자신이 달랑 들어올려짐을 깨달았다.
"어떤 놈이 감히 노부를……?"
고개를 들어 자신을 들어올린 상대를 본 순간, 그는 자지러지고 말았다.
"으… 이것은……!"
거대한 흑탑(黑塔), 아니 거대한 숯덩이를 연상케 하는 흑면(黑面)이 허연 이빨을 드러내 놓은 채 웃고 있었다.
"흐흐… 늙은이, 잠시 어디론가 같이 가 줘야겠다."
그는 흑면금강(黑面金剛)이었다.
신안신수자는 허공에 띄워진 발을 구르며 고함을 쳤다.
"사… 사람 살려! 괴물이 사람을… 윽……!"
흑면금강은 그의 아혈(啞穴)을 잡고는 씨익 웃으며 커다란 마대자루를 꺼냈다.
'혹시, 이 놈이 저 속에 나를……?'
과연 틀림없었다. 흑면금강은 그를 거꾸로 마대자루에 처박고는 어깨에 둘러메었다.
휘휙휙－!
그는 휘파람을 불며 어둠 속으로 유유히 사라졌다.
그가 사라지고 나자, 어둠 속에서 그 청년이 나타났다.
청년은 남궁천이었다. 그는 빙긋 웃었다.
"이제 두 도둑이 걸려들었군. 후후, 이제 여덟 명만 잡아들이면 된다."
그는 모두 열 명의 도둑을 잡아들일 계획이었다.
당금강호에는 가장 절묘한 십대투도(十大偸盜)가 있었다.
비행투신(飛行偸神), 
그의 여제자 홍야화(紅夜花), 
무영비천도(無影飛天盜), 
신안신수자(神眼神手子), 
공공묘수(空空妙手), 
지행괴도(地行怪盜)와 그의 세 제자 지행삼도(地行三盜), 
절정신수도(絶頂神手道), 
구유영귀녀(九幽靈鬼女), 
신판자(神販子).
이 중 도둑의 조종(祖宗)은 역시 비행투신이고, 제일 신비한 도둑은 신판자(神販子)였다.
신판자(神販子).
그는 여타 인물들과 전혀 달랐다. 특이한 것은 그는 물건을 훔치기 전, 꼭 상대방에게 먼저 통고를 한다는 사실이었다.
물건을 훔치러 갈 날짜와 시각까지 정확히 통보해 준 후, 투도를 행하는 멋있는 도둑이었던 것이다.
그의 이런 신화(神話)는 열 번 남짓. 그는 단 한 번의 실패도 없이 점찍은 물건을 반드시 정확한 시각에 훔쳐 갔다.
남궁천은 다시 화로(花路)로 들어섰다.
"모든 도둑들은 지금 악양에 퍼진 마루(魔樓)의 정보망에 걸려들었다. 한데, 유독 신판자(神販子)만은 알 수가 없다."
그렇다. 지금 악양은 천하의 도둑들이 모조리 몰려와 있었다. 
그뿐이 아니었다. 내노라 하는 절정고수들은 천마환과 자청용봉쌍환에 눈독을 들이고 속속들이 악양으로 몰려오고 있었다. 
그들은 거리에서, 주루나 기루에서 두 눈에 불을 켜고 남궁천을 찾고 있었다.
"우선 홍야화(紅夜花)부터 잡아들여야겠지. 후후, 그 물귀신 같은 계집애를 또 만나게 되리라고는……."
남궁천은 악양에서 제일 큰 객점(客店)인 대성객점으로 걸어갔다. 인파에 파묻혀 가는 남궁천의 검미가 꿈틀했다.
'살기(殺氣)… 드디어 걸려드는군!'
그는 세 방향에서 자신을 향해 살기가 발출되고 있음을 직감했다. 
그가 일부러 자신을 드러낸 것은 신비사대세력을 노출시키기 위함이었다.
첫번째 살기는 바로 등 뒤 한 치 앞까지 다다랐다. 
냉혹한 인상의 이십대 청년이 재빠르게 남궁천의 등 뒤로 접근했다.
다음 순간, 청년은 소맷자락 속에 감추어 둔 비수로 남궁천의 명문혈(命門穴)을 찔렀다. 소리 없는 암습이었다.
그러나 남궁천은 그의 눈앞에서 사라져 버리는 것이 아닌가?
청년은 대경실색했다. 생전 보지도 듣지도 못한 신법이었다.
"크아악……!"
이십대 청년은 처참한 비명을 질렀다. 어느 새 남궁천이 옆에서 나타나 그의 양 손목을 부러뜨린 것이다.
"발 밑……!"
그는 땅 속에서도 살기가 뻗침을 느끼자, 벼락같이 청년의 면상을 가격하면서 비수를 빼앗았다. 공격을 받으려는 찰나, 먼저 비수를 땅 위에 꽂았다.
"죽어랏!"
"뒈져랏!"
양 옆에서 가공할 검기가 쇄도했다. 남궁천은 두 동강이가 될 판이었다. 무서운 암습이었다.
"후후후… 예견한 바다!"
남궁천은 굽힌 상태에서 앞으로 퉁겨 나갔다. 간일발의 차이로 두 자루 검은 허공을 꿰찔르고 말았다. 
갑자기 대로가 비명과 소란으로 뒤덮였다.
"살인이다!"
"대로(大路)에서 사람이 죽었다!"
행인들은 일제히 양 옆으로 밀려나 공포에 떨었다. 
그들의 시선은 죽어 자빠진 청년의 시신을 바라보았다.
"망할 놈의 세상이야!"
중인들이 치를 떨 때, 한 중년인이 중인들 틈에서 다급히 시선을 굴렸다.
'놈이 어디로 갔지?'
그는 두 살수 중의 하나였다.
바로 그 때 중년인 뒤에 남궁천의 무심한 얼굴이 나타났다. 남궁천은 어느 새 살수들을 포착하고 중인들 틈에 숨어든 것이다.
우주(宇宙)에서 가장 무서운 힘
"나를 찾느냐?"
무심한 음성이 바늘끝같이 예리하게 중년인의 고막을 찔렀다. 중년인은 자지러졌다. 
몸을 돌리려는 순간, 그는 옆구리로 차가운 비수가 살을 비집고 들어오는 예리한 통증을 느꼈다.
"크윽!"
짤막한 비명이 터져 나왔다. 
남궁천은 중년인의 허리춤을 재빨리 뒤지더니, 소리 없이 뒤로 물러나며 고함을 질렀다.
"여기서 방금 사람이 죽었다!"
중인들은 살펴볼 경황도 없이 소스라치게 놀라 흩어졌다. 
남궁천도 중인들과 함께 이동했다. 이동하면서 예리하게 주위를 살피는 그의 시선에 대성객점 모퉁이를 도는 한 흑의노인이 포착되었다. 
매부리코에 음침한 인상이었다.
"저 놈이구나!"
어느 새 남궁천 역시 대성객점 모퉁이를 도는데, 흑의노인은 어둠 속에서 무엇인가를 하늘로 쏘아올리고 있었다.
슈우욱－!
물체는 하늘에서 폭발을 일으키며 찬란한 불꽃을 만들었다.
흑의노인이 다시 대로로 나오려는 순간, 그의 목덜미를 낚아채는 무심한 음성이 있었다.
"일이 실패했다고 응원을 청했느냐?"
"으헛!"
흑의노인의 반사행동은 기쾌하기 그지없었다.
번쩍－!
독이 발라진 비수가 번개같이 남궁천의 목줄기를 노렸다.
"제법이군."
남궁천은 담담히 말하며 우수를 쭉 내뻗었다. 평범한 횡소천군(橫掃千軍) 수법이었다. 
맨손으로 독이 발라진 비수를 잡으려 하자, 흑의노인은 코웃음을 쳤다.
"네놈이 미쳤구나!"
그러나 비수는 남궁천의 손에 부딪치자 가루가 되었고… 계속 뻗어 나간 오른손이 흑의노인의 어깨를 갈기자, 그의 왼쪽 어깨가 완전히 부서져 버렸다.
"크악!"
흑의노인은 피를 토하며 곤두박질쳤다.
남궁천은 그의 마혈(麻穴)을 짚으면서 옆구리에 꿰어찼다.
"홍야화의 일은 잠시 뒤로 미루어야겠군!"
그는 즉시 어디론가로 사라졌다.
그로부터 일 각이 지났다. 남궁천이 사라진 모퉁이에 네 명의 흑의복면인들이 바람과 같이 나타났다. 
현장에는 부서진 비수 자루만 남아 있었다.
"흐흐… 깨끗이 당한 모양이구나."
"그런 것 같습니다. 천혈사자(天血使者) 세 명의 시체가 대로에 널브러져 있습니다."
수뇌인 듯한 복면인이 코를 벌름거리며 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
"십리향(十里香)… 놈은 천혈이호(天血二號)를 잡아간 모양이다. 이제 너는 죽었다. 빨리 뒤를 쫓아라!"
"존명!"
그들은 천혈이호가 쓰러지면서 뿌린 십리향의 흔적을 따라 몸을 날렸다.
*          *          *          *
악양 근교.
어둠 속에 굶주린 늑대마냥 웅크리듯 쓰러져 가는 사당이었다.
남궁천은 천혈이호의 완맥을 붙잡고 있었다. 
천혈이호는 매우 고통스러운지 비지땀을 흘리고 있었다.
"으… 으윽……!"
맥문에서 마치 온통 살을 태울 듯한 뜨거운 열기가 전신으로 피어 올랐다. 
그는 두려운 눈으로 빙긋 웃고 있는 남궁천을 응시하고 있었다. 
그의 눈빛에는 경악과 더불어 공포와 회의의 기색이 포함되어 있었다.
"네놈은 날 어떻게 할 셈이냐?"
"목숨이 내 손아귀에 걸린 주제에도 말버릇이 영 고약하군!"
남궁천은 천혈이호의 맥문에 공력을 흘려넣었다.
"크아아악……!"
천혈이호의 입에서 폐부가 절단되는 듯한 참혹한 비명이 터져 나왔다. 
천혈이호의 경락이 하나씩 끊어져 갔다.
"크으으… 아악……!"
남궁천은 그의 처절한 비명은 아랑곳하지 않고 공력을 조금씩 높여 갔다.
"네놈은 천혈이호! 너희들의 조직에 대해 말을 하라!"
"모… 모른다. 크으윽……!"
"모른다고? 후후, 좋아. 말하기 싫으면 그만두어라!"
"크… 으윽……!"
남궁천이 공력을 높임에 따라 천혈이호의 몸 속에선 계속해서 맥이 끊어져 갔다.
"크아아악… 마… 말하겠……."
"그래, 말한다고?"
남궁천은 쏟아 넣던 공력을 잠시 멈추었다.
순간, 천혈이호의 입과 코에서 피가 분수같이 쏟아지고 있었다.
"나… 나는 호남천혈영주(湖南天血令主) 밑에 소속된 천혈사자……."
"호남천혈영주라?"
그렇다면 중원 십삼 개 성마다 각 영주(令主)가 있다는 말이 아닌가?
'생각보다 놈들의 세력이 넓고, 뿌리가 깊은 모양이구나!'
"너희들의 본거지는 어디냐?"
"그… 그건 저도 모… 모릅니다……."
두려움 속에서 대답하는 것이니 거짓은 아닌 듯싶었다.
남궁천이 더 질문을 하려 할 때, 백여 장 밖을 가르는 인영들의 기척이 들려 왔다.
'의외로 빨리 오는군.'
남궁천은 그들이 자신의 뒤를 쫓아오리라는 것을 이미 계산에 넣고 있었다.
'후후… 이 놈은 굳이 내가 죽이지 않아도 되지!'
염두를 굴리던 남궁천이 천혈이호를 향해 싸늘한 어조로 말을 뱉었다.
"네놈의 인생이 불쌍해, 본 공자는 너를 살려 주겠다."
"……?"
천혈이호가 영문을 몰라하는 사이, 남궁천은 사라지고 없었다.
잠시 후 다섯 명의 흑의복면인들이 사당 안으로 들어섰다. 
그들을 보는 순간, 천혈이호의 절망으로 뒤덮인 눈에 희색이 감돌았다.
천혈영주(天血令主)는 그를 보고 눈살을 찌푸렸다.
"그 놈은 언제 갔느냐?"
음사한 기운이 배인, 살기 어린 음성이었다.
천혈이호는 몸을 부르르 떨다가 대답을 했다.
"방금 전……."
"그 놈이 너에게 무엇을 물어 보더냐?"
천혈이호는 천혈영주의 눈을 바라보는 순간, 극심한 공포를 느꼈다.
"우리의 조… 조직에 대해서……."
"너는 무엇을 말해 주었느냐?"
"천혈의 본거지를……."
천혈영주는 더 이상 듣지 않고 식지를 퉁겼다.
"사… 살려… 으악……!"
지풍이 그대로 천혈이호의 미간을 꿰뚫어 버렸다.
"그 놈에겐 십리향이 붙어 있을 것이다. 꼭 찾아 내 후환을 없애야 한다."
"존명!"
네 명의 흑의복면인들은 사당 밖을 빠져 나갔다. 
천혈영주의 눈빛은 곤혹으로 가득 찼다.
"공연히 풀을 건드려 뱀을 놀라게 만든 꼴이 됐군. 그 놈에게 우리의 정체만 노출되었으니… 이러고 있을 때가 아니구나!"
그 역시 십리향을 쫓아 사당 밖으로 몸을 날렸다. 그가 사라지자, 사당 제단 뒤에서 남궁천이 나타났다.
"쿡쿡… 십 리(里)를 돌고 왔으니, 놈들 역시 줄줄이 되돌아오겠지."
남궁천은 한 바퀴 돌아 제자리로 온 것이었다.
잠시 후 사당 밖에서 경미한 숨소리가 들렸다.
"아차, 놈에게 속았다!"
천혈사자들은 사당으로 되돌아오고서야 속은 사실을 깨달았다.
"이제야 알았느냐?"
쓰으읏－!
냉랭한 음성과 함께 한 줄기 검은 묵광이 한 차례 허공을 휘저었다.
"크악!"
복면을 한 수급 하나가 허공으로 튀어 올랐다.
"놈이 저기 있다!"
"천혈육호가 당했다!"
두 명이 다급히 소리를 지르며 사당 쪽으로 날아들었다. 
그들 중 맨 뒤에 처졌던 천혈사자도 비명을 듣고서 그쪽으로 몸을 날리려 했다.
"어딜 가느냐?"
순간, 고목 뒤에서 손 하나가 튀어 나와 그의 입을 틀어막았다.
"크으으……!"
복면 속의 두 눈이 금세 공포에 물들었다. 
뒤에 숨어 있던 남궁천이 양 손으로 천혈사자의 머리를 비틀자, 천혈사자의 목이 완전히 반대로 꺾어졌다. 
비명 소리에 두 명의 천혈사자가 사당 밖으로 튀어 나왔다. 
그들의 두 눈은 급격히 공포로 물들어 갔다. 
적은 보이지 않는 가운데, 벌써 두 명이 희생되었으니 어찌 그렇지 않겠는가.
"영리하기 이를 데 없는 놈이다!"
그들이 두려움을 느끼며 잠시 멈칫하는 사이에 차가운 음성이 등 뒤에서 들려 왔다.
"알긴 아는군. 한데, 너무 늦게 깨달았다."
그들은 비명을 토하며 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 퉁겨 나갔다.
파츠츠츠츳－!
검이 바람을 베는 열여덟 번의 변화(變化)가 있었다.
천혈사자들은 자신들의 목줄기로 섬뜩한 바람이 스쳐 가는 것을 느꼈다. 
두 개의 수급이 허공으로 튀어 올랐다. 잘려진 목줄기에서 피보라가 터지며 그들은 힘없이 쓰러졌다. 
그 때를 맞추어 한 줄기 인영이 장내에 나타났다. 호남천혈영주였다. 
그는 상황을 깨닫고는 무섭게 이빨을 갈아붙였다.
"쥐새끼 같은 놈!"
그는 무서운 시선으로 남궁천을 노려보았다. 
남궁천은 얼음장 같은 시선으로 그를 응시했다.
"네놈이 나를 욕할 수 있느냐?"
"……?"
"영문도 모르는 두더지 같은 놈들이 죽어라 쫓아다니는데, 가만히 서서 맞아 죽으란 말이냐?"
천혈영주가 괴소(怪笑)를 터뜨렸다.
"크흐흐… 네놈이 잠황의 정기를 받고 태어난 것이 죄지."
"후후훗… 역시 그것이 이유였느냐?"
남궁천은 냉소를 쳤다.
"네가 천혈성의 주구 호남천혈영주인가?"
천혈영주는 흠칫했다.
"네가 그것까지 알고 있었느냐?"
"네놈들의 본거지가 어디냐?"
"흐흐… 그런 것을 대답할 줄 알고 물어 보느냐? 어리석은 놈!"
"하하… 어리석은 나에게 희롱당한 네놈은?"
천혈영주는 그 말에 노화가 일만 장이나 솟구쳤다.
차아앙－!
그는 허리 어림에서 극히 얇은 연검을 뽑아 들었다. 
천혈영주는 연검을 질풍같이 난무하며 남궁천에게 부딪쳐 갔다.
"칠절마검강(七絶魔劍 )－!"
연검 끝에서 강렬한 광채가 어리더니, 작고 큰 일곱 개의 환(環)이 쏟아져 나왔다.
천혈영주의 정체를 알아챈 남궁천은 대경실색했다.
"검마(劍魔)!"
그는 벼락같이 수라검(修羅劍)을 휘둘렀다.
"허허십팔해(虛虛十八解), 일해(一解) 다변(多變)!"
일시에 수라검은 칠십이변(七十二變)을 일으켰다.
차차창－!
검이 부딪치면서 새파란 불똥이 튀었다.
"으음……."
남궁천은 나직한 신음과 함께 두 걸음 밀려났다. 
검마(劍魔)로 불린 천혈영주는 극도로 놀라고 있었다.
"으음, 네놈이 도중검선(道中劍仙) 무허자(無虛子)의 허허십팔해까지 익혔을 줄이야!"
남궁천의 놀라움 역시 그 이상이었다.
"검마 같은 고수가 천혈의 일개 영주라니, 부끄럽지도 않느냐?"
"닥쳐라!"
검마는 대갈을 질렀다.
검마(劍魔) 공유덕(孔有德)은 음양쌍마와 같은 배분의 마도제일검수(魔道第一劍手)였다. 
성격이 잔인냉혹하여 어느 누구도 그의 검 아래 살아난 적이 없었다. 그러나 그는 칠십 년 전 일도(一道) 적송자(赤松子)와의 대결에서 패해 사라졌다. 
그런 무서운 고수인 그가 칠십 년 만에 사대신비세력 중의 하나인 천혈의 호남영주가 되어 나타난 것이었다.
남궁천은 시리도록 차가운 눈빛으로 검마 공유덕을 응시하며 나직이 중얼거렸다.
"우주의 가장 무서운 힘… 풍(風)!"
남궁천의 전신의 혈맥에서 기(氣)가 들끓기 시작하면서 단숨에 장심으로 몰려왔다. 처음으로 천지를 뒤엎을 수 있는 가장 가공할 힘을 사용하게 되는 것이다.
우우우웅……!
남궁천의 몸에서 거대한 회오리 폭풍이 일기 시작했다. 
검마 공유덕은 한 번도 본 적이 없는 현상에 눈빛이 굳어졌다.
'엄청난 힘이구나! 칠십 년이 넘는 강호 경험 중에도 본 적이 없는 공력인데… 저런 무공이 있었나?'
남궁천이 수라검을 한 차례 떨구었다.
"검마, 중원인으로서 감히 오랑캐들에게 동조하다니… 용서할 수 없다!"
"닥쳐라, 이 놈!"
그는 신검합일(身劍合一)이 되어 허공으로 솟구쳤다.
"칠절어기마강(七絶馭氣魔 )－!"
그의 연검 끝에 무지갯빛 광채가 어렸다. 
기합을 토하며 그는 검을 쭉 뻗으며 남궁천을 향해 내리꽂혔다.
쿠아앙－!
무지개 검환(劍環)이 아름다운 꽃을 만들며 남궁천의 전신대혈로 몰아쳤다. 가공할 마(魔)의 검강(劍 )이었다.
남궁천은 검강이 이르도록 있다가 검을 머리 위로 치켜들었다.
"풍! 허허십팔해, 삼해(三解) 무변(無變)!"
고오오오……!
무변의 검식에 우주에서 가장 무서운 힘, 풍(風)이 실려 나갔다.
꽈르르릉－!
바람의 힘은 대해(大海)를 뒤집고 태산을 가루로 만들 정도였다.
검마 공유덕은 칠절어기마강이 흔적도 없이 사라짐을 보고 소스라치게 놀랐다. 
자신의 몸이 거대한 돌개바람에 휩싸이는 것을 느꼈다. 그러나 그것은 단지 느낌뿐이었다.
"크아악……!"
처절한 비명이 터지고 사당이 통째로 휘말리며 수십여 그루의 나무들이 밑동째 바람에 휘말려 버렸다.
꽈다당－ 꽈르르－!
엄청난 폭음이 쉴새없이 들렸다. 
잠시 후 시야를 가렸던 흙먼지가 가라앉고 주위의 광경이 적나라하게 드러났다.
검마 공유덕의 시신은 흔적도 찾을 길이 없었다. 간간이 조각조각난 살점과 뼛조각들이 보일 뿐이었다.
"음, 내가 잠시 이성을 잃었구나!"
그도 풍(風)의 위력이 이처럼 드셀 줄은 상상도 못했다.
"잠시 지체했구나. 빨리 일을 마무리지어야겠다."
남궁천은 어디론가 사라졌다.
그가 사라지고 난 후, 장내에 하나의 흑영(黑影)이 나타났다. 복면 속의 두 눈은 경악과 두려움으로 꽉 차 있었다.
"사… 사전주(邪殿主)께서 잘못 생각하셨다. 놈의 힘은 상상했던 이상으로 강하다. 빨리 알려야겠다."
그는 사령마선 등천민이 보낸 귀영자(鬼影子)였다.
그가 신형을 비트는 사이, 그는 벌써 삼십 장 밖을 흐르고 있었다. 
귀영전광신법(鬼影電光身法)은 시간과 거리를 무색케 하는 경공이었다.
귀영자가 사라지고 다시 미끄러지듯 두 명의 노인이 나타났다. 일양도제 공속혁무와 가람신군 강필기였다. 
방금의 상황을 지켜 본 그들 역시 남궁천의 신위에 두려움으로 가득 차 있었다.
"무섭게 성장했구나!"
일양도제는 가슴 서늘한 한기를 느꼈다. 가람신군 강필기 역시 고개를 서너 차례 흔들었다.
"도대체 단 칠 년 동안 저 어린아이가 어떻게 저런 능력을 지니게 되었는지 모르겠구려?"
"그가 지금이라도 우리를 죽이려 든다면?"
"몇 수 겨루지도 못하고 죽을지도 모르겠구려?"
일양도제가 신형을 날리며 입을 열었다.
"우선 대공(大公)의 명대로 남궁천의 뒤를 쫓는 귀영자부터 처치합시다."
"그들이 천혈 외에 나머지 세력들을 찾아 낼 수 있을까요?"
"개방( 幇)에 명을 내렸으니, 곧 찾을 것이오."
그들은 귀영자의 뒤를 쫓아 사라졌다.
*          *          *          *
대성객점(大成客店).
악양에서 제일 큰 객점인 이 곳은 완전히 만원이었다. 
자청용봉쌍환을 노리고 온 무림인들이 객점이 무너져라 몰려들고 있었다. 
대성객점뿐이 아니었다. 모든 객점이 무림인들로 꽉 들어차 있었다. 
방을 구하지 못한 무림인들은 눈에 불을 켜고 미서생 남궁천을 찾으러 다니고 있었다. 
그 외에도 남궁천이 떴다는 소문만 기다리고 있는 무리들도 있었다.
대성객점은 주루도 경영하고 있어 주루 역시 만원이었다.
술을 마시던 홍야화는 주루를 벗어나 후원 독채 쪽으로 걸음을 옮겨 갔다. 
생기발랄했던 얼굴은 간데없고 매우 수심에 찬 표정이었다. 
그녀의 상징인 몸에 착 달라붙는 홍의(紅衣)도 오늘은 입고 있지 않았다. 
약간 창백한 안색인 얼굴이 불빛을 받자, 지독스런 요염(妖艶)함을 풍겼다.
한데, 주루의 한쪽 구석에서 주루를 벗어나는 홍야화의 뒷모습을 쫓는 눈길이 있었다.
'흐흐… 이 악양 땅에 저런 절색의 계집이 있었다니!'
음탕하기 이를 데 없는 사악한 눈길이었다.
홍야화는 후원 두 번째 독채를 몽땅 혼자 쓰고 있었다. 
밤이 깊어진 후원은 고요한 침묵에 싸여 있었다.
스슥－!
갑자기 후원 별채를 향해 극히 은밀하게 움직이는 인영이 있었다. 이미 그런 일에는 익숙한 듯 극히 조심스럽고 능숙한 동작이었다.
'흐흐흐……!'
인영은 홍야화가 묵고 있는 별채의 창문 앞에 멈추었다. 
그는 품속에서 무엇인가를 꺼냈다. 길다란 대롱이었다.
그 자는 대롱의 끝을 조심스럽게 창문 틈에 찔러 넣었다.
창문은 불이 꺼져 있었다. 
괴인영은 대롱을 입에 넣더니, 입김을 불었다. 
한 가닥 희미한 연기가 창문 틈으로 스며드는 것이 아닌가?
그런 괴인영의 행동을 주시하고 있는 눈이 또 있었다.
'아니? 저 놈이 누구인데, 내가 벌일 사업을 망치려 드는가?'
그 눈은 상당히 험악해져 있었다. 
바로 남궁천인데… 대체 그는 무슨 사업을 벌이려 한단 말인가?
괴인영의 나직한 음소가 들려 왔다.
"흐흐… 이제 세상 모르게 떨어졌겠지?"
괴인영은 득의의 중얼거림을 발한 후, 망설임 없이 창문을 덜컹 열었다. 
창 안으로 한 다리를 집어 넣는데, 괴인영의 바로 뒤에 인영 하나가 어른거렸다.
놀랍게도 그녀는 홍야화가 아닌가? 
그녀는 무서운 살기가 찬 눈빛으로 괴인영을 노려보고 있었다.
"화화공자(花花公子), 이 천하에 가장 더럽고 추악(醜惡)한 음적놈아!"
날카로운 음성이 밤하늘을 뒤엎어 버렸다.
"으헛……!"
화화공자로 불린 괴인영은 심장이 목구멍 밖으로 튀어 나올 뻔했다. 그는 섬전같이 허공으로 솟구쳤다.
"도망을 치려고……?"
홍야화는 코웃음을 치면서 몸을 솟구쳤다.
화화공자는 전 공력을 다해 허공을 가로지르려 했다. 
그런데 홍야화가 이미 허공에서 기다리고 있는 것이 아닌가?
"으음……!"
화화공자의 전신에 식은땀이 쫙 흘렀다.
'눈깔이 삐어 임자를 잘못 골랐구나!'
그는 새파란 청광(靑光)이 빛을 토하는 것을 보고 두 눈을 찔끔 감았다.
"크윽!"
화화공자는 비명을 지르며 밑으로 추락했다. 
그는 전신이 으스러지는 듯한 극심한 통증을 느꼈다.
홍야화는 쓰러진 그의 가슴을 한 발로 밟았다.
"화화공자(花花公子) 장충량(張忠梁), 네놈이 감히 나 홍야화를 범하려고 흑심을 품다니……!"
"으헛!"
화화공자 장충량은 발각당했을 때보다 더한 놀라움을 느꼈다. 
후원에는 오십여 명의 무림인들이 몰려나와 구경하고 있었다.
"크하하핫… 오늘 밤에 강호의 음적놈이 제대로 임자를 만났구나!"
"신소저, 어서 그 놈의 골통을 깨부수어 버리시오."
그들은 침을 뱉으며 각가지 욕설을 퍼부었다. 
화화공자의 얼굴은 그야말로 삼 년 썩은 누런 똥빛이었다.
'나찰귀(羅刹鬼)보다 더한 계집에게 걸려들었으니, 영락없이 죽었구나!'
화화공자 장충량에게 몸을 버린 유부녀와 소녀들은 부지기수였다. 그러나 놈이 워낙 빠른데다 뒷배경이 든든하여 아직껏 버티어 오고 있었다. 그는 음산삼마(陰山三魔)의 공동제자였던 것이다.
그는 사색이 되어 싹싹 빌었다.
"소저, 제 사부님들의 얼굴을 보아 한 번만 살려……."
"이런 비굴한 새끼!"
그녀는 가차없이 가슴을 누르고 있는 발에 힘을 주었다.
우드득－!
가슴의 모든 뼈가 으스러지는 참혹한 소리가 들렸다. 홍야화는 여기에 그치지 않고 그의 머리를 발로 차 버렸다.
중인들은 그 잔인한 살수에 혀를 내둘렀다.
그녀는 강호의 음적을 하나 잡아 죽였으나, 조금치도 마음이 시원하지가 않았다. 
다른 때 같으면 난리가 났을 그녀였으나 요즘은 도무지 신바람이 나지 않았다.
'보고 싶은 그를 신발이 닳도록 찾아다녔는데 전혀 발견할 수가 없으니… 그는 어디에 있을까?'
그녀는 누군가가 보고 싶어 신발이 닳도록 찾아다녔으나 찾을 수가 없었다. 그를 만나기 전에는 밥맛은 전혀 살아나지 않을 것이다. 
그녀는 힘없이 방문을 열고 안으로 들어가다가 소스라치게 질겁을 했다.
"누구냐?"
방 안 한 구석에 희끄무레한 인영이 서 있는 것이 아닌가?
"흐흐……!"
음탕한 괴소가 그녀의 심중을 어지럽혔다.
"어느 잡놈이 또……?"
그녀는 방 안으로 들어서다 두 눈을 부릅뜨고 말았다. 
창가에는 희미한 백무(白霧)가 가물가물 피어 오르고 있었고, 그 백무 속에 한 젊은 청년이 서 있었다. 
그런데 그 청년은 망측하게도 옷을 홀랑 벗고 서 있는 것이 아닌가?
사공(邪功)인 환영신법(幻影身法)을 익혔는지 끊임없이 흔들리고 있었다.
사내의 흉측한 물건, 전신에 덮여 있는 털, 그리고 잘생겼으나 음침하기 이루 말할 데 없는 청년의 얼굴.
천하의 홍야화 설부용도 이 때만큼은 어떻게 해 볼 도리가 없었다.
"네… 네놈은 누구냐?"
그녀는 두 눈을 감으며 치를 떨었다.
"흐흐흐… 미면수라(美面修羅) 남천(南天)이다."
"무엇 때문에 이런 짓을……?"
"네가 너무 예쁘기 때문이지."
미면수라 남천은 입맛을 다셨다. 
홍야화 설부용에게 이것보다 더한 치욕은 없을 것이다. 
순간, 한 줄기 예리한 지풍이 그녀를 향해 날아들었다.
"흥!"
그 경황 중에도 홍야화는 코웃음을 치며 옆으로 살짝 피하면서, 보지도 않고 남천의 목줄기를 향해 칼날 같은 지풍을 날렸다. 
그런데 괴이한 것은 지풍이 날아드는데도 미면수라 남천이 전혀 피할 생각을 하지 않는 점이었다.
파파팍－!
그녀의 지풍은 여지없이 그의 목줄기를 강타했다.
퍼엉－!
순간, 무엇인가 터지는 소리가 들리더니 강렬한 향(香)이 방 안을 뒤덮는 것이 아닌가? 
향기는 짙었으며 매우 강렬했다. 홍야화는 그제야 무엇인가 잘못됐음을 느꼈다.
눈을 떠 보니 흉측한 몰골로 서 있던 미면수라는 터진 고무 조각으로 변해 있는 것이 아닌가?
홍야화는 어이가 없었다.
"아니……?"
그녀는 이미 코로 향을 들이마시고 말았다.
"최혼제(催魂劑)……!"
홍야화는 말을 끝내지 못하고 그대로 쓰러져 버렸다.
그 순간 남궁천이 그 자리에 모습을 나타내는 것이 아닌가?
"큭큭… 이 물귀신 같은 계집애는 혼 좀 더 나야 한다."
지난번 미혼약 사건을 보복한 것인가?
나타났던 미면수라 남천은 무림고수들이 점혈수법(點穴手法)을 연마할 때 쓰는 인조인간이었다. 
그 안에는 강렬한 최혼제가 들어 있어 홍야화가 그것을 터뜨렸을 때 최혼제가 퍼져 그녀가 쓰러진 것이었다.
"홍야화, 조금 미안하구나. 하지만 대의(大義)를 위해서 이런 방법을 썼다."
춘몽(春夢)이 들어서면서 홍야화를 안고 나갔다.
"짓궂은 공자님… 호호……!"
"이제 비행투신, 공공묘수(空空妙手), 신판자뿐인가?"
남궁천은 벌써 홍야화까지 일곱의 도둑귀신을 붙잡은 것이었다.
"이제 환요한테 가 보아야겠군."
*          *          *          *
유운객점(柳雲客店)은 대성객점과 마주 보고 있는 객점이었다. 
규모는 조금 작았으나 역시 수십 채의 독채를 갖고 있는 웅대한 객점이었다.
별실(別室)에서 환요는 면사를 쓰고 창틀에 웅크리고 앉아서 남궁천을 기다리고 있었다.
"곧 오실 때가 되었는데……?"
그녀는 이미 남궁천의 부인처럼 생각하고 있었다.
그 때 갑자기 가벼운 미풍이 스치면서 무엇인가 자신한테 날아듬을 느꼈다.
"누구……?"
그녀가 깜짝 놀랐다. 정신을 차렸을 때는 이미 그녀는 남궁천에 의해서 침상에 눕혀져 있었다. 
그녀는 남궁천이 창문으로 날아드는 순간 그의 팔에 안겼고, 안긴 순간 침상에 그와 같이 드러누워 있었다. 눈 깜빡할 사이에 일어난 일이었다.
"후유, 당신이었군요. 어쩜 그토록 사람을 놀라게 할 수 있어요?"
"하하하… 놀랐소?"
남궁천은 그녀의 젖무덤을 더듬으면서 입술에 가볍게 입맞춤을 했다. 
그녀는 이제는 자연스레 그의 목을 휘감으면서 생긋 웃었다.
"하신 일은 잘 되었어요?"
"잘 됐소. 홍야화를 데려갔으니, 비행투신을 끌어들이는 것은 문제 없소. 한데, 공공묘수는……?"
"그 자는 대력조왕(大力爪王)과 싸우다 도망을 쳤는데……."
"도망을 치다가 폭포수 밑에서 목욕을 하는 미려(美麗)를 훔쳐보다가 흑면금강에게 붙잡혔소?"
환요는 볼우물을 패며 배시시 웃었다.
"맞아요!"
"후후… 대력조왕이 마루의 인물임을 무림인들이 알면 질겁할 게요."
그는 그녀의 앞섶을 헤치며 젖가슴에 얼굴을 묻었다.
"흠……."
그는 향기를 맡듯 숨을 들이켰다. 
그녀의 얼굴이 소녀처럼 붉어졌다. 
그는 뭉클한 탄력의 감촉이 더할 수 없이 좋았다.
"들어온 정보는……?"
"개방의 인물들이 움직이기 시작했어요."
"개방?"
"그들은 방대한 조직을 통해 당신의 행방을 쫓으면서 당신의 뒤를 노리는 사대신비세력의 뒤를 쫓고 있어요."
"흠, 과연 개방다운 예민한 후각이군!"
그녀는 남궁천의 얼굴을 쓰다듬었다.
"그리고 당신이 천혈의 고수들을 죽인 후로는 더 이상 그들의 모습이 보이지 않고 있어요."
남궁천은 뽀얀 젖가슴을 더듬으며 붉게 매달린 열매를 상큼 입에 물었다. 그리고 혀 안에서 또르르 굴렀다.
"하아… 다… 당신……."
그녀는 후끈 몸이 달아오른 모양이었다. 
남궁천이 부드럽게 말했다.
"계속해요."
"그리고… 놀라운 것은 환우의 육대가신(六代家臣)들도 사대신비세력을 뒤쫓고 있다는 거예요."
남궁천의 전신이 경직되었다.
"환우의 육대가신, 그들이?"
그의 전신이 가늘게 떨렸다. 
환요는 사랑하는 남궁천의 변화에 매우 민감했다.
"왜 그러세요, 정랑?"
"아… 아니오."
그러나 대답과는 달리 어둠을 쏘아보는 그의 두 눈에서는 가공할 살기가 흐르고 있었다. 
자신의 가족들의 수급을 직접 벤 그들 아닌가?
"계속하시오."
"그들은 당신이 사당을 떠난 직후 나타났어요."
그녀는 그에 앞서 귀영자가 나타난 사실부터 차근차근 말했다.
"또 다른 미행자가? 으음, 아직도 내가 경험이 부족하구나. 앞으로는 더욱 주위에 신경을 써야겠어."
환요는 요요롭게 웃으며 그의 등을 더듬었다.
"그 점만 주의하시면 더욱 무서운 고수가 되실 거예요."
"고맙소."
이 때 어둠 속에서 환요의 상반신이 완전히 드러났다. 우윳빛 살결이 화사한 빛을 쉴새없이 뿌렸다.
"정말 아름다운 몸이군."
"정랑!"
그들은 뜨겁게 서로를 껴안아 갔다. 
남궁천은 그녀의 귓전에다 속삭였다.
"아직 신비세력들은 발견치 못했소?"
"개방과 환우의 육대가신… 하아! 그리고 수하들이 이 잡듯이 뒤지니, 곧 찾을 거예요."
"꼭 찾아야 할 텐데……."
그녀의 팔이 그의 목을 거슬러오르더니 단숨에 꼬옥 끌어안았다.
"정랑, 이제 그런 이야기는 그만하고 우리 이야기를 해요."
"어떤 말을 할까?"
그의 손은 그녀의 허리 채대를 풀어 내고 있었다.
"달콤한 이야기를 들려 주세요, 정랑!"
"달빛이 두 개의 어깨 위에서 산산이 부서지면서 하나된 육체 속에 또 하나 합일(合一)되는 그대와 나의 마음은……."
남궁천은 발가락으로 치맛자락을 잡아 종아리 밑으로 끌어내렸다.
"부… 부끄럽게……."
그녀는 급히 허벅지를 오므렸다. 
그렇다고 신비의 세계가 감추어지랴?
손가락 끝에 느껴지는 감촉이 남궁천으로 하여금 한 마리 야수로 돌변시켰다.
"환요……."
그는 뜨거운 숨결을 그녀의 귓전에, 목줄기에, 가슴에 부어 주었다.
그녀는 심한 갈증을 느꼈다. 무엇인가의 심한 바람이 더욱 목을 타게 만들었다.
남궁천의 무릎이 그녀의 다리 사이에 들어서려 할 때였다. 
그녀의 전신은 이미 난폭꾼에게 점령당하고 난 처지였다. 
열린 밀림에 계속 길이 뚫리기 시작했다.
남궁천은 때로는 강렬하게, 때로는 부드러운 바람이 되어 그녀의 모든 것을 가졌다.
환요는 처음부터 아찔한 쾌감과 현기증을 수없이 느꼈다.
뜨겁고 흥분이 흘러넘치는 신나는 밤이었다.
독 오른 자의려봉(紫衣麗鳳)
－ 남궁천은 악양에 없다. 그는 이미 천마궁을 찾아 낸 후 그 곳을 향해 북상하고 있다!
갑자기 이런 소문이 악양 전역에 퍼졌다.
악양에 몰려든 무림인들은 술렁이기 시작했다. 
그들은 악양에 와서 소문에 대한 진부를 파악하기는커녕 열흘 동안 남궁천의 코빼기도 보지 못한 터였다. 그런 차에 남궁천이 악양에 없다는 소문이 나돌자, 전신의 맥이 탁 풀려 버리는 무림인들이었다.
그들은 또 하나의 소문을 따라 차츰 강북(江北)으로 철새 떼처럼 이동하기 시작했다.
영은사(永恩寺)는 무릉산 동쪽 기슭에 있는 조그만한 절이었다. 
작지만 불력(佛力)이 높아 악양민들의 예불이 끊이지 않는 절이기도 했다.
그런 영은사가 어젯밤부터 공포에 휩싸여 있었다. 영은사의 승려 칠십여 명이 영문도 모르고 참살을 당했기 때문이다. 
죽음보다 더한 살기와 고요가 하루 동안 내내 영은사를 짓누르고 있었다.
대웅전(大雄殿)에는 수십 명의 인물들이 모여 있었다.
예불을 올리는 승려들이 아니라, 그들은 복면을 한 괴인영들이었다. 
전내(殿內)에는 터질 듯한 살기, 숨막히는 긴장과 고요가 팽팽했다.
복면인들의 눈에서는 죽음의 사악한 빛이 발해지고 있었는데, 그들의 가슴에는 각기 한 글자씩이 새겨져 있었다.
<혈(血)> 
<마(魔)> 
<요(妖)>
<사(邪)>
놀랍게도 천혈, 천마, 천요, 천사의 사대신비세력이 한 군데 모여 있는 것이었다.
영수들은 각기 의자에 앉아 침묵을 지키고 있었다. 
열 명씩의 수하들은 영수들 뒤에 일렬로 나열해 있었다.
천혈영수가 먼저 입을 열었다.
"우리 천혈은 이미 남궁천에게 막대한 피해를 입었소."
천혈영수의 음성은 공력의 깊이를 알 수 없는 무심한 것이었다.
"그래서 우리는 잠시 추격의 손길을 늦추고 그 놈의 뒤와, 소문의 행적을 찾아 내기 시작했소."
나머지 세 영수들은 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.
"마침내 우리는 한 가지 사실을 발견하게 되었소."
천혈영수가 찾아 낸 사실을 말하려는 순간, 천요영수(天妖令首)가 입을 열었다.
"호호호… 그 사실은 우리도 이미 파악했어요. 기이하게도 악양으로 몰려온 중원의 도둑놈들의 행적이 어디에도 보이지 않는다는 것이에요."
"음……?"
천혈영수의 눈가에 놀라움이 스쳐 갔다. 
그들은 천요영수의 다음 말을 기다렸다. 천요영수의 눈빛은 요요(妖妖)로웠으며, 달디단 꿀물과도 같았다.
"신투들은 죽지 않았으면 실종되었을 거예요."
천마영수가 고개를 끄덕였다.
"맞소. 그러나 그들은 실종되었소."
"어째서지요?"
"그들의 시체는 어디에서도 발견되지 않았소. 아마 남궁천이 신투들을 잡아들였을 것으로 짐작되오."
천사영수(天邪令首)가 음침한 광망을 뿌리며 입을 열었다.
"그 놈이 무엇 때문에 그런 짓을 했는지 짐작이 가지 않는구려?"
"호호… 신투들을 시켜 무엇인가 훔쳐 내려 하겠지요."
천혈영수가 그들을 둘러보며 또박또박 입을 열었다.
"현재가 중요한 것이 아니오. 그 놈은 잠황성의 정기를 받고 태어난 놈이오. 우선 그 놈이 숨어 있는 곳을 찾아 내 더 큰 힘을 지니기 전에 죽여야 하오."
천요영수가 야릇한 눈빛을 발하며 말했다.
"혹시 천혈영수는 그 놈의 소재지를 알고 있지 않은가요?"
"흐흐… 아직은… 그러나 조금 있으면 보고가 올 것이오."
천마영수 역시 음침하게 웃었다.
"흐흐… 우리 역시 그렇소. 그 놈은 마루(魔樓)의 제이총단에 숨어 있을 것이오."
그들의 대화는 잠시 여기에서 그쳤다. 
전내는 다시 바늘이 떨어져도 천둥 소리로 변할 만큼의 고요 속으로 빠져들었다.
천요영수의 야릇한 숨소리만이 간간이 중인들의 코끝을 간지럽혔다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
차츰 그들 사대영수의 눈빛은 초조감을 띠어 갔다. 그들이 예상했던 시각보다 훨씬 지나간 것이다.
"으음, 어찌 된 일인가?"
"혹시 그 꼬마 놈에게 당한 것이 아닐까요?"
천요영수가 조심스레 묻자, 천사영수가 가래침을 퉤 뱉었다.
"그럴 리가? 하나의 세력이면 몰라도 우리 모두의 수하들을 어떻게……?"
그 순간 잔잔한 파도와 같은 음성이 그들의 고막으로 파고들었다.
"그 놈들은 결코 오지 않을 것이다."
담담한 음성이었으나 귀에 닿았을 때는 한 마디 한 마디가 벼락으로 변해 버렸다.
"으흑……!"
"윽……!"
그들은 일제히 눈빛이 어두워지며 신음성을 토했다.
"누구냐?"
사대세력의 수하들은 일제히 대웅전 밖으로 뛰어나갔다. 
마치 기다렸다는 듯이 섬뜩한 붉은 도광(刀光)이 어둠을 헤쳤다.
"크아악……!"
"으악!"
단숨에 대여섯 개의 수급들이 허공으로 퉁겨 올랐다. 
두 인물이 기쾌하게 대웅전 안으로 들어섰다.
핏빛 혈의(血衣)에 붉은 머리, 붉은 수염을 한 괴인(怪人)이었다. 
또 하나는 마치 죽음을 보는 듯한 무서우리만큼 냉혹하고 고독해 보이는 노인이었다. 
사대영수는 대경실색했다.
"혈영천마(血影天魔)!"
"단천검마(斷天劍魔)!"
중원 십삼 인 고수 중 삼마(三魔)의 이 인이자, 환우의 육대가신 중 두 명이 아닌가?
사대영수의 눈빛들은 곤혹의 빛을 띠었다. 
그러나 두 절대고수는 아무런 말이 없었다.
십여 명의 복면인들이 기쾌하게 그들을 포위했다. 밖에서는 죽음을 알리는 비명성이 끊이지 않았다.
단천검마가 아무런 소리도 내지 않고 번뜩이는 손놀림으로 허공을 갈랐다. 번갯불 같은 섬광이 너무도 빨리 사라졌다.
"크악!"
"으악!"
비명은 날카로운 검의 광채 때문에 음산하던 어둠이 조각나 버리는 듯했다.
"없애라!"
사대영수는 무언가 일이 크게 잘못됐음을 깨닫고 일제히 달려들었다.
혈영천마가 천혈영수의 무공을 보고 잔혹한 웃음을 지었다.
"천중사마(天中邪魔), 네놈이었구나!"
"흐흐… 알았구나."
퍼펑－!
장력이 부딪치는 순간, 천중사마의 손목이 부러져 버렸다.
천중사마는 경악과 회의의 눈빛으로 부러진 손목을 보았다. 그의 상식으로는 자신이 혈영천마의 손목을 부러뜨려야 했던 것이다.
단천검마의 검이 천요영수를 향해 날았다.
그녀는 자지러졌다. 그녀가 알고 있는 단천검마의 검은 이토록 빠르지가 않았던 것이다.
"헉－!"
피하고 싶었으나 피할 수가 없었다. 
검은 그녀의 위 아래 이빨 사이로 파고들어 턱과 연결된 뼈를 쪼개고, 등뼈의 끝부분을 가르며 그녀의 뒤통수를 관통해 버렸다.
"크악!"
포위했던 복면인들이 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 뜨거운 불길이 그들의 목덜미를 스치고 지나간 것이다.
일양도제 공손혁무의 시뻘겋게 달구어진 그의 일양도(日陽刀)가 춤을 추었다.
일곱 개의 수급이 속절없이 임자를 잃었다. 
대웅전은 죽음을 부르는 휘파람 소리만이 가득했다.
천마, 천사영수는 넋을 잃었다.
"이… 이럴 수가……?"
"우리가 모인 것은 극비였는데……!"
그들은 갑자기 공포를 느꼈다. 예상치 못한 습격, 그리고 습격자들의 무공은 그들이 상상했던 것보다 열 배나 뛰어넘는 것이었다.
단천검마 사마웅은 천요영수를 죽인 후 바로 완벽한 평온, 무아의 영역에 빠져 있었다. 
그 모습은 심장이 터질 듯한 공포를 불러일으켰다.
번쩍－!
단천검마의 검이 발출되고, 일양도제의 일양도가 허공을 쪼갰다.
"크악!"
"으아악……!"
모든 것은 그것으로 끝이었다.
천마영수의 목은 단천검마의 검에 꽂혀 파르르 경련을 일으켰고, 천사영수는 목부터 다리까지 완전히 양단되어 두 조각으로 갈라졌다.
고루마존, 가람신군, 일대검왕이 대웅전 안으로 들어섰다. 
일대검왕이 담담한 음성으로 입을 열었다.
"남궁천을 노리며 드러난 암중의 세력은 일단 이것으로 끝이오."
일양도제가 몸을 돌렸다.
"이제 동정호로 갑시다."
"지금 남궁천은 신판자(神販子)를 제외하고는 신투들을 모조리 잡아들였소."
"비행투신은……?"
고루마존이 묻자, 가람신군이 대답을 했다.
"그는 홍야화의 실종 소식을 듣고 미친 듯이 노해 불취광개와 함께 찾아다니고 있소. 그 역시 곧 동정호로 가게 될 것이오."
"가서 계속 암중으로 그를 보호합시다."
그들이 대웅전을 벗어나려는 순간, 우렁찬 대소가 울려 퍼졌다.
"크하하핫핫……!"
"아니? 누구냐?"
그들은 대경하며 걸음을 멈추었다. 
대웅전 천장으로부터 긴 머리칼을 휘날리며 흑의청년이 가벼이 내려왔다.
흑의청년을 보는 여섯 기인은 몸을 부르르 떨었다.
"자… 자네는……!"
"으음……!"
흑의청년은 남궁천이었다. 남궁천은 의외로 담담한 신색으로 그들을 응시하고 있었다.
"오랜만이오."
가람신군 강필기가 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.
"오랜만이네. 정말 훌륭하게 성장했네."
"하하… 고맙소."
그들은 남궁천의 웃음소리를 들으면서 착잡한 감정을 느꼈다. 
당연한 일이 일어나지 않고 있다. 
다른 사람이라면 자신의 부모를, 형님과 누님의 수급을 잘라 낸 원수를 눈앞에 두고 이렇듯 담담할 수가 없는 것이다.
가만 있는다 하더라도 저주의 시선으로라도 그들을 주시했을 것이다. 
불공대천의 원수를 보고서도 저렇듯 평온할 수 있다는 것은 남궁천이 보통 사람이 아님을 말해 주는 것이다.
"이제 그만 당신들의 주인에게 가서 전하시오. 나는 그가 도와 주지 않아도 된다고……."
여섯 가신의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐다.
"그리고 중원의 평화를 위해 조만간 내가 그를 만나러 갈 것이라고 전해 주시오."
"알았네."
일대검왕 하종금은 어느 새 자신이 남궁천의 기도에 위축되고 있음을 깨달았다. 
갑자기 싱싱한 포도를 단숨에 건포도처럼 찌그러뜨릴 것 같은 냉엄한 시선이 흘러 나왔다.
"당신들 목숨은 환우와의 약속 기일까지 남겨 두겠소. 지금 당장 죽여 복수를 하고 싶지만……."
남궁천이 말끝을 흐리자, 단천검마 사마웅이 싸늘히 말했다.
"노부도 주인에게 네가 원수를 갚을 수 있는 기회라도 주기 위해 참고 있는 줄이나 알아라!"
남궁천은 냉소를 터뜨렸다.
"후후… 당신들 중 하나라도 죽으면 그만큼 중원의 힘이 약해지기 때문에 잠시 보류하는 것뿐이오."
여섯 기인은 묵묵히 남궁천을 응시했다.
남궁천은 떠나기에 앞서 마지막으로 한 마디를 덧붙였다.
"계속 앞으로도 내 뒤를 쫓아다닌다면 그 때는 결코 용서하지 않을 것이오."
남궁천은 이내 사라졌다. 
그 역시 보고를 받고 사대세력이 힘을 합하는 것을 저지하기 위해 왔다가, 여섯 기인들이 그들을 참살하는 것을 보고 지켜 보았던 것이다.
여섯 기인들은 서로 무거운 시선을 교환할 뿐 아무 말이 없었다.
*          *          *          *
동정호.
수천 리의 넓이를 자랑하는 중원의 최대호(最大湖).
한 척의 배가 동정호의 중앙을 향하여 미끄러지듯 빠르게 물살을 가르고 있었다.
배 안에는 비행투신과 불취광개, 그의 여제자 자의려봉 염소교가 타고 있었다.
비행투신의 얼굴에는 노기가 지글지글 끓고 있었다.
"감히 그 놈이 노부의 제자를 납치해? 만나기만 하면 모가지를 비틀고 말겠다."
호로병을 기울이던 불취광개가 게슴츠레한 눈으로 그를 노려보았다.
"도둑놈아! 수작 떨지 마라. 뭐, 언제는 부용과 짝을 지어 주었으면 좋겠다고 말을 하더니… 이제 와서는 뭣이 어째?"
"이 늙은 술독아! 주둥이 닥치지 못하겠느냐?"
불취광개가 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
"클클… 하긴 모르지. 그 잘생긴 놈이 그 계집애를 마누라로 삼기 위해 납치했을지도……."
"그래도 이 놈이……!"
비행투신은 바늘 구멍만한 눈을 부라리며 씩씩거렸다. 
자의려봉 염소교는 상당히 속이 상한 표정을 하고 있었다.
'그분이 어찌 설매를 납치했을까?'
그 소식을 처음 들었을 때 공연히 분해서 하룻밤 내내 눈물을 흘렸던 그녀였다. 
그녀의 마음에는 이미 남궁천의 영상으로 꽉 들어차 있었다.
한데 너무 야속한 얼굴이었고, 하늘이 무너져라 미운 님이었다. 
그렇다고 만나서 따질 수도 없는 처지이니, 울 수밖에 없는 처지였다. 
불취광개의 나이가 몇인데, 자신의 여제자의 심정을 모를 리 있겠는가.
"흐흐… 그 놈이 차라리 너를 납치했으면 좋을 뻔했구나."
"사… 사부님……!"
그녀는 당황하여 독이 오른 눈길로 그를 쏘아보았다.
"흐흐흐… 계집애야, 그 놈이나 그렇게 쏘아보도록 해라!"
불취광개는 다시 한 말들이 호리병을 기울였다.
잠시 후 멀리 한 채의 검은 배가 보였다. 검은 배는 매우 컸으며, 전체의 분위기가 음산했다. 
어떤 공포의 마역(魔域) 같은 느낌을 주었다.
"놈이 내 제자를 저 곳에다 감금시켰다지?"
"……?"
불취광개와 자의려봉의 눈길도 흑선(黑船)을 응시했다.
삼십여 장 뒤에는 두 개의 검은 점이 보였는데, 비행투신의 배를 뒤따라오고 있었다. 다름 아닌 일불 중원대활불 각천선사와 일도 태청일도 적송자였다. 
한데, 놀랍게도 그들은 발 밑에 단 하나의 버드나무 가지를 밟은 채 동정호를 유유히 가르고 있었다. 
실로 놀라운 일이었다.
그들 역시 잠황성의 인물 남궁천을 찾아온 것이다.
흑선에는 기이하게도 아무도 보이지 않았다. 다만 굳게 닫힌 선실만이 십여 개 보일 뿐이었다.
딱딱한 나무 침상 하나만이 놓여 있는 삭막한 선실 침상 위에는 홍야화가 꿈틀거리고 있었다.
"끄응……."
입술을 뚫고 나오는 신음 소리를 흘리더니, 눈이 곧 떠졌다.
흐릿한 시야에 들어오는 것은 우선 시커먼 천장이었다.
"여… 여기가 어디지?"
그녀는 상체를 일으키며 고개를 흔들었다. 머리가 빠개지는 듯 아팠다. 
어느 정도 두통이 가시자, 그녀는 자신이 왜 이 낯선 곳에 있는지 생각이 났다. 
그녀는 안색이 창백하게 질리며 재빨리 전신을 살펴보기 시작했다. 다행히 아무런 이상이 없는 듯했다. 
한시름 놓자, 그 날 밤 벗은 알몸으로 자신의 방을 침입했던 미면수라 남천이 생각났다.
그녀는 이빨을 갈았다.
"만나기만 하면… 전신을 갈기갈기 찢어 죽일 테다!"
아직도 오만과 매서움을 잃지 않은 그녀였다.
"한데, 그 놈은 분명 내 몸을 노렸건만… 어째 가만 두었을까?"
그녀는 얼굴이 붉어졌다. 선실 밖에서 낭랑한 웃음소리가 들려 오자, 홍야화는 부르르 떨었다.
"하하… 홍야화의 몸이 생각보다 허술했던 모양이 아니겠소?"
"누구냐?"
홍야화는 놀라 표독스럽게 외쳤다. 선실의 문이 열리며 한 명의 인물이 나타나는 순간이었다.
"뒈져랏!"
그녀는 상대도 확인하지 않고 다짜고짜 손을 들어 후려쳤다. 
새파란 청광이 일직선으로 날았다.
"하하하… 홍야화의 성질은 여전하구려."
그가 소맷자락을 흔들자, 쾌연청광수는 흔적도 없이 사라졌다. 
그제야 홍야화는 나타난 인물을 자세히 볼 수 있었다.
허리까지 늘어진 머리, 흑의장삼, 그리고 너무 잘생긴 아름다운 얼굴, 눈부신 미소를 띄우고 있는 남궁천이 아닌가?
그녀의 전신이 굳어지더니, 그녀는 넋 나간 듯 남궁천을 응시했다.
"당신……?"
"하하… 오랜만이오."
부드러운 음성이었다. 
그녀는 남궁천을 만나리라곤 전혀 상상도 못했다. 아니, 그토록 만나고 싶어했는데 의외로 남궁천이 직접 나타나자 어찌할 바를 몰랐다.
한참을 응시하던 홍야화는 서서히 고개를 떨구었다.
"미면수라… 남천……?"
그녀는 모기만한 음성으로 그 이름을 꺼냈다.
남궁천은 하늘이 무너져라 펄펄 뛸 줄 알았던 그녀가 의외로 풀이 죽자, 내심 의아해 했다.
"그것은 내가 그대를 놀려 주려고 한 짓이오."
"그… 그랬었군요."
어이없게도 홍야화의 얼굴에 울음기가 떠올랐다.
'어? 저 망둥이 같던 계집애가 갑자기 순한 양으로 변하다니……?'
남궁천은 영문을 알 수가 없었다. 
그녀의 마음 속에는 오직 남궁천만을 향한 일념만이 있음을 그가 어찌 알겠는가.
"설소저, 용서하시오. 내 소저에게 부탁할 일이 있어서 친히 이 곳으로 모셔 온 것이오."
"……?"
그녀는 간신히 울음을 멈추고 남궁천을 바라보았다. 
보면 볼수록 멋있고, 마음이 흥분되고 뭐 그런 감정 등등이 홍야화의 마음 속에 복잡하게 자리하고 있었다. 
그녀는 그만 난생 처음 화사하게 웃고 말았다.
"무슨 부탁이지요? 뭐든지 들어 드릴게요."
목소리 또한 또르르 구르고 말았다.
'저렇게 갑자기 변하기도 힘들 텐데…….'
하지만 그런 점에 신경 쓸 여유가 없었다.
"사실… 나는 필요한 것이 많소."
남궁천은 천천히 자신의 의중을 말하기 시작했다. 
이야기가 진행될수록 그녀의 표정은 수없이 변했다.
"세… 세상에! 무당파(武當派)의 천무도해(天武道解)를 훔쳐다 달라고요?"
"그렇소. 일의 대가는 황금 오십만 냥이오."
"……!"
"내가 비급을 필요로 하는 것은 목적이 두 가지요. 하나는 천하의 모든 무공을 두루 섭렵해 보고 싶은 것이고, 또 하나는 백 명의 기재를 모아 훔쳐 온 무공을 전수시켜 중원을 지키기 위해서요."
홍야화의 표정이 의혹을 나타냈다.
"중원을 지키다니요? 그게 무슨 말인가요?"
남궁천은 천천히 그녀에게 중원의 심장을 조여 오는 신비사대세력에 대해서 설명을 하기 시작했다.
"아……!"
"그들의 세력은 얼마 안 있으면 곧 중원에 피바람(血風)을 일으킬 것이오. 그들을 막기 위해선 기재(奇才)들과 비급과 영약이 필요하오."
"그… 그래서……?"
"그렇소. 나를 도와 주시겠소?"
"……."
그녀는 즉시 대답을 안 했다. 
남궁천은 타는 듯한 시선으로 홍야화를 응시했다.
"대가는 충분히 지불하겠소."
"황금으로 말인가요?"
"그렇소. 오십만 냥이 적다면 두 배를 치르겠소."
홍야화는 잠시 머뭇거리더니, 이내 고개를 떨구었다. 
그녀는 옷자락을 접었다 폈다 하는데, 무엇을 생각하는지 숨결의 기복이 심했다.
"저… 저는 황금이 필요치 않아요."
"그럼……?"
그녀는 잠시 뜸을 들이더니 빠르게 말을 뱉었다.
"황금 대신 당신을 지불하세요."
"……?"
남궁천은 한 대 얻어맞은 꼴이 되었다. 어이없는 시선으로 그녀를 응시하던 남궁천은 이내 쓴웃음을 지었다.
'나도 환요에게 그랬었지. 아니, 나는 스스로 지불한 것이지만… 후후……!'
그는 홍야화가 그런 말을 할 줄은 미처 몰랐다. 
남궁천이 말이 없자, 홍야화는 재차 요구했다. 
한번 말을 꺼냈는데, 홍야화의 성격에 거칠 것이 무엇 있으랴?
"우선 계약금으로 제게 입을 맞춰 주세요."
"뽀뽀……?"
남궁천의 반문에 홍야화는 킥 웃음을 터뜨렸다.
"호호… 그 다음에 후불을 받겠어요."
"참 내!"
남궁천의 입맛은 썼다. 자신이 환요에게 한 짓을 본 것도 아닐 텐데, 홍야화가 어쩌면 그리도 똑같이 요구를 하는지…….
그러나 어찌하랴? 어차피 미인이라면 마다할 위인이 아닌데다 스스로 유혹하는 위인인지라, 웬 굴러 들어온 떡이냐 하는 심정이었다. 
남궁천은 그런 말을 왜 이제야 하느냐는 몸짓으로 그녀를 와락 껴안으며 힘차게 말했다.
"알았소."
"고… 고마워요!"
그녀는 주저 없이 남궁천을 껴안았다.
'고맙긴. 내가 고맙지. 흐흐……!'
홍야화는 혹시 꿈이 아닌가 싶어 있는 힘을 다해 끌어안았다. 
남궁천은 그녀의 힘이 어찌나 억센지 콧등을 찡그렸다.
'제기랄! 부러질 것만 같네!'
그러나 입술이 부딪치고 천국의 복숭아보다도 더욱 달콤한 감흥이 오고 가자, 그런 것은 다 잊혀졌다. 
오랫동안, 시간이 아예 멈춰진 것과 같은 입맞춤이 끝났다.
"되었소?"
"네……!"
그녀는 얼굴을 붉히다 너무나 행복한 표정으로 그의 품속에 얼굴을 묻었다. 
갑자기 갑판 위에서 벼락이 터지는 듯한 음성이 들렸다.
"남궁천! 이 머리 꼭대기에 피도 안 마른 애송이 놈아! 어디 있느냐?"
그러자 홍야화가 반색을 했다.
"사부님께서 오셨어요."
"그렇구려."
남궁천은 회심의 미소를 띄웠다.
'후후… 드디어 왔구나. 그러나 아직은 만나 볼 때가 아니지!'
그렇게 생각을 굴린 그는 재빨리 홍야화에게 말했다.
"부용, 당신은 빨리 나가서 사부님을 잠시만 진정시키시오. 나는 그 동안 처리할 일이 있소."
불취광개의 걸쭉한 호통이 들려 왔다.
"이놈, 남궁천아! 내 제자 소교는 어때서 이 늙은 도둑놈의 계집애만 납치해서 마누라로 삼았느냐? 이 놈, 어서 나와라! 감히 소교를 우습게 아는 그 버릇을 고쳐 놓고 말겠다!"
뒤이어 자의려봉 염소교의 울 듯한 음성이 들렸다.
"사… 사부님, 어찌 그런 말을… 난 몰라. 어휴, 못 말려!"
선실 안의 남궁천과 홍야화는 할 말을 잊고 마주 보았다.
"호호호호……!"
"하하……!"
웃을 수밖에 무슨 도리가 있겠는가?
비행투신이 다시 한 번 고함을 질렀다.
"당장에 나오지 않으면 흑선을 통째로 수장시켜 주겠다!"
홍야화는 벌떡 자리에서 일어났다.
"안 되겠어요, 빨리 나가야지."
"부탁하오."
홍야화는 급히 선실 밖으로 나갔다.
역시 침상 하나만이 덩그마니 놓여 있는 선실이었다.
침상 위에는 춘방의 거리에서 야화에 의해 잡힌 무영비천도(無影飛天盜) 탁상경(卓上鏡)이 혼혈이 짚인 채 누워 있었다.
남궁천은 그의 목에 비수(匕首)를 들이밀면서 그의 혼혈을 풀어 주었다.
"끄응……."
정신을 차린 그가 제일 먼저 느낀 것은 싸늘한 비수의 감촉이었다.
"누… 누구냐?"
남궁천이 속삭이듯 나직이 말했다.
"목숨이 남의 수중에 들어 있을 때는 말버릇이 고와야 살아남을 수 있는 확률이 크다는 사실을 모르는가?"
무영비천도는 아름다우나 비정하고 냉혹한 얼굴을 보았다.
그제야 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
"누… 누구요?"
"후훗… 미서생 남궁천!"
무영비천도 탁상경의 평범한 얼굴에 커다랗게 놀라움이 생겨났다.
"그… 그렇다면……?"
남궁천이 그의 말을 잘랐다.
"의문은 나중에 풀어질 것이고, 네가 세상에서 가장 귀중하게 여기는 것이 무엇이냐?"
갑자기 엉뚱한 질문을 하자, 무영비천도는 두려움에 물든 눈을 꿈벅였다.
"그야… 자신의 목숨이 아니겠습니까?"
"그렇다. 목숨이다. 만약 나의 말을 들으면 목숨은 살 수 있고, 게다가 황금 백만 냥이란 거금(巨金)을 손에 쥐게 된다."
"화… 황금 백만 냥?"
그 엄청난 액수에 무영비천도는 까무러칠 듯이 놀랐다.
"그렇다. 황금 백만 냥이다."
"무… 무슨 일이오. 나의 재주란 원래 훔치는……."
"바로 그 일이다!"
남궁천은 품속에서 석 장의 양피지를 꺼냈다.
"여기에 네가 훔쳐 올 물건과 물건의 임자들이 적혀 있다."
"비수를 치워 주시오. 그래야 명단을 볼 것이 아니오."
남궁천은 냉소를 쳤다.
"덤비지는 마라. 덤비게 되면 본 공자는 이성을 잃게 되어 너를 단숨에 죽여 버릴지도 모른다."
그 음성이 어찌나 싸늘하고 냉혹했던지 무영비천도는 부르르 몸을 떨었다. 
명단을 살피던 그는 또 한 번 부르르 떨었다.
"화산(華山)의 조화도위록(造化道爲錄), 천도왕(天刀王)의 도급(刀 ), 절심독의(絶心毒醫)의 모든 영약, 풍운보주(風雲堡主) 풍운혈선(風雲血扇)의 비급……?"
그는 읽어 갈수록 어이가 없었다. 
명단에는 열 개의 비급과 세 명의 의원 이름이 적혀 있었다. 
의원에게서는 그들이 수집한 모든 약들을 일제히 훔치는 것이었다. 
특히 화산파의 조화도위록을 훔치라는 대목에서는 완전히 질려 버렸다.
"나… 나는 못하오."
"황금 백만 냥!"
남궁천의 짤막한 외침에 무영비천도는 흠칫 떨었다.
'황금 백만 냥! 백 년 동안 훔쳐도 만지지 못할 금액! 솔직히 탐이 난다. 그러나…….'
남궁천이 황금 백만 냥을 지니리라고 믿을 수도 없으며, 그보다 중요한 것은 목숨이 하나뿐이라는 사실이다.
"모… 못하오!"
두 번째 거부. 하지만 남궁천은 아직은 그의 목숨을 들어 협박하려 들지는 않았다.
"황금 백만 냥!"
"으……."
무영비천도는 전신을 부르르 떨었다. 
그 때 남궁천은 이십만 냥짜리 전표를 내밀었다.
"우선 계약금, 나머지는 후불로 지불하겠소."
"으음……."
그가 살핀 전표는 중원 최대 전장(錢莊)인 은하전장의 것이다.
무영비천도는 계약금을 받자, 갈등이 일었다. 
그는 전표를 뚫어져라 보았다. 게다가 도둑의 자존심 문제라, 마음에 결심이 섰다.
"하겠소."
"당연하지! 일을 하는 도중 죽으면 계약은 무효이며, 책임을 지지 않아도 좋소. 그리고……."
남궁천은 갑자기 그의 전신 십팔혈도를 짚어 갔다. 
무영비천도는 대경실색했다.
"무… 무슨 짓이오?"
"확실히 하기 위해서이지. 그러나 안심하라. 기한은 일 년, 일 년 안에 해결하면 풀어 주겠다. 일 년이 지나 혈도를 풀지 않으면 몸이 어린아이처럼 줄어든다."
"……!"
무영비천도는 그 때의 고통을 상상하며 치를 떨었다.
남궁천은 무감정한 음성으로 말했다.
"또한 그대보다 경공이 빠른 마루(魔樓)의 살수 세 명이 항상 뒤를 감시함을 잊지 마라. 중간에 흑심을 품으면 그 즉시 죽는다."
"아… 알겠소."
무영비천도는 이 순간, 극심한 후회감에 사로잡히고 말았다.
'안 했어야 하는 건데…….'
하지만 이미 엎질러진 물이었다.
*          *          *          *
"너는 무엇을 이 세상에서 가장 귀하게 여기느냐?"
남궁천이 묻자, 공공묘수(空空妙手)의 비굴한 웃음소리가 들려 왔다.
"헤헤헤… 그야 물론 누런 황금이지요."
"후훗… 잘 알고 있군. 그렇다면 네가 내 일을 도와 준다면 너에게 특별히 황금 오십만 냥을 주겠다!"
"오… 오십만 냥……?"
공공묘수는 혼이 떠나갈 듯 놀랐다.
"여기 계약금 십만 냥이 있다. 받아라!"
"무… 무슨 일을 도와 드려야……?"
"후후… 물건 몇 개를 훔쳐다 주는 일이지."
"헤헤헤… 그렇다면 문제 없지요. 한데, 어떤 물건입니까?"
"여기 적혀 있다."
공공묘수는 남궁천이 내민 양피지를 받아 보았다.
잠시 침묵이 흐르다가 갑자기 다급성이 터져 나왔다.
"곤륜(崑崙)의 태허심극단공을… 광생의수(狂生醫手)의 영약까지!"
"황금 오십만 냥! 일이 성공하면 황금 이십만 냥을 더 얹어 주겠다!"
도합 황금 칠십만 냥이다.
"헤헤… 그 이십만 냥을 먼저 주시면 생각이 달라질 수도 있소."
남궁천은 시원스럽게 응낙했다.
"주지!"
"감사하오."
"대신……."
남궁천이 마혈을 빠르게 짚어 가자, 공공묘수는 대경실색해 부르짖었다.
"무슨 짓이오?"
"확실한 계약을 위해서이지."
남궁천은 공공묘수에게 무영비천도에게 말해 준 것처럼 똑같이 말했다.
"빌어먹을! 안 하고 마는 건데……."
"다시 정신을 잃어야 한다. 깨어날 때는 악양을 벗어나 있을 것이다."
"끄응……."
다시 기절하는 소리가 들렸다. 
남궁천은 다음 선실로 들어갔다.
이럴 즈음, 비행투신과 불취광개는 서로를 쳐다보고 있었다. 
그들 나이 백팔십이 넘었건만 남궁천과 같은 꼬마는 처음 보는 것이다. 
비행투신은 너무 어이가 없었다.
"저 놈은 도대체 어떻게 생겨 먹은 놈이지?"
"정말 엄청난 놈이구나! 에라, 모르겠다. 골치 아플 땐 술이나 먹는 것이 최고다!"
그는 호로병을 기울였다. 
자의려봉 염소교는 홍야화 설부용을 험악한 눈초리로 간간이 훔쳐보고 있었다.
'저 애의 표정이 너무 밝아 보여. 혹시……?'
남궁천과 잘된 때문이라는 생각이 치밀자, 질투가 부글부글 끓어올랐다.
홍야화는 모든 것이 귀찮은 듯 신경도 쓰지 않았다. 
오직 몽롱한 시선으로 동정호의 절경을 응시하며 입술을 매만졌다. 그의 체온이 남아 있는 입술이었다.
'이 온기와 사랑은… 아마 영원할 거야!'
만약 자의려봉이 그녀가 남궁천과 뽀뽀한 사실을 안다면, 그녀는 물 속으로 뛰어들 것이다.
자옥백마상(紫玉白馬像)의 비밀(秘密)
환요는 경대 앞에 앉아 머리를 빗고 있었다. 섬세한 손길을 따라 흘러내리는 머리결이 춤을 춘다.
그녀는 행복했으며 또한 성숙미를 더해 갔다. 
사랑을 알고, 깨어지고 난 후에 더해지는 완숙한 아름다움은 그 깊이를 헤아릴 길이 없다.
다만 아직도 미간에 흐르는 한 가닥 슬픈 사연만은 그녀만이 아는 것이지만…….
"정랑께서 뜻하신 일이 잘 이루어져야 할 텐데……."
그녀는 막강한 마루의 힘을 오직 남궁천을 위해서 쓰는 것이 너무나 기뻤다.
방문이 열리며 그녀보다 더 아름다운 얼굴… 허리까지 늘어진 흑발, 중후한 흑의장삼을 입은 그녀의 정랑(情郞)이 들어섰다.
거울은 절세남녀의 모습으로 꽉 들어찼다. 
남궁천은 등 뒤에서 손을 불쑥 앞으로 넣었다. 두 손 가득 젖무덤이 손 안에 들어왔다.
"아이……."
그녀는 고개를 젖히며 그의 손을 잡았다. 
남궁천의 입술은 그녀의 귓불에 밀착됐다.
"내가 당신의 아들이었으면 얼마나 좋을까?"
환요는 눈웃음을 쳤었다.
"왜지요?"
"후후… 그야말로 하루 종일 당신의 품안에서 젖을 만지며 살 수 있으니까 말이오."
그녀의 얼굴이 노을빛보다 붉어졌다.
"아… 행복해요."
사랑하는 사람이 하루 종일 품속에 있고 싶다는데, 여자가 행복을 못 느낀다면 그 여자는 돌(石)일 것이다.
"천랑(天郞), 신투들의 일은 잘 마무리되셨나요?"
"잘 되었소."
"마루의 수하들은 이미 세 명씩 떠났어요."
"후후… 얼마 안 있으면 중원은……."
그녀가 옥구슬 구르듯 교소를 터뜨렸다.
"호호호… 중원은 난생 처음으로 괴물보다 더 잘생긴 한 남자 때문에 골머리를 썩힐 거예요."
"비행신투도 이백 년을 살아오는 동안 나 같은 괴물은 처음이라는군."
환요의 표정이 샐쭉 토라졌다.
"흥! 홍야화는 어떻게 구슬렀지요?"
"후후후… 이렇게……!"
갑자기 그의 손이 미끄럼을 타듯 환요의 아랫배로 내려갔다. 그의 입술은 그녀의 입술 위에 탑을 쌓았다.
"싫어요. 방금… 다른 여자와……."
"정말 싫소?"
은근한 협박에 환요는 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"흥! 그러면 누가 겁낼 줄 알고… 저도 자존심이……."
"이래도 말이오?"
남궁천의 입술이 그녀의 귓불을, 목덜미를, 꼭지를 상큼 깨물었다. 
그녀는 단숨에 허물어졌다. 사내에게 점령당하는 기쁨의 해일이 몰아치기 시작했다.
그녀는 남궁천의 넓은 가슴을 섬섬옥수로 쓰다듬었다.
그의 가슴을 압박하는 젖가슴이 이불 밖으로 엿보여 짜릿한 관능을 유발시켰다. 
남궁천은 그녀의 등줄기를 더듬으며 입을 열었다.
"잠시 떠나야겠소."
환요의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
"어디로요?"
무엇을 생각했는지 갑자기 그녀의 얼굴이 은은한 경악으로 뒤덮였다.
"안 돼요! 지금 그와 싸우면 당신이 져요!"
그녀의 옥용은 새파랗게 질렸다. 
남궁천은 자존심이 갑자기 상했다. 그러나 그녀의 염려가 자신을 너무도 위하는 것이라 그는 내색할 수도 없었다.
"아니오. 그와는 아직 싸우지 않소."
환요의 얼굴에 일말의 안도감이 스쳤다.
"그… 그러면 무엇 때문에 벌써 그를 만나시려고요?"
"그를 만나 암중에 정체를 숨기고 있는 사대세력을 끌어 내야 하오."
"그… 그럼……?"
"하하하… 안심하시오. 내게 모든 생각이 있으니까."
그녀는 일단 안심을 했다. 
남궁천, 그는 이미 그녀에게는 절대적인 신(神)이었다.
남궁천은 커다란 책상자를 열었다. 
환요는 턱을 괴고 흥미로운 눈길로 그 안을 응시했다.
"천하의 모든 보물이 들어 있다는데, 허풍이 얼마나 심한지 구경 좀 해야겠어요."
순간, 그녀는 더할 수 없이 좋은 향기를 맡았다. 
그 안에는 각종 영약이 들어 있었다. 만년설삼, 성형하수오, 구엽자실, 천년설련…….
"어떻소?"
환요의 두 눈은 더할 수 없이 커졌다.
"정말 굉장하군요. 세상에! 백 년을 살아도 구경하기 힘든 영약들이……!"
남궁천은 그 안에서 붉은빛이 감도는 액체가 담긴 옥병을 꺼냈다.
"만년학정홍(萬年鶴精紅)!"
"하하하… 식견이 높구려."
그녀는 남궁천이 무엇 때문에 만년학정홍을 꺼내는지 번개처럼 짐작했다.
"당신, 환우가 만년학정홍을 구하고 있음을 알았군요?"
남궁천은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 과거 나는 환우에게 은혜를 입은 적이 있소. 그는 나에게 삼십 년에 해당하는 공력을 심어 준 일이 있소. 이번에 만년학정홍을 그에게 줌으로써 빚을 갚는 것이오. 후후, 나중에 원수를 갚는 데 홀가분한 기분으로 갚을 수 있게 말이오. 하하……!"
"그것이 필요한 사람은 그의 여동생 환정인데……."
"……!"
남궁천은 그녀를 향해 찡긋했다.
"안심하시오. 내 아무리 바람둥이라도 원수의 여동생과 사랑을 나눌 정도로 어리석지는 않으니까."
환요는 깊게 한숨을 내뿜었다.
"당신은 아직 여자에 대해서 잘 몰라요. 여자란 어떤 상황에서도 사랑을 가질 수 있어요. 당신이 아무리 원수라 해도 그녀는 틀림없이 당신을……."
"앞일은 예측할 수 없는 법이오."
환요는 생긋 웃으며 눈길을 책상자 쪽으로 옮겼다. 
그녀의 눈길은 어느 한 곳에 고정되고 말았다. 두 눈은 부릅떠지고 얼굴에 서린 경악은 최대의 것이었다.
"이… 이것은……?"
남궁천은 그녀가 보고 극도로 경악한 기보를 보았다.
자옥백마상(紫玉白馬像)이었다. 
환요의 부릅떠진 두 눈은 자옥백마상에서 떨어질 줄 몰랐다.
"이… 이럴 수가? 오오, 이럴 수가……?"
그녀는 떨리는 손길로 자옥백마상을 들어올렸다.
"아아, 흑흑……!"
갑자기 그녀는 눈물을 비 오듯 뿌리기 시작했다. 
그녀는 자옥백마상을 품안에 끌어안고 격한 오열을 터뜨렸다.
"흑흑… 드디어… 오오, 드디어……!"
"왜 그러시오?"
남궁천은 그녀의 어깨를 감싸며 다정히 물었다. 
그녀는 그의 품속에 파묻히며 서럽게 울었다.
그는 더 이상 묻지 않았다. 환요가 울음을 그치고 스스로 말하기를 기다렸다.
환요는 오랫동안 흐느꼈다.
"당신은 잠황성의 정기를 받고 태어난 몸이신가요?"
"그렇소."
환요는 천기를 볼 줄 아는 여인인가?
"그렇다면 선조의 예언은 틀린 것이 아니었어요."
"무슨 말이오?"
그의 물음에 그녀는 자세를 바로했다.
"저는 원래 남해 자부궁 출신이에요."
신비세력 중의 하나인 자부궁이 환요의 입에서 나오자, 이번에는 남궁천이 놀라고 말았다.
환요는 나직이 탄식을 토하며 입을 열기 시작했다.
"이 자부궁의 신물인 자옥백마상이 어떻게 정랑의 손에 들어갔는지 모르지만… 여기에는 깊은 사연이 있어요."
"말해 보시오."
이천 년의 신비를 간직한 남해(南海) 자부궁(紫府宮)이지만 이백 년 전, 평온한 자부궁에 때아닌 반란이 일어났다.
환요는 바로 천 년 전 중원무림을 공포로 몰아넣었던 자부궁의 칠대궁주(七代宮主) 자부마군(紫府魔君) 양천광(陽天光)의 후손이었다.
이백 년 전, 환요의 조부 양허도는 자부마군 양천광이 중원 무림인들과 옥쇄한 이후, 실전(失傳)되었던 자부궁의 신물 자옥백마상(紫玉白馬像)을 간신이 찾아 냈다.
하지만 그는 자옥백마상의 비밀을 풀어 무공을 익히기에는 너무 늙었다. 그리하여 그는 아들인 양기웅(陽奇雄)에게 물려 주고 죽었다. 
당시 양기웅의 나이는 고작 십이 세였다. 그는 너무 어려 자옥백마상 안의 무공을 익힐 수가 없었다. 
그러나 그는 익힐 수는 없어도 자옥백마상의 비밀을 풀기는 했다. 
자옥백마상에는 자부궁의 모든 절학이 담겨 있었다.
환요는 한숨을 쉬며 말을 이어 갔다.
"아버님께서는 손수 세 개 손가락을 잘라 피를 흘려 자옥백마상에 묻었지요."
자옥백마상은 양가(陽家)의 피를 적셔야만 글자가 나타난다. 자옥백마상에는 팔만사천 개의 미세한 구멍이 있는데, 양가의 피가 묻어야만 글자가 나타나도록 만들었기 때문이다.
다른 사람이 비밀을 알았다 해도 양가의 피가 아니면 아무런 소용이 없는 것이다.
"한데, 당시 자부궁의 부도주였던 자미마존(紫眉魔尊) 여문비(呂文飛)가 나타나 자옥백마상과 자부신단(紫府神丹)을 빼앗고… 흑흑……!"
급기야 환요는 울음을 터뜨렸다. 
남궁천은 고개를 끄덕이며 측은한 눈길로 환요를 응시했다.
"그래서 어떻게 됐소?"
"흑흑… 그 놈은 할아버지가 키운 제자였는데, 자부궁주 자리가 탐나서 어린 아버님을 지하뇌옥에 가두고… 흑흑… 자부궁의 모든 것을 빼앗고 말았어요. 흑흑……!"
그녀는 복받쳐 오르는 설움을 간신히 참았다.
남궁천은 그녀를 포근히 감쌌다.
"안심하시오. 내가 있지 않소. 그래, 그 다음은 어떻게 됐소?"
"십 년을 넘게 지하뇌옥에 갇혀 있던 아버님은 변절하지 않은 가신(家臣)의 도움을 받아 간신히 탈출하여 중원으로 오게 되었어요. 아버님은 중원에 오자마자 자옥백마상을 중원에 흘려 보내셨어요."
"왜지?"
"그것은 잠황의 인물이 자옥백마상을 휘두르며 자부궁의 중원 침입을 막고 양가에게 되돌려준다는 천기를 헤아렸기 때문이에요."
"음… 한데, 자부신단은 무엇이오?"
"그것은 자부궁의 영약인데, 그것을 먹어야만 자부절학을 십이 성 대성할 수 있어요."
남궁천은 고개를 끄덕였다.
"마루는 아버님께서 설립했소?"
환요는 고개를 흔들었다.
"아니예요. 제가 두 살 때 아버님께서 돌아가시고, 저는 그 이후 전대 마루주에게 거두어졌어요."
환요는 갑자기 남궁천의 목을 껴안았다.
"천랑, 자부궁이 중원을 침범하기 전 그 곳을 없애고 자부궁을 찾아 주세요."
"물론이오."
"고… 고마워요, 천랑!"
"누구의 부탁인데, 거절하겠소?"
그녀는 새끼손가락을 베어 그릇에 피를 받았다. 
자옥백마상을 충분히 적실 만큼 피를 흘리자, 그녀의 안색이 창백해졌다. 
피는 거의 한 그릇을 채웠다. 그녀는 피가 굳기 전 얼른 자옥백마상을 그릇에 담그었다. 
놀랍게도 자옥백마상은 그녀의 모든 피를 빠르게 흡수했다.
남궁천은 그 신비한 현상에 적잖이 놀랐다. 
환요는 자옥백마상을 하얀 백지 위에 올려놓았다. 그러자 자옥배마상은 은은히 빛나던 자광(紫光) 대신 혈광(血光)이 감돌았다.
한데, 자옥백마상에 흡수되었던 피가 서서히 밑으로 쏠리는 것이 아닌가?
신기한 현상이었다. 
피가 내려가면서 자옥백마상은 본래의 자광을 되찾기 시작했다. 
완전히 자광을 되찾자, 환요는 자옥백마상을 들어올렸다.
놀랍게도 백지 위에는 깨알 같은 혈문(血文)이 새겨져 있었다.
"아… 됐어요. 여기에 나타난 것은 틀림없이 자부절학일 거예요."
남궁천은 본래의 빛을 되찾은 자옥백마상과 혈문을 번갈아 보았다.
"정말 신기한 일이군."
이 때 환요는 걱정스러운 얼굴로 말했다.
"자부절학은 자부신단을 먹지 않으면 완전히 십이 성 대성할 수 없다는데……."
남궁천은 기이한 미소를 머금었다.
"그것은 걱정하지 마시오. 내 신체는 천하의 어떤 무공도 완전히 익힐 수 있는 체질이오. 구결을 외우자마자 익히는 즉시, 십이 성 대성을 완전히 할 수 있는 불가사의한 몸이지."
환요는 자옥백마상보다 더욱 신비한 그의 말에 탄성을 터뜨렸다. 그녀의 상식으로는 이해할 수 없는 말이었다.
남궁천은 스스로 자신의 몸을 벌모세수한 사정을 들려 주었다.
그녀는 고개를 도리질칠 뿐이었다. 
남궁천은 구결을 읽기 시작했다.
패천자하강(覇天紫霞 ).
－ 천(天)과 지(地)가 따로 없느니라. 그대가 바로 하늘이요, 땅이니라. 마음을 정케 하라, 천지인합일(天地人合一)의 심계(心界)를 보리라!
패천흡인심강(覇天吸引心 ), 
패천잠유심강(覇天潛柔心 ),
패천반탄심강(覇天反彈心 ).
패천자하강은 삼 단계로 분류되어 있었다.
상대의 기(氣)를 흡입, 분쇄하여 반탄시켜 산산조각을 낸다. 
익숙해지면 단번에, 또는 각기 분류하여 사용할 수 있다. 
패천자하강을 바탕으로 사용하는 무공이 이어졌다.
자부삼류도(紫府三流道).
검류(劍流), 장류(掌流), 지류(指流).
모두 구초(九招) 팔변식(八變式)으로, 팔십이식(八十二式)으로 노을이 천지를 뒤덮는 순간 모든 것이 전멸이다.
무무허허보(無無虛虛步)는 상대의 공력에 따라 기를 움직여 몸을 피하는 보법이었다. 아무리 공력이 높아도 무무허허보를 펼치면 아무도 당할 수 없다.
남궁천은 단 한 시진 만에 모든 절학을 터득했다.
환요는 기가 막혔다.
"세상에! 자부궁의 후예 중 자부절학을 가장 빨리 익힌 분도 오십 년이 걸렸다는데……."
어떤 절학도 남궁천 앞에서는 절학이 아니었다.
"하하… 재수가 좋아서일 뿐이오."
남궁천의 두뇌는 범인이 상상할 수 있는 정도가 아니었다.
"당신은 내가 떠나면 모든 기반을 형산의 나의 장원으로 옮겨 가시오."
"알겠어요."
"그 곳에 가면 당신을 다정하게 맞아 줄 사람이 있소."
"여인인가요?"
그녀는 여인이라 짐작하고 힘없는 음성으로 물었다.
"물론 여인이오. 하지만 그녀는 정말 좋은 여인이오.
환요는 곱게 눈을 흘겼다.
"당신이란 남자는… 하여튼 여자 문제에 대해선 당신을 포기했어요."
"하하… 차라리 그게 속이 편할지도 모르오."
"저… 정말……!"
남궁천은 빠르게 쏟아질 환요의 질투 공세를 입으로 막아 버렸다.
중원무림은 미서생 남궁천의 보물로 인해 정신 없는 가운데, 세 명의 가공할 젊은 고수들이 또 한 차례 폭풍을 일으키고 있었다.
백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧).
그녀는 북으로부터 왔다. 여덟 필의 옥설총이 이끄는 화려한 팔두마차를 타고.
그녀의 진면목을 본 무림인은 아직 없다고 소문이 났다. 다만 차디차게 빛나는 손만 보았을 뿐이다. 
그녀의 손처럼 완벽한 손은 없을 것이라는 소문이 떠돌았다. 
여인한테는 아무리 완벽한 미를 자랑해도 한 가지 결점은 있다. 그러나 백극천미 냉가혜의 손은 완벽했다. 
눈부시게 빛났으며, 짧지도 길지도 않았다. 마르지도 살찌지도 않았으며, 손이 움직이면 향(香)이 일고… 손을 본 사람은 넋을 잃는다.
그 손은 사람을 택한다. 그 손에 의해서 택함을 받은 사람은 그녀의 마차에 들어갈 수 있는 영광을 얻는다.
신창무적(神槍無敵) 종도(鍾道), 
마염신무(魔炎神舞) 대중박(大中博), 
신수마군(神手魔君) 엽무운(葉武雲) 등등…….
소문은 정확히 십칠 명의 고수가 그녀의 마차 안에 들어가는 영광을 얻었다고 말해 준다.
더욱 놀라운 소문은 마차에 들어갔다가 나온 십칠 명의 고수들은 하나같이 백극천미 냉가혜에게 맹세했다는 것이다.
그들 십칠 명은 모두 일성(一省)의 정사패주(正邪覇主)로 불릴 만한 고수들이 아닌가?
마차 안에서 나올 때면 붉게 상기된 얼굴로 그들은 힘차게 외쳤다.
"냉소저가 원하는 일이면 무엇이든지 들어 주리라!"
냉가혜, 그녀는 요부인가? 우물(尤物)인가?
그녀는 북으로부터 왔다.
마공자(魔公子).
그는 성도 이름도 없이 다만 마공자라 불린다.
그러나 마공자의 위명은 단숨에 중원의 서쪽으로부터 불어 와 순식간에 중원을 덮어 버렸다.
벽력성이 몹시도 치던 날, 중원으로 들어온 신비의 청년고수. 
그는 중원에 진입하자마자 서축(西竺)의 제일고수 혈풍음마(血風陰魔)를 단 일 초 만에 격패시킴으로써 유명해졌다.
그것은 환우와 똑같은 일 초였다. 하지만 환우가 혈풍음마를 일 초에 격패시킨 것은 이십 년 전.
이를 갈고 무공을 익힌 이십 년 후의 혈풍음마를 단 일 초에 격패시킨 것은 가공한 것이었다.
그러나 이것은 시작일 뿐이었다.
일심쾌혈검(一心快血劍) 한규(韓圭)가 누구인가? 
당대제일의 쾌검수(快劍手)가 아닌가?
일명 절대살검(絶代殺劍)으로 알려진 그가 마공자의 단 일 검(一劍)에 그는 자신의 검이 열여섯 동강이 나는 것을 보았을 뿐이다.
무적패장(無敵覇掌) 하중무(河仲無)는 무적파황장(無敵破荒掌) 삼 초식으로 하북(河北)의 패주(覇主)로 군림하는 파황문주(破荒門主)였다.
그는 마공자의 소맷자락에 갈비뼈가 여섯 대나 부러졌다.
탄지신유(彈指神儒) 우한비(禹寒飛)는 생사탄강지(生死彈 指)로 악명을 떨치던 고수. 
전신의 공력을 식지 끝에 압축시켰다 폭발하듯 일시에 퉁겨 내는 가공할 일 지(指).
탄지신유 유한비는 칠 성밖에 익히지 못했으나, 감숙성(甘肅省)의 제일고수였다.
그는 생사탄강지로써 마공자의 가슴을 관통시켰으나, 이상하게도 자신의 식지가 뭉그러지고 말았던 것이다.
만독천사(萬毒千邪) 구유음(九幽陰)은 또 누구인가?
음산(陰山) 독장(毒莊)의 장주인 그는 만독마공(萬毒魔功)으로서 실상은 일불, 일도, 일성, 천마존도 우습게 아는 인물이 아닌가? 
만독마공 앞에 무엇 하나 온전한 것이 없었으니까.
그러나 그런 그마저 무릎을 꿇고 말았다. 
놀랍게도 마공자 역시 만독마공을 알고 있는데, 그 성취가 만독천사 구유음의 조사 격이었다.
마공자는 만무달인(萬武達人)으로 불렸다.
"후후… 환우가 천하제일 고수이자, 중원의 살아 있는 신(神)이라 했던가?"
그 한 마디만 하고 그는 환우에 대해서 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
그는 서(西)에서부터 왔다.
벽라검왕자(碧羅劍王子)는 동(東)으로부터 왔다.
그는 신분이 밝혀진 유일한 청년 공자였다.
동해(東海) 벽라도(碧羅島)의 소도주(小島主).
벽라도는 만병지왕(萬兵之王)인 검(劍)만을 중시하는 곳이다.
그는 벽라대천강검도(碧羅大天 劍道)를 완전히 대성한 후, 중원에 왔다. 
그는 무엇 때문에 중원에 왔는가?
그는 단 한 번 애검(愛劍) 벽라신검(碧羅神劍)을 뽑았다.
점창장문(點蒼掌門) 천광검존(天光劍尊) 사일명(射日明)을 상대로 검을 뽑은 것이다.
중원에는 많은 검객이 있다. 일대검왕 하종금을 비롯하여 단천검마 사마웅, 일심쾌혈검 한규 등등……. 
이들은 내심 서로가 천하제일검이라 자부한다.
하지만 진정 천하제일검을 꼽으라 하면 중원인 중 반수 이상이 천광검존 사일명을 지목할 것이다.
그것은 환우도 인정했다.
"점창장문인의 시야가 하늘에 이른다면, 나도 그와 백 초를 겨루어야 할 것이다."
그 천광검존 사일명이 졌다. 
검의 쾌(快), 환(幻), 중(重), 검의 삼도(三道)에서 완전히 패했다.
심극검도(心極劍道)… 마음보다 먼저 검이 발출된다.
벽라검왕자는 심극검도(心極劍道)에 벌써 입문(入門)해 있었다. 
벽라검왕자는 동으로부터 왔다.
백극천미 냉가혜, 마공자, 벽라검왕자. 
이들 이남일녀가 중원에 던질 파문은 어떤 것인가?
*          *          *          *
개현(開玄)은 하남(河南)의 요지(要地)로서 주로 행려사업이 번창한 곳이다.
폭우(暴雨)가 쏟아지고 있었다.
개현에서 제일 큰 명소인 웅지객점에서 남궁천은 폭우가 쏟아지는 것을 응시하며 자작하고 있었다.
"이상한 일이군. 어찌 그 동안 단 한 번도 그들이 모습을 드러내지 않았을까?"
그들이라 함은 사대신비세력을 말함이었다.
"중원을 정복하기 위해선 뿌리가 없이는 안 되는 법. 중원대륙 곳곳에 그들은 뿌리를 내리고 있을 것이다. 다만 정체를 아직 드러내지 않고 있을 뿐이지."
무슨 방법을 써서든지 그들의 세력을 표출시켜야 한다.
"어젯밤 천기를 보니, 잠황성이 더욱 빛을 발했다. 하지만 사대세력의 혈광(血光) 역시 더욱 무르익었다. 이는 그들의 힘이 점차 무르익었다는 증거… 그들이 중원을 피로 적시기 전에 막아야 할 텐데……."
남궁천의 고민은 의외로 깊었다.
그 때 갑자기 날카로운 여인의 음성이 그의 상념을 깨뜨렸다.
"점원, 빨리 술을 가져오지 않고 뭐하느냐?"
남궁천이 그 음성에 따라 고개를 돌렸다.
음성의 주인은 삼십대의 미부(美婦)였다. 
미부는 단심의 붉은 마음보다 더욱 진한 진홍(眞紅)의 나삼을 입고 있었다.
전신은 무르익을 대로 익어 터질 듯했으며, 요사(妖邪)함과 함께 칼날 같은 예리함이 숨겨진 아름다움을 지니고 있었다.
'누군가?'
여인의 탁자에는 죽엽청이 담긴 술병이 무려 열두 개나 널려 있었다.
'대단한 주량을 지닌 여인이군!'
남궁천은 별 흥미가 없는지 고개를 돌렸는데, 둔탁한 격타음이 들렸다.
"이 놈의 자식! 감히 술을 이리도 늦게 갖고 오다니……!"
뺨을 얻어 맞은 점소이는 나가떨어졌다. 어찌나 세게 맞았는지 이빨이 부러지며 피가 흘렀다.
"으… 으윽……!"
"빨리 꺼져라!"
점원은 두려운지 엉금엉금 기다시피 사라졌다.
주객들은 이 해괴한 여인의 행동에 어리둥절했다. 
여인은 사발만한 대접에 죽엽청을 따르더니 단숨에 들이켰다.
"크… 술의 담백한 맛은 역시 죽엽청이 최고란 말이야."
주객들은 그녀의 행동에 어이없어 했다.
"이 버러지 같은 놈들아! 여자가 혼자 술 먹는 것을 처음 보았느냐? 뭘 그렇게 쳐다보느냐?"
그 서슬이 너무나 시퍼래 주객들은 고개를 설레설레 흔들며 눈길을 돌렸다.
주루 구석에서 음침한 괴소가 들렸다.
"흐흐흐, 얼굴이 절색이라 그냥 두고 보았더니… 계집치고는 너무 방자하구나!"
구레나룻이 사자(獅子)보다도 무성한 서른다섯 정도의 대한(大漢)이었다. 
그는 다른 네 명의 대한과 같이 있었다. 인상이 한결같이 징그러운 대한들이었다.
"흐흐… 대형, 웬만하면 죽이지 말고 오늘 밤 심심풀이로 낚읍시다."
대형이라 불린 자가 음탕한 눈빛을 번뜩였다.
"흐흐… 좋지. 술도 잘 먹겠다, 얼굴과 몸매 역시 천하일품(天下一品)이니… 우리 하북오마(河北五魔)의 하루 저녁 재미 거리로 최상품이지!"
그는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 그녀에게 다가섰다.
객점의 손님들은 하북오마란 말에 눈살을 찌푸리며 몸을 추스렸다. 모두들 두려운 표정이었다. 그만큼 하북오마의 흉명은 대단했다.
하북대마는 홍의미부 앞에 가서 의자에 발을 올려놓았다.
"흐흐흐… 이 어르신네께 술 한 잔 따라 올리겠느냐?"
그는 손을 뻗어 갸름한 여인의 발을 들어올렸다.
한데, 홍의미부의 다음 행동은 전혀 의외였다.
"호호호… 마침 잘됐군요. 상대가 없어 적적하던 차였는데……."
"어? 흐흐흐……!"
앙탈을 부리리라 생각했던 하북대마는 순순히 받아 주자, 신이 났다. 
그는 항상 상의(上依)를 반쯤 열어 놓고 있어 가슴에 무성히 자란 검은 털을 남에게 보이고 있었다.
홍의미부는 요염하게 눈웃음치며 술병을 들었다.
"호호… 자리에 앉아요. 술을 따라 드릴게요."
"흐흐흐… 그거 좋지."
하북대마의 눈이 가늘어졌다. 
가까이서 보니 미부는 더욱 요염하며 색기(色氣)가 자르르 흘렀다. 
성숙한 향내를 맡자, 가운데 다리가 저절로 거들먹거렸다. 
그녀는 술을 따르더니 손수 잔을 들어올렸다.
"입을 아… 벌리세요. 소첩이 직접 먹여 드릴게요."
"고 계집, 참 싹싹하군."
하북대마는 이게 웬 떡이냐 싶어 얼른 하마보다 더 큰 입을 벌렸다.
"호호… 마치 말 잘 듣는 아기 같군요."
나머지 하북사마는 저쪽에서 환호성을 질렀다.
"끼야호! 우리 대형, 오늘 신나는구나!"
"흐흐… 다음은 나 하북이마 차례다."
하북대마는 모가지를 쭉 빼며 술잔에 입을 들이밀었다.
"얼른 부어라. 으흐흐……!"
"흐흐… 역시 호탕한 대협다워요."
그의 입에 술잔을 댄 홍의미부의 두 눈에서 갑자기 표독한 살광(殺光)이 폭사되는 것이 아닌가?
"자, 처먹어라!"
갑작스럽게 변한 홍의미부의 말투에 하북대마는 안색이 변하며 재빨리 상체를 일으켰는데 순간, 홍의미부의 꽃잎 같은 입술이 벌어지는 것이 아닌가?
그녀의 입에서 뿌연 안개가 일직선으로 폭출되었다.
"크아악……!"
하북대마의 면상이 산산조각 나면서 통째로 날아갔다. 
별안간 일어난 참상이었다.
"아… 아니? 이런 찢어 죽일 년!"
하북사마는 대경실색하여 벼락같이 자리에서 퉁겨졌다. 
홍의미부가 독소(毒素)를 터뜨렸다.
"오호호호… 이 절심녀(絶心女)가 아무리 술 상대가 없기로서니, 너희들 같은 개와 술을 먹겠느냐?"
그녀는 섬전같이 허공에다 사지(四指)를 뿌려 댔다.
하북사마는 소스라치게 놀라 부르짖었다.
"절심녀?"
혈광(血光) 네 줄기가 대경실색하는 하북사마의 미간으로 날아들었다.
파파파팍－!
예리한 음향이 터지며 그들의 미간에 바람 구멍이 나며 썩은 짚단 무너지듯 쓰러졌다.
주루는 갑작스런 살인으로 인하여 죽음의 장소로 변하였다. 
나머지 중인들이 급하게 도망치는데도 남궁천은 여전히 창 밖을 응시하고 있을 뿐이었다.
'절심녀……!'
그는 절심녀에 대해서 누구보다도 잘 알고 있었다.
절심녀(絶心女).
중원 십삼 인 고수 중 삼비(三秘)에 속하는 여인이자, 삼마(三魔)에도 뒤지지 않는 무공을 지닌 여고수였다. 
그러나 절심녀의 무서운 점은 무공이 아니었다. 그녀는 색(色)을 즐긴다. 
인생삼락(人生三樂) 중 색을 유난히 즐기는 여인. 
그렇다고 그녀는 요부는 아니었다. 그녀가 택해 즐기는 남자에게는 아무런 피해가 없었다. 
그녀가 색을 즐기는 것은 천성적인 이유가 있어서인가?
그녀는 벌써 오백 명에 달하는 남자들과 동침을 했다.
한 중년유생(中年儒生)이 절심녀에게 다가갔다.
백의에 제법 준수한 용모였으나, 미간에 흐르는 음탕한 빛을 감출 수가 없었다.
"하하… 절심녀, 나는 음혼수사(陰魂秀士)라 하오. 술 한 잔 나누고 싶소이다."
절심녀의 요염한 눈이 금세 색기를 담았다.
"호호… 좋아요. 화화공자와 더불어 색을 즐기는데 쌍벽을 이루는 음혼수사와 같이 술잔을 나누는 것도 영광이지요."
"흐흐… 고맙소."
음혼수사는 죽은 하북대마의 시체를 발로 치워 버리고는 그녀의 맞은편에 앉았다. 
그는 술잔을 받으며 눈을 가늘게 떴다.
"내 사십 평생 천여 명에 달하는 여인을 품에 안았으나, 절심녀 그대와 같은 미인은 처음이오."
"꽃을 딸 줄 아는 것이 능숙하겠군요."
"흐흐… 물론이오. 절심녀, 그대를 오늘 밤 안을 수 있을까?"
"좋아요. 허락하지요."
그녀는 명성대로 너무 쉽게 허락했다.
어디선가 절망에 가까운 탄식 소리가 들려 왔다. 
극히 미약했으나 남궁천은 똑똑히 들을 수가 있었다.
남궁천은 탄식 소리에 이끌려 구석진 곳을 보았다.
허리춤에는 죽검(竹劍)이 꽂혀 있고, 일신에는 낡은 마의(麻衣)를 걸치고 삿갓을 쓴 인물이 앉아 있었다.
남궁천이 그 뒷모습을 바라보며 번쩍 기광을 뿜어 냈다.
'굉장한 고수다. 저런 기도는 처음이다!'
죽립객은 자신에게서 흐르는 무형의 기도마저 감추고 있었다. 
남에게 표출되지 않을 정도이니, 지닌 공력의 깊이는 무한할 것이다.
'누군가, 저 삿갓인은?'
역시 중원은 넓고 인물은 많다고 남궁천은 생각했다.
백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧)
절심녀와 음혼수사는 술은 만족했는지 자리에서 일어났다.
그들은 손을 잡고 객점의 후원을 향해 다정히 걸어갔다.
"흐흐… 허리의 흐름이 최고이구려."
"그 더듬는 손길 역시 최고예요. 호호……!"
두 사람이 나누는 대화는 끈적끈적하기 이를 데 없는 것이었다.
이 때 주루를 벗어나는 절심녀의 싸늘한 눈길이 죽립객을 스쳤다. 
우연의 시선인가? 
그녀는 싸늘한 냉소를 띠었다가 지워 버렸다.
"어서 가요. 우리들의 방으로……."
"흐흐……!"
그들의 뒷모습에 시선을 던지는 죽립객의 죽립 안에서는 소름이 오싹 끼치는 살광이 폭사되고 있었다.
그의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다. 한참 만에 그는 긴 탄식을 뿜어 내면서 참는 것이었다.
"후유, 내 못난 죄인 것을……."
들릴락말락한 중얼거림이었다. 
죽립객은 신경질적으로 술을 입 안에 털어 넣었다.
남궁천은 의혹이 서린 시선으로 죽립객을 응시했다. 공연히 신경이 쓰였다.
죽립객은 서서히 자리에서 일어났다. 
그 때 남궁천은 그의 얼굴을 조금 볼 수 있었다.
수염을 밀어 낸 자국이 시퍼렇다. 얼굴은 깊은 고독에 물들어 있었으나, 걸어나가는 그의 등 뒤에서 야성(野性)이 짙게 풍겼다. 
그는 절심녀와 음혼수사가 사라진 곳으로 가고 있었다.
남궁천은 호기심이 동하여 그의 뒤를 따랐다.
쏴아아아아……!
억수처럼 쏟아지는 빗줄기가 후원을 후려패고 있었다. 
후원의 객방들은 모두 불이 꺼져 있었다.
맨 끝의 방에서는 폭우를 뚫고 간간이 격한 숨소리가 흘러 나왔다.
"헉……."
급한 사내의 짐승 같은 숨소리와 자지러지는 여인의 비음!
소리만 들어도 무엇을 하고 있는지 알 수가 있었다.
후원의 커다란 고목(古木) 밑에 죽립을 쓴 사내가 남녀의 비음 소리가 들려 오는 곳을 지켜 보고 있었다.
그는 쏟아지는 폭우를 그대로 맞고 있었다. 차가운 비를 맞는 그 모습은 정녕 괴로운 것이었다.
"백견아(白絹峨), 너는… 너는 이러지 않아도 되는 것을… 스스로 몸을 버려 이러지 않아도 되는 것을……."
놀랍게도 죽립객은 눈물을 흘리고 있었다.
그 사나이를 울리는 절심녀 백견아와 이 사나이에게는 남모를 진한 사연이 있는 모양이었다.
멀리 떨어져서 죽립객을 바라보는 남궁천은 충격을 느꼈다.
'저런 초절한 고수가 여인 때문에 눈물을 흘리다니?'
죽립객의 고개가 돌려지며 남궁천이 있는 곳을 주시했다.
"젊은 친구, 무엇을 알고 싶어 여기까지 따라왔나?"
"음……!"
남궁천은 흠칫했다. 
죽립객의 낮고 싸늘한 음성이 재차 울렸다.
"젊은 친구, 자네를 죽이고 싶지 않네. 그러니 더 이상 신경 건드리지 말고 돌아가게."
이 때 남궁천은 넉살 좋게 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 외로워 보이는 형님! 화내지 마십시오. 소제는 다만 궁금하여 따라왔을 뿐입니다."
"형님……?"
그 호칭이 의외로 죽립객에게 충격을 준 것 같았다.
"허튼 수작 부리지 말고 살고 싶거든, 꺼져라."
그러나 목소리가 많이 누그러져 있었다.
남궁천은 죽립객의 변화에 한 가지 짚이는 것이 있었다.
'인물(人物)이되… 정(情)에 약하구나!'
남궁천은 포권을 했다.
"소생은 미서생 남궁천이라 합니다. 혹시 무영객(無影客) 노형이 아니십니까?"
죽립인은 남궁천이 자신을 알아보자 움찔했다.
남궁천은 만박무림변에서 무영객 천무독에 대해 기술한 것을 기억하고는 그가 아닐까 물은 것이었다.
무영객(無影客).
그림자조차 없는 중원제일의 신비인(神秘人).
그 무학의 깊이는 삼마(三魔)… 혹은 일불, 일도, 일성보다 뛰어나고 천마존마저도 필적할 만한 것으로 추측된다.
그가 그림자조차도 중원에 남기지 않는 비밀이 풀려야 비로소 그의 실체가 드러날 것이다.
천기노신선 주운기는 만박무림변에서 무영객에 대해 대단하게 기술해 놓았었다.
죽립객의 전신에서 살기가 구름처럼 피어 올랐다. 
남궁천이 자신을 대뜸 알아보자 분노한 듯했다.
그 때 방에서 흘러 나오던 격한 신음 소리가 멈추었다.
잠시 후 약간 창백한 안색의 음혼수사가 흡족한 표정으로 방을 나섰다.
"흐흐… 그 계집의 맛은 소문보다 진하군!"
무영객은 그 말에 벼락을 맞은 듯 부르르 몸을 떨었다. 
빗속을 가로지르던 음혼수사는 그를 발견하고 소스라치게 놀랐다.
"누… 누구냐?"
"흐흐……!"
서릿발이 풀풀 날리는 오싹한 냉소가 폭우를 삼켰다. 
음혼수사는 고막이 터질 듯한 냉소에 자지러졌다.
빗속의 죽립객에게서 폭우를 헤치며 발산되는 가공할 살기. 
차갑고 냉혹한 모습에 음혼수사는 죽음보다 더한 공포를 느꼈다.
"누… 누구냐?"
그는 이 순간, 한 가지 일을 뼈저리게 절감했다.
'그 계집에게 이십 년의 공력을 준 것이 후회되는구나!'
그는 사실 버티고 있을 힘조차 부족했다. 그는 절심녀와 정사를 나누면서 이십 년의 공력을 그녀에게 선물했기 때문이다.
무영객 천무독이 냉혹하게 말했다.
"네놈을 죽이겠다!"
"무… 무엇 때문에 나를 죽인단 말이냐? 나는 너를 알지 못하며, 원한도 없는데……."
음혼수사가 뒤로 물러서며 음악하게 외쳤다.
"네놈은 그녀를 모독했다."
음혼수사는 어리둥절했다.
"그녀? 그녀라니……?"
"절심녀!"
음혼수사의 얼굴이 흠칫하다가 이내 조소를 띠어 갔다.
"으흐흐… 중원의 탕부 절심녀를 사랑하여 그녀의 뒤를 쫓는 병신이 있다는 소문을 들었는데, 바로 네놈이었구나."
일순 음혼수사는 자신이 말을 잘못했음을 깨달았다. 
자신이 욕한 병신은 그녀와 정사를 나눈 일물들을 하나도 살려 두지 않았음을 깨달은 것이었다.
무영객의 죽검이 발출됐다. 소리도 없는 빠름에 음혼수사는 공포를 느끼며 입을 딱 벌렸다.
죽검은 그의 벌어진 입에 박혔다. 죽검을 타고 핏방울이 비에 섞여 흘러내렸다.
무영객 천무독은 검을 꽂은 채 괴로운 눈길로 절심녀 백견아가 있는 방을 응시하고 있었다.
그 방의 창문이 열려 있었다.
절심녀 백견아는 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 천무독을 싸늘히 응시하고 있었다.
그녀의 입가에는 냉혹한 조소가 번져 있었다.
"천무독, 네가 나의 뒤를 평생 쫓아다니며 일편단심 바친다고 내가 꼼짝이라도 할 줄 아느냐?"
서릿발이 줄기줄기 쏟아지는 싸늘한 음성이었다.
천무독은 비에 젖은 슬픈 눈으로 그녀를 응시했다.
"백견아, 네가 이런다고 되는 일이 아니야. 너는 이것이 환우에 대한 복수로 생각하겠지만……."
절심녀 백견아는 갑자기 호통을 쳤다.
"닥쳐라! 다시는 그 놈의 이야기는 입 밖에 내지 말라 했거늘, 네가 감히 또……!"
천무독은 괴로운 탄식을 토해 냈다.
"견아, 너는 어찌 나의 마음을 몰라 주느냐? 지금이라도 늦지 않다. 나와 함께 심산유곡에 은거를 하자."
절심녀 백견아는 울부짖는 듯한 괴성을 발했다.
"으흐흐흑… 천무독! 더 이상 나를 쫓아다니며 괴롭히지 말고 어서 사라져라!"
탁－! 
그녀는 매몰차게 창문을 닫아 버렸다.
무영객 천무독은 힘없이 고개를 떨구었다.
"견아, 네가 여러 사내와 통정(通情)한 것쯤은 아무렇지도 않단다."
그는 빗속에서 온몸으로 울고 있었다. 
절심녀 백견아 역시 창문에 기대어 서럽게 울고 있었다.
'무독… 이제 와서 나더러 어떡하라고… 이 더러운 몸으로 어떡하라고…….'
그녀는 힘없이 무릎을 꿇어 갔다.
남궁천은 침중한 표정으로 천무독을 응시했다.
'환우… 이들도 환우와 어떤 사연이 얽혔단 말인가?'
천무독이 힘없이 중얼거렸다.
"이십 년… 고독하고 우울했던 유랑생활(流浪生活)… 눈(雪), 비(雨), 바람(風) 속의 설움 이십 년! 아아, 한 여인을 얻기가 이리도 힘든 것인가?"
세인이 보기에는 바보 같은 애정(愛情)이었다. 
외간 남자와 무수히 정을 통하는 여인을 사랑하는 한 고독한 사나이!
절심녀 백견아, 무영객 천무독과 환우.
그들 사이에는 어떤 풀기 힘든 인과관계가 맺어져 있는 것이었다.
남궁천은 잠시 무영객을 응시하다가 몸을 돌이켰다.
휘이이이잉－!
초동(初冬)의 한풍이 광야(曠野)를 휩쓸고 있다.
하남성(河南省) 석문(石門) 부근의 드넓은 광야에도 모진 북풍(北風)이 기승을 부리며 할퀴고 있었다.
북풍을 뚫고 광야의 한쪽 끝으로부터 하나의 점이 나타났다. 
차츰 그 점이 확산되었는데 사람이었다.
전신이 피투성이가 된 백발의 노개(老 ).
허리에는 구결의 매듭, 개방( 幇)의 표시이며 구결은 장로(長老) 신분이 아닌가?
그는 처참할 정도의 몰골이었다.
그는 쓰러질 듯 비틀거리며 광야를 가로질러 갔다. 
문득 삭풍에 실려 노개의 음성이 희미하게 흩어졌다.
"명단… 이 명단을 빨리 전해야 한다. 이십 리, 이십 리만 더 가면 되는데……."
음성은 온통 비분으로 떨려 나오고 있었다.
"노부 칠지신개(七指神 )가 명단을 전하지 못하면 중원은 피로 뒤덮인다. 이십 리만 더……."
돌연 칠지신개는 한 사발의 검붉은 피를 토했다. 
그는 지금 품속에 어떤 중요한 밀지를 가지고 있는 듯했다.
"이십 리만 가면 만리추풍개(萬里追風 )가 있는데… 그에게… 명단을 전해야 한다."
칠지신개는 이를 악물고 걸음을 재촉했다. 입에서 흐르는 피는 그칠 새가 없었다.
그 때 갑자기 그의 목덜미를 낚아채는 냉혹한 음성이 있었다.
"네가 찾아가는 만리추풍개는 여기 있다."
다급히 놀라는 칠지신개 앞으로 두 눈을 부릅뜬 채 잘려진 수급이 떨어졌다.
칠지신개는 아찔한 현기증을 느끼며 비틀거렸다. 잘려진 목은 바로 그가 찾아가려는 만리추풍개였다.
"크크크… 칠지신개, 네놈이 무사히 빠져 나가기를 바랐느냐?"
칠지신개의 눈앞에 흐릿한 운무가 어리더니, 이내 세 명의 괴노인이 나타났다. 하나같이 눈발이 풀풀 날릴 듯 냉혹한 인상의 노인들이었다.
칠지신개의 얼굴이 완전히 일그러졌다.
"북해삼마(北海三魔)……!"
"칠지신개, 품속의 명단을 내놓아라!"
북해일마가 서리로 뒤덮인 듯한 허연 손을 내밀었다.
"주… 줄 수 없다."
칠지신개는 쌍장을 들어올리며 이를 악물었다.
북해삼마(北海三魔)는 북해(北海) 빙극전(氷極殿)의 절정고수들이었다. 
그들은 북해의 가공할 절학, 빙월냉극기(氷月冷極氣)를 칠 성 이상 익힌 고수들이었다. 
그런 북해삼마가 북해의 오지에서 이 곳 하북성 서문에 나타난 것이었다.
북해삼마의 눈에서 살광이 폭사되었다.
"죽고 싶어 환장했구나. 흐흐흐! 주기 싫으면 빼앗으면 되지!"
북해이마가 앞으로 나섰다.
"네놈을 아예 동태로 만들어 주마!"
쉬이이이익－!
그의 갈고리 같은 열 손가락이 날카로운 한기를 뿜으며 칠지신개의 머리를 눌러 왔다.
칠지신개는 다급히 외치며 급급히 쌍장을 흩뿌렸다.
퍼펑－!
하지만 이미 기력이 쇠잔할 대로 쇠잔한 칠지신개는 다섯 걸음이나 뒷걸음치며 한 모금 피를 쏟아 냈다.
"흐흐… 제법 괜찮은 옥현귀진강기(玉玄歸眞 氣)이나, 이번에는 아주 골통을 부수어 주마!"
슈슈우우욱－!
열 가닥 한풍(寒風)이 화살처럼 뻗었다. 
일시에 주위는 한 겹 서리가 내려앉았다.
칠지신개는 뼛속까지 얼어붙는 한기를 느끼며 절망으로 젖어들었다. 
그는 탄식을 터뜨리며 두 눈을 감았다.
'아… 하늘이 중원을 버리시는도다!'
그 순간 어디선가 은은하고 장중한 불호 소리가 들렸다.
"아미타불……!"
그 순간 칠지신개는 어떤 부드러운 장력에 휩싸이는 것을 느꼈다. 
동시에 북해이마가 얼굴을 찡그리며 뒤로 물러나는 것이 아닌가?
으득 하는 소리와 함께 그의 손목은 부러져 너덜거렸다.
"어떤 쥐새끼냐?"
북해일마와 삼마가 대경실색하여 부르짖었다.
"아미타불……!"
장중한 불호 소리와 함께 그들 앞에 잿빛 승포를 입은 한 고승이 나타났다. 
백미가 귀밑까지 늘어지고 허연 수염이 배꼽까지 드리워진, 전신에서는 범접할 수 없는 서기(瑞氣)가 발산되는 고승이었다.
칠지신개의 얼굴에 급격히 회생의 희열이 생겨났다.
"화… 활불(活佛)께서……!"
칠지신개는 얼른 무릎을 꿇었다.
"개방의 칠지신개, 각천선사께 문우인사 올립니다."
"아미타불… 인사는 무슨… 어서 일어나시오."
북해삼마의 놀라움은 태산보다 컸다.
"활불… 그렇다면 일불 각천선사란 말인가?"
각천선사의 혜안에서 번갯불보다 더 강렬한 신광이 폭사되었다.
"아미타불… 빙극전의 고수들께서는 무슨 이유로 중원의 고수를 해하려 하시오?"
서릿발 같은 위엄이 담긴 음성을 듣자, 북해삼마는 그제야 간신히 경악을 지울 수 있었다. 
북해일마가 음침하게 웃었다.
"흐흐… 각천선사께서는 나서지 마시오. 저 놈은 우리의 기밀을 훔친 자이오."
"어떤 기밀이오?"
북해삼마는 움찔했다. 
어찌 그 기밀을 말할 수 있으랴?
막내 북해삼마의 입술이 빠르게 움직였다.
"대형, 이형과 나는 저 중놈을 칠 테니 대형은 그 틈에 저 거지 놈을 죽이십시오. 기밀이 퍼져 나가면 수십 년 공이 헛것이오."
"알았네."
그들은 전음으로 말을 나누었으나, 각천선사가 그들의 내심을 모를 리 없다.
"아미타불… 시주들은 뒤를 보시오."
북해삼마는 움찔하며 뒤를 돌아다보았다. 
순간, 그들은 심장이 목구멍 밖으로 튀어 나올 듯 놀랐다.
적포에 도관을 쓰고, 손에는 불진을 쥔 노도사(老道士)가 소리 없이 그들 뒤에 서 있었다.
북해삼마는 노도사의 거대한 위엄에 자신들도 모르게 식은땀을 흘렸다.
"누… 누구요?"
노도사는 붉은 동안에 힘찬 정력을 지니고 있었다.
"무량수불… 태청일도(太靑一道) 적송자(赤松子)라 하오."
"일도(一道)까지……!"
북해삼마는 모골이 송연했다. 
칠지신개는 적송자까지 나타나자 안심이 되는 순간, 힘없이 쓰러졌다.
북해삼마는 당황하여 칠지신개를 향해 섬전같이 몸을 날렸다.
각천선사는 그들을 향해 가벼이 승포자락을 흔들었다.
퍼퍼펑－!
북해삼마가 장력을 이기지 못하고 주르륵 밀려났다. 
북해일마가 쌍장을 떨구며 외쳤다.
"아무리 일불, 일도라도 우리 빙극전의 일에 참여하는 것을 묵과할 수 없다!"
가공할 냉기가 회오리를 일으키며 몰아쳤다.
각천선사가 소맷자락을 휘둘러 철수진기를 발출하며 감탄을 터뜨렸다.
"과연 빙월냉극기는 명불허전이구려."
북해일마는 각천선사의 잠력을 뚫지 못하고 피를 토하며 뒤로 물러났다. 
북해삼마는 도저히 상대가 되지 않자, 일단 물러가는 것이 상책이라고 생각했다.
"상대가 안 되니, 우리는 이만 물러갈 수밖에 없구려."
그러나 각천선사는 보내 주어도 적송자는 달랐다.
"무량수불… 빈도는 수양이 얕아서……."
북해삼마는 얼굴이 굳어지며 적송자를 향해 일제히 달려 들었다. 
개죽음을 당할 수만은 없어 북해삼마는 빙월냉극기를 극한까지 끌어올려 잔인하게 적송자를 공격했다. 
주위가 서리로 덮이면서 냉혹한 경기가 소용돌이쳤다.
적송자는 마치 장난하듯 수중의 불진을 가볍게 휘저었다.
잇달아 괴로운 비명이 터졌다. 아무렇게나 휘저은 불진이 흡사 검처럼 강한 기(氣)를 뿌리며 부챗살처럼 북해삼마를 공격한 것이다. 
북해삼마는 눈앞이 아찔해져 손발을 허우적거리다가 불진에 일격씩을 당해 모두 격퇴당했다.
북해삼마의 냉혹한 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다.
그러나 적송자는 틈을 주지 않았다.
"중원이 그리 허술했던가?"
적송자는 불진으로 먼지를 털 듯이 허공을 쳤다. 
푸른 기류가 밀려 나왔다.
"태청강기(太靑 氣)!"
"피햇!"
하지만 태청강기는 그들이 피할 수 있는 성질의 강기가 아니었다. 
태청강기는 그들의 가슴에서 작렬하자, 그들은 피보라를 뿜으며 삼사 장씩 나가떨어졌다. 
"크아악……!"
"아악!"
그들은 한 차례 사지(四肢)를 떨더니 그 자리에서 즉사했다.
각천선사는 칠지신개의 혈도를 짚어 지혈을 했다.
"어떻소, 각천선사?"
"오장이 뒤틀린데다 피를 많이 흘렸소이다."
"가망이 없겠소이까?"
각천선사가 가볍게 웃었다.
"허허… 대단환(大丹丸)을 먹였으니, 곧 소생할 것이오."
적송자의 붉은 얼굴에 놀라움이 스쳐 갔다.
"허허… 칠지신개가 늘그막에 복연을 얻는구려."
"무림을 위해 종횡무진 뛰는데, 무엇이 아깝겠소."
대단환은 소림은 물론, 무림제일의 성약(聖藥)이 아닌가?
무병장수는 물론 먹으면 단숨에 일 갑자, 육십 년의 내공이 생기지 않는가?
칠지신개가 너무 늙어 탈이지만 최소한 삼십 년 이상의 공력이 늘어날 것이다.
칠지신개의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다. 그는 정신을 차리자 급히 운기조식에 들어갔다.
적송자가 광야의 끝을 보았다.
"허허… 그 괴물 같은 녀석이 어이 이리 더딜까?"
각천선사의 얼굴에 웃음기가 번졌다.
"세상에 무림의 도둑조종들을 죄다 잡아들여 구파의 무공을 훔쳐 오라 시켰으니, 정말 괴물은 괴물이외다. 허허! 아미타불……!"
그들이 말하는 괴물은 바로 남궁천이었다. 
일불, 일도는 동정호에서부터 쭉 남궁천의 뒤를 따라 북상한 것이었다. 그런데 그들은 이미 남궁천이 행한 일을 알면서도 화를 내지 않고 있었다. 
화는커녕 오히려 도와 줄 기색이 아닌가?
남궁천이 잠황성의 정기, 즉 무림을 구할 운명의 인물이라 그런가?
칠지신개가 운기조식을 마치고 눈을 떴다. 그의 두 눈에서는 전에 볼 수 없었던 신광이 감돌았다. 
그는 자신이 어떤 복연을 만난 것을 짐작했다.
그는 벌떡 일어나 공손히 예를 취했다.
"일불, 일도께서 불민한 거지의 목숨을 구해 주셔서 감사합니다."
각천선사가 합장을 했다.
"너무 마음에 두지 마시오, 칠지장로(七指長老)!"
적송자가 도호를 외우며 입을 열었다.
"무량수불… 한데, 칠지장로는 무엇 때문에 북해의 잡졸들에게 쫓기는 몸이 되었소?"
칠지신개는 공손히 대답했다.
"얼마 전 환우대공께서 장문인 구룡신개(九龍神 )에게 은밀히 부탁을 하셨습니다."
"음, 환우가?"
일불, 일도의 눈썹이 꿈틀했다. 
성격 급한 적송자가 급히 질문을 했다.
"개방의 장문인께 환우가 무슨 부탁을 했단 말이오?"
"그것은 개방의 모든 힘을 다해 중원에 잠식해 있는 신비세력들의 거점을 알아달라는 부탁이었습니다."
일불, 일도의 얼굴에 말할 수 없이 복잡한 빛이 떠올랐다.
각천선사가 불호를 외우며 침묵을 깼다.
"아미타불… 환우 역시 중원인이니, 당연한 일이겠지."
적송자가 불쾌한 음성으로 말을 뱉었다.
"왕(王)이 되어 놀고만 있는 줄 알았더니……."
환우와 그들의 관계를 잘 아는 칠지신개는 묵묵히 침묵을 지켰다.
"그래, 무엇인가를 알아 냈소?"
"예! 북해 빙극전의 중원 거점을 알아 냈습니다."
"대단한 수확이군!"
둘의 놀라움은 컸다. 
짐작은 했지만 신비세력 중 하나가 북해 빙극전이라니? 
두 사람은 북해 빙극전이 벌써 중원에 교두보를 마련한 사실에 새삼 놀랐다.
"그 곳이 어디요?"
칠지신개는 품속의 밀지를 꺼내 각천선사에게 주었다.
"그 곳에는 빙극전의 최대 거점과 하남성의 비밀 분타 열두 개가 표시되어 있습니다."
"빙극전의 고수들은?"
"워낙 장막에 가려 완전히 파악치 못했으나, 분타주 급은 모두 북해삼마 이상 가는 인물들로 추정됩니다."
각천선사가 밀지를 펼쳐 들었다. 
그의 얼굴은 급격히 분노로 물들었다.
"벌써 이토록 세력을 확장하도록 몰랐다니… 아미타불……!"
그는 두루마리를 적송자에게 건네 주었다. 
적송자 역시 두루마리를 보면서 격동을 금치 못했다.
"그 아이를 빨리 만나야 되겠군. 오늘 저녁쯤은 이 곳을 지나칠 텐데……."
각천선사의 나직한 독백이었다.
"지금 중원은 개방의 전 제자들이 촉각을 세우고 감시하고 있습니다."
"허허허… 개방이 있음은 중원의 복이오. 무량수불……!"
일불, 일도는 어두운 얼굴로 황야의 끝을 보았다.
삭풍이 몰아치나, 그들이 기다리는 남궁천은 아직 나타나지 않고 있었다.
*          *          *          *
석문산(石門山)은 황야 끝에 자리잡은 제법 험준한 산이었다. 
산세가 깊고 울창하여 나무꾼과 사냥꾼도 잘 가지 않는 험산이었다.
갑자기 석문산을 떨어 울리는 요란한 말발굽 소리가 진동을 했다.
눈보다 흰 말갈기를 휘날리는 여덟 필의 준마. 
피부가 옥과 같이 빛이 나, 옥설총(玉雪摠)이라 부르는가?
마차는 호화롭기 이를 데 없었다. 백옥(白玉)을 깎아 만든 마차였다. 마차의 휘장과 지붕 등의 장식은 황궁(皇宮)의 어거(御車)에 비해 더 화려했다.
석문산으로 오르는 산로(山路)를 팔두마차는 빠르지도 느리지도 않은 속도로 전진했다.
마부석에는 절색의 미녀 둘이 채찍을 휘두르고 있었다.
아름다우나 어딘가 모르게 차가운 기색이 싸늘히 흐르고 있었다.
두두두－ 두두－!
팔두마차는 계속 산로를 올라갔다.
그 마차 허공 십여 장 위에 남궁천이 바람에 몸을 실어 한가로이 그 마차를 따르고 있는 것이 아닌가?
'마차의 모습을 보니, 소문에 알려진 백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧)의 팔두마차 같은데……?'
그 역시 환우를 만나러 북상하는 도중 귀가 따갑도록 백극천미 냉가혜의 소문을 들은 터였다.
'냉가혜… 그녀는 미색을 이용하여 중원의 고수들을 포섭한다. 출신은 북해 빙극전, 빙극전주(氷極殿主) 북해마황(北海魔皇) 냉천해(冷天海)의 딸. 한데, 몸으로 고수들을 포섭하다니…….'
그는 인물에 대해 모르는 것이 없었다. 
만박무림변에는 북해 빙극전에 대해서도 비교적 상세히 나와 있었다.
그 때 갑자기 전면 숲에서 암전(暗箭)이 날아들었다. 
일시에 수백 개의 암전이 마차를 향해 날아들었으나, 마부석의 두 소녀는 전혀 놀라지 않았다.
"누구냐?"
숲 속에서 음산한 웃음과 함께 우렁찬 호통 소리가 터져 나왔다.
"크흐흐흐… 어느 놈이 감히 석문대선(石門大仙)의 허락도 없이 산을 통과하려 하느냐?"
마부석의 소녀들은 싸늘한 코웃음을 치며 날아드는 화살들을 향해 쌍수를 기쾌하게 뒤집었다.
쐐애액－!
엄청난 백색의 경력이 섬전처럼 암전을 덮쳤다.
경력이 쏟아지자, 그 많던 암전은 일시에 가루로 변해 버리는 것이 아닌가?
숲 속에서 대경의 외침이 터졌다.
"어? 그러고 보니 제법 몇 수 가락이 있는 년들이구나!"
말이 끝나자, 산로의 양 옆에서 열 명의 흑의복면인들이 뛰쳐나왔다.
선두에 선 자는 단단한 체구에 눈빛이 음험악랄했다.
"크흐흐… 네년들이 이 석문산을 지나려면 우선 석문대선께 문안인사를 올려야 함을 모르는구나!"
한 소녀가 살광을 쏟아 내며 싸늘히 외쳤다.
"석문산에 지나가는 행인들의 호주머니를 터는 두더지 새끼가 있다더니, 바로 석문귀도(石門鬼盜)가 네놈이었구나!"
소녀의 서슬이 하도 시퍼래 석문귀도는 움찔했다. 
석문귀도는 녹림의 인물로서 졸개 열 명을 데리고 강도질을 하는 흉한이었다. 
석문귀도는 등에 메고 있던 귀두도를 뺐다.
"흐흐흐… 어르신을 잘 알고 있으니, 얘기하기가 편하겠군. 가진 것 있으면 빨리 내놓아라. 목숨만은 살려 주겠다."
마부석의 소녀가 무어라 하기 전, 마차 안에서 상큼한 음성이 들려 왔다.
"추설(秋雪), 웬 잡놈하고 그리도 말이 길다더냐? 빨리 끝내도록 해라!"
"알겠습니다, 공주님!"
그들의 대화에 석문귀도의 음험한 눈알이 뒤집어졌다.
"저 계집들을 쳐 죽여라!"
복면인들은 각기 감산도와 귀두도를 흔들며 마차를 향해 들이닥쳤다.
"밥버러지 같은 놈들!"
슈우우욱－!
소녀들의 옥수(玉手)가 찰나지간에 한 가닥 극히 차가운 경력을 뿜어 냈다. 
주위는 삽시간에 얼음이 얼었으며, 극히 냉랭한 백색의 기류가 흑의복면인들을 쓸어 갔다.
석문귀도가 대경실색하여 외쳤다.
"비… 빙극수(氷極手)… 크악!"
그것을 신호로 복면인들의 입에서 처참한 비명이 터졌다.
빙극수에 맞은 복면인들은 전신에 한 겹 얼음막이 서린 듯했다. 
그 순간 그들은 전신에 균열이 가기 시작하더니, 산산조각이 나 버렸다.
"가자! 이랴!"
그녀들은 일별도 주지 않고 다시 마차를 몰기 시작했다.
허공 위의 남궁천은 그 광경에 적이 놀랐다.
'빙극수… 과연 고금제일의 음한공력(陰寒功力)답구나!'
과연 빙극수와 남궁천이 쓰는 우주에서 가장 차가운 힘 설(雪)과의 위력 중 어느 것이 더 강할까?
마차는 산중턱에서 방향을 틀더니, 한 계곡을 향해 내려가기 시작했다.
남궁천은 부운답공(浮雲踏空)의 어기경공(馭氣輕功)으로 마차의 뒤를 따랐다.
계곡 끝에는 서너 명의 인물들이 서성거리고 있었다.
그들은 초조한 기색을 감추지 못하고 있다가 마차 소리를 듣고는 일말의 안도감을 나타냈다.
"오는구나. 백극천미 냉가혜가 드디어 오는구나!"
그들의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다. 
팔두마차는 그들 앞에서 멈추었다. 
그들은 모두 황홀한 눈으로 백옥의 마차를 응시했다. 
그 중 전신에 황의를 입고 날카로운 신광을 지닌 칠십대의 노인이 입을 열었다.
"마차 앞에 계신 분이 바로 백극천미 냉가혜 소저시요?"
그들은 귀를 세우고 그들이 기대하는 음성이 흘러 나오기를 기대했다. 
꿀물에 젖은 듯, 옥쟁반에 구슬이 구르듯, 듣기에 너무도 달콤하고 우아한 음성이 흘러 나왔다.
"맞아요. 제가 냉가혜예요."
냉가혜의 음성 하나만으로도 그들을 녹이기에 족했다. 
그들에게는 그토록 아름다운 음성은 난생 처음이었다. 
그들은 저마다 황홀한 눈으로 마차를 응시했다.
'목소리가 저리도 아름다우니, 생긴 모습은 어떠하랴?'
허공 위의 남궁천은 그들의 모습을 보고 혀를 찼다.
'쯧쯧, 늙은 위인이나 조금 젊은 놈들이나… 하지만 목소리는 정말 일품이다!'
그렇다. 그 점은 남궁천도 부인할 수 없었다.
황의노인이 공손히 말했다.
"냉소저, 소저의 손(手)! 그 아름다운 손을 보여 주시겠소이까?"
마차 안에서 아름다운 교소가 터졌다.
"호호… 우선 그대들의 명호부터 밝히세요."
마녀(魔女)의 분노
황의노인이 먼저 자신의 명호를 밝혔다.
"노부는 마운필로(磨雲筆老) 헌원백(軒元佰)이라 하오."
"호호… 대명(大名)을 귀가 따갑게 들었어요."
"고맙소이다, 소저!"
마운필로(磨雲筆老) 헌원백(軒元佰)은 하남성(河南省)에서도 세 손가락 안에 드는 절정고수였다. 
그의 마운칠십이로필법(磨雲七十二路筆法)은 하남성 내에서 거의 적수가 없다시피 했다. 
역시 칠십대의 노인이 앞으로 나섰다.
"노부는 무정장극(無情長戟) 기천사(奇天史)이외다."
"노부는 섬전쾌도(閃電快刀) 무석(武錫)이오."
"백면수사(白面秀士) 악조양(岳朝陽)이오."
그의 이름이 토해지자, 모두들 대경실색했다.
만약 무림인들이 백면수사 악조양이란 이름을 들었다면 반드시 대경실색하리라!
그는 보기에 사십 정도이나, 오십 년 전의 거마(巨魔)였다. 
그는 일신에 백 개의 얼굴을 가진 역용의 대가였다. 성격은 잔혹하고 냉정해, 무림인들은 그 이름만 들어도 치를 떨었다.
마운필로 헌원백 등은 안색이 굳어지며 뒤로 서너 걸음 물러났다.
허공 위의 남궁천은 회심의 미소를 지었다.
'저 놈의 역용은 약물이나 인피면구를 이용하는 것이 아니라 공력을 이용해 근골을 바꾸는 것이라 했다. 역체기환공(易體奇幻功)이라 했겠다? 만백무림변을 볼 때 관심을 끌더니, 잘됐군. 후후……!'
그 때 냉가혜의 달콤한 음성이 계류 흐르듯 흘렀다.
"위명이 자자한 백면수사 악노영웅께서도 저에게 흥미가 있으신 줄은 미처 몰랐군요."
악조양이 눈을 가늘게 떴다.
"흐흐… 냉소저의 손이 소문과 같다면야 무엇이 아깝겠소?"
"좋아요. 여러분은 제가 택한 분들이니, 제 손이 마음에 드시면 마차 안으로 드시도록 하세요."
모두들 침을 삼키며 마차에 가려진 휘장을 주시했다.
손, 백옥보다 더 하얀 손이 휘장 속에서 사르르 나왔다.
고귀하고 기품 있는 여인의 손 하나가 이토록 우아할 줄이야!
그 손이 한 차례 호선을 그렸다. 그 순간 그 고귀하고 우아한 손은 단숨에 처절한 요기(妖氣)를 뿌렸다. 
심장이 멎을 듯한 그 강렬한 유혹!
일시에 만 개의 꽃이 활짝 피듯 향기가 퍼지며 고수들의 눈을 현란시켰다.
"으음, 어찌 저것이 인간의 손이란 말인가?"
"차라리 소문이 모자라는구나!"
소문은 원래 과장된 법이다. 그렇지만 중원에 퍼진 백극천미 냉가혜의 소문은 부족했다. 
마차 속에서 듣는 이의 마음을 축축이 젖어들게 하는 그윽한 음성이 흘러 나왔다.
"어때요? 제 손이 마음에 드시나요?"
무정장극 기천사가 떨리는 목소리로 대답했다.
"그야 여부가 있소이까?"
"악노영웅께서는요?"
잔인한 백면수사 악조양의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되었다.
"난생 처음 보는 손이외다."
"호호… 고마워요. 악노영웅같이 마음이 차가운 분에게까지 제 손이 어여쁘게 보일 줄은 몰랐군요. 다른 분들께서는요?"
구슬이 흐르는 듯한 음성 속엔 도저히 속세의 것이라곤 여겨지지 않는 청초함이 깃들여 있었다.
"아… 소녀는 천하를 갖고 싶어요. 그것이 소녀의 꿈이에요."
그들은 오직 그녀의 손만을 응시했다. 
하나의 발이 미끄러지듯 휘장 밖으로 흘러 나왔다. 
분홍빛 나삼 밖으로 나온 그 작고 귀여운 발 역시 눈부신 빛을 발했다.
"천하는 넓어요. 그런데 소녀는 힘이 부족해요. 아아, 천하를 얻기 위해선……."
그녀의 손은 종아리를 덮고 있는 나삼을 걷어올렸다.
중인들의 시선이 일제히 냉가혜의 드러난 다리의 선을 타고 흐르기 시작했다. 
발목에서 건드리면 흰 분가루라도 묻어날 듯한 종아리였다.
악조양이 두 눈을 부릅뜨고 크게 외쳤다.
"냉소저, 원하시는 게 무엇이오?"
"소녀가 천하를 얻기 위해선 여러분의 도움이 필요해요."
"흐흐… 노부는 냉소저를 기꺼이, 아니 소저의 종이 되어 소저가 천하를 얻는 날까지… 아……!"
악조양은 말을 하다 말고 탄성을 내질렀다. 
그녀의 손이 나삼을 허벅지까지 말아 올렸다. 곧 그녀의 은밀한 천고의 비지(秘地)가 드러날 듯했다.
그 자태는 천하의 어떤 음약(淫藥)보다 더욱 강했다.
"모두들 승낙하시나요?"
"물론이오!"
"죽을 때까지 소저의 명에 따르겠소이다!"
그들은 이구동성으로 외쳤다. 
내려다보는 남궁천 역시 저절로 침이 삼켜졌다.
'정말 무서운 유혹이군. 이혼섭마음(離魂攝魔音)까지 담겨 있으니… 누가 쉽사리 저 유혹을 뿌리친단 말인가?'
냉가혜가 은밀히 속삭이듯 빠르게 말했다.
"여러분에게 저를 선물로 드리겠어요. 한 분씩 마차 안으로……."
"으헝……!"
마운필로 헌원백이 급하게 외치며 일착으로 마차 안으로 몸을 날렸다. 
순간, 악조양이 비조처럼 몸을 날렸다.
"헌원백, 냉수를 마시는데도 순서가 있음을 모르느냐?"
슈우웅－!
강한 경기가 헌원백의 등을 강타했다. 
마운필로 헌원백은 피를 뿌리며 고꾸라졌다.
"물러가라!"
악조양이 허공에서 몸을 돌리며 무정장극과 섬전쾌도를 향해 쌍장을 날렸다. 
그의 장심에서 붉은빛이 뻗어 나갔다.그들은 장력에 밀려 추풍낙엽처럼 날아갔다.
악조양은 흡족한 음소(陰笑)를 터뜨렸다.
"흐흐… 감히 선배를 몰라보고……!"
"호호… 역시 백면수사 악노영웅답군요. 안으로 들어오세요."
"고… 고맙소!"
그는 섬전보다 빨리 마차 안으로 사라졌다. 
보다 무공이 약한 자들은 다음을 기다릴 수밖에 없었다.
허공 위의 남궁천은 냉기를 풀풀 날리고 있었다.
'후후… 악조양, 그 덕에 네놈은 제일 먼저 지옥으로 행차해 염라대왕과 악수할 것이다!'
마차 속에서 악조양의 경악이 터져 나왔다.
"으음, 소저! 소저는 도대체 인간이오? 선녀요?"
"호호… 악노영웅, 소녀를 마음껏 가지세요."
"정말이오?"
"지금 이 시간만큼 이 냉가혜는 악노영웅의 계집이에요. 때리고 발로 차도 좋아요. 자, 마음대로 하세요. 어서요!"
"으허헝……!"
그가 냉가혜를 덮치는 소리가 들렸다. 곧이어 두 개의 원초적인 신음 소리가 뒤엉키기 시작했다. 
듣기만 해도 전신 모공이 욕정으로 확산되는 듯한 신나는 신음 소리였다.
나머지 고수들은 이마에 굵은 힘줄이 튀어 나왔다. 그들은 일번으로 들어가지 못한 것이 못내 아쉬웠다.
백면수사 악조양은 무려 반 시진이나 끌었다. 나이 구십치고는 하늘도 뒤엎을 정력이었다. 
잠시 후 악조양은 약간 창백하나 매우 흡족한 얼굴로 마차를 벗어났다.
"악노영웅, 부탁해요."
"흐흐… 물론이오. 소저가 원하는데, 무엇을 못 들어 주겠소."
"다음은 어느……."
말이 시작되기도 전에 섬전쾌도 무석이 잽싼 다람쥐처럼 기어 들어갔다.
"저… 저런 여우 같은 새끼!"
"또 순번을 놓쳤구나!"
그들이 색(色)을 탐하기는 과거 오백 년 전 탐화랑군(貪化郞君) 대박(大搏)이 연상되었다. 
탐화랑군 대박은 중원에 미녀만 나타났다 하면 우선 독차지해 오백 명의 청년고수들에게 산산이 찢겨 죽은 인물이었다.
백면수사 악조양은 가벼운 걸음걸이로 계곡 모퉁이를 돌고 있었다. 
순간, 악조양의 몸은 갑자기 딱딱한 나무토막처럼 굳어지고 말았다. 좌측 커다란 암석 옆에 유령처럼 남궁천이 우뚝 서 있었기 때문이다. 
그의 얼굴에서는 잔인무도한 비정함이 냉혹하게 흐르고 있었다. 
그 비정함이 자신을 겨냥한 것임을 직감한 백면수사 악조양은 자신도 모르게 부르르 떨며 뒤로 한 걸음 물러나는데… 한 줄기 섬광(閃光)이 이는가 싶자, 그는 목에 차가운 한기(寒氣)를 느꼈다.
"으흑……!"
어느 새 남궁천은 유령같이 다가와 언제 뽑았는지도 모를 수라검(修羅劍)을 시커멓게 번뜩이며 악조양의 목에 대고 있지 않은가?
수라검의 냉기가 악조양의 등골을 쑤셨다.
"으… 으으……!"
악조양은 목구멍 속에서 가래 끓는 소리를 냈다.
'천… 천하에 이토록 빠른 검법(劍法)이 있다니… 믿을 수 없다!'
돌연한 변고에 초절정 고수인 악조양은 손 한 번 쓰지 못하고 당한 것이었다.
냉막한 음성이 남궁천의 붉은 입술에서 흘러 나왔다.
"악조양이 네놈이냐?"
"그… 그렇다. 너는 웬… 놈이냐?"
악조양은 두 눈을 부릅뜨고 진땀을 흘리며 대답했다.
"미서생 남궁천!"
"헉! 네… 네가……!"
그 역시 천마환과 자청용봉쌍환을 가졌다는 미서생 남궁천을 모를 리 없다. 
만약 이렇게 제압된 상황이 아니었다면 그는 불을 켜고 달려들었을 것이다.
"북해의 여우년에게서 부탁받은 일이 무엇이냐?"
"으음……."
악조양의 낯빛이 핼쑥하게 변했다.
'이… 이 놈이 이미 사실을 알고 접근을…….'
이 사실이 중원에 알려지면 그는 끝장이다. 그는 암암리에 공력을 급히 끌어올렸다. 
하지만 남궁천이 누군가?
스스윽－!
기분 나쁜 음향이 악조양의 목줄기를 스쳤다. 
싸늘한 감촉에 이어 피가 검신을 타고 떨어지기 시작했다. 
시뻘건 피가 악조양의 어깨를 적셨다.
"말하라!"
악조양은 두려움에 급히 입을 열었다.
"그녀는 노부의 거처에 빙극점의 분타를 설치하고… 노부만한 고수 열 명을 초청하여……."
"후후… 그런 거였군."
"노부를… 어떡할 셈이냐?"
"내 수라검이 결정하는 대로 따를 것이다."
남궁천은 일말의 동정심도 없이 검날을 밀어붙였다.
순간, 수급이 날아올랐다. 
악조양의 몸뚱아리가 힘없이 나가떨어졌다.
"이 놈이 빙극전의 하수인이 되었다면 큰일날 뻔했군."
그의 역용 솜씨로 무림을 헤집는다면 무수한 인물이 죽었을 것이다.
"미안하네, 악조양. 나는 살려 주고 싶었는데, 나의 애검이 너의 피를 원하는지라……."
남궁천은 그의 품속을 뒤졌다. 한 권의 비급이 그의 손에 딸려 나왔다.
역체기환공(易體奇幻功)이라는 제자가 눈에 띄었다.
'흐음, 바로 이것이군. 비급아, 이제야 네가 올바른 주인을 만났구나. 어쩌면 네가 중원을 구하는 데 한몫 할지도 모르겠구나!'
그 때 가벼운 발걸음 소리가 모퉁이 저쪽에서 들려 왔다.
'또 한 놈 오는군!'
남궁천은 소리 없이 섬전쾌도 무석의 앞으로 퉁겨 갔다.
어둠 속에서 갑자기 시커먼 것이 튀어 나오자, 그는 질겁을 했다.
"누… 누구냐?"
"네놈의 할아버지가 네놈이 여우에게 홀려 중원을 팔아먹는 꼴이 눈꼴 시어 무덤에서 튀어 나왔다."
"이런 죽일 놈!"
그 순간 섬전쾌도 무석은 손을 허리춤의 도(刀))로 가져갔다. 그의 동작은 보이지 않을 정도로 빨랐다.
그의 애도(愛刀) 잔월도(殘月刀)가 반쯤 뽑히는데… 남궁천의 수라검이 그의 정수리로 내리떨어졌다.
그는 정수리가 불에 덴 듯한 화끈함을 느꼈다.
쫘아악－!
그는 장작 쪼개지듯 반으로 쫙 갈라졌다. 
그는 남궁천의 아무런 동작도 보지 못했다.
섬전쾌도 무석의 비명이 야천(夜天)을 찢는 순간, 계곡 안에서 앙칼진 계집의 호통 소리가 들렸다.
"누구냐?"
남궁천은 낭랑한 웃음을 터뜨리며 나타났다.
"하하하… 나다!"
마부석의 두 소녀는 허공에서 사뿐히 내려서는 검은 흑발을 흩날리는 흑의청년을 경악 어린 시선으로 응시했다.
그녀들의 시선이 남궁천의 얼굴에 박히는 순간, 그녀들은 움찔하고 말았다.
서너 개의 머리카락을 입에 물고 씩 웃고 있는 아름다운 모습은 무엇에도 따를 수 없는 화려한 아름다움이었다.
무정장극 기천사는 아직도 차례를 찾지 못한 채 기다리고 있다가 남궁천이 나타나자, 경악을 했다.
"네놈은 누구냐?"
"후훗… 중원을 팔아먹는 음탕한 견자(犬子)들!"
"이… 어린 놈이……!"
무정장극 기천사는 이를 부드득 갈았다.
"흐흐… 어린 놈, 노부의 무정팔로극(無情八路戟)으로 네놈을 분시처참해 주마!"
어느 새 장극을 든 그는 빙그르 돌리며 십자(十字) 형태의 초식을 그렸다. 
엄청난 파공성과 함께 수십 개의 장극의 그림자가 허공을 덮었다.
그러자 남궁천이 애석하다는 듯 혀를 찼다.
"저만한 실력으로 암내 나는 계집의 발바닥을 핥으려 들다니……!"
마부석의 두 소녀의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
츠츠츳－!
무정장극이 삽시간에 여덟 방위로 분산되어 뻗어 나왔다.
남궁천은 마치 구름이 흐르듯 미끄러지며 무정장극을 피했다. 그의 전신에서는 으스스한 한기가 흘렀다.
"가공할 살기로다!"
무정장극 기천사는 남궁천이 다가서자, 강한 살기에 소름이 오싹 끼치고 말았다. 마치 상대방이 태산처럼 그를 짓누르는 착각을 느낀 것이었다. 
그는 단 한 수를 접하고 직감했다.
'으… 나의 상대가 아니다!'
순간 남궁천이 손바닥을 뒤집더니, 그대로 일 장을 가격했다. 핏빛 기류가 섬광처럼 뻗어 나왔다.
무정장극 기천사는 대경하여 급급히 장극으로 핏빛 기류를 막았다.
카아앙－!
귀청을 울리는 금속성이 들렸다.
"으윽!"
무정장극 기천사는 장극을 잡은 손아귀가 찢어지는 고통을 느꼈다. 남궁천의 손이 핏빛으로 물들며 강검(剛劍)같이 변했다.
"후훗… 이번에는 장극을 부러뜨려 줄까?"
남궁천은 오른손을 환영처럼 날렸다.
슈우욱－!
혈광이 쭉 뻗어 나갔다. 
무정장극 기천사는 미처 피할 사이가 없었다. 
그는 견정혈(肩井穴)이 파괴되는 고통과 함께 장극을 떨어뜨렸다. 장극은 두 동강이가 났다.
"후훗… 이제 발 뻗고 누울 때가 되지 않았겠나?"
남궁천의 냉혹한 외침과 함께 혈광이 쏘아 들었다. 
무정장극 기천사는 공포에 젖어 오직 혈광만 눈에 들어올 따름이었다.
무정장극 기천사는 안면이 박살나며 뒤로 날아갔다.
마운필로 헌원백이 두려운 얼굴로 마차를 간신히 벗어나고 있었다.
남궁천은 온몸을 활처럼 굽힌 다음, 무서운 속도로 허공을 향해 솟구쳤다.
"우우우……!"
그의 입에서 소름끼치는 분노의 함성이 울려 퍼졌다.
쐐애애액－!
수라검이 반원을 그리며 무섭게 낙뢰(落雷)했다. 
마부석의 두 소녀와 마운필로는 경악을 내질렀다.
"아… 안 돼! 크악!"
마운필로 헌원백은 두 조각이 났다. 그뿐만이 아니었다.
우르르릉－!
백옥으로 만든 마차가 두 동강이 나서 좌우로 쫘악 갈라졌다. 
마차 안에서 여인의 구슬픈 비명이 울려 나왔다.
"크아악……!"
북해 여우, 백극천미 냉가혜의 비명인가?
피가 튀었다. 남궁천의 시야는 시뻘건 혈막으로 뿌옇게 가려졌다. 
남궁천은 가볍게 중얼거렸다.
"너무 싱겁군. 아니……?"
그게 아니었다. 마차 속에는 또 하나의 여인이 앉아 있었다. 
그 여인은 남궁천을 향해 생긋 웃고 있지 않은가?
"정말 대단하군요, 소협!"
"이게 어떻게 된 일이지?"
그는 마차 안을 자세히 보았다. 
분명 백극천미 냉가혜의 동강난 시신이 마차 안에 있었다. 
그런데 멀쩡히 살아 웃고 있는 여인이라니?
남궁천의 검을 피해 몸을 퉁겼던 두 소녀가 급히 여인의 옆으로 다가섰다.
"공주님, 무사하셨군요!"
공주라 불린 여인을 응시하던 남궁천의 눈이 굳어졌다.
'저리도 아름다울 수가?'
타는 듯 붉은 홍의를 입은 여인의 미모는 실로 충격적이었다. 
그녀는 기이할 정도로 고귀스러워 보였다. 도저히 속세의 여인이라고는 여길 수 없는 고귀하고도 아름다운 얼굴 때문이었다.
한 떨기 수선화(水仙花)인 양 청초한 내음 속에 붉고 현란한 야화(夜花)의 암향(暗香)이 서렸는가 하면, 배꽃처럼 함초롭고 그윽하고 온유로우며, 서리 속에 핀 매화처럼 냉염(冷艶)한 기질이 피어 오르고 있었다.
"내가 백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧)예요."
요지(瑤地)를 거닐며 풀잎의 이슬을 먹고 천상(天上)의 향기(香氣)를 휩쓸고 산다는 백극천련(白極天蓮)인가?
음성은 너무나 감미로웠다. 
남궁천은 여인의 아름다움에 대해 실로 새로이 신선한 충격을 받았다.
남궁천은 눈빛을 풀며 엄지손가락을 치켜세웠다.
"냉가혜, 그대는 내가 본 여인 중 최고 중의 하나요."
그의 스스럼없는 태도가 냉가혜에게는 갑자기 더할 수 없이 신기하게 다가왔다.
'내 앞에서 저런 대담한 남자는 이제껏 처음이다!'
그녀를 대하는 남자는 모두들 스스로 그녀의 아름다움에 질려 고개를 꺾곤 했다. 
그녀는 가을 하늘같이 매력 넘치는 눈동자로 남궁천을 그윽이 응시하고 있었다.
"공자님은 누구신가요?"
"미서생 남궁천이오."
"바로 중원에 혜성과 같이 등장한 남궁공자이시군요?"
"하하… 혜성과 같이 나타나지 않았지만 바람(風)과 같이는 나타났소."
그 말이 유쾌한지 냉가혜는 달콤한 미소를 입가에 띄웠다.
지금의 미소를 접한다면 천하의 철심한(鐵心漢)이라도 그녀의 치마폭에 무릎을 꿇고 말리라.
'전신이 녹아 나는 것 같군!'
남궁천은 따라서 씩 웃었다.
갑자기 그녀는 사뿐히 땅으로 내려섰다. 그녀의 걸음걸이마다 마력(魔力)에 가까운 유혹이 넘쳐흘렀다. 
냉가혜는 섬섬옥수를 들어 치렁치렁한 머리결을 매만지며 옥음으로 말했다.
"호호… 이에는 이, 미소에는 미소인가요?"
달콤한 목소리, 머리를 쓸어 올리는 자태는 실로 매력이 넘쳐흘렀다.
남궁천은 싱그러운 웃음을 터뜨렸다.
"물론, 나 역시 그대에 못지않게 아름다우니까."
그의 눈길이 마차 속의 또 하나의 냉가혜로 쏠렸다.
'멍청한 인간들 같으니… 냉가혜 근처도 못 가는 계집을 품에 안고는, 그녀를 안았다고 좋아했다니…….'
냉가혜는 그의 표정을 유심히 살폈다.
"남궁공자는 무엇이 그리 마음에 들지 않으신가요?"
남궁천의 전신에서는 갑자기 말로 형언하기 힘든 신비한 위압감과 무형의 압력이 숨통을 조일 듯 발산되었다.
"냉가혜, 오늘 이 자리에서 죽고 싶지 않다면 당장 북해 빙극전으로 돌아가라!"
냉가혜는 옥용을 차디차게 굳히며 뒤로 한 발 물러섰다.
"네가 감히……!"
남궁천이 차갑게 말을 끊었다.
"감히 네가라니? 여기가 너의 북해의 안방인 줄 아느냐? 네가 여기서도 공주인 줄 아느냐?"
냉가혜는 마치 눈앞에 태산이 덮쳐 오는 느낌을 받았다. 
그녀의 옥용에 싸늘한 냉기가 감돌았다. 
지금과 같은 모욕을 그녀가 감히 상상이나 해 보았던가?
그녀는 전신을 파르르 떨더니, 갑자기 드높은 교소성을 터뜨렸다.
"호호호… 남궁천! 본 공주가 너를 칭찬해 주었더니, 하늘 높은 줄 모르는구나!"
남궁천의 두 눈이 분노로 인해 혈광을 뿜어 냈다.
"그래도 네가 아직도 분수를 모르는구나."
"닥쳐라!"
그녀는 허리에서 손을 떼었다.
스스스……!
괴이한 음향과 함께 그녀의 손에 냉랭한 한기가 감도는 도(刀)가 나왔다. 
여인이 도를 사용함은 극히 드문 법이었다.
냉도(冷刀)의 길이가 석 자, 넓이가 손가락 세 개를 합친 정도였다. 
도신(刀身)은 얼음막이 서린 듯 번뜩였으니, 거의 투명해 보였다. 
냉도가 나타나자, 주위에는 끔찍한 냉기가 감돌았다.
냉가혜는 비스듬히 도를 뻗으며 싸늘하게 말했다.
"이것이 바로 빙극전의 진산보도(鎭山寶刀)이다. 이것으로 건방진 네놈의 목을 자르겠다."
남궁천은 등 뒤로 손을 가져갔다.
차아앙－!
웅후한 음향과 함께 그의 손에 검은 철검이 들렸다.
"이것은 중원의 진산보검 수라검(修羅劍)이다. 이것으로 건방진 계집의 목을 자르겠다."
그녀가 했던 말을 남궁천은 똑같이 되풀이했다. 
여자는 자존심을 건드리면 쉽게 무너지는 것을 알기에 남궁천은 그녀의 약을 계속 올렸다. 
그녀는 너무 분해 울고만 싶었다.
우우우웅……!
빙극신도가 기묘한 떨림을 하자, 혹독한 냉기가 토해졌다. 
그녀는 호흡마저 멈추며 남궁천을 노려보았다.
"받아라! 빙극천하(氷極天下)－!"
츠츠츠츠－!
그녀의 빙극신도가 가공할 은광(銀光)과 냉기(冷氣)를 뿌렸다. 
남궁천도 섬전같이 수라검을 떨쳤다. 
그는 도중검선 무허자의 검학 허허십팔해(虛虛十八解)의 제일해(第一解)를 전개했다.
"다변(多變)!"
순간, 수라검이 검은 묵광을 수없이 뻗으며 회오리쳤다.
쿠르르르릉－!
실로 가공할 검세였다.
콰콰쾅－!
두 줄기 도세와 검세가 부딪치자, 수천만 송이의 불꽃이 터지며 주위의 공기가 무서운 회오리를 일으켰다.
짤막한 신음과 함께 냉가혜가 뒤로 물러났다. 
그녀는 뒤로 네 걸음 밀려났으나, 남궁천은 그 자리에 서 있었다.
냉가혜의 안색이 창백하게 변했다.
'이럴 수가? 삼 갑자가 넘는 나의 내공이 밀리다니……!'
그녀는 입술을 지그시 깨무는데, 남궁천의 신형이 번쩍 그 자리에서 사라졌다.
"제이해(第二解)! 다변십팔로(多變十八路)!"
허허십팔해의 이해가 펼쳐진 것이었다. 
수라검은 열여덟 줄기의 묵광을 쏟아 내며 끝없는 변화를 가져 왔다.
줄기줄기 시커먼 묵광이 뻗어 나와 냉가혜를 몰아쳤다.
꽈르르르릉－!
근처의 고목들이 송두리째 뽑혀 휘말려 올라갔다.
"크윽……!"
냉가혜는 혼신의 힘을 다해 빙극신도를 전개했으나, 가슴이 터질 듯한 충격을 받고는 곤두박질치듯 뒤로 사오 장이나 퉁겨 나가고 말았다. 
그녀의 전신은 삽시간에 옷자락이 갈가리 찢겨지고 입에서 가는 실핏줄이 흘렀다. 
그녀의 두 눈은 경악으로 부릅떠졌다. 그녀는 도저히 자신의 패배를 믿을 수 없었다.
"과연 본 공주를 북해로 돌아가라 큰소리칠 만하구나."
남궁천은 묵직한 음성으로 대답했다.
"냉가혜, 본 공자는 강호출도 처음으로 이토록 많은 초식을 펼침은 네가 처음이다. 다음에는 너를 죽일 것이다."
그렇다. 남궁천의 말은 사실이었다.
냉가혜는 남궁천의 당당함을 이해할 수가 없었다.
'어찌 저 자만 유독 본 공주 앞에서 저토록 꿋꿋하단 말인가?'
전례라면 그녀의 미모 앞에 무릎을 꿇어야 옳지 않은가?
"호호……!"
그녀는 입가의 피를 닦아 내면서 아랫입술을 꼬옥 깨물었다. 그녀는 어떤 비장의 결심을 한 듯싶었다.
"너를 꼭 내 치마폭 아래 무릎 꿇게 하고 말리라!"
일순, 냉가혜는 빙글 한 바퀴 몸을 돌렸다. 
두 소녀가 대경실색하여 외쳤다.
"안 됩니다, 공주님!"
"닥쳐라!"
냉랭한 호통이었으나, 몸을 돌렸을 때는 남궁천을 향해 생긋 웃고 있었다. 
남궁천은 어이가 없었다.
'참으로 변화무쌍한 계집이군!'
냉가혜는 그를 그윽이 바라보며 눈웃음을 쳤다. 
그녀는 폭포수 같은 머리결을 뒤로 넘겼다. 
어둠 속에 하얗게 떠오른 그녀의 모습은 폭발적인 유혹을 발산하고 있었다.
남궁천은 흠칫했다. 
냉가혜의 미소는 점점 짙어졌다. 
바람에 흩날리는 홍의나삼을 한껏 뒤로 날려 그녀의 아찔한 육체의 곡선과 굴곡이 그대로 나타나고 있었다.
그녀의 전신은 어느 곳 하나 매력이 아닌 곳이 없었다.
이해할 수 없는 불가해(不可解)한 매력이 그녀의 전신을 폭발적인 유혹의 덩어리로 만들고 있었다.
갑자기 남궁천은 그녀의 몸 전체가 끌어당기는 마력에 마음이 걷잡을 수 없이 흔들리는 것을 느꼈다. 
그의 안색이 변했다.
이 때 고의인지 아닌지 부는 바람결에 냉가혜의 앞가슴 홍의자락이 약간 풀어 헤쳐졌다. 
마치 하얀 수밀도 같은 고운 젖무덤의 선이 어둠 속에서 현란하게 드러났다.
은은히 드러난 젖가슴 곡선과 하얀 질감은 보는 이의 머리가 터질 듯한 강렬한 유혹을 불러일으키고 있었다.
바람에 옷자락이 찰싹 붙어 전신의 굴곡이 완연히 드러나고, 특히 젖가슴이 조금 비추어 보이는 광경은 실로 숨이 막힐 듯 커다란 충격을 주었다.
남궁천은 거칠어지려는 호흡을 간신히 죽이는데, 냉가혜는 나삼을 하늘거리며 춤을 추기 시작했다.
그녀의 입술이 방긋 열리더니, 천상의 선음(仙音)과도 같은 노래까지 부르는 것이 아닌가?
어떤 세월이었더냐? 
길 잃고 먼 거리에 서서 날이 저물 때,
살을 저미는 이 세상 외로움 속에서, 
생은 오직 갈수록 쓸쓸하고, 
너는 흙발로 나를 짓밟았다.
도저히 인간 세상의 여인으로서는 부를 수 없는 노래와 춤이었다. 
피와 살을 지닌 인간이라면 그 누구든 빨려들지 않으면 안 될 환상적인 광경이었다.
하지만 남궁천의 두 눈은 차고 맑기만 했다. 그는 표정 하나 변하지 않고 냉가혜의 춤을 보고, 노래를 들었다.
'빙극전에 한 가지 섭혼사술(攝魂邪術)이 있으니, 빙염사혼무(氷艶死魂舞)라… 냉가혜, 너는 내 몸이 어떠한지를 아느냐? 어떤 마기(魔氣)나 사술(邪術)에도 흔들리지 않는 영령불멸지체(永靈不滅之體)이니라!'
빙염사혼무(氷艶死魂舞), 이 춤은 노래도 곁들인다.
만약 빙염사혼무에 약간의 심지만 흔들려도 그대로 혼백(魂魄)을 잃어 버려 여인의 치마폭 아래 노예가 되고 마는 무서운 사술이었다.
남궁천의 심지는 맑은 가을 호수와 같았다.
남궁천의 상태를 아는지 모르는지 냉가혜의 춤과 노래는 차츰 절정으로 치달았다. 
바람결에 나삼 옷자락이 펄럭이더니, 상의(上依)가 차츰 벗겨지는 것이 아닌가?
사르르르…….
상의가 바람결에 미끄러져 떨어졌다. 
눈부시게 하얀 어깨와 팔뚝, 그리고 젖무덤의 화려한 선이 노출되었다.
"후후… 한푼 들이지 않고 이런 신나는 구경을 하다니… 오늘 밤 횡재했구나!"
두 소녀는 안색이 참혹하게 일그러졌다.
'저 자는 빙염사혼무에 조금도 영향을 받지 않는다. 아아, 그의 무공이 북해마황(北海魔皇)께 필적한단 말인가?'
'저러다간 공주님께서 혈맥이 터져 죽고 만다!'
그녀들의 손아귀에 땀이 축축이 배어 났다. 그러나 공력이 약한 그녀들로서는 어찌할 수가 없었다. 오직 남궁천에게 빌고 매달릴 수밖에 없었다.
"공자님, 제발 공주님의 빙염사혼무를 멈추게 해 주세요. 머리 조아려 부탁 드립니다, 공자님!"
남궁천이 씩 웃었다.
"가만 있어라. 이런 좋은 구경은 평생 가도 두 번 다시 보기 힘든 터. 오늘 싫증이 나도록 보고서 멈추게 해 주겠다."
그녀들의 얼굴이 일그러졌다.
"나쁜 자식……!"
냉가혜의 얼굴은 도화빛이 되었다. 
그녀의 전신은 폭발적으로 색향(色香)이 발산되어 퍼졌다. 
그녀는 마침내 빙글빙글 남궁천의 주위를 맴돌기 시작했다. 그녀의 노랫소리는 점점 더 그윽하고 황홀해지며, 그녀의 가무는 시간이 흐를수록 도발적으로 변해 갔다. 
마침내 홍의나삼의 치맛자락이 아래로 흘러내리는 것이 아닌가. 
짧은 속치마만 남았을 뿐, 현란한 두 다리의 매끄러운 피부가 어둠 속에서 엄청난 유혹을 유발시켰다.
"후훗… 이게 진짜 구경거리군."
만약 누군가가 남궁천 앞에서 섭혼술이나 배교의 사술 같은 것을 펼친다면 그는 스스로 불을 지고 뛰어드는 불나방이리라!
잔인한 밤(夜)
유혹을 참기 위해 땀을 흘리고, 혈관은 팽창할 대로 팽창해도 시원찮은 판인데… 혹시 속치마 사이를 볼까 하여 눈을 부라리니, 애가 타는 것은 백극천미 냉가혜의 시비들뿐이었다.
"저런 지독한 위인은 두 번 다시 보기도 싫다!"
남궁천은 여러 고인(高人)들로부터 괴물이라 불릴 만도 했다.
빙글빙글 돌며 춤추던 냉가혜는 더욱 동작을 빨리 했다.
마침내 그녀는 나머지 짧은 속치마마저도 벗어 던지는 것이 아닌가?
눈부신 육체, 터질 듯한 젖가슴이 유혹의 파도를 타고 일렁였다. 
박을 뒤집어엎은 듯한 두 개의 둔부는 한 번 보면 영원히 눈을 떼기가 싫다. 
머리카락보다 더 진한 비역의 검은 거웃 역시, 바람에 흩날렸다.
목이 마르고 눈이 튀어 나올 아찔한 광경을 더 이상 필설로 설명할 자신이 없다.
어느 한순간, 남궁천의 웅후한 음성이 그녀의 고막을 때렸다.
"천한 계집!"
냉가혜는 벼락을 맞은 듯 부르르 떨더니 춤을 멈추었다. 
그녀의 얼굴은 그 한 마디에 더 이상 비참할 수 없도록 일그러졌다. 
안색이 백랍보다 더 하얗게 질리더니, 돌연 입에서 우욱 하며 피를 토하는 것이 아닌가?
그녀는 그 자리에서 신형을 비틀거리더니 맥없이 쓰러지고 말았다.
"공주님!"
시비들은 눈물을 뿌리며 그녀에게 달려들었다. 
그녀들은 원독에 찬 시선으로 남궁천을 노려보았다.
"흥! 우리 빙극전에서 앞으로 당신을 하늘 끝까지 추격할 거예요."
"흑흑… 공주님!"
남궁천은 묵묵히 쓰러진 냉가혜를 응시했다.
완전 나체로 쓰러진 냉가혜는 실로 뇌쇄적인 완전한 조형미를 갖춘 여체였다. 
어둠 속에서 아무렇게나 던져진 새하얀 나신(裸身)의 지체는 그야말로 폭발적인 유혹을 주고 있었다. 
그녀는 입가에 실낱 같은 핏줄기를 그린 채 안색이 백지장같이 창백해져 있었다.
남궁천은 갑자기 고개를 흔들면서 품속에서 한 알의 영단을 꺼내들었다.
지하보고에서 얻은 백보환혼단(百步幻魂丹)이었다.
아무리 치명적인 내상을 입어도 먹고 백 보를 걸으면 완치된다는 희대의 내상약이다.
"백보환혼단이다. 이것을 너희들 아가씨에게 먹여라."
한 시비가 표독하게 쏘아붙였다.
"내상약은 우리 빙극전에도 많아요!"
"하하… 그냥 데려가면 내상이 더욱 도져 죽는다."
남궁천은 백보환혼단을 던져 주고는 몸을 뒤로 눕히며 그 자리에서 몸을 퉁겼다.
"하하… 너희 아가씨가 깨어나면 미서생이 북해로 청혼하러 간다고 얌전히 기다리고 있으라고 전해 주어라!"
그는 이미 시야에서 사라지고 없었다.
시비들은 입술을 잘근잘근 씹으며 남궁천이 사라진 곳을 오래도록 노려보았다.
남궁천은 한 줄기 바람이 되어 석문의 황야를 가로지르고 있었다.
'개봉(開封)에 당도하면 명을 내려 빙극전의 끄나풀들을 모조리 주살하리라!'
그의 가슴은 걷잡을 수 없는 분노로 부글부글 끓어올랐다.
한낱 헛된 여색(女色)에 홀려 중원인의 자존심을 팽개치고 북해 오랑캐의 앞잡이가 된 놈들을 그는 도저히 용서할 수가 없었다.
날아가는 그의 속도는 폭풍과 같았다. 야천을 가르던 그의 두 눈에 황야의 끝에 있는 두 개의 점이 들어왔다.
점은 곧 사람으로 변했다.
"늙은 중과 도사인데… 누구지?"
그는 의혹을 품으며 앞으로 쏘아 갔다. 
그들 앞에 내려서자마자 노승의 입에서 자애스러운 음성이 흘러 나왔다.
"아미타불… 이제 왔구나. 허허……!"
노도가 우렁차게 외쳤다.
"괴물보다 더 징그러운 녀석아! 천하에 일불, 일도를 하루 내내 기다리도록 만드는 녀석은 너밖에 없을 것이다!"
남궁천은 어리둥절했다.
'저분들은 마치 나를 기다리고 있었다는 말투인데… 일불, 일도라면……?'
남궁천의 안색이 급격히 변했다.
일불, 일도! 이 이름을 뉘라서 모를 것인가?
남궁천은 그 즉시 공손히 허리를 굽혔다.
"후배 말학, 남궁천이 두 분 활불노도(活佛老道)께 인사 올립니다."
"아미타불… 허허……!"
"그 놈 괴물치고는 인사성이 밝구나. 무량수불……!"
한없이 친근감이 감도는 눈빛과 음성이었다.
적송자가 두 번씩이나 괴물로 칭하는 바람에 남궁천은 영문을 몰라했다.
"괴물이라니요?"
적송자가 큰 눈을 부라렸다.
"이놈! 중원의 정기(正氣)를 통째로 말아먹으려는 놈이 그럼 괴물이 아니고 무엇이란 말이냐?"
남궁천은 두 눈을 크게 떴다. 
그들의 갑작스런 출현에도 놀랐지만 그들의 친근한 어조와 영문을 알 수 없는 말에 더욱 어리둥절한 남궁천이었다.
각천선사가 백염을 움직이며 소리 없이 웃었다.
"허허… 아이야! 우리는 너를 위해 소림, 무당의 장경각에서 제자들을 철수할 생각이니라!"
남궁천은 갑자기 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯 띵했다.
"그 일을 이미 알고 계셨습니까?"
적송자가 손을 뻗어 그의 손을 잡았다.
"참으로 잘생긴 녀석이로다. 한데, 그 머리에서 어찌 그런 끔찍한 생각을 하였느냐?"
각천선사가 남궁천의 의문을 풀어 주었다.
"아미타불… 아이야! 우리는 잠황성의 출현을 보고 불현듯 너를 찾아 출도(出道)하였단다."
남궁천은 서서히 그들의 말뜻을 짐작했다.
"그럼 악양에서의 일과 동정호 흑선에서의 일을……?"
각천선사는 고개를 끄덕였다.
"그렇다, 아이야! 우리는 너의 모든 것을 알고 있단다."
남궁천은 부지불식간에 탄성을 터뜨렸다. 그는 송구함을 금할 수가 없었다.
"그런데도 저를 꾸짖지 않으시는군요."
적송자가 적염을 쓰다듬었다.
"이 녀석! 구대문파의 비급과 무림명숙들의 비급, 명의(名醫)들의 영약을 훔쳐다가 무엇에 쓸 참이었느냐?"
남궁천은 탄식을 뿜어 내며 그간의 사연을 이야기하기 시작했다.
"실은 처음의 의도는 제 가문의 복수를 하기 위한 일이었습니다."
각천선사와 적송자는 그의 이야기가 이어질수록 안색이 수시로 변했다. 남궁가의 지하보고의 이야기에서는 감탄을 금치 못했다.
"과연 하늘은 잠황성에게 모든 것을 주셨구나. 아미타불……!"
신비보실과 스스로 행한 벌모세수와 개정대법은 아무리 일불, 일도라도 입이 딱 벌어졌다.
"고금에도 없는 괴사로다. 스스로 몸을 씻어 내다니……!"
적송자는 덥석 남궁천의 맥문을 짚었다. 한참을 짚던 적송자의 안색은 경악일 뿐이었다.
"이럴 수가? 불멸지체(不滅之體)를 스스로 만들었다니… 무량수불……!"
각천선사의 주름진 얼굴이 격동을 일으켰다. 그 역시 남궁천의 맥문을 잡았다.
"정기신(精氣身)이 합일(合一)하니, 신체는 이미 천지인합일(天池人合一)이라! 신체 어느 곳 하나 막힘이 없으니, 이는 고금 최초의 영생불멸지체! 어떤 무공이든 익히고자 하면 그 즉시 대성하리라. 마음(心)이 하늘(天)에 닿으면 능히 신선(神仙)이 되리라!"
"송구스럽습니다."
남궁천은 극찬에 얼굴을 붉히며 이야기를 시작했다.
환우가 불공대천의 원수라는 사실에 일불, 일도는 급격히 격동을 일으켰다.
"으음, 천강성과 잠황성은 타고난 숙적이거늘… 인세(人世)의 인연까지 원수지간이니 업보로다, 악업(惡業)이로다. 아미타불……!"
남궁천은 천기노신선 주운기를 만난 것까지 단숨에 이야기했다.
"그 후 천기를 살피고 중원에 태동하는 사대신비세력을 읽었습니다. 천하의 모든 비급, 영약을 사 모으려 한 이유는 환우의 천무대천도결을 이길 무공을 찾기 위함과 공력을 높이기 위함이었습니다. 하지만……."
"하지만 무엇인고?"
"외람된 말씀이오나 두 분께 부탁하오니, 기재 백 명만 모아 주십시오. 천하의 모든 비급에 통달하여 그들에게 속성으로 무공을 전수한 다음, 중원을 구할 인재로 사용할 생각입니다."
일불, 일도의 얼굴에 적이 감탄의 빛이 떠올랐다.
"영약은 기재들의 공력을 높이는 데 사용할 것입니다."
두 노기인들은 고개를 끄덕였다. 
각천선사가 하늘을 응시하며 장중한 음성으로 불호를 외웠다.
"아미타불… 그럼 이제 한 가지만 묻겠노라! 앞으로 중원은 어찌 처신해야만 하겠는가?"
남궁천은 맑은 혜광(慧光)을 뿜어 내며 주저 없이 말했다.
"중원은 앞으로 사대세력과 자리 바꿈을 해야 합니다."
"무슨 뜻이지?"
"이제는 중원이 소리 없이 지하로 숨어들고 그들의 세력이 표면에 나타나도록 유도해야 합니다. 그들이 정체를 드러내고 단숨에 중원을 몰아쳐 정복해도, 그들은 빈 껍데기에 불과한 중원만을 얻게 됩니다."
"허허… 그렇겠지."
"그 후 중원인들은 정예를 선출하여 그들을 단숨에 쳐부수어야 합니다."
일불, 일도는 무릎을 치며 경탄을 했다.
"옳도다, 옳아!"
"모든 화근을 제거한 후에야, 저하고 환우와의 싸움이 있을 것입니다."
일불, 일도는 깊은 침묵에 잠겨 들었다. 
잠시 후 그들은 눈빛을 교환하더니, 서로 품속에서 한 권의 책자들을 꺼냈다.
빛 바랜 고색이 창연한 비급(秘 )들이었다.
각천선사가 먼저 비급을 내밀었다.
"이 책은 무상금강대법력(無上金剛大法力)이니라! 달마조사(達磨祖師) 이래 역대 소림승들 중에 오 성 이상 성취한 인물이 없다는 소림 최고의 무상진경(無上眞經)이다."
남궁천은 흥분을 금치 못했다.
환우의 조사 환웅이 천무대천도결(天武大天道訣)을 시험코자 달마조사와 겨루었다가 처참한 패배를 기록시했던 그 무학비급이 아닌가?
"노납은 그 안의 오의를 칠 성(成)도 깨우치지 못했다. 완전히 깨우쳤다면 어찌 환우에게 졌겠느냐?"
중원무림의 시조이자 태산북두(泰山北斗)로서의 자존심은 당연한 것이었다.
적송자가 누런 책자를 내밀었다.
"삼봉진인(三峯眞人)께서 우화등선(羽化登仙)하시기 전, 모든 도(道)를 깨우쳤다는 천지인만류태청일도(天地人萬流太靑一道)이니라. 이 비급의 오의를 꼭 깨우쳐 빈도의 평생 치욕을 씻어 주기 바란다. 무량수불……!"
적송자의 신색은 너무나 숙연했다.
"명심하겠습니다, 도사 할아버지!"
"뭐? 할아버지? 네 이 놈! 빈도는 평생 장가도 들지 않았는데, 어찌 너 같은 징그러운 손자가 있단 말이야?"
적송자는 펄쩍 뛰었다. 
이노일소(二老一少)의 웃음소리가 멀리 하늘을 떨어 울렸다.
중천(中天)의 잠황성(潛皇星)은 한층 더 밝은 정기를 뿌리고 있었다.
*          *          *          *
개봉(開封)은 하남성(河南省)에 위치한 적지 않은 시진(市塵)으로서 육로 교통의 중심지인 곳이다.
황혼(黃昏)이 개봉부를 고즈넉한 분위기로 이끌고 있었다.
화양객점(華陽客店)은 주루를 겸하고 있어 언제나 손님이 만원이었다.
붉은 노을이 후원 중간에 위치한 독채 상방의 창문을 붉게 물들이고 있었다.
남궁천은 방에서 열심히 책을 읽고 있었다.
역체기환공(易體奇幻功), 백면수사 악조양의 비급이었다.
남궁천은 역체기환공을 읽어 가면서 거듭 감탄을 터뜨렸다.
"으음, 이처럼 훌륭한 무공을 그런 조잡한 늙은 수사가 창안했다니… 믿어지지 않는군."
백면수사 악조양은 평생 역용에 대해서 연구한 인물이었다.
그는 인피면구와 약물을 벗어난 역용방법을 이용하다가 축골공(縮骨功)에 착안하여 역체기환을 창안하게 되었다.
공력을 이용하여 용모와 목소리, 체격을 마음대로 바꾼다.
꿈 같은 말은 사실이었다. 
그가 백면으로 칭하게 된 것은 공력이 얕아 마음껏 역체기환공을 이용하지 못했기 때문이다. 제대로 펼치려면 삼 갑자 이상의 공력을 필요로 했다.
그 외 상대의 역용을 알아보는 방법까지도 기술되어 있었다. 이것을 익히면 상대가 아무리 역용을 해도 남궁천의 눈을 벗어날 수 없게 된다.
"정말 마음에 꼭 드는 기공이군."
우드드득－!
남궁천의 전신에서 골격이 이탈되는 음향이 들리기 시작했다. 
그의 모습이 갑자기 여인으로 변하는 것이 아닌가? 
남궁천이 변한 모습은 홍야화였다.
"호호… 남궁천, 이 놈! 지옥까지 쫓아가서도 엉덩이 얻어맞은 것을 분풀이하고 말 것이다."
목소리 역시 틀림없는 그녀의 목소리였다. 하도 지독한 물귀신이라 가장 먼저 남궁천의 머리에 떠올랐던 것이다.
그의 얼굴은 차례로 변하기 시작했다.
홍지연(洪芝燕), 주위란(朱爲蘭), 환요(幻妖) 등 바람둥이라 그런지 그는 주로 자신을 사랑하는 여인들의 모습으로 얼굴을 바꾸었다.
"후후… 이번에는……."
아름다운 중년문사(中年文士)인 환우의 모습이었다.
"이대로 돌아다니며 중원무림왕(中原武林王) 노릇이나 할까?"
밖에서 점원의 황공한 말투가 들려 왔다.
"진대인께서 친히 화양객점까지 납시다니… 어서 오십시오"
위엄 있는 노인의 음성이 독채를 울렸다.
"허허… 노부는 이 곳에서 손님 한 분을 만나기로 했네."
"헤헤… 잘생긴 젊은 공자님을 말씀하시는 것인가요?"
진대인은 대답하지 않고 각 방문을 유심히 살폈다. 
그의 눈에 한 방문 위에 그려져 있는 삼색고리환을 발견했다.
"음, 이 방에 계시는군. 자, 수고했네. 술이나 사 먹게."
"가… 감사합니다, 대인!"
점원은 함박웃음을 터뜨리며 물러갔다. 진대인이란 인물이 밖에서 정중한 말투로 말했다.
"진위충(珍偉忠)이란 사람올시다. 잠깐 들어가도 되겠습니까?"
본래의 모습으로 돌아온 남궁천이 담담한 음성으로 말했다.
"들어오시오."
"감사합니다."
방문이 열리며 비단화복을 입은 육십대의 중후한 노인이 들어섰다. 일견 보기에 위엄이 있어 보이나, 매우 평범해 보이는 노인이었다. 
누런 수염이 늘어진 것이 보기 좋을 뿐 별로 특색이 없어 보였다.
그러나 남궁천은 내심 놀라고 있었다.
'흐음, 살수가 저리도 본 모습을 감출 수 있단 말인가?'
사람 좋아 보이는 노인이 살수라니, 놀라운 일이었다.
번쩍－!
갑자기 진대인의 눈에서 피 냄새가 물씬 풍기는 비정한 살광이 폭사되었다.
"소협께서 남궁공자이시오?"
"그렇소."
진대인은 안광을 거두며 공손히 포권지례를 취했다.
"이미 보고 받았습니다. 노부는 마루 하남지부 단주(檀主) 진가명(珍價明)입니다."
남궁천은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"앉으시오."
"감사합니다."
마루의 하남지부 단주 진가명은 하남성의 모든 살인청부업을 관장하며 마루주에게 직접 보고하는 위치에 있었다.
평상시 그의 신분은 신전당(神錢堂)이라는 도박장의 주인이다. 
그 모습이 평범해 누가 마루의 살인청부 살수로 짐작하겠는가?
남궁천이 정광을 뿜으며 진가명을 응시했다.
"특별히 해야 할 일이 있어서 진단주(珍檀主)를 찾았소."
진가명은 남궁천에게서 느껴지는 위엄에 목을 추스렸다.
'갑자기 위엄이 풍기나, 살인적인 위엄이다!'
손아귀에 땀이 고였으나 진가명은 사람 좋은 웃음을 보였다.
"무슨 일입니까? 남궁공자의 명이라면 불 속에까지 뛰어들라는 루주의 명령이셨소이다."
남궁천은 웃음을 터뜨리며 말을 꺼냈다.
"하하… 할 일이야 중원의 못된 놈들을 몇 놈 황천으로 보내는 일이오."
다시 진가명의 눈에 비정한 살광이 번뜩였다.
"어느 놈입니까?"
남궁천은 품속에서 두루마리 하나를 꺼냈다.
"북해 빙극전이 비밀리에 중원에 분타를 설치하고 있소. 이 명단은 하남성의 무림인들 중 그들에게 동조하거나, 장소를 빌려 준 인물들이오."
진가명은 재빨리 두루마리를 훑어보았다. 
그는 놀라지 않을 수 없었다.
"모두 쟁쟁한 인물들이군요."
남궁천이 차가운 살기를 쏟아 냈다.
"빠른 시일 내에 제거하시오."
그러나 진가명은 잔혹한 미소를 지으면서 고개를 저었다.
"흐흐… 일부러 고수들을 파견할 필요가 없습니다. 내일 모레가 하남성 무림패주(武林覇主) 패천신군(覇天神君) 고검림(孤劍林)의 육십 회 생일입니다. 이 자들은 모두 그 곳으로 올 것입니다."
남궁천은 귀가 번쩍 뜨였다.
"물실호기이군. 시간이 단축되어서 좋겠군."
"그 때 고수들을 파견하여 패천신군 고검림을 비롯하여 모조리 암살하겠습니다."
남궁천이 고개를 가로저었다.
"그렇다면 내가 직접 징벌하겠소. 진단주는 명단의 열두 놈이 패천마군 고검림의 장원으로 들어서는 길목을 정확히 파악했다가 나한테 알려 주시오."
진가명은 이 일에 직접 나서지 못하는 것이 섭섭한 듯했다.
"남궁공자의 뜻이 그러하시다면 명령대로 행하겠습니다."
"그럼 내일 패천마군 고검림의 장원에서 동쪽으로 오십 리 떨어진 곳에서 기다리고 있겠소."
"알겠습니다. 그럼 이만……."
진가명은 대인(大人)다운 몸가짐으로 방을 빠져 나갔다.
"후후… 모두 한 군데로 모인다, 이 말이지?"
밖은 이미 어두워졌으나 남궁천의 두 눈은 횃불보다 밝았다.
패천신군(覇天神君) 고검림(孤劍林).
그는 명단의 제일 첫 줄에 적혀 있는 자였다. 
그리고 그는 육십 회 생일날, 죽을 것이다.
정오(正午).
멀리 복우산(伏牛山)이 보이는 백여 리 떨어진 관도.
이른 겨울이었으나 아직 햇볕은 따가웠다.
두두두－!
멀리 뿌연 황진을 일으키며 세 필의 말이 복우산을 향해 힘차게 달려오고 있었다.
말 위에 타고 있는 인물들은 모두 오십대의 태양혈이 불쑥 튀어 나온 고수들이었다. 
위엄스러운 얼굴, 예리한 신광들이 예사 인물들이 아니었다.
천살신마(天煞神魔) 독고천(獨高天), 
선풍백유(旋風白儒) 우진성(牛珍星), 
풍운진악(風雲鎭嶽) 누남경(累南耿).
하남성을 좌지우지하는 정사간의 세 고수. 
그들은 복우산 지우봉(地牛峯)에 있는 패천마군 고검림의 장원을 향해 오는 중이었다. 
빠르게 달리던 중 풍운진악 누남경이 갑자기 말고삐를 잡아 챘다.
"워워, 섰거라!"
나머지 두 고수 역시 따라서 달리던 길을 멈추었다.
매부리코에 차디차게 보이는 얄팍한 입술을 지닌 천살신마 독고천이 입을 열었다.
"왜 그러시오, 누형?"
풍운진악 누남경은 얼굴을 붉히며 겸연쩍게 웃었다.
"쉬가 마려워서… 허허……!"
두 고수는 커다랗게 웃어 버렸다.
"원 누형도, 아까 여아홍(如兒紅)을 많이 마시더니… 빨리 갔다 오시오."
"그럼……."
누남경은 몸을 날려 좌측 숲 속으로 들어갔다. 
그는 밑으로 십여 장쯤 내려섰다. 
그가 고의춤을 바삐 내리고 시원하게 물줄기를 뽑아 낼 때였다.
"네가 풍운진악 누남경이냐?"
음산한 음성이 그의 고막을 진동시켰다. 한낮인데도 불구하고 소름이 오싹 끼치는 살기 찬 음성이었다.
"누구냐?"
그는 볼일을 보다 말고 급히 몸을 돌려세웠다. 
하지만 보이는 것은 무정한 고목과 갈대숲뿐이었다. 어떤 기척도, 움직이는 소리도, 아무것도 없었다.
"잘못 들었나?"
이 때 그의 고함 소리에 천살신마와 선풍백유가 달려왔다.
"무슨 일이오, 누형?"
풍운진악 누남경은 고개를 갸웃거리며 대답했다.
"아니오. 무슨 소리가 들렸는가 싶었는데……."
그 순간 천살신마는 두 눈을 부릅떴다. 
갑자기 화염이 타오르는 듯 이글거리는 혈안(血眼)을 보았기 때문이다. 소름이 오싹 끼쳤다.
"누… 누구냐?"
그 소리에 풍운진악과 선풍백유는 번개같이 몸을 돌렸다.
번쩍－!
그들은 눈부신 혈광(血光)이 갑자기 폭사되는 것을 보았다. 
세 마디 처절한 비명이 터지고, 그것으로 끝이었다. 
그들이 시체가 된 후 한 줄기 운무가 서리더니, 이내 남궁천의 모습이 나타났다.
혈안파라강기(血眼破羅 氣). 
눈빛만으로 심맥을 파열시키는 혈천마제(血天魔帝)의 가공할 마공이 그들을 영문도 모르는 죽음으로 끌어갔다.
"나를 원망하지 말고 염라대왕에게 이유나 잘 새겨 들어라. 환생하거든, 다시는 중원을 팔지 말아 다오."
남궁천은 그대로 신형을 날려 복우산으로 향했다.
*          *          *          *
삼경(三更).
만여 평에 달하는 패천마군 고검림의 장원은 찾아온 하객들로 인하여 만원이었다. 
하인들은 분주히 움직였고… 대청마다, 방마다 호탕한 웃음소리가 절로 터져 나왔다.
후원에는 한 채의 팔각형 정자가 있었다. 그 곳에서는 아홉 명의 인물들이 모여 술잔을 나누며 유쾌한 대화를 나누고 있었다.
상석에 짙은 적의(赤衣)를 입고 턱에는 검은 수염을 늘어뜨린 위풍당당한 노인이 앉아 있었다.
"하하하… 여러분! 변변찮은 노부의 생일에 이렇듯 참석해 주셔서 고맙소!"
패천신군 고검림이 바로 그였다. 자타가 인정하는 하남무림의 패주다운 용모였다.
종횡도마(縱橫刀魔)가 술잔을 높이 쳐들었다.
"고장주의 영명(英名)이 오래도록 빛나길 바라오."
"허허… 고맙소. 자, 모두들 듭시다."
그들은 유쾌하게 입 안으로 술을 털어 넣었다. 
패천신군 고검림이 눈을 가늘게 떴다.
"오늘 천살신마, 풍운진악, 선풍백유, 세 분이 참석하지 못한 것이 유감이구려."
금도(金刀) 남성수(南城水)가 입을 열었다.
"그들은 도중에 어떤 일이 생겨 지체하나 보지요. 내일 아침에는 도착할 것입니다."
"허허… 별 뜻은 없소이다. 자, 듭시다."
그들은 먹고 마시고 떠들면서도 결코 북해 빙극전의 말은 한 마디도 꺼내지 않았다. 아니, 이목이 중첩한지라 아직은 마음대로 말할 성질의 것이 못 되었다.
잠시 후 종횡도마가 자리에서 일어났다.
"잠시 다녀올 데가 있소이다."
그는 정자 뒤쪽 울창한 수림 속으로 걸어 들어갔다. 그 역시 볼일이 급했던 것이다. 
약 오 장여쯤 들어갔을까?
"헉!"
그는 갑자기 목이 콱 졸림을 느꼈다. 얼굴에서부터 발끝까지 온통 흑색 일색인 괴인(怪人)이 소리 없이 나타나 그의 목을 움켜쥔 것이다.
종횡도마가 볼 수 있는 것은 뚫린 복면 사이로 혈염이 이글거리는 눈동자뿐이었다. 
혼자뿐인 숲 속에서 갑자기 목이 졸린 종횡도마의 공포는 상상도 못할 지경이었다.
그의 두 눈은 두려움과 공포 중에도 누구냐고 묻고 있었다. 
복면의 괴인이 하얀 이빨을 소리 없이 드러냈다. 그는 속삭이듯 나직이 말했다.
"누구긴? 목숨을 잡아 가는 사자지."
우드득……!
그 순간 종횡도마의 목뼈는 으스러지고 있었다. 
그는 비명도, 말도 한 번 해 보지 못하고 즉사했다.
이 각 정도 흐르자, 패천신군 고검림은 종횡도마가 아직 돌아오지 않고 있음을 알았다.
"그가 어찌 오지 않을까?"
"글쎄요. 제가 한 번 찾아 보지요."
금도 남성수가 의아한 얼굴로 자리에서 일어났다. 그 때 맑고 차가운 웃음소리가 그들의 고막을 때렸다.
"후후후… 종횡도마는 오지 않는다. 그는 돌아올 수 없는 먼 길을 갔지."
음성은 여러 갈래로 갈라져 어디서 들려 오는지 알 수가 없었다. 중인들의 안색이 일그러졌다.
"누… 누구냐?"
"어떤 놈이냐?"
고수들은 분분히 자리에서 몸을 일으켰다. 그러나 패천신군 고검림만은 일어나지 않고 전 공력을 끌어올리고 있었다.
그러나 음성이 어디서 들려 오는지는 알 수가 없었다.
'천시지청술(天視地聽術)로도 감지할 수 없다면 공곡회음전성술(空谷廻音傳聲術)!'
그의 얼굴이 굳어졌다. 공곡회음전성술은 실전된 지 천 년이나 되는 도가(道家)의 전성술이었기 때문이다.
서너 명이 사위(四位)로 빠르게 흩어졌다. 
금도 남성수는 좌측으로 움직이는데, 그의 바로 등 뒤에 종횡도마를 죽인 괴인이 소리 없이 따르고 있는 것이 아닌가?
쓰윽－! 
괴인은 검은빛이 감도는 검을 기척 없이 휘둘렀다.
"크악!"
금도 남성수의 목이 공중으로 튀어 올랐다.
"누구냐?"
휘이익－!
지령신군(地靈神君)이 참혹한 비명을 듣고 제일 빨리 날아왔다. 
그 때 갑자기 고목 뒤에서 흑영이 튀어 나왔다.
"흐헛!"
지령신군이 놀라 쌍장을 발출하려는 사이, 묵검이 위에서 아래로 한 차례 그어졌다.
지령신군은 너무도 빠른 검에 두 눈을 찔끔 감았다.
"크악!"
그는 정확히 좌우로 양단되어 갈라져 나갔다. 
두 명의 참담한 비명 소리에 중인들은 안색이 하얗게 질려 버렸다.
보이지 않는 살수는 벌써 절정고수 두 명을 암습으로 잔혹하게 해치운 것이었다.
"모두 돌아오시오."
패천신군 고검림이 무거운 음성으로 말했다. 
여기저기서 함성 소리가 들리면서 수많은 고수들이 후원 정자로 몰려오기 시작했다.
패천신군 고검림이 침중하나 우렁찬 음성으로 말했다.
"어느 고인(高人)이신데, 이렇듯 잔인한 살수를 자행하시오?"
그러나 엉뚱한 대답이 들렸다.
"중원(中原)을 위해서……!"
쉬아앙－!
갑자기 벼락이 터지듯 짧은 굉음이 고막을 진동시켰다. 
가공하게도 패천신군 고검림의 좌측 손목에 비수(匕首)가 박혀 있었다. 
너무 빨라 어디서 날아오는지조차 그들은 볼 수 없었다.
쉬아앙－!
두 번째 터지는 벼락에 이어 어김없이 비명이 터졌다.
"크으윽……!"
이번에는 그의 우측 손목에 비수가 꽂혔다.
나머지 여섯 명의 고수들은 급속도로 공포에 물들었다. 
귀면검객(鬼面劍客)이 손에 검을 든 채 한 바퀴 돌았다.
"누구냐? 어떤 놈이냐? 썩 나타나거라!"
그는 공포를 이기기 위해 고함을 쳤다. 한데, 한 치 비수가 어느 새 그의 목젖에 꽂혀 음험한 빛을 번뜩이고 있었다.
"누… 누가 이런 짓을……."
금차야객(金叉夜客)과 공후신검(空侯神劍)이 공포를 이기지 못하고 주저앉았다. 
연달아 두 개의 벼락이 터졌다.
엉거주춤 서 있던 두 노고수의 미간 역시 비수가 박혔다.
"크윽!"
그들은 패천신군 고검림 옆에 머리를 처박고 엎어졌다. 
그는 양 손목에 비수가 박힌 채 부들부들 떨고 있었다. 
손목에서 흐른 피가 그의 무릎을 홍건히 적셨다.
이 때 오직 이글거리는 혈안(血眼)만이 보이는 흑의괴인이 하얀 이빨을 드러낸 채 웃고 서 있는 것을 보게 되었다.
"흐윽……!"
패천신군 고검림은 난생 처음 죽음의 공포를 느꼈다.
흑의괴인은 나타나자마자 두려움에 젖어 자신을 보는 금차야객과 공후신검을 향해 묵검을 휘둘렀다. 
목이 튀어 올랐다. 그들의 잘려진 수급이 공교롭게도 패천신군 고검림의 발 밑으로 굴러 들어갔다.
"으… 으으……!"
그의 눈에 공포, 경악, 회의가 서려 있었다. 
그의 눈앞 저만큼에서 번뜩이는 시커먼 검날! 
흑의괴인은 도통 말이 없었다. 
정자는 이미 수백 명의 인물들에게 포위되고 있었다. 
그러나 지금 이 순간이 너무도 공포스러워 모두들 쥐죽은 듯 숨을 죽이고 있었다.
흑의괴인은 패천마군 고검림 앞으로 천천히 다가오더니, 마치 종이를 베듯 그의 콧잔등을 묵검으로 스쳤다. 
피부가 갈라지며 피가 배여 나왔다.
"흐윽……!"
기절하고 싶었으나 너무 두려워 기절도 되지 않았다. 
그는 무의식중에 허공으로 몸을 솟구쳤다.
쉬이익－!
묵검도 따라 올라왔다. 그는 묵검을 피하기 위해 최선을 다하여 몸을 뻣뻣이 세웠다.
마침내 불타는 혈안 아래서 무감각한 음성이 들렸다.
"다시는 중원을 배반하지 마라."
패천마군 고검림은 무의식중에 고개를 끄덕였다. 
순간, 묵검이 그의 목구멍을 파고들었다.
"헛!"
패천마군 고검림의 혀가 길게 빠졌다. 
묵검은 서서히… 매우 서서히, 그의 목을 깊숙이 파고들었다.
패천마군 고검림은 묵검 끝에 목덜미가 꿰인 채 허공에 대롱거렸다.
"누구든 중원을 배반하면 이렇게 되지."
비정한 음성이 조용히 흘러 나왔다.
"저 자는 사람도 아… 아니다!"
몰려든 중인들은 모두 치를 떨었다. 
패천마군 고검림이 검 끝에 매달린 채 허공을 노려보며 온몸을 경련하고 있었다.
누군가가 두려움을 이기지 못하고 외쳤다.
"저 놈을 죽이자!"
"죽여라!"
그들이 달려들었을 때는 이미 정자에는 배반자들인 여섯 구의 시체만 뒹굴고 있을 뿐이었다.
잔혹한 밤이었다.
내 마음의 태양(太陽)
복우산 지우봉과 얼굴을 마주한 산봉우리.
봉우리 정상에 허리까지 흑발을 늘어뜨린 남궁천이 서 있었다. 
그는 패천마군 고검림의 장원이 있는 맞은편 지우봉을 응시하고 있었다.
얼굴 표정은 심각했으며 눈빛은 간간이 흔들렸다.
"내가 너무 성급한 것이 아닌가? 그들에게 개과천선의 기회를 한 번쯤 줄 수도 있었을 터인데……."
그는 패천마군 고검림과 여덟 명의 고수들을 죽이고 천우봉으로 온 것이었다. 
남궁천은 밤하늘을 올려다보았다. 
밤하늘은 여전히 아름다웠다.
"군자는 행한 일이 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없다면 그것으로 족하다고 배웠건만……."
왠지 마음이 어두워졌다. 그러나 그는 애써 밝은 마음을 유지시키려 애썼다.
"잊자. 어차피 대의(大義)를 어지럽히는 자들은 중원을 좀먹지 않는가?"
남궁천은 마음을 가다듬으며 산길을 천천히 내려가기 시작했다.
"환우, 그 역시 모든 것을 생각하고 있겠지만… 내 서찰을 받아 보고 난 후, 어떤 결정을 내릴까?"
그는 진가명에게 따로 서찰을 주어 비밀리에 환우에게 보냈던 것이다.
복우산은 산세가 험하고 계곡이 깊어 산의 정취가 그윽했다. 
그는 산의 멋에 취해 천천히 산을 내려갔다.
별빛에 드러나는 수목들의 그림자가 그의 마음을 포근히 감쌌다. 
이 때 어디선가 낭랑한 시음(詩音)이 흐르며 아름다운 야색(夜色)의 복우산을 울렸다.
問余何意樓碧山 笑而不笑心目閉
桃花流水寶然法 別有天地非人間
무슨 생각으로 푸른 산에서 사느냐고 묻거든,
빙긋이 웃음으로 대답을 대신하며 한가롭게 노닐리.
도화꽃 떠내려가는 물… 조용히 흘러내릴 때,
이 곳은 별유천지, 인간 세상이 아니로다.
남궁천은 시음이 들리는 곳으로 고개를 돌렸다.
"누가 이 밤에 야산(夜山)의 풍류(風流)를 즐긴단 말인가?"
그와 더불어 고기를 굽는 듯한 구수한 냄새가 풍겨 오는 것이 아닌가? 
시음이 들린 숲 안에서 묵직한 음성이 들려 왔다.
"지나가는 객(客)이 풍류를 아는 남자이면 한 잔 술을 나누고, 여인이면 이 밤에 정담(情談)을 나눕시다."
남궁천은 해학적인 말에 빙그레 웃었다.
"객이 남자도 여자도 아닌 복우산 산신령(山神靈)이오."
그러자 즉시 응답이 들려 왔다.
"하하… 요즘 산신령은 그리도 젊소? 이리 오시오."
"좋소. 내 사양치 않으리라."
남궁천은 숲 안으로 유쾌히 걸음을 옮겼다.
숲 안, 작은 공지에 한 명의 금의청년(錦衣靑年)이 불을 피워 막 잡은 듯한 토끼를 굽고 있었다. 
토끼는 거의 다 익어 한창 먹음직한 냄새를 풍기고 있었다.
금의청년이 고개를 들어 숲 안으로 들어서는 남궁천을 응시했다. 
두 사람은 동시에 경탄의 눈빛을 발했다.
평범치 않아 보이는 금의청년의 왼쪽 가슴에 <검(檢)>이라는 한 자의 글이 선명히 수놓아져 있었다.
금의청년은 각진 턱에 우뚝 솟은 코를 지니고 있었다.
맑은 눈빛은 서글서글하여 어린아이와 같았으며, 두툼한 입술은 마치 화강암을 연상시켰다. 
더욱 놀라운 것은 기질이었다. 
그의 전신에서는 태산(泰山)과 북두(北斗)를 오시(傲視)하는 엄청난 기도가 후광(後光)처럼 풍겨 나오고 있었다.
남궁천은 이만한 기질의 인물은 환우 외에 처음이었다.
'하마터면 중원의 미인(美人)들을 모조리 빼앗길 뻔했군.'
금의청년이 일어나며 포권지례를 취했다.
"어서 오시오, 친구!"
친구란 칭호가 더할 수 없이 듣기에 좋았다.
남궁천 역시 웃으며 포권지례를 취했다.
"형장과 같이 친구를 쉽게 만드는 친구는 처음이오. 소생은 남궁천이라 하오."
금의청년은 그의 이름을 듣자, 탄성을 터뜨렸다.
"아… 요즘 구주팔황(九州八荒)을 위진시키는 미서생 남궁형이셨구려. 소생은 동해(東海)에서 온 동방유랑(東方柔郞)이외다."
"동방유랑……!"
일순, 남궁천의 시선이 동방유랑의 허리에 찬 검에 닿았다.
장검은 푸른빛이 은은히 감돌았으며, 길이가 보통 검보다 두 자 가량 더 길었다. 패검(覇劍)이었다.
한데, 패검이라면……?
다시 동방유랑의 왼쪽 가슴에 검의 글자를 보는 순간, 남궁천은 나직이 부르짖었다.
"벽라검왕자(碧羅劍王子)!"
동방유랑은 겸손하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 소생이 감히 검왕자(劍王子)라 칭하는 동방유랑이오."
그의 모습과 어투는 그가 어떤 인물이라는 것을 쉽게 느끼게 했다.
"이렇듯 만나고 싶어했던 미서생 남궁형을 만나게 되다니, 우연치고는 참으로 하늘의 뜻인가 하오."
남궁천은 유쾌한 웃음을 날렸다.
"하하… 소제 역시 동방형을 만나게 되다니 참으로 운이 좋소."
"으하하하… 고맙소."
그들은 금세 뜻이 통해 손을 잡으며 불가에 앉았다. 
마침 토끼 역시 먹음직스럽게 익었다.
벽라검왕자 동방유랑은 옆에 있던 술병을 들어 남궁천 앞으로 내밀었다.
"훌륭한 친구를 만난 기념이오. 받으시오."
"물론! 하하……!"
남궁천은 단숨에 반 이상 술병을 비웠다.
"이번에는 동방형이오."
동방유랑 역시 호탕하게 웃으며 술을 부어 넣었다.
그들은 시장기를 느꼈던 터라 토끼를 맛있게 뜯어먹었다.
그들은 많은 이야기를 나누었다. 세상 이야기와 더불어 심오한 법전과 경륜을 나누었다. 
누구도 대화에 막힘이 없었다. 청산유수처럼 흐르는 대화는 밤이 새는 줄도 모르고 계속됐다.
'역시 지닌 그릇에 넘칠 만한 학식을 지녔도다!'
'이런 인재는 처음이다!'
그들은 서로에 대해서 새삼 감탄을 느끼지 않을 수 없었다. 
동방유량은 눈을 들어 하늘을 보며 사내다운 입술을 열었다.
"동해의 바다(海)와 하늘은 어린 나에게 많은 것을 가르쳐 주었소. 성년이 되자 나는 대륙(大陸)의 바람(風)을 맞고 싶었소. 하늘만큼 넓은 천하를 유랑하며 대륙 끝에서 대륙 끝으로 부는 바람을 등에 업고 유랑을 하고 싶어졌지요. 고독과 허무, 그리움, 강하고 부드러움… 하하! 땅 위를 적시는 바람에게서 많은 것을 배우고 싶었소. 그리고 나를 완성시키고 싶어 중원으로 왔소."
남궁천은 고개를 끄덕였다.
"동방형에게는 사랑하는 여인이 있소?"
문득 동방유랑의 얼굴에 어떤 그리움이 묻어 났다.
"있지요. 동해 벽라도에 능운(陵雲)이라는 여인이 있소이다. 벌써 얼굴을 못 본 지 육 개월… 무척 아름다운 여인이오."
"하하… 그 능운이란 여인은 천하 최고의 남자가 보고 싶어 무척 상심하고 있을 것이오."
"원, 남궁형도… 감히 남궁형을 앞에 두고 소제가 어찌 천하제일의 남자가 될 수 있소."
남궁천은 약간 쑥스러운 웃음을 터뜨렸다.
"남궁형에게도 사랑하는 여인이 있는가 보구려? 아니, 없을 수가 없겠지."
"없는 정도가 아니라, 아예 너무 많아 골치요. 하하하……!"
"으하하핫……!"
그들은 복우산이 무너져라 호탕한 대소를 터뜨렸다.
"동방형, 무림의 골칫덩어리 홍야화는 내게 뭐라고 그랬는지 아시오?"
동방유랑은 깜짝 놀랐다.
"아니, 잘생긴 청년고수를 두들겨패는 것이 취미인 홍야화가 남궁형의 정녀(情女)요?"
그 역시 홍야화의 악명을 익히 알고 있었다.
"그녀가 나에게 말하기를, 여자는 자신이 반한 남자한테 꼭 하고 싶은 말이 있다 하더이다."
"무슨 말이오?"
동방유랑은 한껏 호기심이 동한 표정이었다.
남궁천이 빠르게 말했다.
"저는 당신 거예요… 이렇게 말입니다."
"푸하하핫……!"
사내와 사내! 
그들은 눈길이 마주친 순간부터 서로를 알아보고 급격히 우정(友情)을 느꼈다.
남궁천은 갑자기 안색을 심각하게 굳혔다.
"동방형!"
"왜 그러시오, 남궁형?"
남궁천의 맑은 눈이 갑자기 불타오르기 시작했다.
뜨거운 시선, 그러나 그 시선은 금세 적의(敵意)를 나타낼 수도 있는 그런 시선이었다.
동방유랑 역시 강렬하고 날카로운 눈빛으로 남궁천을 응시했다.
"소제에게 묻고 싶은 말이 무엇이오?"
남궁천은 강한 어조로 입을 열었다.
"소제는 동방형의 솔직한 말을 듣고 싶소."
"……?"
"솔직히 소제가 느낀 동방형은 뛰어난 인물이오. 너무 뛰어나 두려움까지 느낀다오."
"무슨 뜻이오, 남궁형?"
"동방형은 중원천하(中原天下)에 뜻을 품고 있소?"
동방유랑은 대답 없이 오래도록 남궁천을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
"소제에겐 천하웅패(天下雄覇)의 뜻이 없소."
그의 눈빛이 서서히, 부드럽고 친근하게 풀려 갔다.
"동해 벽라도의 인물들은 검을 사랑하지만 평화 역시 사랑하오. 그들은 검도(劍道)를 익히는 시간 외에는 스스로 밭을 갈며 고기 잡는 어부로 돌아가오."
동방유랑은 남궁천의 손을 잡았다.
"하하하… 안심하시오, 남궁형! 소제가 중원에 발을 딛은 것은 나(我) 자신을 완성시키기 위한 수업(修業)일 뿐이오."
남궁천의 눈빛 역시 뜨거운 우정이 가득 고여 있었다.
"고맙소, 동방형!"
"하하하… 차라리 환우와 싸울지언정 결코 남궁형과는 싸우지 않을 것이오."
"우리는 친구요."
우리는 친구요! 이 한 마디는 동방유랑의 가슴에 뜨거운 폭풍을 일으켰다.
"중원 유랑 십 개월… 그 기간의 세월은 물론, 오늘은 이 동방유랑 생애 최고의 날이 될 것이오."
"하하하… 정말 고맙소, 친구!"
그들은 술이 떨어졌음이 너무나 아쉬웠다.
술(酒)은 친구 사이에 없어서는 안 될 천하 최고의 음식이었으니… 그들에게는 나눠 먹을 토끼 뒷다리 하나밖에 없었다.
*          *          *          *
환우는 왕전(王殿) 태사의에서 한 인물을 맞고 있었다.
이십대의 청년인데, 얼굴은 매우 평범했지만 두 눈에서는 간간이 예리한 칼날 같은 빛이 흐르고 있었다.
"무림말학 위천(偉天), 왕께서 접견을 허락해 주셔서 무한한 영광이옵니다."
그의 음성에는 무한한 존경심이 들어 있었다. 
그는 환우에게서 커다란 감동을 느끼고 있었다.
'과연 위대하다. 태산, 아니 하늘… 우주다!'
청년은 한 인간에게서 이토록 벅찬 감동을 느껴 보기는 처음이었다. 
환우는 고요한 시선으로 청년을 내려다보았다.
환우가 뜻밖의 말을 했다.
"자네에게서는 짙은 피 냄새가 나는군. 매우 비정한 피 냄새야."
청년의 얼굴이 하얗게 굳어졌다. 그의 전신이 싸늘하게 식어지며 가는 경련이 일었다.
"숨기지 않겠습니다. 저는 마루의 살수입니다."
환우는 조용히 미소지었다.
"호오, 마루의 살수라? 자네들이 감정하는 이 환우의 목숨값은 대략 얼마나 하나?"
이 무슨 해괴한 농담이란 말인가? 
젊은 살수는 두 눈을 크게 뜨고 어쩔 줄 몰라했다.
"말씀… 감당 못하겠습니다, 대공(大公)!"
"자네는 일급살수의 자격이 없네. 그리도 몸둘 바를 몰라서야 어찌 살수 자격이 있겠나?"
그는 입술을 깨물었다.
"만약 누군가가 왕의 목숨을 청부하였다면 목숨을 걸고 일을 행했을 것입니다."
어찌 들으면 광오하기 이를 데 없는 말이었다.
환우는 맑은 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 그래야지. 그래야 살수의 자격이 있지. 한데, 무슨 일로 본 왕을 찾아왔는가?"
젊은 살수는 주저하면서 주위를 살폈다.
"괜찮네. 누가 감히 본왕의 전(殿)을 엿보겠는가?"
"그럼……."
그는 품속에서 한 통의 서찰을 꺼냈다. 그는 공손히 두 손으로 서찰을 바쳤다.
"남궁공자께서 왕께 한 통의 서찰을 청부하셨습니다."
환우는 매우 놀라는 듯했다.
"남궁공자… 남궁천이란 말인가?"
"예, 남궁공자께서 보내시는 서찰입니다."
환우는 남궁천이 서찰을 보낼 줄은 미처 생각하지 못한 듯 놀라 받아 들었다.
<중원무림왕(中原武林王), 환우대공(桓宇大公) 전(前).>
용사비등(龍蛇飛騰)한 웅위한 필체였다.
서찰을 받은 환우는 자신이 가벼운 흥분을 느끼고 있음을 깨달았다.
"허어, 천하에 오직 그 아이만이 본 왕의 마음에 변화를 주나?"
사실이었다. 천지가 뒤집혀도 눈 하나 깜짝 안 할 그가 남궁천이라면 항상 유쾌한 흥분을 느낀다.
그는 서찰을 뜯었다.
<대공(大公), 대의(大義)입니다. 
서찰을 가지고 간 살수를 자결시키십시오!>
환우의 검미(劍眉)가 꿈틀거렸다.
'녀석, 무섭도록 치밀해졌구나!'
그는 부복하고 있는 젊은 살수를 바라보았다.
'아까운 녀석이군!'
그는 조용한 음성으로 입을 열었다.
"자네, 올해 몇인가?"
젊은 살수는 흠칫하더니, 이내 대답을 했다.
"스물일곱입니다."
환우는 고개를 서너 번 끄덕이더니 탄식을 터뜨렸다.
"좋은 나이군. 한데, 가족은 있나?"
젊은 살수는 갑자기 전신을 세차게 떨었다. 
그는 살수의 감각으로 환우의 음성에서 안타까움과 비정함을 동시에 느꼈다. 
그는 환우가 무엇을 원하는지 직감할 수 있었다.
"아… 아내와 두 살 된 딸아이가 있습니다."
일순, 환우의 눈동자에 일말의 안타까움이 스쳐 갔다.
"자네의 부인과 딸은 본 왕이 평생 편하게 살 수 있도록 해 주겠네. 또한 자네의 장례도 후하게 치러 주겠네."
그의 얼굴에 절망의 빛이 생겨났다.
"이유를 여쭤 봄을 허락해 주십시오."
환우는 조용한 음성으로 또박또박 말했다.
"중원대의(中原大義)라네."
젊은 살수는 고개를 떨구었다.
"중원대의? 도대체 그것이 무엇이기에 내 목숨을 요구하는가?"
고개를 치켜드는 그의 얼굴에 눈물이 배어 있었다.
'살수가 되기에는 감정이 풍부하고 너무도 다정다감(多情多感)해.'
젊은 살수는 천천히 오른손을 치켜들었다.
"제 가족을 돌봐주신다니… 안심하고 죽겠습니다."
"잘 가게."
퍽－! 
젊은 살수는 망설임 없이 자신의 천령개를 내리쳤다. 
그는 힘없이 옆으로 쓰러졌다.
환우는 무심한 눈길로 시신을 응시하다가 다시 서찰로 옮겼다.
<중원대의라는 미명 아래 생명을 요구하는 내 자신이 너무 저주스럽습니다. 자격도 없거늘…….>
환우가 나직이 중얼거렸다.
"자격이 없다니… 잠황성의 인물인 자네의 말과 행동에 백만(百萬)의 목숨이 달려 있다네."
<대공께서 만년학정홍(萬年鶴精紅)이 필요하다는 소문을 들었습니다. 제게 만년학정홍 한 병이 있습니다. 
원수를 갚기에 앞서, 내 몸에 넣어 준 삼십 년에 달하는 공력에 대한 은혜를 먼저 갚겠습니다.>
환우는 엷은 웃음을 띄우는 듯 마는 듯했다.
"정(情)아, 이 오라비가 뭐라 하더냐? 너를 구해 줄 인물이 있다면 그 인물은 천하 최고의 남자라 말하지 않았느냐?"
그는 기쁘면서도 한편으론 매우 착잡했다.
<이제 중원의 운명이 걸린 실로 중대한 글을 시작하겠습니다. 
대공에 대한 원수를 갚기 위하여 중원에 뛰어든 이 몸이 본의 아니게 중원을 위할 힘이 되어야 한다는 것을 알게 되었습니다. 
천하만사가 대의에 의해 비롯된 법, 나는 대공께 한 가지 부탁을 드립니다. 
중원을 구하기 위해서는 대공과 나는 무림에서 스스로 사라져야 합니다.
고육지계(苦肉之計)! 
가장 쉬운 방법이자 가장 어려운, 적을 속이는 계책을 택했습니다. 
이 계책은 우선 대공 자신이 자신의 몸을……. 
이 계책이 일세의 영명에 누를 끼침은 익히 아는 바이나, 대공은 누가 뭐래도 중원의 아들……. 
그럼 이만 줄입니다.>
서찰은 상당히 장문이었다. 
환우의 입가에 미묘한 미소가 꼬리를 이었다.
"하하하핫……!"
환우는 갑자기 가가대소(可可大笑)를 터뜨렸다.
"남궁천, 이 녀석! 누가 너를 스물한 살로 생각하겠느냐? 물론 너의 계책을 이 환우가 따라 주지 않는다면 누가 따라 준단 말이냐!"
그는 남궁천의 절묘한 고육지계에 더할 수 없이 감탄을 터뜨리고 또 터뜨렸다.
그 때 밖에서 청수한 노인의 음성이 들려 왔다.
"대공, 총관입니다."
무림왕국(武林王國)인 천부의 총관은 무영신마(無影神魔)로, 팔십 년 전 무형무음(無形無音)의 무영마권(無影魔拳)으로 명성을 떨치던 대마두(大魔頭)였다.
"무슨 일인가?"
"정문에 웬 여인이 찾아와 소란을 피우고 있습니다."
환우는 눈살을 찌푸렸다.
"웬 여인이라니……?"
"삼십대의 미부(美婦)인데, 말하기는 삼비(三秘) 중의 하나인 절심녀(絶心女)라 합니다."
절심녀, 그녀가 환우를 찾아왔는가?
언뜻 환우의 고요한 눈길에 어떤 아픔이 고이는 듯했다.
"그녀가… 드디어 찾아왔군."
환우는 태사의에 몸을 묻으며 눈을 감았다. 그의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
"그녀에게 가서 본 왕이 천도봉 정상에 있다고 전하게."
"존명!"
환우의 붉은 입술이 메말랐다.
"정(情)이란 무엇이길래, 평생을 괴로움의 구렁텅이로 밀어넣는단 말인가?"
환우, 그도 인간이기에 여인과의 사연이 있는 듯했다.
산 정상.
환우는 백의장삼을 바람에 날리며 산하(山下)를 응시하고 있었다. 
눈을 어디다 두어도 절경이었다. 눈에 보이는 것은 아름답기만 했건만 환우의 마음은 어둡기만 했다.
"오는군."
한 줄기 붉은 인영이 빛이 되어 천도봉 정상을 향해 날아오고 있었다. 
피가 뚝뚝 떨어질 듯한 홍의를 입은 여인이었다. 
홍의여인은 허공에서 한 바퀴 회전을 하여 환우의 뒤에 내려섰다. 
머리가 산발이 되어 얼굴을 가리고 있었으나 흐트러진 머리칼 사이로 뻗은 눈빛은 가히 살인적이었다.
마치 이글거리는 맹수의 눈빛이라 할까? 
눈에서 마화(魔火)를 뿜어 내는 홍의여인은 절심녀였다.
환우는 여전히 등을 돌린 채 산하(山下)를 응시하고 있었다.
절심녀는 한기가 뼈를 에일 듯한 음성으로 입을 열었다.
"환우, 어디 이십 년 만에 너의 그 잘생긴 낯짝을 보고 싶구나!"
주위의 공기가 얼어붙을 듯한 추운 목소리였다. 
원한, 증오, 지독한 저주란 저주는 다 담겨 있었다.
환우는 탄식을 터뜨리며 몸을 돌렸다.
"오랜만이오."
환우의 얼굴을 대하자, 증오와 저주의 시선이 부들부들 떨린다. 
절심녀의 전신에 경련이 일며 그녀가 이빨을 갈아붙였다.
"환우, 과연 아직도 옛날 그 아름다움 그대로구나!"
환우는 조용한 시선으로 절심녀를 응시했다. 절심녀는 갑자기 미친 듯 날카로운 교소를 터뜨리기 시작했다.
"오호호호… 환우! 이십 년 전 네가 너를 향한 나의 사랑을 무참히 짓밟았을 때, 나는 하늘을 두고 맹세했었다. 그 오만한 아름다움이 가득한 네 얼굴을 찢어 버리고 사지(四肢)를 뜯어 늑대에게 던져 주리라고 말이다."
환우는 여전히 조용한 시선으로 그녀를 바라보며 그녀의 저주를 들었다.
이십 년 전 환우가 중원에 첫발을 딛었을 때 수많은 여인이 환우를 사랑했었다.
설중천선화(雪中天仙花) 수린(水燐), 
중원화중화(中原花中花) 양지란(陽知蘭), 
요지단화(瑤地丹花) 엽고미(葉古美).
당시 세 명의 천하제일미(天下第一美)로 불린 그녀들 역시 동시에 천하제일 기남 환우를 사랑하게 되었다.
중원삼화(中原三花)가 동시에 환우를 사랑하자, 다른 여인들은 아예 엄두도 내지 못하고 먼 발치에서 그리운 눈으로 환우를 응시해야만 했다. 
그러나 무슨 이유에서인지 환우는 중원삼화의 열렬한 사랑마저 받아들이지 않았다.
설중천선화 수린과 요지단화 엽고미는 상심(傷心)을 안은 채 삭발을 하고 속세를 등졌다.
하지만 중원화중화 양지란은 달랐다. 그녀는 집념이 유달리 강하며 환우한테 받아들여지지 않으면 차라리 죽여 달라고 했다.
그러나 환우는 고뇌에 찬 표정으로 그녀의 청을 물리치고 말았다.
중원화중화 양지란은 여자의 자존심도 저버린 채 자신을 아내로 맞이해 달라고 집요하게 요구했다. 
환우는 양지란의 애원을 끝까지 묵살했다.
마침내 그녀는 눈물을 흘리며 한 마디 말을 남기고 떠나갔다.
"죽도록 사랑한 여인만이 극렬히 미워할 수 있는 것이다. 나, 양지란은 꼭 너와 같이 죽을 것이다. 같이 죽지 못하더라도 네 앞에서 피를 토하고 죽을 것이다."
그녀는 떠나갔다. 중원삼화의 마지막 꽃, 중원화중화 양지란마저 자취를 감춘 것이다.
그 중원화중화 양지란이 지금의 절심녀였다.
절심녀 양지란은 공력을 끌어올리며 환우를 향해 걸음을 옮겼다.
"호호… 나는 지난 이십 년 간 너를 생각하며 이를 갈며 무공을 연마했다. 마마홍옥수(魔魔紅玉手), 이것을 익히기 위해 오백 명의 사내 놈들에게 내 몸을 던졌다. 호호호……!"
지독한 마기가 그녀의 몸에서 뿜어지기 시작했다. 
서서히 그녀의 발에서부터 시뻘건 핏빛 혈광이 번지기 시작했다.
"한 놈으로부터 꼭 이십 년의 내공을 얻기 위해 내 몸을 던졌지. 오호호호! 그 여인의 몸에 침을 흘리는 사내 놈들은 이십 년 동안 쌓아올린 내공을 아낌없이 주었단 말이다, 환우!"
번쩍－! 
혈광이 별빛을 받아 번들거리며 그녀의 전신을 감싸 갔다.
환우는 여전히 말이 없었다. 다만 조용한 시선에 간간이 괴로움만이 나타날 뿐이었다.
절심녀 양지란의 몸은 사라지고, 그 자리에 시뻘건 손(手)만이 보이는 것이 아닌가? 
그 속에서 뼈를 깎아 내는 듯한 여인의 저주스런 음성이 들려 왔다.
"환우, 한 가지만 묻겠다! 그 때 나의 사랑을 거절한 이유가 무엇이냐?"
"말할 수 없소."
"오호호호… 좋다. 그런 것은 아무래도 좋다. 이제 와서 그 이유를 안다 해도 너를 죽이지 않을 것이 아니니까!"
혈수가 흔들리면서 용틀임을 터뜨리기 시작했다.
우우우웅……!
천도봉은 지독한 마기에 휩싸이기 시작했다. 
마마홍옥수(魔魔紅玉手)는 천하 십대마공(天下十大魔功) 중 일위에 놓여진 마공이다. 
여자가 익히려면 한 남자로부터 꼭 이십 년의 공력을 얻어 내야 한다.
그 수가 오백 명, 십이 성 대성하면 사람의 그림자는 사라지고 그 자리에 거대한 혈수(血手)만이 남는다.
혈수가 분노하면 천지가 무너진다는 가공할 피(血)의 마공(魔功)이었다.
혈수가 허공으로 날아올랐다. 무서운 경력이 일며 흑먼지가 말려 올라갔다.
"죽어랏!"
혈수가 환우에게 날아갔다. 한데, 죽음의 혈수가 그의 심장을 노리는 데도 환우는 피할 생각도 하고 있지 않았다.
꽈꽝－!
환우의 가슴에서 핏빛 파영(波影)들이 흩어졌다.
"우욱……!"
환우는 비틀하면서 두 걸음 물러났다. 
붉은 선혈이 그의 입술을 타고 흘렀다.
절심녀 양지란은 미친 듯 광소를 터뜨렸다.
"오호호홋… 환우! 어찌 피하지 않고 그대로 서서 얻어맞느냐? 그런다고 내가 물러갈 성싶으냐?"
환우는 웃음을 떠올리며 피를 닦아 냈다.
"이 일 장은 당신에 대한 나의 죄값이오."
"닥쳐라!"
혈수가 다시 일직선으로 쭉 뻗었다.
꽈꽝－!
이번에는 길고 짧은 두 개의 신음 소리가 동시에 터져 나왔다. 
혈수 속에서 핏줄기가 터져 나왔다.
"호호호… 역시 환우 너로구나! 마마홍옥수조차 너의 반탄지기(反彈之氣)를 감당하지 못하다니……."
마마홍옥수에 두 번이나 격타당한 환우는 안색이 약간 창백할 뿐 아무런 이상이 없었다.
"그대는 나를 죽일 수 없소. 내 몸은 외부에서 어떤 공격을 가해 오면 스스로 반탄지기를 내어 물리치오."
그렇다면 환우는 이미 마음이 일면 공력이 저절로 일어나는 심도(心道)의 경지에 이르렀단 말인가? 
환우는 생명이 다 되거나, 그가 죽어야겠다고 마음먹기 전에는 무공으로 죽일 수 없는 몸이었다.
절심녀 양지란이 그의 말뜻을 모를 리 없다. 
그녀는 하늘이 무너지는 절망감을 느꼈다. 거대한 혈수가 떨리며 절망의 그림자를 만들어 냈다. 
그러나 그녀는 다시 이를 악물었다.
"호호호… 죽일 수 없으면 네놈하고 동귀어진이라도 해야겠다."
우우우우웅……!
혈수가 갑자기 회오리를 일으키며 빠르게 회전하기 시작했다.
환우의 얼굴이 처음으로 일그러졌다.
"혈육분시난화비(血肉分屍亂花飛)를 쓰려 하다니?"
혈육분시난화비(血肉分屍亂花飛)는 마마홍옥수(魔魔紅玉手)의 마지막 초식으로서, 전신을 터뜨려 피와 살로써 상대의 강기를 깨뜨려 상대와 같이 죽는 죽음의 초식이었다.
환우는 고개를 흔들었다.
"이미 발동되어 막을 수도 없게 되었다."
그는 미처 거기까지는 생각을 못했다.
쿠르르－ 우우우우웅……!
거대한 혈수가 쉴새없이 흔들리기 시작했다. 
그 때 그들의 옆에서 다급한 남자의 고함이 터졌다.
"안 돼!"
쉬이익－!
죽립을 쓴 검은 그림자가 길게 드리워지더니, 빛살과 같이 절심녀 양지란을 향해 몸을 날렸다.
그녀가 뾰족하게 외쳤다.
"천무독, 다가오지 마라!"
"안 돼! 몸을 터뜨려서는 안 돼!"
무영객 천무독은 두 팔을 벌려 혈수를 껴안았다. 찰나지간이었다. 
절심녀 양지란의 절망 어린 탄식이 흘러 나왔다.
"이 바보……!"
"안 돼!"
무영객 천무독의 외침은 차라리 절규였다.
꽝－ 꽈르르르－!
천번지복의 폭음 속에서 무영객 천무독의 처절한 비명이 터져 나왔다.
"크아아악……!"
수천 수만 개의 피와 살점과, 뼛조각들이 허공을 뒤덮었다. 
천무독은 십여 장 밖으로 나가떨어졌다.
"크흐으으……!"
그는 전신이 피범벅이 되어 꿈틀거렸다.
환우는 눈으로 볼 수 없는, 있을 수도 없는 비참한 광경을 목격했다. 
평생 자신을 저주하며 몸까지 버려 가면서 자신을 죽이려 했던 여인. 
그 여인을 사랑하며 평생 뒤를 쫓아다닌 고독한 그림자, 무영객 천무독. 
그의 결말은 너무나 비참했다.
환우는 마음이 터질 것만 같았다. 그는 걷잡을 수 없이 흔들리는 시선으로 무영객 천무독을 바라보았다. 
놀랍게도 그는 아직 죽지 않고 있었다.
'그의 공력이 저 정도로 높았는가? 어느 누구의 하수도 아니다!'
그는 걸음을 옮겨 그에게로 다가갔다.
천무독의 모습은 목불인견이었다. 그의 왼쪽 눈에는 날카로운 뼛조각이 박혀 있었다. 
얼굴에는 살점이 무수히 박혔고, 코와 입은 뭉그러지다시피 했다. 
하지만 그는 아직 죽지 않았다. 
그의 검은 장도는 피가 철철 흘러넘쳤으며, 무수한 뼈와 살점들이 붙어 있었다. 
그는 아직 죽지 않고 숨을 헐떡였다.
"허억… 헉헉……!"
환우는 그의 처참한 몰골을 바라보다 몸을 굽혔다. 
그는 손을 뻗어 천무독의 맥문을 잡으려 했다.
"나… 나의 몸에… 손 대지… 마시오……."
환우가 손을 거두며 조용히 말했다.
"지금 치료하지 않으면 당신은 죽소."
갑자기 천무독이 자조 어린 웃음을 터뜨렸다.
"크훗… 죽는 게 무어 그리… 대단하다고… 나는 죽어도 치료는 받지 않겠소……."
환우는 어쩔 수 없는지 몸을 일으켰다. 
천무독은 숨을 헐떡이며 간신히 몸을 일으켰다.
"그녀는 내 생(生)의 태… 태양(太陽)이었는데… 누가 뭐래도… 나의 태양… 이었는데……."
그는 죽을 힘을 다해 몸을 일으키기 시작했다.
환우는 그의 행동을 말려야 한다고 생각했으나, 아무 말도 할 수가 없었다.
천무독은 전신이 토막나는 듯한 고통을 이기면서 이를 악물고 몸을 일으켰다.
"부탁이… 있소. 그녀의… 그녀의… 흩어진… 시신(屍身)을 모아……."
천무독은 말을 하다 말고 배를 움켜쥐었다.
"으웨웩!"
검붉은 피와 함께 끊어진 내장 부스러기들이 토해졌다.
"알겠소."
환우는 한 바퀴 돌면서 허공접물(虛空接物)을 일으켰다.
살점과 뼛조각들이 빨려 들어왔고, 환우는 그것들을 옷자락에 담았다. 그는 그것을 천무독에게 주었다.
"우욱! 고… 고맙소……."
천무독은 다시 선혈을 흘리며 그것을 받아 들었다.
"그… 그녀를 양지 바른 곳에다 묻어… 주어야겠소."
천무독은 그야말로 초인적인 의지를 발휘했다. 
천무독은 한 줄기 처연한 웃음을 남긴 채 비틀비틀 어둠 속으로 사라져 갔다.
"아아, 누구의 죄인가?"
환우는 나직이 중얼거렸다.
*          *          *          *
남궁천은 천도봉 기슭에 다다랐다. 그는 벽라검왕자 동방유랑과 헤어져서 곧장 무림왕국 천부로 달려온 것이다. 
그는 눈을 들어 천도봉을 응시했다.
산 중간, 십만여 평에 자리한 무림왕국은 그야말로 불야성(不夜城)이었다.
"나의 원수 환우가 있는 곳, 그러나 중원무림의 성역……."
그의 마음 속에 깊은 감회가 일어났다. 
환우를 만나게 되면 무슨 말부터 해야 좋을지 몰랐다. 
그는 원수를 갚기에 앞서, 원수와 함께 중원무림을 지켜야 할 공동의 운명을 지닌 몸이었다. 
하늘의 뜻치고는 정말 기이한 운명이었다.
운명(運命)의 만남
남궁천은 천천히 산길을 올랐다.
"중원을 노리는 신비사대세력이 동서남북해(東西南北海)의 사대세력인 줄 알았으나, 동해 벽라도(碧羅島)는 아니다. 그렇다면 또 다른 하나의 세력이 있다는 뜻이 된다."
그렇다. 벽라검왕자 동방유랑은 자신은 물론, 벽라도의 고수들은 중원에 뜻이 없음을 명백히 했다.
현재 드러난 것은 북해 빙극전, 천요(天妖)의 세력뿐이었다. 
이 사실은 몇 명 고인(高人)들만 알고 있을 뿐이었다. 
중원무림인들은 그들의 위험을 아직 피부로 느끼지 못하고 있는 것이다.
남궁천은 마음이 어두웠다.
"천사(天邪)는 서(西)로부터, 서해(西海) 사탑(邪塔)이다. 마공자(魔公子)… 그는 중원 서쪽으로부터 왔다."
그는 모든 것을 하나하나 점검해 나가기 시작했다.
"천혈(天血)… 천기는 천혈이 남(南)으로부터 오고 있음을 말해 주고 있다. 하지만 다른 삼대세력에 비해 미약하다. 그것은……."
아직 천혈의 세력이 중원에 들어오지 않았음을 말해 주는 것이다.
"자부궁(紫府宮)의 주인이 바뀌고, 그들은 중원을 단숨에 휩쓸기 위해 가공할 힘의 준비를 하기 때문이다. 아직 준비가 끝나지 않아, 남해 자부도에 웅크리고 있을 뿐이다."
천요가 북해 빙극전이니, 남은 것은 천마(天魔)뿐이다.
"천하 어디를 살펴도 그들 외에는 힘이 없다. 그렇다면 천마는 바로 중원 한복판에 있을 것이다."
그렇다면 중원인 누군가가 중원제패의 꿈을 꾸고 있을 것이다. 
누군가? 
과연 어느 누가 환우가 존재하는 중원을 삼키기 위해 힘을 준비하고 있는 것일까?
남궁천은 만박무림변(萬博武林變)의 인물사(人物史)를 더듬고 있었다. 
가능성 있는 몇 명의 이름이 떠올랐다.
천마존(天魔尊) 갈무성(葛武星).
사도대종사(邪道大宗師)이며 이십 년 전만 하더라도 천하제일 고수로 추앙받던 인물로, 자존심 강하기가 빙산(氷山) 같았으나 천하에는 뜻이 없다.
녹림대제(綠林大帝) 목령비(木靈匕).
푸른 숲의 주인(主人)인 그는 일생에 두 번 패했다.
천무존 갈무성에게 만 초 끝에 일 장(掌)을, 환우에게는 삼 초 만에 무릎을 꿇었다. 
그는 녹림대제의 위치를 누리기 위해 환우에게 충성을 맹세했다. 그는 명령 한 마디면 전 녹림의 힘을 이끌고 환우의 뒤를 쫓겠노라고 했다. 
그도 아닐 것이다. 환우를 직접 대한 이상, 아예 꿈도 꾸지 못하고 녹림대제의 위치를 더욱 굳히려 할 것이다.
사령마선(邪靈魔仙) 등천민(騰天民).
사도제일뇌(邪道第一惱)라 불리며, 어쩌면 정도제일뇌 천기노신선 주운기를 능가하는 지혜와 머릿속에 천만 종(種)의 계략을 담고 있는 인물. 
기관매복, 진법, 신산천문지리에 능통한 인물이다.
그는 환우의 밑에 투신했으며 지금은 무림왕국 사전(邪殿)의 전주(殿主)이다.
이들이 가장 빨리 머리에 떠오르는 명호들이었다. 
그 외에 모습을 드러내면 중원이 흔들릴 몇 명의 이름이 더 있으나, 천하웅패의 뜻을 품을 재목들은 아니었다.
"사령마선 등천민… 어쩌지 이 인물이 제일 신경에 거슬리는구나."
그는 무림왕국 정문까지 잘 닦여진 대로(大路)를 천천히 올라갔다.
"역시 환우답다. 자신을 위한 경비는 하나도 세워 두지 않은 듯하구나!"
성(城)을 밝히는 불빛이 너무 밝아, 대로 역시 걷기에 조금도 막힘이 없었다. 
그 때 갑자기 어디선가 가느다란 신음성이 들리는 것이 아닌가?
"으… 으으……."
남궁천은 신음 소리가 들리는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 
좌측 숲 속이었다.
"누군가? 무림왕국이 지척인 곳에서 신음 소리를 흘리는 사람이……?"
그는 숲 안으로 사라졌다. 십여 장쯤 들어가자, 커다란 봉분이 보였다. 그 봉분 앞에 시커먼 물체가 엎어져 있었다. 
시커먼 물체는 바로 사람이었다.
남궁천은 의혹 어린 표정으로 쓰러진 사람 앞으로 다가갔다. 그의 코로 짙은 피비린내가 스며들었다.
남궁천은 그의 얼굴을 들여다본 순간, 소스라치게 놀랐다.
"아니? 이 사람은 무영객이 아닌가?"
"으으……!"
무영객 천무독의 뭉그러진 코와 입에서는 계속 선혈이 쏟아지고 있었다.
남궁천은 그를 바로 눕히며 그의 맥문을 잡았다. 
그는 신음을 터뜨렸다.
"내부가 철저히 파괴됐구나. 얼마 전까지만 해도 심맥은 끊어지지 않았었는데… 과다한 힘의 소모로 가망이 없다."
그는 천무독의 숨이 완전히 끊어지기 전이라, 급히 명문혈에 진기를 주입시켰다. 
무영객 천무독의 뭉그러진 얼굴에 잠시나마 혈색이 감돌기 시작했다.
"누… 누구……?"
남궁천이 안타까운 음성으로 입을 열었다.
"개봉부에서 잠시 귀찮게 했던 남궁천이오."
천무독은 간신히 두 눈을 뜨고 남궁천을 바라보았다.
"아… 그 때 그……."
"이게 어떻게 된 일입니까?"
"옥당(玉堂), 거궐(巨闕)을……."
"알겠습니다."
남궁천은 그의 말을 다 듣지 않아도 알 수 있었다. 
그가 말하는 혈도는 체내의 마지막 한 톨의 잠력까지도 유발시키는 혈도였다. 
그는 빠르게 다섯 개의 사혈(死穴)을 눌러 갔다.
즉시 천무독의 얼굴에서 죽음의 그림자가 잠시 사라졌다.
"후유, 고맙군."
"어떻게 된 일이오?"
천무독은 어두운 눈빛으로 남궁천을 응시하더니, 힘없이 등 뒤의 봉분을 바라보았다. 
남궁천을 스치듯 보았던 처지지만 말을 해야겠다고 생각했는지 유언하듯 말을 꺼내기 시작했다.
"이야기하자면 사연이 길다오. 이 봉분은 바로 절심녀 양지란의 묘이오."
그는 천천히, 그녀와 환우와 자신과의 이야기를 들려 주었다. 
이야기를 듣는 남궁천의 표정이 몇 번이고 바뀌었다.
"아… 세 분 사이에 그런 일이 있었군요."
"그녀나 나나 모두 복이 없는 탓이지. 남녀의 사랑이 어디 인력(人力)이 미치는 일이오?"
남궁천은 사람의 정(情)이 새삼 무서워졌다.
'환우와의 관계에서 정이 생기면 안 된다!'
그러나 그것은 남궁천 스스로 제어할 수 있는지는 미지수인 것이다. 
차츰 천무독의 얼굴에 기력이 다해 가면서 죽음의 그림자가 덮이기 시작했다.
"죽기 전에 한 가지 말하고 싶은 것은… 내 진정한 신분은… 쿨럭! 신… 신판자(神販者)요."
"신판자!"
악양에서 자청용봉쌍환의 소문을 퍼뜨려 신투들을 끌어들일 때 전혀 소식을 알 수 없었던 유일한 신투 신판자. 
그가 바로 중원 삼비(三秘) 중의 하나인 무영객일 줄이야, 어느 누가 짐작이나 했겠는가?
신판자 천무독은 절심녀 양지란이 복수를 할 수 있는 무공을 찾기 위해 황궁 보고에 들어간 적이 있었다. 
그 때 그는 황궁 보고에서 한 장의 손수건을 얻을 수 있었다.
구유수박(九幽繡拍).
바로 구백 년 전 천하제일 고수 공문(空門)의 기승 창허상인(蒼虛上人)의 유물이 있는 곳을 나타내는 비도(秘圖)가 아닌가? 
그는 미친 듯이 기뻐 구유수박을 가지고 나왔다.
천무독의 얼굴은 죽음과 함께 음울한 암영이 깔렸다.
"하지만 그… 그녀를 찾을 수 없었지. 우욱……!"
천무독의 얼굴이 급격히 하얗게 변해 갔다. 
남궁천은 어떻게 손을 쓸 수 없는 것이 더할 수 없이 안타까웠다.
"할 수 없이 내가 구유혈(九幽穴)을 찾아… 그 뒤 강호로… 나왔을 때는… 이미 그녀는 마마홍옥수를 익히고……."
남궁천은 부들부들 떨리는 천무독의 손을 잡았다. 
천무독은 간신히 품속에서 한 장의 손수건을 꺼냈다. 바로 구유수박이었다.
"당신이 가지시오. 그리고 나… 나를 그녀의 곁에다… 묻어……."
"알겠소!"
남궁천은 착잡하기 이를 데 없었다.
천무독의 고개가 옆으로 꺾여졌다. 오직 한 여인만을 사랑하던 한 남자가 죽은 것이다.
남궁천은 무슨 말이라도 하고 싶었지만 할 수가 없었다.
그는 절심녀의 무덤 옆에 구덩이를 파기 시작했다.
잠시 후 또 하나의 봉분이 생겨났다. 
남궁천은 물끄러미 두 무덤을 응시했다.
"내세에선 두 분은 틀림없이 부부가 될 것이오."
무림왕국(武林王國) 천부(天府).
성문은 실로 웅장하였다. 
성문 옆에는 삼 장 크기의 거대한 동상(銅像)이 세워져 있었다. 환우의 동상이었다.
무림왕국에 입성(入城)하려면 누구나 환우의 동상에 예를 올려야 한다. 
그 옆에 커다란 청옥단(靑玉檀)이 있었다.
해검단(解劍檀). 
누구든 지닌 무기를 풀어 놓아야 한다. 
정문에는 각기 십이 명의 무사들이 마주 보고 늘어서 있었다. 그들은 미동도 않고 있었다.
남궁천은 검은 흑발을 날리며 정문 앞으로 다가섰다. 그는 어깨를 쭉 펴고 경비무사들 사이로 걸어 들어갔다. 
정문 안에서 갑자기 창노한 음성이 터져 나왔다.
"어린 놈이 무엄하구나. 감히 무림왕국의 규칙을 위배하다니!"
황의를 입은 노인이 나타났다. 창백한 안색에 칼날 같은 살기가 뿜어지는 음산한 노인이었다.
남궁천이 눈살을 찌푸렸다.
"규칙을 위배했다니… 무슨 말이오?"
황의노인은 총관 무영신마(武影神魔)였다. 
그는 싸늘한 눈으로 남궁천을 보는 순간, 적이 놀라고 있었다.
'저 눈부신 용모와 근골… 태양혈은 아예 밋밋하고 안광이 안으로 갈무리되었으니, 찾기 힘든 고수다!'
그는 단숨에 파악하면서 차가운 음성으로 말했다.
"우선 동상에 예를 올리지 않았고, 해검단에 검을 풀지 않았다. 이는 불경(不敬)의 죄(罪)이다."
남궁천은 낭랑한 대소를 터뜨렸다.
"으하하핫… 가서 왕께 전하시오. 미서생 남궁천이 찾아왔다고 말이외다."
무영신마의 싸늘한 노안에 경악이 서렸다.
"소… 소협이 남궁천이오?"
금세 무영신마의 말투가 바뀌었다.
"그렇소. 내가 바로 남궁천이오. 만약 왕께서 이 남궁천이 동상에 예를, 해검단에 검을 풀어야 한다고 명을 내리시면 그리할 것이라고 전하시오."
무영신마는 손을 내저었다.
"아니오, 남궁공자! 그러실 필요 없소이다. 이미 왕께서는 소협이 당도하면 안으로 모시라는 분부를 내리셨소이다."
"하하… 그러면 어서 왕께 안내하시오."
"그럼 안으로 드시지요, 남궁공자!"
"고맙소."
남궁천은 무영신마의 뒤를 따라 성 안으로 들어갔다.
사전주(邪殿主)의 침실에는 사령마선 등천민을 비롯하여 세 명의 복면인이 있었다. 
세 복면인은 팔짱을 낀 채 눈을 감고 앉아 있었다. 
그들에게서 무형 중에 풍기는 기도나 위엄은 가히 태산이었다.
사령마선을 위시하여 그들은 모두 침묵을 지키고 있었다.
한 줄기 찢어지는 듯한 음성이 전음으로 사령마선 등천민의 귓전으로 스며들었다.
"방금 남궁천이 입성했습니다."
"알았다."
그의 입가에 서늘한 미소가 서서히 떠올랐다.
"세 분, 드디어 잠황성의 정기를 받고 태어난 놈이 이 곳에 당도했소이다."
그의 말이 떨어지기 무섭게 세 복면인의 눈이 떠졌다.
번쩍－ 번쩍－!
냉안(冷眼), 사안(邪眼), 자안(紫眼)이 일시에 방 안을 무서운 살기로 점철시켰다.
"흐흐… 놈이 왔다고?"
"악양에서의 일과 특히 본좌는 하남 석문산에서의 일을 간과할 수 없지. 흐흐흐……!"
하남성 석문산의 일을 간과할 수 없다는 말은 무엇인가?
남궁천은 그 곳에서 육체로 하남성의 고수들을 포섭하려던 백극천미 냉가혜를 혼내 주지 않았던가?
그렇다면 그 일을 간과할 수 없다는 복면인은 누구인가?
사령마선 등천민이 음침한 살소를 터뜨렸다.
"흐흐… 그 놈이 아무리 잠황성의 정기를 타고났어도 아직 완전히 제 힘을 발휘하지 못하는 터. 우리 사대세력이 힘을 합해 우선 그 놈을 없애고, 다음 환우를 친다면… 환우 역시 없앨 수 있소이다."
이들은 장막 속에 가려져 있던 사대신비세력의 수뇌들이었다.
사령마선 등천민은 우선 남궁천과 환우를 없애기 위해 그들과 손을 잡은 것이었다.
"흐흐… 그 두 놈을 없앤 다음, 중원을 놓고 우리끼리 멋진 한판을 벌이는 것이오."
자안(紫眼)의 복면인이 백옥석(白玉石)으로 된 탁자의 모서리를 움켜쥐었다. 
푸시식－! 
모서리는 가루로 화해 버렸다.
"노부 자부마제(紫府魔帝), 서해 사탑의 부탑주 수라음존자(修蘿陰尊子), 북해 빙극전의 북해냉존(北海冷尊), 그리고 중원의 사도제일뇌, 흐흐! 우리 네 사람이 힘을 합하는데, 천하에 어느 누가 당해 내겠소? 흐흐……!"
북해냉존이 백옥석의 탁자를 그대로 얼려 버렸다.
"두 놈 다 얼음 조각으로 만들어 주리라!"
"흐흐흐흐……!"
사탑의 부탑주 수라음존자는 무서운 천사(天邪)의 사기(邪氣)를 뿜어 냈다. 
사령마선 등천민의 두 눈은 더욱 음침하게 물들어 갔다.
"중원은 우리들 중에서 주인을 맞이하게 될 것이오."
사대신비세력의 제이인자들이 동시에 한자리에 모인 것이다. 중원의 천강성, 잠황성을 죽이기 위해서…….
만남… 사람 모두의 만남에는 하늘의 깊은 안배가 있다.
환우와 남궁천, 그들은 서로를 바라보고 마주 서 있었다.
"……!"
"……!"
영웅과 영웅의 만남. 
그들은 칠 년이 훨씬 지난 다음, 다시 만나게 된 것이었다.
환우의 늘 변함 없던 조용한 시선은 걷잡을 수 없이 흔들렸다.
'언제나 너의 어릴 적 영상을 생각했었는데… 이제는… 이제는 완전한 성인이구나!'
남궁천 역시 격동을 일으키고 있었다.
'환우… 내 일가를 몰살시킨 원수! 하나, 보고 싶었소. 원수이기에 앞서, 우선 깊은 정(情)이 가는 당신이니까 말이오!'
정이 생겨서는 안 된다고 수없이 외치는 남궁천이었다.
용모와 근골과 지닌 인품, 기질과 위엄에 있어서까지 어느 것 하나 우열을 가릴 수 없는 두 영웅.
마침내 남궁천이 굳게 다문 붉은 입술을 떼었다.
"오랜만입니다, 대공(大公)!"
그가 대공이라 부르자, 환우는 무척 귀에 거슬렸다. 지금처럼 귀에 거슬리는 것은 처음이었다.
환우는 내색하지 않고 빙그레 웃었다.
"녀석, 생각보다 더 훌륭히 컸구나!"
남궁천 역시 웃음을 떠올렸다.
"훌륭히 커야지요. 내 원수가 어떤 인물인데… 한치도 소홀할 수 없는 일이지요!"
환우의 얼굴이 가볍게 굳어지는 듯하다가 풀어졌다.
"하하… 아직 이 년 하고도 삼 개월이나 남은 일! 나는 그 때까지 잊고 있겠다."
"그것도 괜찮겠지요."
원수 사이인 그 둘은 손을 굳게 잡았다.
시비 차림의 시비 하나가 자연군주(紫燕君主)의 침실로 단숨에 달음박질을 하고 있었다. 
시비의 얼굴은 온통 기쁨으로 가득 차 있었다.
"군주님, 군주님!"
그녀는 너무 기쁜 나머지 자제력을 잃고 방 안으로 뛰어 들고 말았다. 
침상에 누워 있던 창백한 안색의 자연군주 환정(桓精)은 눈살을 찌푸렸다.
그녀는 힘없는 목소리로 나직이 시비를 꾸짖었다.
"무슨 일인데, 이리도 소란을 떠느냐?"
시비 춘홍(春紅)은 기쁨의 눈물을 흘리며 넙죽 절을 했다.
"군주님! 드디어… 하늘의 복이 군주님에게 내려졌습니다. 흑흑… 춘홍은 기쁘기 한량없습니다."
환정의 창백한 얼굴에 의아함이 생겨났다.
"도대체 무슨 일이냐?"
"드디어 왕(王)께서 만년학정홍(萬年鶴精紅)을 구하셨다고 하옵니다."
"만년학정홍을……?"
"예. 이제 군주님께서는 백 세고 이백 세고 간에 얼마든지 천수를 사실 수 있게 되었습니다. 흑흑……!"
열다섯 살의 시비 춘홍이 자연군주 환정을 위하는 마음은 너무나 지극했다. 
그러나 정작 당사자인 환정은 별로 기쁜 빛이 없었다.
"인명은 제천이거늘, 그것을 가지고 무에 그리 호들갑을 떠느냐?"
"아… 아가씨!"
춘홍은 어린 마음에 환정의 한 마디가 매우 섭섭했다.
환정은 매우 피곤한지 스르르 눈을 감았다.
"다만 오라버니의 근심이 덜어진 것이 다행일 뿐……."
"아가씨……."
태어난 직후부터 지금까지 천허폐음불혈증(天虛閉陰不血症)에 시달려서인가? 
아니면, 병을 고치려는 희망을 포기한 때문인가? 
환정은 잠을 청하고만 싶었다.
홍무제의 천금옥려 천해공주가 다녀간 뒤로 더욱 여위어진 환정이었다. 
전신은 더욱 말랐으며, 얼굴은 푸석푸석했다.
'병을 고치기 위해서 내 자신을 남에게 보이기는 죽기보다 싫다!'
그녀의 침소를 향하는 묵직한 발걸음 소리가 들렸다.
시비 춘홍이 얼른 자리에서 일어났다. 
밖에서 청아한 다른 시비의 음성이 들렸다.
"군주님, 왕께서 납시었습니다."
"어서 모시어라."
방문이 열리고 근심 어린 눈빛의 환우가 들어섰다. 
얼굴 표정은 어느 때보다도 밝았다.
"얘야, 오늘은 기분이 어떠하냐?"
환정은 미소를 지어 보이려 애썼다.
"늘 좋아요, 오라버니."
그녀의 동공에 또 다른 얼굴이 비쳤다. 그 얼굴은 환우에 조금도 뒤지지 않는 아름다운 남자의 얼굴이었다.
검은 장삼, 뒤로 넘겨 뜨린 치렁치렁한 흑발!
그녀는 잠시 놀랐다. 그녀는 자신의 오라버니와 같은 남성이 세상에 있으리라고는 한 번도 생각하지 않았던 터이다. 
그녀의 놀람은 참으로 오랜만이었다.
남궁천은 환우의 옆에 섰다.
"안녕하시오, 군주! 소생은 남궁천이라 하오."
남궁천! 이 이름은 그녀 역시 귀가 따갑도록 들은 너무나 익숙한 이름이 아닌가?
－ 정아, 이 오라버니는 일생에 단 한 번의 실수를 저질렀으니… 그것은 앞으로 위대하게 될 한 어린 소년의 일가를 몰살시킨 일이다. 그 소년은 남궁천이란다. 어쩌면 이 오라버니는 그 소년으로 인해… 일찍 죽게 될지도 모른다. 그가 비록 원수이지만 오라비는 그 아이와 너를 짝지어 주고 싶은 것이 소원이다.
그녀는 이 말을 귀에 박히도록 들어 왔기에, 확인이라도 하듯 남궁천을 꼼꼼이 응시했다.
그 남궁천이 부드러운 미소를 띄우며 그녀를 응시하고 있었다. 
환정은 오래도록 보다가 갑자기 고개를 홱 돌리며 두 눈을 꼭 감았다.
환정은 두 번째 충격을 받았다. 어찌 된 일인지 가슴을 도려내는 듯한 극심한 충격이 왔다. 
환우의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 어쩌면 더 뛰어날지도 모른다고 생각했다.
불공대천의 원수 옆에서 친구처럼 서서 저리 대범할 수 있음은 대개의 사람으로서는 거의 불가능한 일이다. 
그런 인물이 자신의 오라버니와 원수라는 사실이 갑자기 너무나 안타까웠다. 
그녀는 심한 현기증을 느끼며 혼절하고 말았다.
환우는 쓴웃음을 띄우며 남궁천을 응시했다.
남궁천은 그 웃음의 의미를 몰랐다. 
환우는 시선을 환정한테로 돌렸다.
'불쌍한 녀석! 남궁천과 오라비 사이의 악연(惡緣)을 떠올렸구나!'
그는 잠시 동안 혼절한 환정을 내려다보고 있었다. 
춘홍은 그녀가 쏟아 낸 선혈을 닦아 내고 있었다.
환우는 품속에서 은광(銀光)이 빛나는 옥갑을 꺼냈다.
"여기에 금령영과(金靈靈果)가 들어 있네. 정아를 잘 치료해 주게."
"알겠습니다."
그는 시비 춘홍을 대동하고 방을 나갔다.
남궁천은 그녀의 침상 옆에 앉으며 환정의 얼굴을 응시했다. 
깡마르고 안색이 밀랍같이 창백한 얼굴이었다. 시신을 연상케 할 정도로 메말랐다. 
하지만 그 타고난 미색은 그 정도로는 감출 길이 없었다.
"완치되면 결코 어떤 여인도 따라올 수 없는 미(美)를 지니게 될 것이다."
그는 이불을 들쳐 앙상히 마른 그녀의 손을 잡았다. 
손은 싸늘하게 식어 있었다. 
살이라고는 도통 없어 탄력을 전혀 찾아볼 수 없었다.
"그대를 고쳐 환우에 대한 빚을 청산할 셈이오."
그는 그녀의 천령개를 가볍게 눌렀다. 
그녀는 곧 정신을 차렸다.
눈을 뜬 환정은 아름다운 젊은 사내가 자신을 바라보고 있음을 알았다. 자신의 손이 그의 손 안에 들어 있음도 알았다.
그녀의 창백한 얼굴에 한 줄기 홍조가 스쳐 갔다.
"아… 아까는 미처 인사를 드리지 못했어요. 용… 용서하세요, 공자님!"
남궁천은 부드럽게 웃었다.
"하하… 괜찮소. 마음에 두지 마시오."
"저의 지병인 천허폐음불혈증을 고치실 수 있나요?"
남궁천은 고개를 끄덕였다.
"몇 년 전 운이 좋아 아주 오래 된 의서를 익힐 기회가 있었소. 마침 그 곳에는 모든 절맥폐혈증(絶脈閉血症)을 고칠 수 있는 의술이 있었소이다."
"그 의서 이름이 무엇인가요?"
"황제의독경(皇帝醫毒經)이라는 의서요."
환정의 얼굴에 놀라움이 스쳤다.
"아… 황제의독경! 소녀는 그 책 이름을 알고 있어요. 천하제일의 의서라고 적혀 있더군요."
"그렇소. 그 책은 아마 천하제일의 의서일 것이오."
환정은 나직이 탄식을 뿜어 냈다.
"아… 안타깝군요."
"무엇이 말이오?"
환정의 얼굴 위로 슬픔과 비탄, 원망 등이 수십 번이나 겹쳐졌다가 사라졌다.
"오라버니께서는 늘 공자님에 대해서 말씀하셨어요. 늘 그분께서는 좋은 말만 골라서 들려 주셨어요. 오라버니는 공자님에게 몹쓸 짓을 저질렀다고, 생애 처음으로 실수를 저질렀다고 후회하셨어요."
"음……."
남궁천은 환우가 환정에게 모든 것을 낱낱이 이야기했음을 몰랐다. 
그녀의 눈에 이슬이 생겨났다.
"저는 공자님을 처음 본 순간, 알 수 있었어요. 흑흑… 자신의 가족을 몰살시킨 원수를 눈앞에 두고 그토록 침착할 수 있는 사람은 흔치 않아요. 무섭도록 냉철한 이성을 지닌 영웅들만이 그런 기질을 지녔어요."
남궁천은 무거운 침묵을 지켰다. 아니, 침묵 외에는 달리 할 말이 없었다.
"저도… 처음 대하는 공자님에게 왜 이런 말을 하는지 저 자신도 잘 몰라요. 하지만 매일같이 들어서 마치 오랫동안 대해 온 것처럼 전혀 낯설지가 않아, 절로 속마음을 말하는 것인지도 모르겠어요."
남궁천은 손을 뻗어 흐르는 그녀의 눈물을 닦아 주었다.
"신경 쓰지 마시오. 몸에 해로우니까."
"어떻게 신경을 쓰지 않아요? 저는 치료받고 싶지 않아요. 이대로 죽고 싶어요. 흐흑……!"
환정이 침상에서 지금껏 살아오면서 보아 온 남성은 오라버니뿐이었다. 그런데 처음으로 오늘 또 하나의 남자를 보게 되었다. 
그 남자는 신선한 충격과 아픔의 충격을 동시에 주었다.
남궁천은 심호흡을 하며 입술을 떼었다.
"왜 살고 싶지가 않소?"
"살게 되면… 저는 두 분의 싸움을 보게 될 테니까요."
"그래도 군주는 살아야 하오. 그런 일 때문에 하늘이 주신 생명을 경시할 수는 없소."
그녀는 절망의 탄식을 토했다. 
그녀는 천하에서 진짜 남자라고 불릴 사람은 환우밖에 없다고 믿어 의심치 않다가, 남궁천을 보는 순간 그가 환우에 못지않음을 직감했다. 
둘이 부딪치면 둘 다 상하리라 생각되었다. 
남궁천이 마음에 들지 않았다면 그녀는 이런 생각을 하지 않았을 것이다.
'어쩌면 좋단 말인가? 어쩌면 좋단 말인가?'
자신의 병을 고칠 남자가 남궁천이 아닌 다른 사람이었다면 이리도 괴로울 필요가 없었을 것이다.
남궁천은 이불을 걷어 냈다.
"치료할 때 고통이 매우 심할 것이나, 안심하시오. 고통을 느끼지 않도록 조처하겠소. 그러나……."
남궁천은 잠시 말을 멈추었다.
"그러나, 뭐지요?"
"옷을 입은 채로는 치료할 수가 없소."
환정은 가늘게 떨었다. 한참 후, 그녀는 두 눈을 감고 고개를 옆으로 돌렸다.
"편… 편하실 대로 하세요."
부끄러움과 수치스러움으로 그녀의 목소리는 물들어 있었다.
남궁천은 손을 그녀의 혼혈로 가져 갔다.
"그럼 용서하시오."
"……!"
혼혈이 짚이자, 그녀는 스르르 눈을 감았다. 
눈에 맺혀 있던 눈물이 또르르 볼을 타고 귓불을 흘러내렸다.
남궁천은 착잡했다. 
은혜는 은혜, 복수는 복수다. 복수를 하기 전에 환우에게 받았던 흔적을 조금이라도 남겨 둔 채 복수를 할 수 없었다. 
그는 심호흡을 한 차례 하고는 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 곧 전라의 모습이 드러났다.
그녀의 몸은 비참할 만큼 말랐고, 피부는 푸석푸석했다. 
젖가슴은 형편없었으며, 허벅지는 보는 이의 마음을 아프게 할 정도였다.
그는 품속에서 금침(金針)이 들어 있는 옥갑과 만년학정홍이 들어 있는 옥병을 꺼냈다.
그는 장침(長針)을 두 개 꺼내 그녀의 태양혈에다 꽂았다.
이어 삼백육십 개의 장단침을 차례로 꽂아 가기 시작했다.
삽시간에 그녀의 전신은 침으로 뒤덮였다.
"아… 아악……!"
그녀는 무의식중에도 고통을 느끼는지 간간이 신음을 토했다. 몸을 세차게 떨기도 했다.
남궁천은 기쾌한 솜씨로 침을 꽂았다. 그는 금침을 뽑아 이번에는 처음과 반대의 순서로 꽂아 갔다. 
그러기를 수 차례, 차츰 그녀의 전신에서 금침을 통해 검은 물이 흘러 나오기 시작했다.
남궁천은 만년학정홍이 들어 있는 병의 마개를 열었다.
"천하에서 가장 극렬한 독! 하지만 금령영과와 섞으면 천하에서 가장 훌륭한 영약이 된다."
그 두 가지를 복용하게 되면 환정은 천허폐음불혈증을 치료할 뿐더러, 탈태환골(奪胎換骨)하여 단 한 시진 만에 전신에 탄력을 얻을 것이다.
그는 그녀의 입을 벌리고는 만년학정홍을 먹이면서 목젖에다가 침을 꽂았다. 그리고 금령영과가 들어 있는 옥갑을 열었다. 
찬란한 광채가 옥갑 속으로부터 쏟아져 나왔다. 더할 수 없이 상쾌한 향기가 감돌았다. 
금령영과는 금빛을 발하나, 속은 투명한 영과였다. 
옥갑 속에는 붉은 씨앗 두 개가 들어 있었다. 
남궁천은 그 씨앗을 환정에게 먹이면서 재빨리 후결혈에 꽂혀 있던 침을 뽑았다. 
천고의 두 영약은 이내 혈관을 타고 그녀의 전신을 씻어 냈다.
"가장 정순한 공력으로 약효를 도우리라!"
남궁천은 그녀의 천령개(天靈蓋)에 장심을 댔다.
뜨거운 진기가 장강대해처럼 그녀의 몸 속으로 흘러 들어갔다. 
서서히 그녀의 전신에 담황색 서기(瑞氣)가 어리기 시작했다.
남궁천은 근 반 시진이 지나서야 손을 뗐다. 그의 안색은 창백해질 대로 창백해졌다.
"이제 만년설삼(萬年雪蔘)을 먹이면 그녀는 완전히 치유되리라!"
그 자신도 만년설삼 한 뿌리를 먹었다. 그리고 그는 운기조식에 들어갔다.
환정의 전신에서 뻗어 나는 담황색 서기는 그녀의 방을 온통 물들였다. 
광채는 시간이 갈수록 점점 짙어져 갔다. 
짙어진 광채가 흔들리는 듯싶더니, 그녀의 전신에서 뼈마디가 탈골되는 듯한 소리가 들리기 시작했다.
우두둑－ 드드득－!
피부가 한 차례 스르르 허물을 벗더니, 살이 오르기 시작했다.
탈태환골, 그녀는 한 시진 동안 무려 아홉 차례에 걸쳐 허물을 벗었다. 
담황색 광채는 아직도 그녀의 전신을 감싸고 있었다. 그 광채는 모조리 그녀의 콧속으로 빨려들었다.
광채가 사라진 그녀의 나신은 너무나 아름다웠다.
살결은 백옥(白玉)같이 투명한 빛을 발했고, 터질 듯 싱싱한 탄력이 팽배했다. 
젖가슴은 터질 듯 솟아올랐고, 허리에서 둔부와 허벅지를 타고 흐르는 선은 너무나 황홀했다.
감은 속눈썹은 휘장과 같았고, 빛이 나는 얼굴은 너무나 아름답다. 콧날의 선은 미려하기만 했다.
붉은 입술에 미소가 번질라치면 영원히 잊지 못할 것이다.
남궁천의 놀라운 금침시술에다, 만년학정홍과 금령영과의 신성한 약효는 비루먹은 망아지 같기만 했던 환정의 몸을 단 한 시진 만에 천하에 짝을 찾기가 힘든 미태로 만들어 놓은 것이다.
환정의 떠진 두 눈에서 보석처럼 영롱한 빛이 흘렀다. 
그녀는 정신을 차리는 순간, 날아갈 듯한 상쾌함을 느꼈다.
"이런 상쾌함이란 난생 처음이다."
문득 그녀는 자신이 전라(全裸)임을 깨달았다. 얼굴이 더할 수 없이 붉어졌다. 
이불을 끌어당기려 고개를 숙이는 순간, 그녀는 자신의 몸을 보게 되었다. 그리고는 넋을 잃었다.
그녀는 모든 것을 잊고 벌떡 일어나 경대 앞에 섰다.
"지금의 이 모습이… 아아, 나의 모습이 이리도 아름다울 수가? 꿈인가……?"
아픔을 느끼니, 꿈은 아니었다. 
그녀 자신이 반할 정도로 몸은 완벽하게 변해 있었다. 
기쁨의 눈물이 샘솟듯 솟구쳤다.
남궁천이 생각났다. 그제야 그녀는 자신을 이토록 아름답게 만든 장본인이 운기조식하고 있음을 발견했다.
별처럼 반짝이는 눈으로 바라보던 그녀는 무슨 생각을 했는지 아랫입술을 꼬옥 깨물었다.
운기조식을 마친 남궁천이 눈을 떴다. 그의 눈은 아까보다 더욱 맑은 정기(精氣)로 빛났다. 
그는 침상부터 보았다.
그의 등 뒤에서 흥분된 숨소리가 들리며 듣기에 황홀한 음성이 들렸다.
"저… 여기 있어요."
"아… 이미 깨어났구려."
고개를 돌려 환정을 바라보는 순간, 남궁천의 두 눈은 급속도로 커졌다.
"아… 아니……?"
그는 고개를 돌리며 급히 두 눈을 감았다. 그녀가 눈부신 육체로 실오라기 하나 걸치지 않고 서 있었기 때문이다.
사나이들의 숙명(宿命)
남궁천은 갑자기 심장이 빠르게 뛰며 얼굴이 붉어졌다.
"어… 어서 옷을 입으시오, 환소저!"
그러나 방실방실 웃음 짓는 환정은 전혀 옷 입을 생각을 안 했다.
"아니예요. 저는 저를 이토록 아름답게 만들어 주신 공자님에게 맨처음으로 저의 나신을 보여 주고 싶었어요. 어서 눈을 뜨고 저를 보세요. 저의 아름다운 몸을 보아 주세요."
남궁천은 고개를 흔들며 몸을 돌려세웠다.
"안 되오. 소저의 몸은 청백지신(靑白之身), 어찌 외간 남자가 함부로 볼 수 있겠소?"
"호호… 볼품없을 때 이미 다 보셨고, 치료할 때도 보셨을 테고, 완전해진 몸도 보셨을 거 아니예요? 그런데 다시 한 번 보시는데, 무슨 문제가 있다고 그래요?"
남궁천은 야무진 대꾸에 일순 할 말을 잊었다.
"그… 그거야 불가피했기 때문에……."
"이유야 어찌 되었든 본 것은 사실 아니예요? 자, 어서 완치된 저의 나신을 보아 주세요."
그녀는 점점 대범해졌으며 요구는 집요했다.
남궁천은 뒤돌아선 채로 나직이 한숨을 토해 냈다.
'아… 이러면 안 되는데… 이래서는 안 되는데…….'
그의 사내다운 등을 바라보는 환정의 호수처럼 서늘한 눈에 눈물이 맺혔다.
'제가 이러는 것을 용서하세요. 저는 두 분 사이에 제가 끼여들어서 두 분의 싸움을 말리고 싶은 거예요. 소녀는 어느 누구도 잃고 싶지 않아요!'
그녀는 그를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
"저의 청백지신은 공자님에 의해 이미 깨어진 것. 저는… 저는 이제 다른 남자는 생각할 수도 없게 되었어요."
남궁천은 돌아선 채 침묵을 지킬 뿐이었다. 
등에 따스하고 부드럽기 이를 데 없는 감촉이 전해졌다. 
그녀의 팔이 그의 옆구리를 통해 그를 껴안았다.
그녀는 얼굴을 그의 등에 묻었다.
"이… 이래야 하는 저를 용서하세요. 흐흑……!"
길고 검은 속눈썹 아래로 천 개의 진주를 풀어 놓은 듯 눈물이 흐르기 시작했다.
남궁천은 탄식을 터뜨리며 그녀의 팔을 살며시 떼어 놓았다.
"소저가 완쾌되었다는 소식을 대공에게 전해야겠소."
그는 끝까지 환정을 바라보지 않고 방 밖으로 나갔다.
환정은 처연한 눈길로 그가 나가는 것을 멍하니 바라보았다. 
방문이 닫히는 순간, 그녀는 허물어지듯 침상에 몸을 던졌다.
"흐흑… 하늘이시여! 소녀는… 소녀는 어찌해야 하오이까?"
그녀의 오열은 쉽게 그칠 것 같지 않았다.
운중각(雲中閣).
남궁천이 임시 기거하는 처소이다. 
그는 침실의 창을 열어 놓고 무림왕국 내의 경치를 감상하고 있었다. 
왕국 전체가 밤안개에 휘말리고 있었다. 뿌옇게 피어 오르는 밤안개는 주위의 정경을 매우 포근하게 만들었다. 
남궁천은 담담한 시선으로 밤안개 틈으로 보이는 화원과 인공호수, 가산 등의 절경을 감상했다.
그는 무슨 생각을 하고 있는가?
그 때 밖에서 시비의 조용한 음성이 들렸다.
"공자님, 군주님께서 공자님 뵙기를 청하십니다."
문득 남궁천의 시선이 흔들리는 듯했다. 그는 탄식하듯 말했다.
"안으로 모시오."
"알겠습니다, 공자님!"
조금 있다가 조용히 방문 열리는 소리가 들렸다. 
남궁천은 코를 찌를 듯한 짙은 방향을 맡았다. 마음을 설레이게 하고 호흡을 가쁘게 하는 여인의 향기였다.
"어서 오……!"
맞이하던 남궁천은 그 자리에서 석고상처럼 굳어 버렸다.
틀어 올린 머리결 밑으로 드러난 목이 너무나 눈부시다. 
그 선은 예술이었다. 
빛이 나기조차 하는 얼굴은 세상의 각종 아름다운 보석으로 빚은 듯 화려했다. 
입꼬리에 한 점 맺힌 미소는 시선을 돌릴 자유조차 박탈하고 만다.
그녀는 너무 아름다워 차라리 서글퍼 보였다.
그녀는 활짝 웃었다. 교교한 월광 아래 만 개의 매화가 일시에 꽃봉오리를 터뜨리는 듯 화려했다.
남궁천은 절로 감탄했다.
"정말 아름답소."
그녀는 노을처럼 얼굴을 붉혔다. 약간 고개를 숙인 채 옷자락을 매만지던 그녀는 작은 목소리로 말했다.
"공자님도 아름답다고 말씀하시니… 제가 아름다워지기는 아름다워졌나 봐요."
"내가 본 어떤 여인들보다도……."
남궁천은 말을 하다 멈췄으나, 그 음성에는 언뜻 듣기에 묘한 여운이 깔려 있었다. 
그녀는 가벼운 변화를 일으켰다.
"공자님께서 만난 여인들은 모두 공자님을 사랑하겠지요?"
환정은 별처럼 반짝이는 눈으로 주시했다.
멋쩍은 미소를 띤 남궁천은 부인하지 않았다.
"그렇소. 나는 그녀들을 모두 사랑하오."
남궁천의 말에 환정은 가벼운 현기증을 느꼈다. 
남궁천은 여인들이 자신을 사랑한다고 대답하지 않고, 자신이 여인들을 사랑한다고 말하고 있었다. 
이 말에는 깊은 뜻이 담겨 있었다. 
그러나 환정은 매우 지혜로운 여자였다.
"호호… 공자님 같은 영웅한테 사랑하는 여자들이 있음은 당연하지요. 환정은 괘념치 않아요."
그녀는 그윽한 방향을 몰고 그의 앞으로 걸어왔다.
"여인은 한 남자를 사랑하게 되면 다른 남자를 사랑할 수 없게 돼요. 그러나 영웅은 마음이 넓지요. 열 명의 여인이라도 아끼고 사랑할 수 있는 분이 영웅이에요. 공자님의 마음엔 아직도 제가 자리할 틈이 분명 있어요."
그녀는 두 팔을 뻗어 남궁천의 목을 껴안아 왔다.
그러나 남궁천은 뒤로 한 걸음 물러나더니, 창가를 향해 몸을 돌렸다. 매정한 거절이었다.
"이럴 필요까지는 없소."
그녀의 얼굴은 탄식과 절망으로 뒤덮여 버렸다.
"야… 야속하시군요. 흑……!"
아름다운 여인의 눈물, 그것보다 더 강한 무기가 세상에 있을까?
그러나 남궁천은 철혈냉담(鐵血冷膽)이었다.
"소저와 나는 맺어질 수 없소."
"흑… 오라버니와의 원한 때문인가요?"
"그 이유가 첫번째요. 두 번째 이유는 또 다른 여인을 사랑할 만한 여력이 내겐 없기 때문이오."
환정의 전신이 굳어 버렸다. 그녀는 남궁천의 두 번째 이유가 거짓말이기를 바랐다.
"아니예요. 거짓말… 거짓말이에요. 제발… 두 번째 이유만은 거짓말이라고 말해 주세요. 흐흑……!"
창 밖을 응시하는 남궁천의 표정에는 변함이 없었다. 담담했으나 무섭도록 싸늘하고 냉철했다.
"오늘 밤, 환우대공과 싸울 것이오."
"예엣……!"
환정의 얼굴은 새파랗게 질려 버렸다.
"안 돼요!"
그녀는 날카로운 당혹성을 터뜨리고 달려와 남궁천을 붙잡았다.
"안 돼요. 싸우시면 안 돼요. 흐흑… 아직 오라버니와 싸울 시기도 되지 않았는데……."
"오늘 밤, 싸워야 하오."
"왜지요? 왜… 왜, 오늘 밤 이렇듯 빨리 싸워야 하지요?"
"더 이상 기다릴 수 없소. 벌써 칠 년이 넘었소."
그녀는 부들부들 떨었다. 얼굴은 눈물로 범벅이 되었으며, 창백한 안색은 너무나 애처로웠다.
"정말 싸우셔야 하나요?"
그녀는 바보 같은 질문을 했다고 생각했다. 
남궁천은 대답하지 않았다. 
그녀는 무너지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다.
"흑흑……!"
"그럼, 소저… 행복하기를 바라겠소."
남궁천은 오열을 터뜨리는 그녀를 뒤로 하고 방을 나갔다.
*          *          *          *
환우는 사령마선 등천민과 술잔을 나누고 있었다.
등천민은 호기로운 어조로 입을 열었다.
"남궁공자를 얼른 보고 싶군요. 대공께서 그토록 칭찬을 하시니, 더욱 빨리 만나고 싶은 심정입니다."
환우는 술잔을 입으로 가져가면서 의미심장하게 웃었다.
"하하… 전주는 그가 잠황성의 인물임을 누구보다 더 잘 알지 않는가?"
등천민의 표정은 변함이 없었다.
"허허… 물론 그렇지요. 그러나 백문불여일견(百聞不如一見)이 아니겠습니까?"
"그런가? 하하……!"
술을 따르던 등천민은 왕전(王殿)의 입구를 보았다.
흑의, 흑발의 청년. 그 모습이 더할 수 없이 아름다우면서도 강인한 화강암을 연상케 하는 미공자를 보았다. 남궁천이 어느 새 왕전의 입구에 나타난 것이다. 
남궁천의 전신에서는 더할 수 없이 차고 냉혹한 살기가 뿜어지고 있었다.
등천민은 가슴이 서늘하게 식는 것을 느꼈다.
'과연 인물이다. 지금이 저 정도이니, 조금만 지나면…….'
그는 흑의청년이 남궁천임을 직감할 수 있었다.
환우는 빙그레 웃었다.
"어서 오게. 마침 자네 이야기를 하고 있었네."
남궁천은 힘찬 걸음걸이로 그에게 다가왔다. 그의 안색은 기이할 정도로 차고 냉담했다. 
환우는 내심 흠칫했다.
'녀석이 벌써……?'
그는 여전히 조용한 웃음을 띄우며 술잔을 내밀었다.
"자, 한 잔 받게. 환정을 치료해 준 고마움의 표시이네."
"감사하오."
남궁천은 단숨에 술을 들이켰다. 
환우는 옆의 사령마선 등천민을 소개했다.
"사도제일의 두뇌, 사령마선 등천민이네."
등천민은 노안에 정감 어린 미소를 띄웠다.
"이렇듯 훌륭한 인재를 만나게 되어 영광이오. 사령마선 등천민이라 하오."
"미서생 남궁천입니다."
그는 시선도 던지지 않고 짤막하게 말했다. 
건방진 태도에 등천민의 안색이 약간 변했다.
'어린 꼬마 놈이…….'
남궁천은 술병을 들어올렸다.
"대공, 한 잔 받으시오. 그 동안 대공과의 정리를 이 한 잔으로 모두 씻겠소이다."
환우의 얼굴이 그제야 의아함을 나타냈다.
"자네……?"
"그 술 한 잔을 들고 오늘 밤, 우리는 싸우는 것이오."
"음……!"
환우와 사령마선 등천민의 안색이 동시에 변했다. 
특히 사령마선 등천민의 안색은 묘하게 일그러졌다.
'오늘 밤 싸운다고? 전혀 예상 밖인데?'
그는 남궁천이 환우를 찾아온 것을 보고 두 사람이 당분간 손을 잡으리라고 예측했었다. 한데, 그 예측이 빗나가고 말았다.
'음, 혹시 이 놈들이 무슨 수작을? 아니야, 아직은 모르는 일… 좀더 두고 보아야겠군!'
만약 둘이 격돌한다면 그로서는 차라리 잘된 일인지도 몰랐다.
'흐흐… 그렇지 않아도 놈이 만만치 않아 둘이 양패구상 당할 때까지 기다리기로 결정하고, 삼 년을 기다리며 더욱 힘을 기르기로 결정했는데… 싸우는 시기가 당겨지는구나.'
환우는 술잔을 비우고 남궁천에게 내밀었다.
"자네와 나 사이에 처음이자 마지막 술잔 같군!"
그는 술이 넘치도록 잔에 부었다. 호박색 은은한 술 색깔이 찰랑찰랑 파랑을 일으켰다.
'녀석, 며칠 있다 이 일을 계획에 옮겨도 되거늘…….'
그렇다. 남궁천이 환우와 싸우는 것은 그가 계획한 계획의 첫단계였다.
남궁천이 술잔을 입으로 가져갈 때 등천민이 입을 열었다.
"남궁공자, 천자 홍무제의 칙령을 잊었소?"
환우에게 검을 겨누는 것은 홍무제에게 검을 겨누는 것과 같지 않은가? 
남궁천은 비릿한 조소를 입가에 머금었다.
"후후… 사전주께서는 만약 대공의 목이 필요하다면 황제의 칙령 때문에 포기하겠소?"
등천민은 머쓱한 표정으로 입을 다물었다. 
남궁천은 단숨에 술을 입 안에 털어 넣었다.
환우의 조용한 시선이 남궁천의 불타는 눈동자에 박혔다.
"한 가지만 묻겠다. 갑자기 십 년의 기간을 깨뜨리고 지금 원수를 갚겠다는 이유는 무엇이냐?"
남궁천은 탁자의 모서리를 움켜쥐었다. 
힘줄이 돋아나고 만년한석으로 된 탁자에 열 손가락이 깊숙이 파고 들어갔다.
"단 하나 마음에 꺼리던 부분을 해결했으니, 더 이상 기다릴 필요는 없소."
"너는 아직도 미완성이다. 지금 본좌와 싸우다간 백전불패다."
"나를 모욕하지 마시오. 당신이 나에 대해서 뭘 안다고 그런 말을 하시오."
환우의 안색이 차게 굳어졌다.
"더구나 당신의 동생과의 만남이 있고 나서는 당신과 더욱 빨리, 그것도 오늘 밤 싸워야겠다는 생각이 들었소."
환우의 조용하던 시선이 차츰 강렬해지더니, 급기야 번갯불 같은 신광을 폭사시켰다.
"좋다. 너의 도전을 수락하마. 하지만 지금이라도 철회한다면 없었던 일로 하겠다."
남궁천의 얼굴에 냉랭한 조소가 감돌았다.
"속단하지 마시오. 나는 달마조사의 무상금강대법력(無上金剛大法力)과 삼풍진인의 천지인만류태청일도(天地人萬流太靑一道)를 팔 성이나 익히고 있소."
별로 놀라지는 않으나 침묵하는 환우였다. 
옆의 등천민의 내심은 이루 형용할 수 없는 파문이 일고 있었다.
'으음, 일이 년만 지나면 누가 당할 것인가? 오늘 밤 해치워야겠구나!'
등천민은 드디어 결정을 내렸다. 
그러나 환우는 환우답지 않게 계속 질문을 던졌다.
"그럼 앞으로 중원은 어떻게 하느냐?"
등천민은 이 말이 나오기를 고대하고 있었다.
남궁천은 주저하지 않고 냉랭하게 잘라 말했다.
"중원은 잠황과 천강, 둘 중의 하나만 있어도 충분하오."
환우는 씁쓸한 탄식을 뿜어 냈다.
"너를 조금 더 오래 살려 두고 싶었는데… 이것이 너의 정해진 운명이라면 할 수 없지."
등천민은 급히 사전으로 향했다.
천사, 천혈, 천요의 제이인자들은 그가 오기만을 기다리고 있었다. 
등천민은 방 안으로 들어서자마자 빠르게 말했다.
"잠시 계획을 바꾸어야겠소."
"무슨 말이오?"
자부마제의 물음과 동시에, 두 인물도 의혹의 눈길로 등천민을 응시했다.
"지금 환우와 남궁천은 천도봉 정상으로 향했소."
"무슨 까닭이오?"
"우리의 예측이 빗나갔소. 그 놈들은 오늘 밤 결전을 벌이오."
"뭣이?"
등천민은 음험한 눈빛을 빛내며 혀로 입술을 축였다.
"분명 환우가 이길 것이오. 하지만 환우는 싸움에 이기되 결코 무사하지는 못할 것이오."
"등형의 관찰로도 남궁천 그 놈이 그토록 강하오?"
"상상 밖이었소이다. 그렇지만 차라리 잘 됐소. 싸움이 끝나고 남궁천은 죽을 테고, 환우 역시 중상을 입었을 때 우리 넷이 나서서 환우를 상대한다면… 흐흐흐……!"
그들은 복면 속의 두 눈들을 번득거렸다.
사안(死眼), 자안(紫眼), 냉안(冷眼)에서 일제히 소름끼치는 살기가 쏟아졌다.
"흐흐… 하늘이 돕는군."
"곧 우리끼리 중원을 놓고 한판 벌일 때가 다가왔군!"
그들은 남궁천이 환우를 만나고 돌아갈 때, 그를 죽이고 환우를 죽이려 했었다. 
그러나 둘의 결전은 결정적으로 그들에게 어부지리를 준 것이었다.
글쎄, 과연 그럴까?
초동의 차가운 삭풍이 천도봉 정상을 매섭게 할퀴고 지나갔다.
남궁천과 환우는 삼 장여의 거리를 두고 마주 대치해 있었다. 
둘 사이에 무서운 살기가 흐르고 있었다.
남궁천은 화염이 이글거리는 시선으로 환우를 응시하면서 입을 열었다.
"부탁하오."
"알았네."
무엇을 부탁하고, 무엇을 알았단 말인가?
어디선가 어둠 속에서 여덟 줄기의 가공할 시선이 그들을 주시하고 있었다.
환정(桓精).
환요(幻妖)보다, 백극천미(白極天美) 냉가혜(冷賈慧)보다도 더 아름다울 수도 있는 여인. 
그녀는 창문을 활짝 열어 놓고 천도봉 정상을 응시하고 있었다. 
그녀의 볼 위로 타고 흐르는 눈물은 애절했다. 
누가 이기기를 기원할 것인가?
이 때 밖에서 창노한 음성이 들렸다.
"군주님, 강노입니다."
가람신군 강필기가 방 안으로 들어섰다. 그의 안색은 심각하게 굳어 있었다.
"어쩐 일이세요?"
그녀는 눈물을 훔치며 힘없는 음성으로 물었다.
가람신군 강필기는 공손히 허리를 굽히며 말했다.
"여기를 떠나셔야 합니다."
그녀의 슬픔 어린 서글서글한 큰 눈이 더욱 크게 떠졌다.
"떠나다니요? 그게 무슨 말인가요?"
그녀는 갑작스런 말에 영문을 몰라했다.
"대공(大公)의 명입니다. 일단 이 곳을 피하소서!"
"정말 이해할 수 없군요. 오라버니께서 이 곳을 떠나라고 명을 내리셨다니……."
그녀는 쉽게 응할 기색이 아니었다. 
초조한 기색을 감추지 못하는 가람신군 강필기는 빠르게 입을 열었다.
"그럼 요약해서 간단히 말씀 드리지요. 대공과 남궁공자의 결전에는 깊은 의미가 담겨 있습니다. 오늘의 결전은 진실로 싸우는 것이 아닙니다. 두 분 중 어느 분도 목숨을 잃지 않습니다."
환정의 얼굴은 둘 다 죽지 않는다는 말에 금세 희열로 가득 찼다.
"그것이 사실인가요?"
"예! 그러니, 빨리 이 곳을 피하셔야 합니다."
이제 그녀가 무엇을 더 주저하랴?
"아… 알겠어요."
그녀는 기쁨에 겨워 가람신군 강필기를 따라나섰다.
천도봉 정상이 무너질 듯한 엄청난 대폭발이었다.
"으… 으윽……!"
남궁천의 앞가슴은 선혈로 흠뻑 젖어 있었다. 
그의 코와 입에서도 선혈이 쉴새없이 흘러 나왔다.
"후후훗… 환우, 과연 대단하구려!"
"너 역시……."
환우 역시 무사하지 못했다. 그의 안색은 창백했으며, 입가로 가는 실핏줄이 끊임없이 흐르고 있었다.
그의 놀람은 이루 형용할 수 없는 것이었다.
'으음, 우리는 등천민을 속이기 위해 진실로 싸우고 있다. 그런데 저 아이는 나의 칠 성 내력을 벌써 네 번이나 받아내고 있다. 어떻게 불과 칠 년 사이에… 아아, 정말 놀라운 일이다!'
남궁천의 전신은 시뻘건 혈광(血光) 속으로 파묻히고 있었다.
"혈천마제의 혈천마공(血天魔功)을 익히고 있었구나."
천마천존(天魔天尊)의 천강마기(天 魔氣)에 필적하는 가공무쌍의 혈천마공이 아닌가?
"혈천마장(血天魔掌)!"
시뻘건 혈막이 남궁천의 허리 어림에서부터 부챗살이 퍼지듯 가공할 혈광(血光)과 함께 십팔방(方)으로 폭사되었다.
슈슈슈우욱－!
섬뜩한 파공음이 줄기줄기 퍼지면서 환우의 머리 위로 쏟아져 내려왔다.
'가공할 내력이군! 내공이 나에 필적할 정도이니…….'
그는 오른손을 쭉 내밀었다.
번쩍－!
섬세한 백광(白光)이 가공할 열기를 품은 채 발산되었다. 
백광과 시뻘건 혈광이 허공에서 작렬했다.
꽈꽈꽝－!
엄청난 대폭발이 일어났다. 주위의 흙먼지가 회오리를 치고 기암괴석이 기류에 소용돌이를 쳤다.
"으… 으윽……!"
무서운 탄력에 남궁천은 피를 뿜으며 뒤로 주르륵 밀려났고, 환우 역시 두 걸음 물러섰다.
한데, 남궁천의 전신으로 견디기 어려운 무서운 기력이 짓눌러 오는 것이 아닌가?
남궁천이 벼락같이 호통을 쳤다.
"대범천밀수인(大梵天密手印)!!"
고오오오오……!
무서운 음향이 발출되었다. 
남궁천의 몸이 찬란한 금광으로 완전히 뒤덮였으며, 그 속에서 거대한 금수(金手)가 나타났다.
꽈꽈꽝－!
폭음이 다시 터지며 남궁천은 주르륵 밀려났다. 이마에는 힘줄이 돋아났으며, 코와 입에서는 선혈이 쉴새없이 쏟아졌다.
환우의 두 눈에 번갯불 같은 신광이 이글거렸다.
"남궁천, 훌륭하다. 나의 전력을 다한 장세를 오 장(掌)이나 받아낸 인물은 네가 처음이다."
"잔소리하지 마시오. 아직 싸움은 끝나지 않았소."
"물론! 하나, 이제 싸움은 끝날 것이다. 나는 누구든 나의 손 아래 십 초 이상을 허락하지 않는다."
그는 여인의 섬섬옥수보다 더 미려한 우수를 치켜올렸다.
"천무대천도결(天武大天道訣) 중 가장 무서운 태양참(太陽斬)을 펼칠 것이다."
남궁천은 흐르는 선혈을 닦아 내면서 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫… 좋소, 좋아! 태양참도 좋고, 지옥참(地獄斬)도 좋소!"
그는 급히 공력을 끌어올렸다. 다음 순간, 그의 단전에서 미세한 움직임이 일더니 순식간에 무서운 폭풍이 되어 그의 장심에 고이는 것이었다.
순간, 환우의 손에서 찬란한 빛이 발사되었다.
두 사람은 동시에 외쳤다.
"우주에서 가장 무서운 힘! 풍(風)－!"
"태양천(太陽斬)－!"
꽈르르르－!
해일보다 더욱 거센 회오리 폭풍이 눈에 보이지 않을 정도로 회전하며 몰아쳐 왔다. 
환우는 경악을 했다.
'저것이 어떤 무공이란 말인가?'
환우의 태양참이 전개되자, 수천만 개의 금빛 광채가 퍼지며 회오리를 파고들었다.
"크아악……!"
남궁천은 처참한 비명을 지르며 허공으로 치솟았다. 그는 완전히 걸레처럼 되어 날아간 것이었다.
환우라고 무사하지는 못했다.
'실로 가공할 힘이다.'
그는 회오리에 말려들고 있었다. 그러나 그는 전신의 공력을 다해 회오리에 휘말리지 않으려 노력했다.
"으… 으음……."
아무것도 보이지 않았다. 보이는 것이란 바람에 휘날려 소용돌이치는 흙과 돌, 그리고 거대한 고목들뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
차츰 폭풍이 가라앉으면서 환우의 모습이 드러났다. 
그의 몰골 역시 실로 처참했다. 두 발은 무릎까지 땅 속에 들어가 있었으며, 코와 입에서는 분수같이 선혈이 흐르고 있었다.
그는 힘겹게 땅 속으로부터 두 발을 뺐다.
"으으윽……!"
그는 다시 검붉은 선혈을 토해 냈다. 
눈빛은 고통으로 흔들리고 있었다. 눈을 들어 보니, 방원 백여 장이 아예 평평하게 다듬어져 있었다.
남궁천의 시신은 천도봉 벼랑 끝에 널브러져 있었다.
'빠르게 일을 처리해야 한다!'
환우는 재빨리 남궁천에게 다가섰다.
"아이야, 다시는 본좌에게 덤비는 것을 허락하지 않겠다."
그는 남궁천의 가슴을 한 차례 벼락같이 찍었다. 
남궁천의 입에서 검붉은 선혈이 터져 나왔다. 
환우는 그의 멱살을 움켜쥐었다.
"너의 심장은 터졌다. 너는 영원히 죽었으며, 너에게 가장 큰 무덤을 주겠다."
환우는 남궁천을 가장 확실하게 두 번 죽인 것이다.
"너와의 정리가 아까웠으나, 어쩔 수 없는 일! 가라!"
그는 남궁천을 끝을 알 수 없는 암흑의 단애 밑으로 집어 던졌다. 
멀리 아득히 밑으로 떨어지는 남궁천을 바라보며 환우는 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫… 우욱……!"
그의 안색이 백랍보다 더 하얗게 변하며 그는 세 번이나 피를 토해 냈다.
"으… 으윽……!"
환우는 비틀거리며 산 밑으로 걸음을 옮겼다. 
그 순간, 환우는 자신이 어느 그림자에 덮여 있음을 깨달았다. 
그는 고통스러운 시선으로 고개를 들었다.
"자네… 자네는……?"
환우의 눈빛이 딱딱하게 굳었다. 
사령마선 등천민이 가공할 살기를 뿜으며 소리 없이 웃고 서 있었다.
"사전주요, 대공!"
환우는 한 걸음 뒤로 물러나며 날카롭게 외쳤다.
"자네가 웬일인가?"
"흐흐… 중상을 입은 대공을 처소까지 편히 모셔 드리려고 왔소이다."
어린아이라도 느낄 수 있는 화염 같은 살기가 환우의 목을 졸라 갔다.
"네… 네가……?"
"흐흐흐……."
등천민의 음흉스러운 웃음이 흐르는 순간, 시커먼 흑영(黑影) 세 줄기가 죽음의 바람을 몰고 와 환우를 에워쌌다.
환우의 전신이 가늘게 떨렸다.
"네… 네놈들은 누구냐?"
그는 세 복면인에게서 뿜어지는 살기가 평범한 것이 아님을 직감했다. 
죽음이 흐르는 사안(死眼)의 복면인이 냉랭하게 말했다.
"알고나 죽게 해 주지. 사탑(死塔)의 부탑주 수라음존자(修羅陰尊子)다."
지독한 한기가 번득이는 냉안(冷眼)의 복면인이 말을 이었다.
"빙극전의 부전주 북해냉존(北海冷尊)이지."
저주의 눈빛 자안(紫眼)의 복면인이 손가락 마디를 꺾었다.
"흐흐… 자부궁의 부궁주 자부마제(紫府魔帝)다."
그들의 명호가 비수가 되어 환우의 고막을 칼날같이 후볐다. 
천하의 환우라도 이들의 신분에는 놀라지 않을 수 없었다. 
더구나 그는 중상을 입고 있는 몸이 아닌가?
"등천민, 네가 이 놈들을 끌어들였느냐?"
"흐흐흐… 우리 신비사대세력은 우선 네놈을 제거하는 데 힘을 합하기로 했지."
환우는 한 차례 심호흡을 했다.
"등천민, 착각하지 마라! 본좌는 아직도 네놈들을 죽일 여력이 남아 있다."
"흐흐… 그럴까?"
수라음존자가 쌍수를 떨구며 음산히 외쳤다.
"그럼 시험해 볼까?"
그의 쌍수가 새까맣게 변하며 묵(墨)빛 기류가 쏟아졌다.
"수라마멸강(修羅魔滅 )－!"
꽈르르르르－!
환우가 몸을 틀며 쌍수를 합쳤다.
"극양화결(極陽火訣)－!"
가공할 중원 최고의 양강공력이 그의 장심에서 쏟아져 나왔다.
"으헛!"
수라음존자는 가슴을 철퇴로 얻어맞은 듯한 충격에 주르르 물러났다. 단숨에 피화살이 뻗었다. 
환우는 그 기세를 빌려 등천민을 향해 우수를 뻗어 냈다.
슈슈슈우욱－!
태양참(太陽斬), 찬란한 금빛 비늘이 수만 개가 되어 그를 덮쳐 갔다.
"어림없다!"
번쩍－!
귀기스러운 녹광(綠光)이 다섯 갈래로 뻗어 나갔다.
"크윽!"
등천민은 여지없이 뒤로 물러났다.
환우는 비틀하며 선혈을 쏟아 냈다. 
순간, 자부마제와 북해냉존이 동시에 무시무시한 공력을 쏟아 냈다.
"패천자하강(覇天紫霞 )－!"
"빙월냉극기(氷月冷極氣)－!"
자색강기(紫色 氣)와 은백색의 새하얀 기류가 환우를 덮쳤다. 
환우는 전신이 터져 나갈 듯한 압박감과 충격을 느꼈다.
"천무대천도강(天武大天道 )!"
눈부신 청광(靑光)이 삼백육십 갈래로 퍼졌다.
꽈꽈꽝－ 꽈르르－!
"헉……!"
"으으… 흑……!"
네 명의 고수들은 일제히 뒤로 일 장(丈) 가량이나 주르륵 물러났다. 
실로 놀라운 광경이었다. 
중상을 입은 환우가 그들 개세고수(蓋世高手)들을 물리친다는 것은 꿈에도 생각하지 못할 일이었다.
환우의 신형이 빛살처럼 자부마제를 향해 날아들었다. 
자부마제가 놀라 패천자하강을 발출하려는 순간이었다.
번쩍－!
그의 전신은 찬란한 수만 개의 금빛 경기에 휩싸였다.
"크아악……!"
자부마제는 태양참에 적중되어 온몸이 걸레쪽이 되어 날아갔다.
"으음, 역시 환우구나."
수라음존자와 북해냉존의 눈빛이 참혹하게 일그러졌다.
"수라마멸강－!"
"빙월냉극기－!"
극양, 극음의 절대강기(絶代 氣)가 몰아쳤다. 
맞는 순간, 숯덩이와 얼음 조각이 동시에 될 판이다.
환우의 등 뒤에서 가공할 청광이 쭉 뻗어 올랐다.
"천무대천도강(天武大天道 )－!"
중원 모두를 굴복시켰던 천하제일의 무공이다.
꽈르르－ 꽈꽈꽝－!
수라음존자와 북해냉존의 몸이 피떡이 되어 날아갔다. 
환우는 날아가는 그들의 몸에다 두 번 연거푸 태양참을 쏟아 냈다. 
그들의 전신은 완전 산산조각이 나 흩어졌다.
"우우욱……!"
환우는 과다한 진기의 소모로 연속 시뻘건 선혈을 토해 냈다.
등천민은 이 장여 밖에서 비틀거리는 환우를 응시하고 있었다. 
그는 가증스럽게도 환우가 세 고수들을 죽이는 동안, 공격을 하는 척하고 있었을 뿐인 것이다. 
그의 음침한 두 눈은 경악으로 일렁이고 있었다.
'아아, 과연 천하제일 고수다. 그 몸으로 그들 세 놈을 완전히 죽여 버렸으니……!'
환우가 온전했을 때 덤볐으면 그들은 단 십 초가 지나기도 전에 모조리 걸레쪽이 되어 버렸을 것이다.
'흐흐… 하늘이 돕는구나. 두 놈이 스스로 양패구사(兩敗俱死)할 줄이야!'
이 때 환우는 고통을 이기지 못하고 그 자리에 주저앉아 있었다. 
등천민이 섬전같이 날아들었다.
"기회를 주면 안 된다. 녹황제왕수(綠皇帝王手)－!"
등천민의 손에서는 귀신도 놀랄 음유한 녹광이 번갯불처럼 쏟아졌다. 
환우의 두 눈에 믿을 수 없는 빛이 떠올랐다.
"너… 너는……?"
"크하하핫… 이제야 깨달았느냐?"
환우는 대경실색하여 몸을 땅 위로 굴렸다.
꽈꽈꽝－!
석 자 깊이의 구덩이가 단숨에 생겨났다.
"크하하핫… 중원무림왕 환우가 뇌려타곤의 초식으로 적의 공력을 피하다니……!"
환우는 앙천광소를 터뜨리는 등천민을 불신의 눈으로 쳐다보고 있었다.
한편, 천장단애로 떨어진 남궁천은 어떻게 되었을까?
다시 얻은 기연(奇緣)
정상에서 깎아지른 단애 백여 장 밑에 불쑥 튀어 나온 돌출 부분이 있었다.
사오 평 가량의 돌출 부분에는 한 노인이 서 있었다. 붉은 적포에 계피학발의 우람한 노인은 바로 일양도제 공손혁무였다. 
그는 이 곳에서 남궁천이 떨어지기를 기다리고 있었다. 그의 시선은 지금 단애 위에 고정되어 있었다.
휘이익－!
마침내 검은 물체가 회전을 하면서 무서운 속도로 급강하하고 있었다. 환우가 집어던진 남궁천이었다.
"떨어지는군!"
공손혁무는 무표정한 표정으로 쌍장을 쭉 뻗었다. 허공섭물이었다. 
남궁천은 일순 멈칫하더니 허공에 멈추었다. 그러나 떨어지는 속도가 엄청났기에 그대로 다시 떨어져 갔다.
공손혁무는 낚시질을 하듯 우수를 회전시켰다. 남궁천의 신형이 다시 허공에 멈춰졌다.
"차앗!"
왼손을 다시 내밀어 뒤로 잡아당기자 남궁천의 몸이 그의 팔 안으로 끌려왔다. 
그는 남궁천을 바닥에 눕혔다.
두 눈은 죽은 듯이 꽉 감겨 있었으며, 얼굴과 가슴은 피가 말할 수 없이 묻어 있었다.
공손혁무는 그의 코에 손가락을 대어 보았다. 극히 미약한 가는 숨줄기가 끊어질 듯하면서도 간간이 이어지고 있었다. 
그는 남궁천의 맥문을 짚었다.
얼마나 지났을까?
"역시 대공의 말씀대로 전신 삼백육십오 대혈이 모조리 막혔으며 칠천육백여 군데의 세맥(細脈)이 모조리 막혔구나. 그러나……."
공손혁무는 더할 수 없이 경악한 기색이었다.
"이 상태면 무공이 폐지되어야 정상이거늘… 이 아이의 목숨에서는 계속 폭죽이 터지고 있다. 이것은……."
그것은 남궁천 본신의 진기가 스스로 운용되어 막힌 세맥을 저절로 뚫고 있음이었다.
"실로 불가사의하고 두려운 능력의 아이다. 아아……!"
공손혁무는 갑자기 탄식을 뿜어 내었다.
"나는 밑으로 떨어지는 이 아이를 받아 그의 대혈을 뚫어 주어야 할 몸… 그러나……."
문득 그는 회의 어린 시선으로 하늘을 응시했다.
"이 아이는 지금도 능히 노부를 죽일 수 있는 능력이 있고, 이대로 일이 년이 흐르면 대공마저 감당할 수 없는 인물이 되고 만다."
공손혁무는 괴로운 표정을 지었다. 그의 붉은 동안이 흔들리고 가슴까지 늘어진 수염이 흔들렸다.
그는 무엇을 생각하고 있는 것인가?
"이 아이가 소생하면 우리 모두는 죽는다. 그렇다면 길은 단 한 가지……."
그의 얼굴이 죄책감으로 물들었다.
"지금 이 아이를 여기서 쥐도 새도 모르게 죽이면 된다. 이 일은 아무도 모른다."
정사(正邪) 중간의 인물이었으나, 단 한 번도 생애에 비겁한 짓을 저지르지 않았던 일양도제 공손혁무가 아닌가?
그는 목숨이 아까워 이와 같은 천인공노(天人共怒)할 생각을 품게 되었는가?
남궁천은 중원을 위해 자신의 목숨을 던지는 도박을 스스로 강행했는데 그가 이럴 수는 없는 것이다.
공손혁무는 마음의 기복을 가라앉히고 남궁천을 들어올렸다.
"아이야, 노부는 사실 네가 두렵다. 더 이상 네 몸에 다른 짓은 하지 않겠다. 너를 두려워하는 노부를 욕하지 말아 다오."
그는 양심의 가책을 느끼는 듯했다. 공손혁무는 남궁천을 번쩍 머리 위로 치켜들었다. 그는 잠시 주저하는 듯하더니 두 눈을 꽉 감고는 남궁천을 있는 힘껏 던졌다.
쉬이익－!
혼절한 남궁천은 아무 영문도 모른 채 다시 끝을 알 수 없는 단애 밑으로 떨어져 갔다.
공손혁무의 붉은 검미가 파르르 떨렸다.
"아이야, 노부가 이럴 수밖에 없음을 용서해 다오."
그는 일을 벌려 놓고 무엇을 용서해 달란 말인가?
매서운 삭풍이 단애를 야무지게 할퀴고 지나갔다. 
남궁천은 빙글빙글 돌면서 무서운 속도로 떨어져 갔다. 떨어져 갈수록 가속도가 붙어 그의 모습은 아예 보이지도 않았다. 거의 삼천 장 정도 밑으로 떨어지고 있을 때였다.
"차앗!"
"이야압!"
단애 끝 죽음보다 더 진한 어둠 속에서 갑자기 웅후한 두 마디 기합성이 터졌다.
터엉－!
순간 남궁천의 몸은 어떤 반탄력(反彈力)에 다시 백여 장 가량 위로 솟구쳤다가 떨어지기 시작했다.
"극일단월쌍극기(極日丹月雙極氣)!"
인자하기 이를 데 없는 온후한 음성이 들리면서 부드럽기 이를 데 없는 진기가 떨어지는 남궁천을 떠받들었다. 남궁천은 부드러운 진기에 이끌려 단애 밑에 뚫려 있는 동굴 속으로 들어갔다.
동굴 안은 십여 장 정도로 꽤 길었다. 동굴의 끝은 이십 여 평 정도의 넓이였고, 서너 개의 야광주(夜光珠)가 빛을 뿌리고 있었다. 
남궁천은 극일단월쌍극기에 감싸인 채 동굴 안으로 서서히 끌려 들어갔다.
온화한 노인의 음성이 침묵을 깨뜨렸다.
"허허허… 아우, 이 우형이 뭐라고 했는가? 이 곳에서 기다리고 있으면 이 아이를 만나게 될 것이라고 하지 않았나?"
뒤를 이어 얼음장보다 더 싸늘한 음성이 탄식을 터뜨렸다.
"음… 소제가 또 졌소이다."
"허허허… 당연하지. 아우보다 못한 형이 없다고 하지 않았나?"
동굴 끝에는 두 명의 인물이 있었다.
한 노인은 백의에 청수하기 이를 데 없는 선풍도골(仙風道骨)의 모습이었는데, 놀랍게도 백의노인은 일성(一聖) 제천대성(帝天大聖) 단목석규(檀木錫圭)였다.
그렇다면 눈발이 풀풀 날리는 싸늘한 음성의 주인공은 누구인가?
그는 천마존(天魔尊) 갈무성(葛武聖)이었다.
그들은 잠황성의 정기를 받고 태어난 남궁천을 만나기 위해 천산(天山)을 떠나지 않았던가?
제천대성 단목석규는 남하하다가 천기를 짚어 남궁천이 이 곳으로 추락함을 알아 내었던 것이다. 실로 놀라운 혜지(慧智)가 아닐 수 없었다. 
만약 이 사실을 일양도제 공손혁무가 안다면 어떤 표정을 지을 것인가?
천마존 갈무성의 경악에 찬 부르짖음이 들렸다.
"이… 이것은 천마환(天魔環)! 과연 이 아이는 천마천존의 천마환을 끼고 있었구나!"
뒤이어 제천대성 단목석규의 굵은 탄성이 들렸다.
"오오… 이 아이의 손목에 끼워진 팔찌는 자청용봉쌍환(紫靑龍鳳雙環)… 놀라운 일이로고!"
"형님! 과연 하늘은 잠황성의 인물에게 모든 것을 준다더니 전설은 사실이었군요."
"허허허… 이것이야말로 인연이야! 일성 천마존 조사(祖師)들의 유물이 모두 이 아이에게 있을 줄이야."
"그렇다면 천마천존의 또 다른 유물 사라천마금주(邪羅天魔金珠)도 이 아이에게 있을까요?"
"하늘의 능력을 의심치 말게, 아우! 허허……."
경악, 경악성으로 물드는 어느 동굴이었다.
*          *          *          *
환우는 비틀거리며 몸을 일으켜 세웠다.
"녹황제왕수(綠皇帝王手) 등천민, 네가 녹림대제(綠林大帝) 목령비(木靈匕)였단 말이냐?"
사도제일뇌 사령마선 등천민이 녹림의 황제 녹림대제 목령비라니 무슨 말인가?
등천민이 잔혹하게 웃으며 손으로 얼굴을 문질렀다.
"흐흐흐… 환우, 네놈은 너무 늦게 알았다."
순간 사령마선 등천민의 노안(老顔)이 사라지고 하나의 새로운 얼굴이 나타났다.
우드득… 드드득……!
뼈가 탈골(奪骨)되면서 그의 체격이 장대해졌다. 칠 척 가량의 우람한 체격의 팔순 노인.
검은 수염이 턱을 덮었고 얼굴은 호안(虎顔)이었다. 사각형에 눈에서는 마치 번갯불 같은 신광(神光)이 번쩍거렸다. 그러나 검은 동공보다도 흰자위가 더 많아 소름이 오싹 끼치는 눈이었다.
환우가 침음을 터뜨렸다.
"으음… 과연 너는 녹림대제 목령비였구나."
목령비의 흰자위가 번뜩이며 마기(魔氣)를 뿌렸다.
"흐흐… 그렇다. 녹림의 황제 자리를 지키기 위해 두 무릎을 꿇고 네게 애걸하던 목령비였다. 본 대제는 이미 오십 년 전부터 중원 제패의 꿈을 꾸어 왔다. 한데 네놈이 갑자기 나타난 것이지."
목령비의 흰자위는 환우에 대한 저주와 증오를 더욱 가증시켰다.
"네놈이 천부 출신임을 알고 네가 천하웅주(天下雄主)의 뜻을 밝혔을 때 노부는 아득했었다. 흐흐흐… 그 때는 오십 년의 노력이 수포로 돌아가는 줄로만 알았지."
"그랬었는가?"
"처음부터 본 대제는 두 개의 신분이었다. 모두 중원 재패를 위한 포석이었는데… 네놈은 수만 녹림의 제자들 면전에서 본 대제를 무참히 짓밟아 버렸다."
환우는 지독스레 창백한 안색에 조소를 머금었다.
"후후훗… 그랬었지. 네놈은 무릎을 꿇고 애걸복걸했으니까."
목령비의 흰자위에 귀기스러운 녹광(綠光)이 물들기 시작했다.
"크흐흐… 본 대제가 쉽사리 오십 년 적공(積功)을 포기할 성 싶었느냐?"
"그래서… 으윽……."
환우는 다시 한 모금의 선혈을 토해 내면서 가슴을 움켜쥐었다.
"그래서… 또 하나의 신분 사령마선으로 변해 본 왕의 수하로……."
"크흐흐… 기회를 노렸고 하늘이 오늘 본 대제에게 기회를 주셨다. 네놈만 죽이면 중원은 본 대제의 손아귀에 장악된다."
환우가 날카롭게 외쳤다.
"목령비, 착각하지 마라. 본 왕은 아직 건재하다!"
목령비는 광소를 멈추고 녹광을 쏟아냈다.
"환우, 지금의 네 몸으로 본 대제를 감당할 수 있을 성 싶으냐?"
"후훗… 최소한 같이 죽을 수는 있지!"
"흐흐… 본 대제는 사도제일뇌다. 여태껏 본 대제는 진정한 공력을 사용한 예가 없었다. 네게 굴복할 때도 마찬가지였다."
환우는 극심한 증상을 입은 상태에서도 지극히 조소 어린 냉소를 떠올렸다.
"우후훗… 네놈이 진정한 공력을 감추었든 아니든 본 왕에겐 아무런 문제도 아니다."
녹림대제 목령비는 그 말에 무섭게 분노했다.
"환우! 네놈이 그래도 끝까지 본 대제를 능멸하느냐?"
순간 거대한 녹수(綠手)가 벼락치듯 환우의 가슴을 향해 날아왔다.
환우의 두 눈에 무서운 살기가 순간적으로 번뜩였다.
'아예 이 자리에서 죽여 버리면… 안돼! 그렇게 하여 내가 살아 있음을 알게 되면 중원은 암중으로 더욱 곪아 터진다!'
그는 남궁천의 희생 역시 잊을 수가 없었다.
목령비의 쌍장에서 푸른 청광이 발출되었다.
꽈꽈꽝－!
환우는 재차 피를 토하며 칠팔 걸음 밀려났다. 그의 새하얀 이빨이 피로 완전히 젖어 있었다.
녹림대제 목령비 역시 무사하지는 못했다. 그 역시 서너 걸음 밀려나며 내부의 기혈이 들끓음을 억제치 못했다.
'과연 무섭다! 오늘 못 죽이면 영원히 중원에 내가 설 땅은 없다!'
그의 전신이 귀기스러운 녹화(綠火)로 휘감겼다.
"녹황마화강기(綠皇魔火 氣)!"
휴르르르르릉－!
엄청난 녹화가 환우를 단숨에 재로 만들 듯 피어 올랐다.
환우는 아름답기까지 한 새파란 청광에 감싸여 있었다.
'천오백 년의 세월을 보내며 이룩된 천무대천도결이다. 그 따위 녹황마화강기 따위에 다칠 환우가 아니다!'
꽈꽈꽝－!
청광과 녹화가 부딪치는 순간, 정작 비명은 환우의 입에서 터져 나왔다. 붉은 피보라가 허공에서 부챗살을 만들었다.
녹림대제 목령비의 안색이 처참히 일그러졌다. 그는 무수히 선혈을 쏟아 내고 있었다. 그러나 그는 이를 악물고 허공에 뜬 환우를 쫓아갔다. 환우는 힘없이 뒤로 날아가고 있었다.
"녹황제왕수(綠皇帝王手)!"
녹광이 가공할 기세로 환우를 덮쳤다.
"크아악!"
환우는 비명을 터뜨렸다. 그의 몸은 쏜살같이 벼랑 쪽으로 날아갔다. 목령비의 흰자위가 한 바퀴 굴렀다.
"벼랑으로 떨어지면 안 된다. 잡아서 아예 사지(四肢)를 찢어 죽여야 한다."
쉬이이익－!
그의 신형은 말할 수 없이 기쾌했다. 그의 몸이 벼랑에 다다랐을 때 환우의 몸은 이미 추락하고 있었다. 
중원무림왕, 살아 있는 신(神) 환우는 처참한 비명을 지르며 천길만야의 단애 속으로 묻혀 갔다.
"늦었다!"
목령비는 허공에서 간신히 몸을 비틀어 위험천만하게 벼랑 끝에 내려섰다. 그는 이를 갈아붙였다. 
그는 한참이나 아쉬운 눈길로 단애 밑을 내려다보았다.
휘이이이잉－!
귀신의 호곡성보다 더한 삭풍이 몰아쳤다.
단애에 묻혀 있는 죽음보다 짙은 어둠은 아무리 초절정고수라 해도 십여 장 이상 볼 수가 없었다.
"눈으로 두 놈의 죽음을 확인하지는 못했지만… 만 길의 벼랑 밑으로 빠지면 천하의 어느 누구도 살아 남지 못한다."
그의 흰자위가 더욱 귀기스럽게 굴렀다.
"크하하핫… 천강과 잠황이 사라진 중원! 뉘라서 이 목령비 앞에 무릎을 꿇지 않겠느냐? 크하하핫… 우우욱……!"
앙천광소를 터뜨리던 목령비는 시커먼 선혈을 토해 내었다.
"지… 지독한 놈! 그 와중에도 본 대제에게 중상을 입히다니……."
기혈이 뒤엉켰고 오장이 뒤틀렸다.
"하지만 이깟 중상이 무엇이 그리 대단하랴. 중원은 곧 본 대제의 손아귀에 떨어질 것을… 크흐흐……."
그는 벼랑 끝에 주저앉아 운기조식을 하기 시작했다.
공손혁무는 아직도 돌출된 부분에 서 있었다.
"대공께서 어찌 아시리."
그가 느끼던 일말의 양심의 가책은 이미 씻은 듯이 사라지고 없었다.
"대공과 여섯 가신(家臣)을 위한 일이다."
이 때 위에서 격심한 공기의 진동음이 들리기 시작했다.
쉬이이이익－!
하얀 물체 하나가 빠른 속도로 떨어지고 있었다. 공손혁무는 즉시 공력을 발출했다. 떨어지던 환우는 즉시 그 공력을 밟고 다시 비상(飛上)했다.
휘이이익－!
환우는 허공에서 한 바퀴 회전을 하더니 매가 하강하듯 두 손을 펼치며 공손혁무가 서 있는 곳으로 멋지게 안착했다. 
공손혁무는 즉시 부복을 했다.
"대공, 무사하셨군요!"
환우는 심호흡을 하며 재빨리 공지를 살펴보았다. 
한데, 당연히 있어야 할 남궁천이 보이지 않는 것이 아닌가?
그는 대경하여 부르짖었다.
"남궁천! 그 아이는……?"
부복한 공손혁무의 전신이 가늘게 떨렸다.
"죽여 주십시오, 대공! 이 곳으로 오는 도중 등천민의 수하 귀영자(鬼影子)가 길을 막는 바람에 잠시 길을 지체하게 되었습니다."
"뭣이……?"
환우의 창백한 안색이 처참하게 일그러졌다. 
공손혁무의 수염이 부들부들 떨리며 음성은 두려움으로 가득 찼다.
"도착하였을 때는 이미 남궁공자는 밑으로 추락… 죽여 주십시오, 대공!"
그의 거짓말은 능수능란했다. 표정과 목소리 억양은 진실을 말하고 있음을 의심치 않게 했다.
환우는 현기증을 느끼며 털썩 주저앉았다.
"아아… 이럴 수가? 이럴 줄 알았으면 차라리 그 놈을 죽여 버리는 것인데……."
남궁천과 환우는 사대신비세력을 단숨에 때려잡기 위해 이 연극을 하지 않았던가? 
특히 환우는 지닌 명성에 치욕적인 모욕을 당하는 수모를 감수하면서까지 이 일을 감행하지 않았던가?
숨겨진 마의 세력의 눈을 철저히 속이기 위해 스스로 엄청난 중상을 가장한 환우는 일시에 모든 것이 무너짐을 느꼈다. 그는 사령마선 등천민의 진정한 신분과 그의 야욕을 알아 내었고, 이제는 신비세력의 정체를 완전히 파악할 수 있게 되었지만 이 일의 주역 남궁천은 정작 수만 장의 단애 밑으로 떨어져 버리고 만 것이었다. 
환우는 이를 무섭게 갈아붙였다.
"후후훗… 감히 나 환우를 화나게 만들다니… 천강과 잠황이 자리한 중원을 넘보려들다니… 스스로 묘혈을 파는 짓이지. 그나저나 환정에게 어떻게 설명해야 좋을지 모르겠구나."
그는 아예 신비세력들이 중원을 넘보는 것을 신경도 쓰지 않았다. 
공손혁무는 속으로 식은땀을 흘리고 있었다. 저 자신도 모르게 손아귀에 땀이 흥건히 배어났다.
'이 일은 아무도 모른다. 오직 나만 입을 다물고 있으면 된다!'
그는 심히 떨리는 음성으로 간신히 말했다.
"대공! 남궁공자는 잠황성을 타고난 몸입니다. 그의 천운은 하늘이 보살피는 터, 그는 분명 죽지 않았을 것입니다."
마치 알고 하는 말 같지 않은가?
환우 역시 마침 그것을 뇌리 속에 떠올리고 있었다.
"하하… 그렇군! 그 녀석이 벌써 죽을 리는 없겠지. 환정을 위해서도 죽어서는 안 되지. 으하하하핫……!"
마침 검게 뿌려진 흑운(黑雲) 속에서 잠황성이 더욱 빛을 뿌리고 있었다.
사흘이 못가 믿지 못할 엄청난 사건 때문에 중원이 발칵 뒤집혔다.
미서생 남궁천과 중원무림왕 환우의 동패공사(同敗共死)의 소문 때문이었다.
삽시간에 중원천하에 경악과 충격의 회오리가 몰아쳤다.
남궁천과 환우와의 원한 관계가 밝혀지고 남궁천이 약관의 나이로 중원무림왕 환우와 동패공사했다는 믿을 수 없는 사실에 더욱 경악을 했다.
이 소문은 미서생 남궁천은 비록 죽었지만, 그를 신격화시켰다. 
소문은 더욱 불어나 아예 그가 어딘가 살아 있는 것이라고 되어 버렸다. 무림인들은 줄을 이어 남궁천과 환우의 죽음을 애도하며 문상을 했다.
형산 남궁장원과 황산 천도봉 무림왕국은 문상객들로 연일 초만원을 이뤘다.
남궁장원에서는 소복을 입은 홍지연이라는 절색의 여인이 처연한 얼굴로 문상객을 맞았고, 환우의 무림왕국 천부는 황궁에서 파견된 금의위사(金衣위士)들이 살벌한 모습으로 지키고 있었다.
－ 짐은 유일한 친구 중원무림왕 환우를 잃었음에 깊은 애도를 표한다. 모든 무림인은 중원무림왕의 빈소에 문상을 하도록 하라!
천자 홍무제는 환우의 죽음을 슬퍼하여 하루 내내 눈물 지으셨다 한다.
신비한 것은 환우의 죽음과 더불어 자연군주 환정과 육대가신조차 모습을 감춘 점이었다.
중원은 오래도록 이 엄청난 충격의 회오리에서 벗어나지 못하고 있었다.
3권에서 계속됩니다


제목: 강호천리 제3권(전3권)
지은이: 유소백·내가위

- 차 례 - 
독성지체(毒聖之體)
여난(女亂)의 연속
피의 공포(恐怖)
몰락하는 자부궁(紫府宮)
다시 얻은 아버지
벽라도왕(碧羅島王)의 출현
내 동생 환정(桓精)을 맡아 다오
경동하는 중원(中原)
나의 고향 중원(中原)
조여 드는 숨통
사라진 꿈
녹림마도(綠林魔道)의 멸망
다시 시작되는 이야기


독성지체(毒聖之體)

제천대성 단목석규와 천마존 갈무성은 죽은 듯 누워 있는 남궁천을 뚫어지게 응시하고 있었다. 
갈무성의 냉막한 안색은 매우 초조한데 비해, 단목석규의 청수한 노안은 여유로웠다.
마침내 갈무성이 답답함을 이기지 못하고 입을 열었다.
"형님, 이 아이는 벌써 보름째 혼절하고 있소이다. 그런데 어찌 손을 쓰지 않고 있는 겁니까?"
그의 음성은 매우 짜증이 난 듯했다. 
단목석규는 눈을 감은 채 상체를 좌우로 흔들고만 있었다.
"허허허……!"
그는 도무지 급할 것 없다는 듯 매우 여유로운 표정이었다. 
갈무성은 무서운 눈길로 단목석규를 응시했다.
"빌어먹을! 늙은 형님을 때릴 수도 없고……."
"허허… 아우! 그 아이는 자신의 진기로 스스로를 치료하고 있다고 말하지 않았는가?"
"그럼 어찌 보름이 지나도록 차도를 보이지 않는단 말입니까?"
"두 달, 앞으로 사십오 일만 기다리게. 그러면 자연히 깨어날 테니까?"
"……?"
벌써 수십 번째 주고받은 대화였다. 
단목석규는 여전히 눈을 감은 채 말했다.
"허허… 다른 것은 몰라도 의술(醫術) 하나만은 천하제일이라고 자부하는 이 형님일세."
한데, 만약 남궁천이 깨어나서 그가 황제의독경을 익힌 사실을 말한다면 단목석규의 얼굴이 어떻게 변할지 의문이었다.
"모든 만물(萬物)이 탄생하기 위해선 실로 많은 변화와 시련을 겪어야 하는 법이네. 허허허! 지금 그 아이는 새롭게 태어나고 있는 중일세."
말하는 것으로 짐작하건대, 단목석규의 의술은 남궁천에 못지않은 것 같았다.
갈무성의 냉막한 얼굴은 못내 불만투성였다. 그도 그럴 것이 단목석규는 갈무성이 남궁천의 몸에 손도 대지 못하게 하고 있었다.
시간은 흘러 어언 사십 일이 지났다. 
과연 단목석규의 말대로 남궁천은 새로운 신체로 변화하기 위한 내부의 격변을 겪고 있는 것일까?
그가 환우와 싸운 후유증은 컸다. 그 싸움은 이미 예정된 싸움이었으나, 남궁천은 환우의 진정한 능력을 알기 위하여 전 공력을 모두 사용했다. 환우 역시 그 점을 알았기에, 구 성에 가까운 진력을 쓴 것이었다.
남궁천의 패배는 당연한 것이었지만 그는 새삼 환우에 대해서 감탄하지 않을 수 없었다. 체내의 모든 잠력을 극한까지 유발시켰지만 아직도 환우를 감당해낼 수 없지 않았는가.
뇌(雷), 섬(閃), 우(雨), 설(雪), 풍(風).
다섯 우주의 힘을 제대로 활용할 무공이 없기 때문이었다.
그가 익힌 혈천마공이나 대범천금불신공 역시 개세절학이나, 이 무공에 대성했어도 다섯 힘 자체의 위력만도 못한 것이었다. 
만약 우주의 다섯 힘을 적절히 사용할 수 있는 내공진결만 있다면, 남궁천은 그야말로 천상천하 유아독존(天上天下唯我獨尊)이 되는 것이다.
현재 남궁천의 내부에서는 치열한 변화가 일고 있었다.
그의 내부에는 어지럽게 흩어졌을 본신(本身)의 진력이 전신 삼백육십오 혈(穴)에서 각각 독단적인 힘(力)을 기르면서 서로 합(合)쳐지기 위해 치열한 분합(分合)을 계속하고 있었다.
그의 내부, 보이지 않는 경혈(經穴)이 진력의 분합에 의해 터지고, 막힌 부분이 뚫리는 변화가 계속되었다. 이것은 이미 남궁천이 모든 모세혈관의 세맥까지 뚫기 위해 삼 년 간 영면에 빠졌던 때와 마찬가지였다.
이 일을 두 번 겪으면서 남궁천은 스스로 경혈을 뚫기 위해 생기는 잠재력까지 유발시킬 수 있게 되었다. 
다시 말하면, 육체가 천지인합일(天地人合一)을 이룬 상황에서 그의 영혼까지도 무의식중에 천지인합일을 이루어 가고 있음이다.
전화위복, 지금의 변화는 남궁천 자신조차도 예상하지 못한 전화위복이었다.
남궁천은 그러한 상태로 다시 오 일을 보냈다. 
이제껏 육십 일 간이나 죽은 사람과 같았던 남궁천의 몸에서 갑자기 새로운 변화가 일기 시작했다.
우선 그의 얼굴이 변하기 시작했다. 
남궁천의 얼굴에 그야말로 감히 범접할 수 없는 성(聖)스러운 기운(氣運)이 어리기 시작하는 것이 아닌가?
단목석규와 갈무성은 그 기운을 느끼며 눈을 떴다. 
동시에 두 기인의 입에서 탄성이 터졌다.
"오오……!"
"과… 광명대불휘(光明大佛輝)……!"
단목석규의 노안은 탄성과 희열로 일렁였다.
광명대불휘. 
석가세존이 득도하는 순간, 전신에 어렸던 빛을 이름이다.
그리고 이 빛은 달마조사가 열반에 들기 전, 무상금광대법력(無上金光大法力)을 완성하는 순간에 나타나기도 했었던 광채였다. 
지금 그 광명대불휘가 남궁천의 전신에서 뻗어 나오고 있었다.
"저 아이가… 무상금강대법력을 익히고 있었던가?"
"무상금강대법력……!"
천마존이 실신한 듯 놀라 부르짖었다.
하지만 더욱 놀라운 기사(奇事)는 다음 순간에 벌어지기 시작했다. 
광명대불휘의 광채에 이어, 더할 수 없이 맑고 투명한 푸른빛이 생기는 것이 아닌가?
푸른빛이 광명대불휘와 어울려 남궁천을 더욱 성스럽게 만들었다.
"저것은 도가의 무상 경지인 무량극광(無量極光)인데… 그렇다면 저 아이는 무상금강대법력과 아울러 천지인만류태청일도까지도… 아무리 잠황성이라 할지라도 어찌 이럴 수가……?"
천마존은 아예 넋을 잃은 채 할 말을 잊고 말았다. 
금광과 청광은 서서히 한데 합해지기 시작했다.
남궁천의 입술이 벌어지며 낭랑한 음성이 흘러 나왔다.
"아라니타 야아흠… 마이다라 오녹나 바로니게 홈… 반야다라 님니르바라사바하……."
천축 범어가 그의 입에서 흘러 나왔다. 이 구결은 무상금강대법력의 범어 구결이었다. 
그 구결이 끝나자, 이번에는 도가의 구결이 흘러 나왔다.
"무위청정태청류(武爲靑淨太靑流)… 지심극원청허발도(地深極元靑虛發道)… 천령개혈(天靈開穴)… 우주곤이(宇宙昆異)……."
두 기인은 들어도 무슨 뜻인지 이해할 수가 없었다.
남궁천은 이번엔 천지인만류태청일도의 우주보다 깊은 구결을 풀이해 낭송하고 있었다. 
그가 발휘할 수 있는 모든 잠재력이 유발된 상태에서 그의 신체로 이룩되지 않았던 무상금강대법력과 천지인만류태청일도가 무의식중에 그의 뇌리에서 활용되고 있었던 것이다. 
남궁천은 무의식중에 불문도가의 가장 위대한 무학을 저절로 깨우친 것이었다. 실로 하늘의 복이 아닐 수 없었다. 
구결이 끝나자, 금광과 청광이 서서히 스러지기 시작했다.
남궁천은 눈을 떴다. 그의 눈은 무어라 형용할 수 없을 정도로 맑고 고요했다.
남궁천은 눈을 뜨자마자 누군가가 자신을 응시하고 있음을 발견했다. 그는 벌떡 일어나 앉았다.
선풍도골의 노인과 냉랭한 문사가 경악과 감탄의 시선으로 자신을 응시하고 있는 것이었다.
"두 분은 누구십니까?"
남궁천이 정중하게 물었다. 
그의 음성이 울리자, 두 기인은 비로소 정신을 차렸다.
단목석규가 먼저 자신의 신분을 밝혔다.
"노부는 제천대성이라 불리는 사람일세!"
"아……!"
남궁천은 전혀 상상도 못했던 무림의 대기인 일성(一聖)을 대하자, 탄성을 터뜨렸다.
갈무성이 싸늘한 음성으로 자신을 소개했다.
"노부는 천마존이네."
남궁천은 얼른 자리에서 일어나 공손히 허리를 굽혔다.
"두 분을 만나게 된 연유를 짐작할 수 없으나, 평소 흠모하던 두 노기인(老奇人)을 뵙게 되어 영광입니다."
흠잡을 곳 없는 정중한 태도였다. 
두 기인들의 얼굴 위로 흡족한 표정이 스쳐갔다.
단목석규가 남궁천에게 자리를 권했다.
"앉게!"
"감사합니다. 한데, 두 분을 만나게 되다니… 어찌 된 연유입니까?"
단목석규가 그의 물음에 빙그레 웃으며 답을 했다.
"허허… 우리 두 사람은 잠황성의 출현을 보고 천산에서 남하(南下)했네. 한데, 천기를 보니 이 곳 천단애(千斷崖)에서 자네를 만나게 되리라는 생각이 들었네. 그래서 이 곳에서 기다리고 있었지."
남궁천은 기억을 떠올렸다. 원래 그가 깨어나면 발견할 인물은 일양도제 공손혁무이어야 했다.
'그가 나를 구출하는 데 실패했단 말인가?'
공손혁무 같은 절대고수가 떨어지는 자신을 받아내지 못했다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.
어쨌든 그는 살아났으며 전화위복이 되어 그 누구도 성취하지 못했던 천상천하 유아독존의 무학의 경지를 이룬 것이었다.
"자네는 천단애에서 떨어진 지 벌써 육십 일이 되었네."
"예에……?"
남궁천은 깜짝 놀랐다. 그의 생각에는 바로 어제 저녁에 떨어진 것 같은데, 벌써 육십 일이 흐른 것이다.
남궁천의 얼굴은 곤혹으로 물들었다.
'환우대공은 뒷마무리를 잘했을 것이고… 당금의 강호는 어찌 변했을까?'
천마존이 남궁천의 손가락에 끼워져 있는 천마환을 바라보며 입을 열었다.
"자네, 천마환을 얻게 된 연유를 말해 줄 수 있겠나?"
단목석규가 헛기침을 터뜨리며 입을 열었다.
"흠, 자네의 손목에 끼워져 있는 자청용봉쌍환에 대해서도 말을 해 주겠나?"
남궁천은 맑은 웃음을 터뜨렸다. 
그는 그 기보들을 얻게 된 연유를 소상히 이야기했다. 자연히 그와 환우와의 관계도 이야기하게 되었다.
"천강과 잠황이 원수지간이라……."
남궁천은 내친 김에 환우와 계획했던 일까지 모두 들려 주었다. 
두 노기인들의 안색이 십여 차례 변했다.
누구도 속을 수밖에 없는 절묘한, 목숨을 내놓은 무서운 계책에는 혀를 내두르기까지 했다. 
적을 겉으로 끌어내고, 적이 두려워하는 천강과 잠황이 도리어 숨어 버리다니!
천마존의 오만한 자존심에 처음으로 남에게 탄복하는 마음이 우러나왔다.
"자네의 출현은 무림의 복이네!"
"과분한 칭찬이십니다."
남궁천은 천마존을 응시하더니, 천마환을 내려다보았다.
"한 가지 물을 것이 있습니다. 이 천마환은 손가락에 낀 순간 전혀 빠지지 않으니, 어찌 된 일입니까?"
천마존은 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 그것은 천마천존(天魔天尊)의 무학을 익히지 않았기 때문이네. 천마환은 천강마기(天 魔氣)를 익히지 않으면 손가락을 자르기 전에는 절대 뺄 수 없다네."
말을 하던 천마존의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳어졌다.
"본시 천마환은 천마궁을 열 수 있는 열쇠이나, 그것은 천마천주의 무기이기도 했네. 천마천존께서 천마궁을 지으실 때 후손에게는 오 할 정도의 무공밖에 전수하지 않으셨네."
"……!"
"무슨 연유에서인지 모르나, 그분이 남기신 무학만으로도 천마(天魔)의 후손은 천하제일을 구가할 수 있었네."
천마존 갈무성의 말은 사실이었다. 그는 환우가 나타나기 전까지 천하제일 고수로 자타가 인정하지 않았던가?
"천강마기는 원래 칠단공(七段功)으로 나누어져 있네. 하지만 후손에게 전해지는 것은 불과 사단공(四段功)뿐이지. 노부는 사단공만을 익히고서도 천하를 오시했었네."
남궁천의 투명한 눈에 맑은 이채가 서렸다.
"천강마기 사단공만으로도 이 천마환을 뺄 수 있습니까?"
"물론이지. 사단공을 연성하면 천마탈명유성비(天魔奪命流星飛)를 펼칠 수가 있네. 칠단공을 다 익히게 되면 천마환에 공력을 주입시켜 도(刀)로도 쓸 수 있지. 만약 삼 초식의 천마도법(天魔刀法)이 펼쳐지면 천지가 암흑으로 변한다고 전해지네."
남궁천의 놀람은 이루 형용할 수가 없었다.
'역시 무학의 끝은 넓기만 하구나.'
그는 천마존 갈무성에게 정중한 요청을 했다.
"천강마기를 전수해 주십시오. 천마환을 본래의 주인에게 돌려주고 싶습니다."
"뭣이……?"
천마존 갈무성은 소스라치게 놀랐다. 차츰 그의 얼굴이 감격으로 일렁이기 시작했다.
"아아, 자네는 정말 공명정대하구나. 그렇지만 사라천마금주가 없으면 천마궁을 찾을 수 없는 일……."
남궁천은 빙긋 웃으며 품속에서 사라천마금주를 꺼냈다.
"하하… 이것도 같이 돌려드리겠습니다."
천마존의 얼굴이 굳어 버렸다. 설마했던 사라천마금주가 실제로 남궁천의 품속에 있을 줄은 몰랐던 것이다.
"자… 자네, 이 구슬의 진짜 효능을 아는가?"
"모릅니다."
"이 금주는 천마궁을 찾을 수 있는 비도이자, 천마천존의 원정내단(原精內丹)이라네. 이… 이것을 먹으면 삼백 년의 공력을 얻게 되고, 단숨에 천강마기를 칠단공까지 익힐 수 있다네."
그렇다면 사라천마금주야말로 엄청난 보물이 아닌가?
남궁천은 빙긋 웃으며 내밀었다.
"그래도 원주인에게 돌려드리겠습니다."
사실 남궁천에게는 사라천마금주를 복용할 필요가 없었다. 이제는 먹는다 해도 그는 아무런 효능을 볼 수 없는 몸이었기 때문이다.
갈무성은 떨리는 손길로 사라천마금주를 받았다.
"자… 자네는 정말……."
자신한테 은혜를 베푼다고 착한 사람, 훌륭한 청년이라고 말할 수는 없는 노릇이었다. 다만 그는 감격에 겨워 떨고 있을 뿐이었다. 
단목석규가 연신 감탄을 터뜨렸다.
"허허… 하늘은 자네에게 모든 보물을 몰아 주고, 자네는 원주인에게 돌려주니… 허허헛! 그래서 하늘은 공평한 것이야. 자네에게 노부가 한 가지 선물을 주겠네!"
"선물이라니요?"
"자청용봉쌍환의 비밀을 풀 수 있는 내공 구결 한 가지를 선사하겠네."
"예에……?"
남궁천은 놀란 눈으로 자청쌍봉용환을 내려다보았다.
천마존이 그의 어깨를 쳤다.
"형님은 바로 천외거사(天外居士)의 후손이라네."
"아……!"
제천대성 단목석규는 바로 자청용봉쌍환의 첫 주인 천외거사의 후예였던 것이다.
단목석규는 감회 어린 시선으로 자청용봉쌍환을 응시했다.
"극일단월쌍극기공(極日丹月雙極奇功)을 익혀야 쌍환의 비밀을 풀 수 있네. 쌍환에는 한 가지 내공구결과 세 가지 초식이 담겨 있는데… 극일단월쌍극기공을 익혀야만 쌍환에 새겨진 구결들을 볼 수 있다네."
남궁천은 감탄을 터뜨리며 단목석규를 바라보았다.
"노부 역시 극일단월쌍극기공을 육 성 가량밖에 익히지 못했네."
그렇다. 단목석규와 천마존이 익힌 내공은 완벽한 것이 아니었다. 그런데도 그들은 일불, 일도와 더불어 절대의 명성을 날리고 있는 것이다. 
갑자기 갈무성이 이빨을 갈았다.
"흐흐흐… 환우! 본존이 사라천마금주를 복용하고 선조의 모든 마공을 익힌 후… 흐흐흐! 그 때 네놈을 꼭 내 발 밑에 꿇리고 말리라."
단목석규와 갈무성은 남궁천에게 극일단월쌍극기공과 천강마기의 구결을 전수하기 시작했다.
구결의 전수는 근 세 시진이나 걸렸다. 
거의 삼만 자에 이르는 구결을 남궁천은 듣는 순간 한 자 한 자 모조리 뇌리에 새겼다. 
제천대성과 갈무성은 다시 구결을 외우려 들었다.
남궁천은 빙긋 웃었다.
"더 하지 않으셔도 됩니다. 이제 한 시진 후면 천마환을 돌려드릴 수 있고, 자청용봉쌍환의 비밀을 캘 수 있습니다."
두 기인은 아예 멍한 시선으로 남궁천을 응시했다.
'저 꼬마가 도대체 무슨 말을 했는가?'
둘은 어의가 없었다.
'아니, 평생을 두고 익혀 온 내공심법을 단 한 시진 안에 익히겠단 말이 아닌가?'
이런 일은 무림 역사 이래로 단 한 번도 없었던 일이었다.
그러나 어찌하랴? 체내의 모든 잠재력이 활용되는 남궁천의 혼과 신체는 이미 불가사의한 능력을 발휘하고 있으니 말이다.
그 능력은 무의식중에 불문도가의 최고 무학, 즉 천지인합일(天地人合一)의 경지까지 이루었던 하늘 아래 최고의 능력이었다. 
남궁천은 가부좌를 틀고 무공 연마에 들어갔다.
그는 극일단월쌍극기공의 구결에 따라 내공을 운용(運用)하기 시작했다.
'단전(丹田)의 기(氣)를 두 곳으로 나누어 백회(百會), 용천(湧泉)으로… 백회의 힘은 독맥(督脈)으로 통하고, 용천의 힘은 임맥(任脈)으로 통한다!'
단전에서 두 개의 각기 다른 내력(內力)이 분출되었다.
뜨겁고 찬 두 개의 기운. 양기(陽氣)는 단전을 벗어나 몸의 정중선(正中線)에 있는 삼관(三關)을 번개같이 치달렸으며, 음기(陰氣)는 단전을 벗어난 삼음경(三陰經)을 거치면서 몸의 직하선(直下線)으로 내리뻗쳤다. 
남궁천의 전신은 서서히 자광(紫光)과 청광(靑光)에 휩싸여 갔다. 그 모습은 가히 신비지경이었다.
거의 힘이 충만한 그는 극일단월쌍극기공을 일주천시킴으로써 완벽한 성취를 본 것이다.
두 기인의 입에서 굵은 탄성이 흘러 나왔다.
이윽고, 자광과 청광이 사라지면서 남궁천의 두 눈만이 자광과 청광을 발하기 시작했다.
그는 손목을 내밀어 자청용봉쌍환을 응시했다.
번쩍－!
두 개의 기광이 폭사되어 쌍환을 투시했다.
남궁천의 두 눈에 신비한 경탄이 생겨 났다.
"으음, 자환(紫環)의 용이 승천(昇天)하니……."
자룡(紫龍)이 승천하니 그 변화가 가히 절세적이며 신묘했다. 
남궁천은 그 변화가 무공임을 알 수 있었다.
자룡탈(紫龍奪), 자룡참(紫龍斬), 자룡무(紫龍舞).
청환(靑環)의 봉황(鳳凰) 역시 날개를 펴고 비상(飛上)했다.
청봉섬(靑鳳閃), 청봉살(靑鳳殺), 청봉무(靑鳳舞).
극일단월쌍극기공의 완벽한 내공구결이 나타나기 시작했다.
'천중(天中)에서 두 힘을 모아 다시 중부(中府), 극천(極天)에서 곡지(谷池), 내관(內關), 외관(外關)을 통해 합곡(合谷)으로 보내나니…….'
남궁천의 상체는 무럭무럭 흰 김을 내뿜었고, 하체는 찬 서리를 뿜어 냈다. 
내력이 독맥과 임맥을 교차하면서 뿌옇게 서렸던 백무가 어느 순간, 그의 전신으로 빨리듯 스며들었다. 그러자 그의 전신에 은은한 서광(瑞光)이 서렸다.
'합곡(合谷)의 기(氣)를 다시 전신 경락으로 보낸다!'
남궁천의 전신 모공이 활짝 문호(門戶)를 열었다. 직후, 전신이 그대로 허공으로 붕 뜨는 것 같은 엄청난 진력이 용솟음치기 시작했다.
"자청용봉쌍무(紫靑龍鳳雙舞)!"
남궁천은 웅후한 외침을 토하며 양 손을 쭉 뻗었다.
번쩍－ 번쩍－!
가공할 자청광의 폭사가 햇살이 퍼지듯 방원 수 장을 뒤덮었다.
쿠아아앙－!
순간, 벼락 터지듯 굉음이 일며 자청용봉쌍환이 남궁천의 손목을 벗어났다.
두 기인은 고막이 터져 나갈 듯한 극심한 압박감에 사로잡혀, 남궁천의 행동에 놀라기 앞서 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
꽈르르르릉－!
엄청난 대폭발이 동굴 밖에서 일어나기 시작했다. 
단숨에 동굴이 무너져 내릴 듯 흔들렸다.
"실로 천외거사 조사님의 전설은 거짓이 아니었구나!"
남궁천은 되돌아온 자청용봉쌍환을 회수했다.
"단목할아버지, 받으십시오. 조사의 유물입니다."
단목석규의 백미가 부르르 떨렸다.
"하… 할아버지? 네가… 나를 그렇게 불러 주다니……!"
그의 얼굴은 유물을 되찾은 기쁨보다도 남궁천의 호칭에 더욱 감격한 듯 보였다.
그는 손을 내밀어 남궁천의 손목을 덥썩 잡았다.
"얘야, 그 물건을 다시 네게 주고 싶구나. 거절하지 말거라!"
그의 음성은 무척이나 떨려 나왔다. 옆의 갈무성은 질투가 나는지 싸늘하게 코웃음을 쳤다.
"흥! 형님, 좋기도 하겠습니다. 노총각이 장가도 가지 않고 손자가 생겼으니……!"
"허허……!"
단목석규는 쓴웃음을 지었다.
남궁천은 갈무성을 바라보며 한쪽 눈을 찡긋했다.
"냉할아버지, 잠시 기다리십시오. 곧 천마환을 돌려드리겠습니다."
갈무성의 싸늘한 얼굴에 난생 처음 온기가 서리는 듯싶다.
"하하하… 귀여운 녀석……."
다정한 음성이기는 한데, 얼음장이 눈발 정도로 변했을 뿐 그게 그거였다.
남궁천은 다시 가부좌를 틀고 천강마기(天 魔氣)를 운공하기 시작했다. 
삽시간에 동굴은 그의 몸에서 발산되는 마기로 질식될 듯 눌렸다.
갈무성은 탄식을 터뜨리지 않을 수가 없었다.
"백 년을 두고 익힌 노부의 마기보다 저 아이의 마기가 더욱 무서우니… 삼황의 능력은 도대체 어느 정도인가?"
남궁천의 전신에 귀기스러운 청동색이 번지기 시작했다. 
전신에 투명한 동색(銅色)이 깔리면서 새파란 청광이 서렸다. 그 모습은 마치 아수라 형상을 한 청동인(靑銅人)이 도래한 듯했다.
남궁천은 단숨에 천강마기 사단공까지 대성했다.
"천마탈명유성비(天魔奪命流星飛)－!"
남궁천의 중지(中指)에 끼워져 있던 천마환이 그의 손을 벗어났다.
고오오오오……!
천마환 중앙의 아수라눈에서 소름이 오싹 끼치는 청광(靑光)이 뻗어 나오며 무엇 하나 남기지 않고 재로 만들어 버렸다.
어느 새 천마환은 남궁천의 손바닥 위에 놓여 있었다. 
그는 그것을 갈무성에게 공손히 내밀었다.
"냉할아버지, 여기 있습니다. 받아 주십시오."
갈무성의 싸늘한 두 눈에 순간적으로 물기가 스쳐갔다.
"고맙다. 그런데 이 젊은 할아버지는 네게 줄 것이 없구나."
그도 단목석규처럼 천마환을 주고 싶었으나, 자존심을 짓밟은 환우에 대한 원한이 너무나 컸다. 
남궁천은 씩 웃었다.
"정(情)을 주시면 되지요. 하하하……!"
"이 녀석……!"
갈무성은 남궁천을 와락 껴안고 말았다.
남궁천은 일불, 일도, 일성, 천마존, 모두를 말 몇 마디로 할아버지를 만들고 만 것이다. 
남궁천은 넙죽 절을 했다.
"절 받으시고 이 손자를 도와 주십시오."
단목석규는 예의 그 너털웃음을 터뜨렸다.
"어허허허… 이 녀석! 쉽게 노부들을 할아버지라 부르더니, 꿍꿍이속이 있었구나!"
남궁천은 계면쩍게 웃으며 사대신비세력을 끌어내기 위하여 환우와 행한 계책과 중원의 모든 신투들을 잡아들인 사실을 이야기했다.
"나 원 참! 세상에 이런 엉뚱한 녀석도 있나? 허허……!"
단목석규는 몇 번이나 실소를 터뜨렸고, 갈무성은 아예 포기를 했다.
'대책 안 서는 손자를 맞아들였으니…….'
남궁천은 빙그레 웃으면서 품속에서 구유수박(九幽繡粕)을 꺼내 단목석규에게 주었다.
"창허상인의 유물이 있는 곳을 그려 놓은 비도입니다. 백 명의 인재를 키우기 위한 초석이니, 그 곳의 유물을 제 장원에다 옮겨다 주십시오."
단목석규의 입 주위가 실룩거렸다.
"도대체 없는 것이 없구나. 한데, 전설에는 창허상인의 구유혈(九幽穴)에는 당시의 초절정 무공들이 모조리 있다는데… 그것을 옮기려면 정말 죽어 났군."
구유수박에 놀란 천마존이 한 마디 했다.
"손자 녀석아, 또 다른 것이 있으면 한 번에 모두 내놓아라. 아예 모두 보고 단번에 놀라야지."
남궁천은 자리를 털고 일어났다.
"그럼 손자는 바빠서 이만 먼저 가야 되겠습니다."
남궁천은 다시 한 번 큰 절을 올렸다. 
그렇듯 빨리 갈 줄은 몰랐던 두 기인은 몹시 섭섭한 표정을 지었다.
단목석규가 걱정스러운 기색으로 입을 열었다.
"얘야, 동굴 밖을 나가면서 호흡을 멈추어라! 백여 장 밖에  독황지(毒皇池)가 있어, 독기(毒氣)가 동굴 입구까지 미치니라."
그 말을 들은 남궁천의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
"독황지라……."
한 차례 읊조리던 남궁천의 머릿속으로 한 줄기 생각이 번개처럼 스쳐갔다.
"마침 잘 됐구나!"
단목석규와 갈무성은 남궁천의 입에서 또 어떤 소리가 나올지 자못 기대가 컸다. 
남궁천은 손뼉을 소리나게 쳤다.
"됐다. 그 동안 만독(萬毒)이 없어 익히지 못했던 성의마독신(聖醫魔毒神)의 만독신공(萬毒神功)을 익혀야겠구나!"
두 기인들은 다시 한 번 놀라야 했다. 그들은 바람과 같이 사라지려는 남궁천을 불러 세웠다.
"자… 잠깐, 얘야!"
"왜 그러시는지요, 단목할아버지?"
"방금 네가 성의마독신이라고 말했느냐?"
"예."
"그… 그럼 천여 년 전 황제의독경(皇帝醫毒經)을 저술한 그 성의마독신을 말함이냐?"
남궁천은 의아한 기색으로 고개를 끄덕였다.
단목석규는 흥분한 마음을 진정시키려는 듯 한 차례 숨을 들이켰다.
"너… 너는 그것을 익혔느냐?"
"익혔습니다."
"으음, 그렇다면 의술과 독술 역시 하늘에 가 닿아 있었구나?"
남궁천은 머리를 긁적였다.
"과찬이십니다."
단목석규는 탄식을 터뜨리더니, 잠시 침묵을 지켰다.
"됐다, 그만 가 보아라. 네가 남해 자부궁에 갔다 온 후에 다시 만나기로 하자."
"알겠습니다."
남궁천은 정(情)이 가득 찬 시선으로 일성 천마존을 응시하더니, 동굴을 나갔다.
갈무성이 단목석규의 손을 잡았다.
"형님, 저 아이는 잠황성을 타고난 아이입니다."
단목석규가 씁쓸한 음성으로 말을 받았다.
"노부가 결코 명리를 따지지는 않지만, 의술에서만큼은 천하제일이기를 바랬는데… 허허허……!"
동굴을 벗어나는 순간, 남궁천은 갑자기 몸을 떨었다. 
하늘을 보니, 대낮이건만 동굴 밖은 으시시했으며, 지척을 분간하기 힘든 흑무가 계곡을 덮고 있었다.
'으음, 과연 독황지(毒皇池)다운 독기로구나.'
그는 속이 뒤집힐 듯한 비린내에 구역질을 느꼈다. 
남궁천은 잠시 호흡을 멈추며 안력을 돋우어 계곡을 살폈다. 
계곡에는 살아 있는 생물이라고는 아무것도 없었다.
초목은 발라 비틀어져 시커멓게 죽어 있었으며, 바위의 색깔 역시 거무튀튀했다. 모든 것이 황폐했으며 검은 독기만이 죽음의 이빨을 번들거렸다.
남궁천은 황제의독경편의 만독진해(萬毒眞解) 구결을 떠올렸다.
"후후… 이 계곡 안의 모든 독을 몸 안에 흡수하는 것이다. 그러면 나는 가히 만독지왕(萬毒之王) 독중지성(毒中之聖)이 되리라!"
그는 계곡 안으로 걸음을 옮기며 만독신공(萬毒神功)과 만독진해의 구결을 암송하기 시작했다. 
그가 검은 독기 속을 걸어 들어가자, 믿기 어려운 괴이한 일이 벌어지기 시작했다. 
검은 독기가 흔들리기 시작하더니, 서서히 한 곳으로 몰려들기 시작하는 것이 아닌가.
그 곳은 다름 아닌 바로 남궁천의 입이었다.
그는 만독신공의 심법(心法)으로 독기를 흡입하면서 즉시 만독진해로써 스며든 독을 분해하여 삼백육십오 혈로 흡수시켜 갔다. 
서서히 남궁천의 두 눈에 기괴한 녹광(綠光)이 생겨나기 시작했다. 이것은 만독신공을 익혔을 때 나타나는 현상이었다.
차츰 계곡에 서렸던 검은 기운이 걷히면서 계곡에 햇빛이 스며들기 시작했다.
남궁천은 입으로 계속 공기에 스며 있는 독기를 빨아들이며 안으로 들어갔다. 
안으로 들어갈수록 독기는 점점 더 짙어졌다. 다른 사람 같았으면 벌써 한 줌의 물로 변해 버렸을 지독한 독기였다. 
그러나 만독진해는 천고(天高)의 심오한 무상해독심법이었다. 
남궁천은 아무 무리 없이 체내의 독기를 쌓아 가고 있었다. 
칠팔십여 장쯤 들어 갔을까?
남궁천은 대경을 했다.
"으음, 독황지! 과연 전설 그대로구나."
지금 땅에는 수도 없이 많은 독물(毒物)들이 안으로 기어가고 있었다. 
독사, 지네, 전갈, 독여, 흑시오공 등등… 그 수는 수백만에 이르렀다.
"음, 기사총감(奇事總監)에 이르기를 독황지는 죽을 때가 이른 독물들이 모여 죽어 그 썩은 물이 고인 것이라더니… 사실이었구나."
남궁천은 독물들의 뒤를 따라 더욱 깊이 들어갔다.
계곡 끝에는 백여 평의 분지가 자리해 있었는데, 그 중앙에는 시커먼 물로 채워진 연못이 있었다. 
연못은 부글부글 끓어오르고 있었다.
"저 곳이 독황지(毒皇池)로구나!"
독물들은 주저 없이 독황지 안으로 몸을 던졌다.
쉬쉬쉭－ 스스스－!
소리라고는 독물들이 기어가는 소리뿐이었다. 머리끝이 쭈뼛거리는 듯 모골이 오싹했다.
"우우, 정말 지독한 독기로구나."
어느 새 남궁천의 얼굴이 시커멓게 변해 있었으며, 독기에 장삼자락이 흐물흐물 녹아 나고 있었다. 잠시라도 만독신공과 만독진해의 운용을 멈춘다면 그는 즉시 한 줌 독수로 변해 버릴 것이다. 
그는 점점 빨리 두 심법을 운용시켰다.
휘이익－!
주위의 독기는 가차 없이 남궁천의 입 안으로 빨려들었다. 
독물들은 계속해서 독황지에 몸을 던지고 있었다. 
죽음의 행렬은 근 한 시진이나 계속되었다.
마침내 독사 하나가 마지막으로 독황지에 빠져들고 나면서 주위의 공기는 서서히 신선해지고 있었다.
남궁천의 안색은 완전히 죽어 있었으며, 두 눈에서는 음산한 녹광이 줄기줄기 뻗어 나오고 있었다. 
그 음산함과 귀기스러운 빛은 대낮인 데도 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
별안간 남궁천은 실오라기 하나 남기지 않고 옷을 벗었다.
만독수화도검불가침(萬毒水火刀劍不可侵)의 몸인데다가, 영령불멸지체를 이룬 그가 스스로 만독을 흡수하여 자신을 어떤 신체로 만들려 하는 것인가?
"이제 독황지에 몸을 담궈 심법을 운용하면… 으핫핫핫! 만독지왕의 독중지성, 독성지체(毒聖之體)가 되리라!"
그는 자신의 신체에 독성지체라는 칭호를 하나 더 만들어 붙인 것이다.
*          *          *          *
두 달이 흐르도록 중원무림은 평온히 지나갔다.
차츰 미서생 남궁천과 환우의 죽음도 사람들 입에서 사그러들기 시작했다. 
충격이 완전히 사라진 것은 아니나, 망각은 쉽게 찾아들었다.
환우의 죽음으로 인해서 중원에 닥쳐 온 피해는 아무것도 없었다. 늘상 일어나는 강호의 자칠구레한 일들만이 일어났을 뿐.
특히 천하웅패의 뜻을 품고 환우를 죽였다고 생각하는 녹림대제 목령비. 그 역시 사라진 지 두 달이 됐지만 녹림(綠林)은 여전히 아무런 동향이 없었다.
그러나 알고 있는 사람은 알았다. 조만간 이 평온한 중원에 무서운 피의 폭풍이 몰아쳐 올 것임을…….
여난(女亂)의 연속
용강구(龍江口).
광동성(廣東省) 최남단에 자리한 제법 큰 해진(海鎭)이었다.
험준한 기암괴석이 마치 검날처럼 바닷가를 메우고 있었으며, 엄청난 파도가 험준한 기괴암석을 때려 부술 듯 덮치고 있었다. 
파도가 덮치고 지나간 자리에는 백색의 포말(泡沫)만이 기암괴석 사이를 누비고 있었다.
마치 포효하는 듯한 대호(大虎)같이 생긴 기암(奇岩) 위에 언제부터인가 남궁천이 불어 오는 해풍(海風)에 전신을 맡긴 채 우뚝 서 있었다.
남궁천은 굉음을 지르며 부서지는 파도를 바라보며 상념에 잠겨 있었다.
'남해(南海) 자부궁(紫府宮)… 마(魔)의 사대세력 중 천혈(天血)! 자부궁만 아직 그 세력의 움직임이 미미하다.'
그의 시선은 점차 끝이 없는 망망한 수평선으로 향하였다.
'그들이 중원으로 나오기 전, 내가 들어가서 없앤다. 잠입해서 자부궁을 공포에 몰아넣는다. 그러면 벽라검왕자(碧羅劍王子) 동방형이 한 달 후, 동해 벽라도 고수들을 이끌고 자부궁을 치러 온다.'
동방유랑은 중원의 혈겁을 막기 위해 전 벽라도의 힘을 남궁천을 위해서 쓰기로 했다. 이는 친구에 대한 선물이었고, 깊은 우정의 소산이었다.
"후훗… 벽라도, 검의 귀재들! 벽라도를 얻음은 천하의 반을 얻음과 똑같은 것이다."
그렇다. 이천여 도민(島民) 중 이백여 명은 검의 달인(達人)으로서, 한 명만 중원에 나와도 중원이 격동할 지경이었다.
'환요, 그대의 백오십 년 한(恨)을 풀어 줌과 동시에 중원의 혈풍(血風)을 막는다. 아쉬운 것은 자부마황(紫府魔皇)을 동방형에게 넘겨 주게 된 것이지. 후훗훗…….'
동방유랑은 남궁천을 돕는 대신, 자부마황의 목숨을 요구했다.
휘이이이잉－!
한 줄기 부드러운 해풍이 남궁천의 삼단 같은 흑발을 나부끼게 했다. 드러난 얼굴이 햇빛에 반사되어 눈이 시리도록 아름다웠다.
그 때 수평선 멀리로 커다란 배 한 척이 나타났다.
남궁천의 시선이 번쩍 빛을 발했다.
"물자를 구하기 위해 한 달에 한 번 용강구에 나타나는 자부궁의 배다. 후훗, 놈들은 편안히 나를 자부도로 모셔 갈 것이다."
그는 무엇을 계획하고 있는 것일까?
용강구는 항상 들어오고 나가는 배들로 붐비고 있었다.
특히 한 달에 한 번씩 남해 자부도에서 정기적으로 배가 드는 날이면 용강구는 눈코뜰새없이 분주해진다. 자부궁의 고수들이 생활 물자를 사러 오기 때문이었다.
그 양은 실로 엄청났다. 대략 한 번에 황금 만 냥 어치의 물자를 사들여 갔기 때문이다. 
자부궁은 그것을 섬에서 나는 패옥(佩玉), 진주(眞珠), 사금(砂金) 등으로 충당하고 있었다.
용강구에 짙은 어둠이 깔렸다. 그러나 자부도에서 배가 들어온 날은 용강구 어느 곳에서도 어둠은 찾아볼 수 없었다. 
기루와 도박장은 물론, 자부도의 하인들이 즐겨 찾는 싸구려 춘방(春房)까지 불야성(不夜城)을 이루었다.
용강루(龍江樓)는 용강구에서 제일 큰 주루이자 기루였다.
사십대의 자의장한을 필두로 십여 명의 인물들이 용강루에 들어서고 있었다. 
점원은 부리나케 그들을 맞아들였다.
"어서 오십시오, 자영당주(紫影堂主)님! 헤헤헤……!"
자영당주라 불리운 인물은 깡마르고 왜소한 체격을 지닌 사십대의 인물이었다. 자광(紫光)이 감도는 두 눈은 음독(陰毒)하기 그지없었다.
"이층은 깨끗이 비워 놓았느냐?"
냉혹무비한 음성이었다. 
점원은 소름이 끼치는지 몸을 움찔하면서 억지로 웃음을 떠올렸다.
"헤헤… 어느 분이 오셨는데, 소홀히 할 수……."
"빨리 안내해라!"
자영당주, 자영마수(紫影魔手) 관불여(官不如)는 점원의 말을 잘랐다. 
점원은 그들을 데리고 이층으로 안내했다.
한데, 일층 주루 구석에서 그들을 주시하는 날카로운 눈이 있었다. 이십대에 마의(麻衣)를 걸친 평범한 청년이었다.
'저 자가 수뇌인물인가 보군. 오늘 밤 자부도 놈들은 진탕 퍼마시고 흠뻑 즐긴 다음, 내일 자부도로 떠난다니… 우선 하부(下部) 인물로 변하여 배를 타는 게 유리하겠지.'
이십대의 평범한 청년은 다름 아닌 남궁천이었다.
그는 하남 석문에서 백극천미 냉가혜의 분신(分身)과 즐기고 나오던 백면수사(白面秀士) 악조양(岳祖陽)을 죽이고 빼앗은 역체기환공(易體奇幻功)을 이용하여 변형한 것이었다.
남궁천은 자리에서 일어나 거리로 나갔다. 그는 서서히 싸구려 홍등가 춘방 쪽으로 걸음을 옮겼다.
단삼(單三)은 자영당의 맨 말단 수하로, 이 자는 용강구에 오면 언제나 제일 먼저 춘방으로 달려온다. 야월(夜月)이라는, 이름 하나는 멋들어진 계집이 있기 때문이었다. 
야월은 이 춘방 거리에서 제일가는 미녀였다.
단삼 역시 제법 반반한 얼굴을 하고 있는데다, 여자를 몹시 좋아하는 위인이었다.
밤이 깊어 사경(四更)이 지날 무렵, 밤새 잠을 못 자 시뻘겋게 충혈된 삼십대 장한이 야월의 집을 나섰다. 
그 뒤를 짙은 화장을 한 계집이 따라나섰다.
계집은 울먹이고 있었다.
"흑… 나으리, 이제 가면 한 달이나 지나야 볼 수 있는데… 흑흑……!"
단삼은 눈을 가늘게 뜨고 음침하게 웃었다.
"흐흐… 야월아, 나도 떠나기 아쉽다. 하지만 돌아가지 않으면 그나마 볼 수도 없다."
그는 밤새도록 야월의 배 위에서 놀았는지 몸을 휘청였다.
야월은 옷소매로 눈물을 찍어 냈다.
"알았어요. 흑… 하지만 나으리, 이 야월의 마음을 언제나 잊지 말아요. 내가 비록 몸을 파는 계집이라도 나으리만을 위한 순정은 가득해요."
단삼은 귀찮은지 손을 휙휙 내저었다.
"알았다, 알았어. 그럼 한 달 있다 오마."
"잘 가요, 나으리! 흐흑……!"
단삼은 휘청이며 어둠 속으로 걸어갔다.
"빌어먹을 년! 끄윽, 지난 달에 조노이 놈에게도 님 향한 일편단심이라고 얘기하더니… 돈이 다른 년한테 갈까 봐 꽤나 수작을 피우는군. ㅌ!"
그는 가래침을 내뱉더니, 어슬렁어슬렁 배가 있는 선창가로 걸음을 옮겨 갔다.
이 때 그의 등 뒤에서 탁한 음성이 들려 왔다.
"단삼, 간밤에 잘 놀았느냐?"
단삼은 그 음성에 취기중에도 깜짝 놀라고 말았다. 
그도 그럴 것이, 들려 온 음성은 바로 자신의 음성이 아닌가?
"아니? 이… 이럴 수가……?"
그의 등 뒤에서는 자신과 똑같이 생긴, 아니 바로 단삼 자신이 음산하게 웃고 있지 않은가?
술이 확 깨며 다리에 힘이 들어갔다.
"누구냐? 네놈은 누구냐?"
"누구냐고? 그야 물론 단삼이지."
단삼은 놀란 마음을 진정시키며 두 눈을 부릅떴다.
"이 놈! 단삼은 바로 난데, 네놈은 누구길래 나로 변장했느냐?"
또 하나의 단삼의 입에선 엉뚱한 말, 그러나 듣기에도 무시무시한 말이 흘러 나왔다.
"어떻게 죽여 줄까?"
어둠 속에서 드러나는 누런 이빨에 살기가 번뜩였다. 단삼은 갑자기 무서운 공포감에 휩싸였다.
"나… 나를 죽인다고? 으헛!"
순간, 새파랗게 윤이 나는 손이 그의 목줄기를 움켜쥐었다.
"크윽!"
목뼈가 부러지는 순간, 어둠 속의 단삼은 재빨리 죽인 단삼의 겉옷을 벗겨 냈다. 
땅에 쓰러진 단삼은 얼굴이 새까맣게 변하더니, 단숨에 전신이 녹아 들기 시작했다.
"과연 만독신공(萬毒神功)은 쓸 만하구나."
그렇다. 단숨에 몸을 흑수로 만들어 버린 것은 만독신공이었다. 
나타난 그는 다름 아닌 남궁천이었다.
"후훗… 이제 단삼이 되어 자부궁으로 가 볼까."
남궁천은 어슬렁어슬렁 배로 걸어가기 시작했다.
차츰 어둠이 물러가면서 죽음의 냄새를 감춰 갔다.
기화요초(奇花瑤草), 중원에서는 볼 수 없는 희귀한 꽃과 화목(花木)이 잘 가꾸어져 신비한 아름다움을 자랑하고 있는 화원(花園).
이 곳에는 그 잎새의 크기가 믿을 수 없을 만큼 길거나 뾰족하고, 꽃송이가 기이한 형태를 이룬 기화(奇花) 등이 가꾸어져 있었다.
화원의 넓이는 대략 삼백여 평(坪), 화원 맞은편에는 한 채의 훌륭한 전각(殿閣)이 있었다. 
전각은 청색 기와로 되어 있었으며, 삼층 누각 형태였다.
전각의 화려한 문이 열리면서 그 곳으로부터 한 인물이 걸어나왔다. 제법 단단한 체구의 삼십대 장한이다.
반반한 얼굴을 찡그리며 나오는 장한은 단삼이었는데, 그는 물지게를 등에 지고 있었다. 
단삼은 남궁천이 변장한 모습이었다.
그는 인상을 잔뜩 쓰며 물지게를 진 채 화원을 가로지르고 있었다.
"빌어먹을! 하필 고른 놈이 주방에서 일하는 주방보조였다니? 자부도에 온 지 벌써 열흘째가 아닌가? 미서생 남궁천이 자부도의 주방장으로 변신하다니… 쿠쿳, 정말 화려한 출세구나."
남궁천은 미서생에서 졸지에 자부궁의 주방장으로 출세한 것이다. 하지만 그 동안 자부궁의 내부조직을 모두 파악할 수는 있었다.
자부궁은 일전(一殿), 이각(二閣), 삼당(三堂)의 조직으로 되어 있었다.
자부전(紫府殿), 일전(一殿)에 해당하는 이 곳의 전주(殿主)는 자면음마(紫面陰魔) 초혼수(肖昏 )였다.
나이가 근 백 세에 이르렀으며, 음험무비하기 짝이 없는 위인이었다.
그는 무기를 쓰기는 했으나, 그가 무슨 무기를 쓰는지 아는 자는 아무도 없었다. 
자부마황(紫府魔皇)과 환우를 암살하려다 죽은 자부마제(紫府魔帝)에 이어 무공이 가장 높은 인물이었다.
청룡각(靑龍閣)과 백호각(白虎閣).
이각(二閣)에 해당하며 각주(閣主)는 누군지 신비에 싸여 있다. 이각은 가장 음험하고 신비한 곳이었다.
삼당(三堂).
자영당(紫影堂), 양강구에 나타났던 그 자영마수 관불여가 당주였다.
그의 자영귀허술(紫影鬼虛術)의 경공(輕功)과 동시에 칠십이 종을 쏟아 내는 암기술(暗器術)은 가히 절세적이었다.
독인당(毒人堂).
당주(堂主) 독인살마(毒人殺魔) 사명봉(司明峯).
독인당은 형당(刑堂)으로서 도내의 죄인을 다스리는 곳이다. 
독인살마 사명봉은 고문에 능통했으며, 전신이 독(毒)으로 뭉쳐 있는 독인(毒人)이었다.
자염당(紫艶堂).
당주 자염야차(紫艶夜叉) 종하림(宗河林).
자부도에서 제일 아름다운 여인이나, 제일 무서운 사람이기도 했다. 
성격이 음독하고 잔인할 뿐 아니라, 밤마다 사내 서넛은 죽여 내보내는 색귀(色鬼)였다. 
그녀에게 밤에 봉사하다가 죽은 남자들 수만도 수백 명에 달했다.
이 밖에도 자부도에는 오대신비영주(五大神秘令主)가 있었다.
자기령주(紫旗令主).
자의무영살마대(紫衣無影殺魔隊) 칠십이 명을 통솔한다. 
자기령주의 신분과 얼굴은 아무도 몰랐으며, 자의무영살마대가 어디에 있는지 또한 아무도 몰랐다. 삼십육 명의 자의무영살마대의 힘이면 중원 구대문파 중 하나도 단숨에 쓸어 버린다는 가공할 소문만이 감돌 뿐이었다.
혈기령주(血旗令主).
자부도 내에서 가장 무서운 인물이었다.
혈기령주는 항시 혈의복면을 쓰고 다녔으며, 생사여탈권을 한 손에 쥐고 있었다. 
자부마황 외에 누구든 잘못하면 그에게 문책을 받게 된다.
금기령주(金旗令主).
십 인의 금기령주가 있으며 이들은 모두 혈기령주에 소속되어 있었다. 
이들은 자부도 전역의 비밀을 샅샅이 파헤치며 감시한다. 
지닌 무공은 당주급 이상이며, 평소 누가 금기령주인지 사람들은 알지 못한다. 
금기령주는 각기 은기령주(銀旗令主) 이십 명과 동기령주(銅旗令主) 오십 명을 거느린다.
은기령주는 이백 명이 있는데, 금기령주 밑에 속했으며 동기령주 세 명씩을 거느린다.
동기령주는 오백 명이 있으며, 그들은 자부도의 순찰임무를 맡고 있다.
남궁천은 빈 물지게를 지고 후원 뒤 우물가로 걸어갔다.
그의 모습이나 태도, 말투 등은 단삼… 영락없이 주방장의 그것이었다. 
그는 음식 만드는 데도 천부적인 솜씨를 지녔는지 별 탈 없이 있을 수 있었다. 아니, 음식 맛이 더욱 훌륭해졌다고 날이 갈수록 칭찬을 받았다.
남궁천도 처음에는 다소 어색했으나 날이 갈수록 더욱더 완벽한 주방장 단삼으로 변해 갔다. 
그는 두레박을 우물 깊숙이 집어 던졌다.
'자부마황… 섬 내에서조차 얼굴을 볼 수 없는 인물이다. 보법이나 나이, 무공 등이 전혀 알려져 있지 않으나… 나는 안다!'
자부마황은 수하들에게 명을 내릴 때에는 항상 주렴을 통해 하명(下命)한다고 들었다.
'네가 나를 끔찍히도 사랑하는 환요의 가문을 멸망시키고 자부도의 모든 것을 빼앗은 놈이니, 곧 죽게 되겠지!'
첨벙－! 
두레박이 물 속으로 떨어지는 소리가 들렸다.
그는 물을 퍼기 위해 굵은 밧줄을 잡았다. 
그 때 갑자기 그의 등 뒤에서 싸늘하기 이를 데 없는 코웃음소리가 들리지 않는가?
"흥!"
남궁천은 밧줄을 놓칠 듯 깜짝 놀라는 것이었다.
'이크! 저 못난이가 나타났으니, 당분간 들볶이겠군.'
그의 등 뒤에 나타난 여인은 이십칠팔 세 가량이었다.
면적이 대충 넓었다. 사내 서넛을 품에 안을 수 있을 만큼. 
얼굴은 약간 얽었으며, 눈은 단추 구멍만하다. 입술은 상당히 두툼하여 먹성깨나 있어 보였다.
그녀는 사내보다 더 굵은 팔을 턱하니 허리에 얹어 놓았다.
"단삼, 너는 왜 내 방으로 오라는데도 오지 않았지?"
표독스럽게 외치는데, 앞니 두 개 중 우측 이빨이 반쯤 부러져 나가 보기가 영 안 좋았다.
남궁천은 몸서리를 치며 몸을 돌려세웠다.
"헤헤… 난 또 누구라고. 아홍(雅紅)이구나."
그는 억지로 웃어 보였다.
아홍은 단추 구멍보다 작은 눈에서 독기를 뿜어 내었다.
"단삼, 네놈의 그 반반한 얼굴을 이 손톱으로 긁어 줄까?"
그녀는 으르렁거리며 새빨간 손톱을 들이밀었다.
남궁천은 질겁을 하며 뒤로 물러났다.
"아… 아니야, 아홍! 헤헤, 용서해 줘."
"흥! 네놈이 얼굴이 좀 반반하다고 이 아홍을 무시하고 시비년들마다 건드리고 다니고… 게다가 요즘은 추향(秋香)이 년하고 배가 맞아 떨어져… 아유, 분해!"
남궁천은 드러난 그녀의 부러진 앞니를 보며 구역질을 일으켰다.
'빌어먹을 놈의 단삼! 꼴에 이 계집, 저 계집, 엉덩이 두드리지 않은 계집이 별로 없으니…….'
단삼은 얼굴이 반반한 데다 화술(話術)이 좋아, 시비들 중 예쁜 얼굴이면 너 나 할 것 없이 모조리 집어삼킨 터였다.
'쳇! 놈이 시비들 중에 가장 각광받는 총아였을 줄이야.'
단삼은 시비들 중 가장 인기 있는 하인이었던 것이다.
'한데, 아무리 급했어도 계집을 좀 골라 잡을 것이지…….'
눈앞에서 악을 박박 쓰는 아홍은 정말 너무했다. 
실컷 떠들었는지 아홍은 얼굴을 풀면서 남궁천에게 다가오더니, 그를 덥석 껴안는 것이 아닌가?
'어이쿠!'
게다가 아홍은 부러진 이를 드러내며 남궁천의 볼에 마구 입술을 비벼 댔다.
'엄마야!'
남궁천은 내심 비명을 질러 댔다. 
아홍은 수줍게 볼을 붉히며 간드러진 목소리로 입을 열었다.
"단삼, 이 아홍은 네가 이 세상에서 제일 좋단 말이야. 알겠니?"
아홍은 그렇게 말하며 몸을 비비 꼬다가 엉덩이로 치는데, 남궁천은 하마터면 우물 속으로 빠질 뻔했다.
"오늘 밤, 꼭 내 방으로 와! 당신이 좋아하는 감로주(甘露酒)도 갖다 놨어. 알았지?"
"아… 알았어."
남궁천이 떨떠름한 표정으로 대답하자, 비비 꼬던 아홍이 다시 도끼눈을 했다.
"만약 오늘 밤도 추향이 년한테 갔다가는 지난번 사금(砂金) 빼돌린 것을 형당에 일러바칠 테야!"
남궁천은 내심 혀를 찼다.
'쯧쯧, 단삼이 놈! 꼴에 할 짓은 다 했군!'
그는 두려운 표정으로 말을 더듬었다.
"아… 안 돼! 그러면 난 주… 죽어. 오늘 밤 네 방에 갈 테니까, 제… 제발 형당에 일러바칠 생각은 하지 마!"
아홍은 득의양양해 하며 다짐했다.
"알았지? 꼭 와!"
"그… 그래."
아홍은 기분이 좋은지 콧노래를 부르며 사라져 갔다. 
남궁천은 안도의 숨을 크게 내쉬었다.
"후유, 벌써 열흘째 매일 아홍의 공포에 떨어야 하니… 이것도 못해 먹을 짓이군."
남궁천은 물지게에 물을 길어 잽싸게 주방으로 갔다. 
주방으로 가려면 하녀들 방을 지나가야 한다. 
웬일인지 남궁천은 하녀들 방을 지나가면서 살금살금 고양이 걸음을 걷기 시작했다.
'제발 무사히 지나가야 할 텐데…….'
거의 다 지나갈 무렵, 남궁천은 안도의 숨을 내쉬었다.
'후유우, 다행히 추향이 없는 모양이구나.'
슬며시 뒤를 돌아보는 순간, 그의 앞에서 누군가가 품속으로 뛰어들었다.
"단삼, 안아 줘!"
이제 열일곱 정도 되었을까? 
눈가에 고인 색기(色氣)가 자르르 하니, 알 것 모를 것 다 아는 계집 같았다.
'맙소사! 오늘은 무사할 줄 알았더니…….'
남궁천은 콧등을 찡그리며 계집애를 껴안았다.
"추… 추향이구나."
시큰둥한 어투에 품속으로 뛰어든 추향이 두 눈을 샐쭉하게 치떴다.
"흥! 단삼, 요즘 와서 왜 그러지?"
"뭘 말이냐?"
추향은 연신 코방귀를 뀌어 댔다.
"흥! 전에는 껴안아 주면서 가슴이며, 허벅지며, 거기까지도 만져 주더니… 요즘은 껴안은 팔에도 힘이 없으니……."
"으응, 그… 그래."
남궁천은 할 수 없이 손을 추향의 아직 채 여물지도 않은 젖가슴으로 가져 갔다.
'죽일 놈 같으니라고! 어떻게 했길래, 요런 비린내 나는 어린 계집애까지도 이러나?'
가슴을 어루만지자 갑자기 추향의 볼이 빨개지면서 호흡이 가빠졌다.
"흐음, 여기도……."
그녀는 남궁천의 손을 아래로 끌고 내려갔다.
'이거야, 나 원 참!.'
안 그러자니 의심 받겠고, 그러자니 점잖은 체면 구겨지는 판이다. 
남궁천은 벌써 열흘째 이 고통을 당하고 있었다.
남궁천은 땀을 뻘뻘 흘리며 신나게 식칼로 양념한 멸치를 다지고 있었다. 
그 때 주방 입구에 붉은 옷을 입은 한 시비가 나타났다. 그녀는 자염당 소속의 시녀였다. 
자염당의 시녀답게 얼굴이 요염했으며, 군침이 돌 만한 몸매를 지니고 있었다.
"단삼, 당주님께서 시키신 요리는 아직 멀었느냐?"
단삼은 분주히 요리를 만들면서 크게 소리를 질렀다.
"다 되어 갑니다, 월매(月梅) 아가씨!"
자염당의 시녀와 단삼과는 하늘과 땅만큼의 차이가 있었다.
월매는 싸늘히 말했다.
"빨리 해라! 나를 다시 한 번 오게 만들면 네 목을 닭 모가지처럼 부러뜨려 주겠다."
표독한 음성이었다.
"아… 알겠습니다."
단삼은 두려운 목소리로 대답을 하면서 부지런히 요리를 만들어 갔다. 
잠시 후, 그는 만든 요리를 옥쟁반에 받쳐 들고 직접 자염당으로 갔다.
남궁천은 뛰다시피 화려한 자염당의 궁 안으로 들어갔다.
궁 안은 바닥에 대리석이 깔린 긴 회랑으로 이어져 있었는데, 바닥의 대리석은 매끄럽기 그지없어 천장이 훤히 비칠 정도였다. 
남궁천은 회랑 안으로 성큼성큼 들어섰다.
마침 그의 맞은편으로부터 세 명의 미녀가 걸어왔다. 월매와 또 다른 두 소녀였다.
그녀들은 흠잡을 데 없는 미녀들로서, 전신이 환히 비쳐 보이는 망사의(網絲衣)만을 입고 있었다. 농염한 육체의 굴곡이 은은히 비쳐 보여 무척이나 뇌쇄적이었다.
월매와 달리 두 미녀들은 흐트러진 모습으로 음담을 주고 받는지 깔깔대며 걸어왔다. 
남궁천은 넙죽 허리를 굽혔다.
"월매 아가씨, 당주님께서 주문하신 요리를 만들어 왔습니다."
월매의 눈가에 기묘한 미소가 스칠 듯 말 듯 지나갔다.
"당주님께서 너더러 직접 요리를 가져오라 하시더라!"
남궁천은 매끈한 대리석 바닥에 비친, 세 미녀의 아무것도 입지 않은 하반신(下半身)을 똑똑히 볼 수 있었다.
'맙소사! 아예 속곳을 입지도 않는구나!'
그렇다. 자염당의 미녀들은 도(島)의 중요 인물들이 계집 생각이 나면 언제나 편안히 즐길 수 있도록 한 겹 투명한 나삼 외에는 입지를 않는다. 
퉁퉁한 허벅지, 그 사이의 은밀한 비림까지도 보여 남궁천의 두 눈을 어질어질하게 만들었다.
남궁천이 넋을 잃고 있는 것을 본 월매가 까르르 교소를 터뜨렸다.
"호호… 얼빠진 촌놈! 어서 당주님에게 그 요리를 가져 가거라!"
남궁천은 허리를 굽실거리며 그녀들을 지나갔다.
자염당주 자염야차 종하림의 방은 맨 끝에 있었다. 
회랑이 끝나는 곳에는 화려한 월동문(月洞門)이 있었다. 
월동문에서는 화려한 장식이 조각되어 있었는데, 문 전체의 색깔은 야릇한 붉은색이었다.
남궁천은 일부러 두려운 표정으로 문을 열고 안으로 들어갔다.
방은 사방 십여 장이 될 정도로 넓은데, 화려의 극치를 이루고 있었다. 사방 벽면은 각종 구슬과 보화, 진귀한 물건들로 장식이 되어 있었으며, 천장에는 화려한 궁등이 십여 개씩이나 걸려 있었다.
방 한가운데는 커다란 침상이 놓여 있었다.
침상은 백옥빛의 상아(象牙)로 만든 것으로, 황궁의 비빈이나 사용할 정도로 호사스러웠다. 
침상은 속이 은은히 비치는 망사 휘장으로 가려져 있었다. 
방 안에는 아무도 없었다. 남궁천은 한 번 둘러본 후, 고목으로 만든 탁자에 들고 온 쟁반을 놓았다.
'나중에 주루의 점원으로 일해도 되겠군.'
남궁천은 자신의 모습에 피식 실소를 터뜨렸다. 
그가 나가려는데, 방 한쪽 벽의 작은 문으로부터 물소리가 들려 왔다.
남궁천은 내심 중얼거렸다.
'목욕을 하는 중인가 보군.'
순간, 문 안쪽으로부터 간드러진 여인의 음성이 들렸다.
"누구냐?"
남궁천은 공손한 음성으로 대답을 했다.
"소인, 주방의 단삼입니다. 당주님께서 명하신 요리를 만들어 왔습니다."
그러자 즉시 교소가 들려 왔다.
"호호호… 그래, 곧 나갈 테니 잠시만 기다리거라!"
"알겠습니다, 당주님!"
남궁천은 대답을 하면서 방 안을 다시 둘러보았다. 
그의 눈에 벽에 걸린 한 자 길이의 피리가 들어왔다. 백색이 은은히 빛나는 피리였다. 
그의 눈빛이 번쩍 빛을 발했다. 그는 그 피리가 결코 평범한 물건이 아니라는 것을 단번에 알아본 것이다. 백옥빛을 띤 피리에서 은은한 서광(瑞光)이 발산되고 있었기 때문이었다.
'음, 저 옥소는 백옥강령한석(白玉剛靈寒石)으로 만든 것이구나.'
이제 무림의 기이한 물건은 남궁천의 눈을 벗어날 수 없었다.
백옥강령한석은 선천적으로 음한지기(陰寒之氣)를 품고 있고 그 담담함이 비할 데 없으며, 오직 천축(天竺)에서만 나는 기이한 백옥석이었다.
남궁천은 계속 엉거주춤한 상태로 서 있었다.
그 때 문 열리는 소리와 함께 바닥의 양탄자를 밟는 사뿐한 발자국 소리가 들려 왔다.
남궁천은 서 있는 자세에서 고개를 들었다. 그 순간, 그는 하마터면 심장이 입 밖으로 튀어 나올 만큼 놀라고 말았다. 전라(全裸)의 여인(女人)이 물방울을 흘리며 나타났기 때문이었다.
"호호… 네가 단삼이냐?"
"예예, 당주님……."
남궁천은 엉겹결에 대답을 했다.
전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 완전 나체의 여인이 조금도 부끄러워하지 않고 그의 앞으로 사뿐히 걸어오는 것이었다. 
방금 목욕을 끝낸 전신의 백옥 같은 살결에서는 물방울이 흘러내렸고, 물에 젖은 흑발은 어깨와 양 옆구리까지 늘어져 있었다. 
한껏 터질 듯 팽창되어 솟아오른 두 젖가슴에는 물방울이 또르르 굴렀다. 자줏빛 포도송이 열매는 고개를 들고 있었으며, 잘룩한 허리 아래로 풍만한 둔부가 좌우로 흔들렸다. 
알맞게 살이 오른 매끄러운 아랫배는 실로 아찔했다.
여인의 배꼽 밑 비지(秘地)까지는 물에 젖은 수초가 찰싹 달라붙어 폭발적인 유혹을 발산하고 있지 않는가?
대리석 같은 두 다리를 앞으로 내디딜 때마다 은밀한 수초 사이의 밀궁(密宮)은 보일 듯 드러나곤 했다.
'흐음……!'
남궁천은 심장이 뜨거워짐을 느끼며 고개를 돌렸다.
'자염당주와 같은 신분의 여인이 왜 단삼 같은 인물을 불렀을까?'
처음부터 품고 있던 의문이었다.
자염야차 종하림은 삼십대로, 농염할 대로 농염한 육체를 과시하듯 조금치도 부끄럼 없이 걸어오고 있었다.
그녀의 얼굴 또한 춘색(春色)이 완연했다.
"호호… 단삼, 내 몸의 물기를 닦아 주겠느냐?"
그녀는 고개를 돌리고 서 있는 남궁천에게 수건을 내밀었다.
"예? 소인같이 천한 놈이 어찌……."
남궁천은 뒤로 물러나며 손을 내저었다.
"괜찮다. 어서 닦아라!"
부드러우나 위엄이 담긴 음성이었다. 
그녀는 어쩔 줄 몰라하는 남궁천을 재미있다는 눈초리로 응시했다.
'도대체 이 여우 같은 계집이 왜 이러지?'
아무리 생각해도 알다가도 모를 일이었다. 
남궁천은 수건을 받아 들고는 할 수 없다는 듯이 다가섰다.
"호호… 역시 소문대로 제법이구나!"
종하림이 몸을 돌리면서 한 말을 남궁천은 알 수가 없었다.
그녀의 알몸은 완연히 그 뒷모습을 드러냈다. 매끈한 등판, 잘룩한 허리와 깜짝 놀랄 만큼 풍성한 뇌쇄적인 엉덩이.
남궁천은 눈앞이 아찔함을 느끼며 그녀의 등에 묻어 있는 물기를 닦아 주었다.
남궁천은 떨리는 손길로 그녀의 몸 구석구석을 닦았다.
"호호… 잡일을 하는 하녀들을 모두 건드린 놈이라, 솜씨가 있어서 그런지 제법 손길이 여유롭구나!"
"예……?"
남궁천은 한 걸음 물러나며 몸을 움츠렸다.
'그 놈의 솜씨가 장안에 소문이 자자하구나!'
종하림은 수건으로 가슴과 아랫배 등을 스스로 닦은 후, 묘하게 둔부를 흔드는 자극적인 걸음걸이로 의자로 걸어가서 옷을 걸칠 생각도 안 하고 그대로 다리를 꼬고 앉았다.
남궁천은 마음이 불안하여 어찌할 바를 몰랐다.
종하림은 쟁반에 덮인 보자기를 열었다.
"흐음, 향기가 아주 좋구나. 단삼, 술을 가져오너라."
"예? 아, 예!"
남궁천은 완전 바보가 될 수밖에 없었다. 그는 엉금엉금 기다시피 걸어가 술병을 집어 들었다.
풍만한 앞가슴과 다리를 꼬고 앉아 보일 듯 말 듯 한 종하림의 그 곳이 감칠맛 나게 눈에 들어왔다.
"호호… 어서 따르지 않고 뭐하느냐?"
"아… 알겠습니다, 당주님!"
남궁천은 떨리는 손길로 술잔에 술을 부었다.
"저쪽 벽에 가서 꼿꼿이 서라!"
남궁천은 영문을 몰랐으나 시키는 대로 했다.
'도대체 이 계집의 꿍꿍이속은 무엇인가?'
종하림은 술잔을 들고 요요로운 눈길로 남궁천을 응시했다.
"단삼, 너 때문에 하녀들 사이에 자주 싸움이 일어난다기에 어떤 놈인가 하고 불렀다. 한데, 과연 쓸 만하구나. 호호……!"
"헤헤……!"
남궁천은 송구스러운 웃음을 머금었으나 속으로는 울화통이 뻗칠 대로 뻗쳐 있었다.
종하림은 술잔을 기울여 술을 반쯤 비웠다.
"너를 직접 부른 것은 바람둥이인 네 얼굴이 보고 싶었고, 또한 남자 생각이 났기 때문이다."
남궁천은 두 눈을 휘둥그래 떴다.
'뭐… 뭣이? 남자 생각이 난다고? 그런데 하필 나를… 이 곳에는 사내 놈들이 쌓여 있는데…….'
종하림은 이번에는 술을 스스로 따랐다. 
볼이 약간 붉어지고 눈동자에 음탕한 기운이 감돌기 시작했다.
"호호… 나는 가끔 신분이 천한 놈들과도 정사(情事)를 즐긴다."
남궁천은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"왠지 아느냐? 천한 놈들은 우악스럽고 거칠게 행동을 하지. 호호호! 나는 그런 것이 좋아. 그래서 너같이 천한 놈을 찾은 것이다."
"여… 영광입니다."
고개 숙이는 남궁천의 눈가에 불길이 확 일었다.
'아예 저 계집을 독수(毒水)로 만들어 버릴까?'
자신의 본 모습을 보면 한 번만 데리고 자 달라고 애걸복걸할 천한 계집이 그로서는 너무 초라하게 여겨졌다.
이 때 두 잔째 술을 비운 종하림은 한술 더 뜨는 말을 했다.
"단삼, 윗옷을 벗고 상체를 보여 봐라!"
남궁천은 하마터면 일 장을 날릴 뻔한 것을 간신히 참아냈다.
'종하림, 대의(大義)를 위해 오늘은 내가 참는다!'
남궁천은 울화를 참고 윗옷을 벗었다. 
매끈하게 다듬어진 상체가 단숨에 드러났다. 알맞은 근육질이 탄탄하게 자리잡았으며, 어느 곳 하나 강인하지 않은 곳이 없었다.
종하림의 눈에 강렬한 빛이 감돌기 시작했다.
"호오! 천한 놈치고는 너무 훌륭한 육체로구나."
"……!"
남궁천의 전신은 울화로 인해 끓을 대로 끓어올랐다.
'저 계집이 말끝마다 천한 놈이라 부르는군.'
그의 상체를 욕념 어린 눈으로 더듬던 종하림은 그가 흥분을 참느라 떠는 줄로 착각했다.
"호호… 사내는 사내구나."
그녀는 자리에서 일어나 서서히 그에게 다가섰다. 
벗은 여인이 벗겨진 남자의 상체를 향해 방향을 몰고 왔다. 
그녀는 손을 내밀어 남궁천의 상체를 더듬기 시작했다.
"흐응……!"
손길이 배를 스치더니 가슴을 더듬었고, 어느 새 목덜미를 매만졌다. 손길이 스칠 때마다 뜨거운 욕념이 남궁천의 신경을 자극했다.
"흐응! 정말 잘 발달된 상체로구나."
남궁천도 지금만큼은 지독스레 흥분을 느꼈다.
'섭혼술(攝魂術) 같은 것을 익혀 둘 것을…….'
그랬으면 심령 제압을 해 이 위기를 벗어날 수 있었을 터인데, 난감하기만 했다.
"아아……!"
그녀는 더운 입김을 쏟아 내며 남궁천의 가슴을 입술로 더듬고 있었다.
'미치겠군.'
백극천미 냉가혜가 펼쳤던 소혼무를 가볍게 일축시켰던 남궁천도 부드러운 여인의 입술과 혀에는 몸이 달아오르지 않을 수 없었다. 
그녀는 살짝 벌려진 입술로 열매 주위를 더듬으면서 손을 밑으로 가져 갔다. 절대절명의 위기였다.
남궁천은 뒤로 몸을 빼면서 당황한 음성으로 말했다.
"다… 당주님, 이러시면 안 됩니다."
"가만 있지 않으면 죽여 버리겠다."
남궁천으로서는 이제 더 이상 어찌할 도리가 없었다. 
그녀는 나체를 더욱 밀착시켜 왔다. 뭉클하고 부드럽고 질긴 탄력이 온 몸에 전해졌다.
'아예 지금 죽여 버릴까?'
그러나 지금 그녀를 죽여 버리면 모든 것이 끝장이었다.
'어… 어떡한다?'
"아아……!"
그녀는 절로 흥분이 되어 야릇한 비음을 흘렸다.
남궁천의 하체는 단숨에 야들야들한 그녀의 손길에 점령당했다. 그녀의 음탕한 눈에 놀라움이 스쳐갔다.
"흐응! 저… 정말 최고구나. 어서 나를 안고 침상으로……."
그녀의 유혹은 어떤 남성이라도 사족을 못 쓰고, 그녀의 치마 아래 무릎을 꿇릴 정도로 강경하고 색채적이었다.
"단삼……!"
그녀는 갑자기 뜨겁게 부르며 와락 남궁천의 목을 끌어안았다. 
그녀는 두 눈을 사르르 감고 붉은 입술을 반쯤 벌려 더운 김을 토해 냈다.
"이… 입을 맞춰라."
"……!"
갈수록 점입가경, 태산이었다. 
남궁천은 어쩔 수 없이 그녀의 달아오른 나체를 안았다. 
뭉클하는 뜨거운 느낌은 아예 머리에서 발끝까지 전해졌다.
"뭐… 뭐하느냐?"
"알았습니다, 당주님!"
남궁천은 두 눈을 질끈 감고 서서히 입술을 덮어 갔다. 
그 순간 뜨거운, 육감적이고 능동적인 입술이 그의 입으로 들어왔다. 향기롭고 자극적인 입맞춤을 종하림은 적극적으로 행해 왔다.
"으음……."
두 사람은 입맞춤에 깊이 빠져들었다. 
한참 후, 그녀는 숨가쁜 목소리로 요구했다.
"아아, 단삼… 침… 침상으로……."
마침내 그녀는 요구할 것을 요구하고 말았다. 더 이상 참을 수 없는지 그의 목에 매달리며 콧소리로.
남궁천은 거친 동작으로 그녀를 번쩍 안아 올렸다.
"아아, 얼른……."
그녀는 그의 목에서 입술을 떼지 않으면서 말했다.
남궁천은 침상을 가린 휘장을 찢어 버릴 듯 확 열어젖혔다. 그리고는 종하림을 내팽개치듯 거칠게 집어던졌다.
그녀의 몸이 퉁겨 오르며 동체가 활처럼 휘었다. 
눈부신 유혹이 폭발하듯 전신에서 발산되었다. 
남궁천이 화가 나서 한 행동이었지만 그녀에게는 더욱 자극적이었다.
"어서… 빨리 나를 눌러 줘."
남궁천은 피할 수 없음을 느끼고 마음을 바꿨다.
'이럴 바에야 화끈하게 즐기는 게 낫지.'
종하림은 입술을 반쯤 열고 전신을 비틀며 그에게 손을 뻗었다.
"흐응! 어서……!"
남궁천은 곧 침상 위에 올랐다. 그의 애무는 능숙하고, 여인의 색감(色感)을 속속들이 알고 있는 듯 자극적으로 진행되었다.
자염야차 종하림은 평생 숱한 남자를 경험했다. 하지만 유독 이 날따라 거의 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.
'오… 오늘 내가 보… 봉(鳳)을 잡았구나!'
그녀는 남궁천의 지극히 단순한 동작 하나에도 완전히 열락에 흐늘흐늘 녹아들고 있었다. 
종하림의 육체가 끓기 시작했고, 구름을 타는 기분을 느꼈다.
반면, 남궁천은 서서히 맑은 눈빛을 찾아 가고 있었다. 
종하림이 흥분을 하면 할수록 오히려 그의 눈은 더욱 맑아지고, 그의 정신은 물처럼 가라앉았다.
남궁천의 손길이 종하림의 가장 비밀스런 부분을 스쳐갔다. 
그녀는 더욱 거세게 남궁천을 조여 안았다. 
그녀는 다리를 나 몰라라 하고 힘차게 벌렸다. 그녀는 온몸이 젖어 들어 손님을 맞이할 준비가 끝난 것이다.
남궁천의 몸이 그녀의 하체를 점령하려는 순간, 밖에서 무서우리만큼 싸늘하고 냉혹한 음성이 들렸다.
"종당주, 안에 있소?"
순간, 그토록 뜨겁던 자염야차 종하림의 전신이 무섭도록 차가워졌다.
"빌어먹을 놈의 늙은 새끼가……."
그녀는 들릴락말락한 낮은 음성으로 무섭게 말했다.
그녀가 대답하기도 전, 방문이 열리며 자의를 입은 팔순 가량의 노인이 안으로 들어섰다.
비릿한 피 냄새가 감도는 독사같이 생긴 흉측한 몰골이었다. 인간미(人間美)라고는 전혀 엿보이지 않는 그런 모습이었다. 
남궁천과 종하림의 기묘한 자세를 보고 그의 창백한 안색이 더욱 냉혹하게 굳어졌다.
그는 징그러운 음성으로 입을 열었다.
"못 보던 놈이군. 네놈은 누구냐?"
남궁천은 그 음성에서 가공할 살기를 감지했다. 
그는 엉거주춤 상체를 일으키며 질린 음성으로 더듬더듬 입을 열었다.
"주… 주방에서 일하는… 단삼이란……."
노인의 움푹 들어간 눈에서 지독한 냉기가 쏟아져 나왔다.
"호오, 주방에서 일하는 놈이라고?"
그는 눈길을 종하림에게 돌렸다.
"흐흐… 종당주, 언제부터 저렇듯 주방의 종놈까지도 시식을 하게 되었소?"
종하림은 싸늘하게 말했다.
"초전주, 최소한 당신 같은 늙은이보다는 이 놈이 싱싱해서 좋아요."
"뭣이……?"
초전주라 불리운 늙은이의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 
그는 일전(一殿) 자부전(紫府殿)의 전주(殿主) 자면음마(紫面陰魔) 초혼수(肖魂手)였다. 
그는 종하림을 비웃다 도리어 한 방 먹자, 전신을 가늘게 떨었다.
"종당주……!"
그의 음성이 무겁게 깔렸다.
남궁천은 내심 이를 갈고 있었다.
'훗훗… 이젠 웬 시체 같은 놈까지 나를 약올리는군.'
그는 자면음마 초혼수의 생긴 몰골과 이름을 뼛속 깊이 새겼다.
종하림은 투명 나삼을 걸치면서 계속 조소를 던졌다.
"호호호… 왜요? 제 말이 틀렸나요?"
그녀는 콧방귀를 뀌면서 의자에 앉았다. 
초혼수는 내심 무섭게 이빨을 갈아붙였다.
'음탕한 년! 자부도의 중원제패가 이룩되는 날, 갈기갈기 찢어 죽이리라!'
종하림은 아직도 침상 위에서 엉거주춤 몸을 웅크리고 있는 남궁천에게 명령을 내렸다.
"단삼, 다시 부를 때까지 나가 기다리고 있거라!"
"아… 알겠습니다, 당주님."
그는 내심 살았다 외치며 윗옷을 집어 들고 얼른 이 지옥 같은 곳에서 빠져 나가려 했다.
그가 막 방을 나가려는 순간, 갑자기 그의 등 뒤로 무서운 암경이 그의 전신을 터뜨릴 듯 몰아쳤다.
남궁천으로서는 암경을 피할 수도, 맞받을 수도 없었다.
'죽일 놈의 새끼! 내 꼭 너부터 죽여 주리라!'
종하림이 눈치채고 표독한 고함을 내질렀다.
"초전주, 당신이 감히……!"
퍼펑－!
암경은 남궁천의 등을 후려쳤다. 그러나 종하림 덕분으로 위력이 삼분의 이 이상 감소되었다. 
그렇지만 결코 무시할 수는 없는 것이었다.
"으악!"
남궁천은 잘 됐다 싶어, 될 수 있는 한 비명을 크게 지르며 날아갔다. 
실상 별것 아니었지만 그는 남궁천이 아니라 단삼이어야 했기에 그들의 눈을 속여야 했다.
남궁천은 피를 토하며 복도 끝까지 날아가 떨어졌다.
종하림이 문을 가로막으며 싸늘하게 말했다.
"초전주, 당신이 아무리 본 당주보다 신분이 높다지만 내 집에서 이런 행패를 부릴 수 있는 거예요?"
"흐흐……!"
초혼수는 조금 악성(惡性)이 풀렸는지 음산한 괴소만 뿌릴 뿐 아무런 말도 하지 않았다.
'오늘 이 계집을 껴안고 뒹굴기는 글렀군.'
그는 다만 약간 아쉬운 생각뿐이었다.
남궁천은 초라한 방에서 이불을 뒤집어쓰고 있었다.
"어이구, 어이구! 나 죽네."
신음을 질러 가며 억지로 환자 노릇하기도 고역이었다.
아홍은 아예 그 큰 엉덩이에 무엇을 발랐는지 일어날 생각조차 하지 않았다. 
파전만한 얼굴은 온통 눈물과 콧물로 뒤범벅이 되어 있었다.
"흑흑… 억울해. 죽으라고 막일하는 신세도 서러운데, 때리긴 왜 때려? 흑흑… 사람이 피를 토하도록 때리다니… 흑흑……."
그야말로 뚝배기 깨지는 요란한 소리였다.
이불을 뒤집어쓰고 있는 남궁천은 이를 득득 갈았다.
'아이고, 저놈의 울음소리만 안 들어도 살 것 같은데…….'
아홍은 솥뚜껑만한 손을 넣어 그의 가슴을 더듬어 들었다.
"여보오, 많이 아프우?"
남궁천은 더 이상 참지 못해 이불을 와락 젖혔다.
"제발 그만 나가지 못해! 으윽! 네 울음소리 때문에 병이 낫다가도… 아이고, 내 팔자야!"
남궁천은 도로 이불을 뒤집어쓰고 드러누웠다. 
아홍은 찔끔했는지 그제서야 엉덩이를 들었다.
"아… 알았어요. 이제 그만 나갈 테니, 몸조심이나 잘해요."
그녀는 거센 바람을 일으키며 방을 나갔다.
"후유, 이제 좀 살 것 같구나!"
그러나 자부도의 징그러운 여난은 결코 끝난 게 아니었다.
앵춘(櫻春), 동국(冬菊), 하지(夏芝)가 연속해서 다녀가더니, 맨 마지막으로 풀죽은 추란이 들어섰다.
남궁천은 아예 수건으로 머리를 싸매고 드러누울 판이었다.
'내가 미쳤지! 하필 역용할 놈이 없어서 그 따위 놈을 골랐다니…….'
하지만 이제 와서 어찌할 것인가?
방법은 단 하나뿐, 빨리 자부도의 고수들을 쥐도 새도 모르게 한 놈씩 죽여 자부도를 공포로 몰아넣는 것뿐이었다.
추란은 걱정스러운 얼굴을 하며 슬며시 다가와 앉았다.
"자기, 많이 아파요?"
남궁천은 소태 씹은 얼굴로 간신히 고개를 끄덕였다.
"으응, 조금……."
"어떡하지? 이제… 어떡하지?"
그녀는 근심스러운 어조로 그 말을 서너 번 계속 되풀이했다.
"뭘……?"
추란은 눈을 깜박이며 씁쓸히 뇌까렸다.
"난 이제 당신이 나을 때까지 매일 밤, 쓸쓸해서 어떡하지?"
남궁천은 입을 딱 벌렸다.
'맙소사! 어이쿠, 골치야!'
그는 난생 처음 아주 지독한 두통을 겪기 시작했다. 
추란은 미꾸라지처럼 그의 이불 속으로 들어왔다.
"자기를 얼른 낫게 해 주기 위해서 내 체온으로 녹여 줄 테야."
그녀는 뱀처럼 찰싹 달라붙었다. 
남궁천은 이제 더 이상 뭐라고 할 기력도 없었다. 다만 이제 열일곱 살밖에 안 된 어린 계집애가 하는 짓이 기가 막힐 뿐이었다.
그녀는 그의 손을 끌어다 젖가슴 속으로 넣었다.
"흐응! 조금 힘들겠지만, 나 좀 만져 줘."
진짜 단삼이라면 얼씨구나 하고 매만졌겠지만, 남궁천이야 어디 호색한인가?
"너, 도대체 왜 이러니?"
추란은 더욱 깊숙이 파고들었다.
"흐응! 왜 이러긴? 다 당신이 나를 이렇게 만들었지, 뭐."
"아아, 여자라면 이제 징그럽다… 징그러워."
정말 징그러운 여난의 연속이었다. 
남궁천은 벽라검왕자 동방유랑과의 약속만 아니라면 당장에라도 자부궁을 뒤집어 놓았을 것이다.
하여튼 무섭도록 징그러운 밤이었다.
피의 공포(恐怖)
일 주일이 흘렀다.
그 동안 남궁천은 이부자리 속에서 끙끙 앓느라고 고역을 치루었다. 
그러나 싫지만은 않은 것이, 아홍을 제외하고는 제법 반반한 여섯 명의 하녀들 시중을 받는 일이었다.
그녀들은 교대로 방을 드나들면서 남궁천을 끔찍이도 위해 주었다. 
특히 제일 어린 추향은 정성껏 보살피면서도 밤마다 안아 달라고 조르는 통에 그것이 제일 고역이었다.
하여튼 신나는 자부도 생활이었다.
밤안개가 자락을 깔며 스물스물 자부궁을 덮어 갔다. 
성월(星月)의 잔광조차 보이지 않는 칠흑 같은 밤이었다.
먹빛 어둠 속에 도사린 자부도는 마치 한 마리 거대한 짐승이 웅크리고 앉은 듯 귀기섬뜩했다.
스산한 야풍(夜風)이 메마른 가지를 스쳐 갔다.
휘이이익－!
이 또한 한 줄기 바람인가?
어둠의 한 부분이 전광석화같이 밤안개를 헤치며 자부궁을 가르고 있었다. 그것은 한 줄기 흑영이었다.
흑영의 초절무비한 신법은 가히 그림자조차 따르지 못할 지경이었다. 
눈 깜짝할 사이에 이미 흑영은 수십 개의 전각을 가로지르며 비상하고 있었다.
한 채의 거대한 전각(殿閣).
황궁(皇宮)을 방불케 할 만큼 호사스럽고 화려한 전각이었다. 
어둠은 예외 없이 전각을 귀기스럽게 감싸고 있었다.
자부전(紫府殿).
바로 자면음마 초혼수가 전주로 있는 자부전이었다.
자부전은 곳곳에 수십 쌍의 칼날 같은 눈빛들이 매복해 있었다. 
그들은 자부전을 호위하며 질식한 것 같은 살기를 뿜어 내고 있었다.
가히 용담호혈을 방불케 할 이 전각에 한 줄기 바람에 실려 온 듯한 흑영이 절묘하게 자부전 사이로 날아들고 있었다.
수십 쌍의 번뜩이는 이목을 피해 자부전 사이로 날아드는 흑영의 가공할 신법. 
흑영은 전각 사이로 빨려들듯 사라져 버렸다.
정실은 진시황의 아방궁도 따르지 못할 호화의 극치를 이루고 있었다. 
방향이 은은히 진동하며 황촉불이 욕정처럼 사르락 타올랐다.
분홍빛 휘장에 가려진 침상에 희뿌연 동체 두 개가 묘하게 달라붙어 있었으니… 지금 침상에서는 한창 열락의 도화경이 열리고 있었다.
칠십대의 늙은이와 요염하리만큼 풍만한 이십대 후반의 여인이었다. 
그들은 한치의 틈도 없이 맞붙은 채 침상을 축축이 적셔 갔다.
자부전주 자면음마 초혼수는 늙은이답지 않게 거친 숨결을 여인의 목덜미에 쏟아 부었다.
한 차례 침상이 활처럼 휘는 순간, 끈적끈적한 욕망이 발산되는 그들의 육체가 불꽃을 일으켰다.
"아아……!"
초혼수의 입술이 목덜미를 타고 가슴으로 미끄러져 내렸다. 
터질 듯 풍만한 여인의 가슴이 녹아 내릴 듯 초혼수의 입 속으로 빨려 들어갔다. 
여인의 손이 초혼수의 등을 할퀴었다. 
여인의 전신에 잔파랑이 일며 등이 활처럼 휘어졌다.
"아아……!"
단향이 물씬 풍기는 입술이 살짝 벌어지며 여인의 자지러지는 듯한 교성이 새어 나왔다.
초혼수의 몸이 불에 달구어진 듯 급격히 뜨거워졌다. 
온통 숨막힐 듯한 열기가 휘몰아쳤다.
여인의 섬섬옥수가 비단 금침을 움켜쥐며 부르르 떨었다. 
초혼수의 입술은 그녀의 가슴을 벗어나고 있었다.
여인의 두 눈이 붉게 충혈되었다. 춘정의 넘실거리는 두 눈에 희열의 빛이 어렸다.
초혼수는 철저하도록 집요하게 여인을 탐했다. 
여인의 나신이 불에 데인 듯 펄쩍 퉁겨 올랐다. 
그녀의 백사(白蛇) 같은 두 팔이 초혼수의 목을 칭칭 휘감았다.
초혼수는 움푹 패인 두 눈에 음침한 괴소를 흘리며 서서히 여인을 접수해 갔다.
여인은 스스로 일엽편주(一葉片舟)가 되었다. 
초혼수는 거친 항해사였다. 
거칠게 집채만한 파도가 일엽편주를 덮쳤다.
일엽편주는 힘겹게 허공으로 솟구쳤다. 
파도는 쉴새없이 몰아쳤다. 그녀는 파도 속에 휘말렸다.
"아… 으……."
숨가쁜 교성이 파도를 밀치며 흘러 나왔다.
초혼수의 숨결도 한없이 높아졌다. 
여인의 눈까풀이 희열에 겨워 파르르 떨었다.
둘이 절정으로 치달리는데, 방문 두드리는 소리에 이어 방문이 약간 거칠게 열렸다.
"초전주, 계시나요?"
갑자기 간드러진 여인의 음성이 들리는 것이 아닌가?
"으음… 앗!"
비음을 정신없이 흘리던 여인이 자지러지게 놀랐다.
"누구냐?"
초혼수는 신경질적으로 외치며 고개를 돌렸다.
"아니……?"
놀랍게도 초혼수의 방 안으로 들어선 여인은 자염야차 종하림이었다. 
초혼수 밑에서 허우적대던 여인의 두 눈에 급격히 공포가 서렸다.
"다… 당주님……!"
자염야차 종하림은 요염하게 웃었다.
"호호… 괜찮다. 겁먹지 말아라, 기향(奇香)아!"
기향은 자염야차 종하림이 데리고 있는 자염십이미(紫艶十二美) 중의 하나였다. 
초혼수는 눈에 기광(奇光)을 번뜩이며 몸을 일으켰다.
"종당주가 야밤에 어인 일로 본 전주를 찾아왔소?"
자염야차 종하림은 아직도 우뚝 솟아 있는 그의 물건을 바라보며 요염하게 웃었다.
"호호… 지난번 단삼이란 종녀석 때문에 제가 초전주에게 심하게 한 것 같아 사과도 할 겸……."
그녀는 걸음을 의자 쪽으로 옮기며 또르르 목소리를 굴렸다. 
일순 치맛자락이 갈라지며 뇌쇄적인 허벅지가 드러났다.
가늘게 눈을 뜨고 있는 초혼수의 눈길에 허벅지 사이의 은밀한 비소가 드러났다.
"사과도 할 겸… 뭐요?"
그녀는 의자에 앉으며 다리를 꼬고 앉았다. 완만한 동작이라 보일 것은 다 보였다. 
초혼수의 침이 한순간 입 안에 가득 고였다.
'눈을 씻고 보아도 저만한 계집은 없으니…….'
자염야차 종하림은 스스로 찻물을 따라 마시며 긴 머리결을 쓸어 올렸다. 동작 하나하나가 폭발적인 유혹을 담고 있었다.
"사과도 할 겸… 오늘 밤, 전주님을 영원히 위로해 주려고요. 호호……!"
목소리에 은은한 붉은 색깔이 배어 있었다. 
초혼수의 음산한 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
"본 전주를 위로해 주겠다고……?"
자염야차 종하림은 자리에서 일어나 초혼수에게 다가갔다.
그녀는 그의 목에 매끄러운 팔을 두르더니, 그의 귓불을 살짝 깨물었다.
"그래요. 영원히… 영원히 편안하게 위로해 주고 싶어요."
초혼수의 양 손이 자염야차 종하림의 터질 듯한 엉덩이를 움켜쥐었다.
"흐흐… 그리 좋은 일을……."
초혼수는 영원히란 말을 그녀가 두 번씩이나 말한 것을 신경 쓰지 않고 있었다. 
종하림의 시선이 이불을 끌어안고 가늘게 떨고 있는 기향을 향하고 있었다.
"기향, 안됐지만 자리를 좀 피해 주겠니?"
그녀는 내심 안도의 숨을 쉬며 얼른 일어나 옷을 챙겼다.
"예, 당주님!"
"호호… 너무 화내지 말아라. 자부궁엔 쓸 만한 사내는 많으니까. 호호……!"
초혼수는 그녀의 치맛자락을 위로 끌어올리며 나직이 웃었다.
"흐흐… 단삼 같은 놈 말이오?"
"아이, 이제 그 일은 그만 잊으세요."
"물론 벌써 잊었지. 그리고 오늘 밤, 당신의 위로를 받으면 완전히 잊게 되겠지. 흐흐……!"
치마는 어느 새 허벅지를 지나 새하얀 둔부 위로 올려졌다. 
그의 두 손에 힘줄이 튀어 오르며 종하림의 엉덩이를 쓰다듬어 갔다.
종하림은 그의 어깨에 얼굴을 묻으며 뜨겁게 속삭였다.
"치… 침상으로……."
"당연히 침상으로 가야지!"
초혼수는 그녀를 안아들고 침상으로 갔다.
순간, 혼을 빨아들일 듯하던 그녀의 두 눈에 소름끼치는 살기가 솟구치는 것이 아닌가?
"기향이란 계집이 완전히 사라졌구나."
그녀는 기향의 기척에 온 신경을 쓰고 있었던 것이다.
초혼수는 그녀를 침상에 내려놓더니, 거칠게 그녀의 윗옷을 잡았다. 벗는 순간도 아까운지 그는 매우 성급하게 행동했다.
"빨리… 아주 급해!"
그녀는 그의 손을 잡았다.
"아이, 천천히 해도……."
일순, 그녀의 손이 그의 완맥을 움켜쥐면서 벼락같이 다섯 군데의 마혈(麻穴)을 찍었다.
"앗! 이게 무슨……?"
소스라치게 놀라 외치던 그는 아혈마저 제압당하고 말았다. 
음산한 살기가 깔려 있던 그의 얼굴이 새하얗게 질렸고, 그의 두 눈에는 당혹과 의혹이 겹겹이 겹쳤다.
'도대체 이게 무슨 짓이냐?'
그의 눈은 이렇게 묻고 있었다.
침상에 누워 있는 종하림은 재미있다는 듯 조소를 띄우고 있었다.
"도대체 이게 무슨 짓이냐고 묻고 있는 것이냐?"
한데, 이게 웬 둔탁한 음성이란 말인가? 
갑자기 종하림의 입에서 차가운 남자의 음성이 흐르는 것이 아닌가?
초혼수의 두 눈은 동전보다 더 크게 떠졌다.
'이게 어찌 된 일이지? 내가 도깨비에게 홀렸나?'
그 순간 더욱 기가 막힌 일이 벌어지기 시작했다. 
갑자기 종하림의 전신에서 기괴한 음향이 들리는 것이 아닌가?
우드득－!
차츰 요염하던 종하림의 얼굴이 시커먼 남자의 얼굴로 변해 가기 시작했다. 
눈부시게 흰 허벅지와 종아리가 굵어지면서 시커먼 털이 생기는 것이 아닌가?
'헉!'
초혼수는 너무 놀라 눈알이 튀어 나올 지경이었다.
변한 얼굴은 다름 아닌 주방의 단삼이 아닌가?
"흐흐… 네가 나더러 천한 종놈이라고 욕을 했었지?"
단삼의 음성은 스산할 정도로 낮게 흘러 나왔다. 
초혼수는 공포로 인해 손발이 하늘 끝까지 곤두설 지경이었다.
단삼의 손이 그의 오른쪽 눈으로 향했다.
"그 벌로 우선 한쪽 눈알을 뽑아 주마."
초혼수의 전신이 싸늘히 식어졌다. 일순, 단삼은 아랫도리가 뜨뜻해짐을 느꼈다. 
단삼은 혀를 찼다.
"쯧쯧, 천하의 대마두 자면음마 초혼수 나으리가 공포에 질려 실례를 저지르다니……."
파팍－!
손가락 두 개가 초혼수의 오른쪽 눈알을 후볐다.
'크악!'
처참한 비명이 입 밖으로 튀어 나오지도 못하고 뇌리 속에서 폭발을 일으켰다.
"흐흐… 조금 아플 게다."
단삼은 냉혹하게 웃으면서 그가 기절하지 못하도록 백회혈을 가볍게 쳤다.
'크흐윽……!'
초혼수는 머리가 빠개질 듯한 지독한 고통에 치를 떨었다.
'어찌… 저 자가 계집의 몸으로 변할 수 있단 말인가?'
이 순간에도 그의 머릿속은 이 생각으로 꽉 차 있었다.
단삼은 초혼수의 양쪽 손목을 잡았다.
"네가 이 손으로 감히 나를 쳤겠다?"
그는 그의 손목을 비틀어 버렸다.
우드드－ 드득－!
양 손목이 부러지며 아예 팔과 분리되어 너덜너덜해졌다.
'크흑……!'
초혼수는 극심한 고통에 정신을 잃게 되었다. 
그러나 단삼은 그것조차 허락하지 않았다.
"벌써 기절하면 쓰나? 아직도 보여 줄 것이 남았는데!"
단삼의 얼굴이 또다시 한 차례 변했다. 종하림보다 더 아름다운 남궁천의 얼굴이 나타났다.
초혼수는 혼(魂)이 자신을 떠나는 듯한 아득한 절망감에 사로잡혔다.
'누… 누구냐?'
마지막 순간에도 그의 눈빛은 이렇게 묻고 있었다. 
휑하니 뚫린 한쪽 눈 속에서는 끊임없이 피가 솟구치고 있었다.
남궁천은 씩 웃었다.
"나는 바로 미서생 남궁천이라고… 제법 알려진 청년이지."
초혼수는 하나 남은 외눈을 아예 감고 있었다. 바로 눈 밑에서 일어난 괴사(怪事)가 자부도 멸망의 시초임을 그는 깨달았다.
"후훗훗… 중원제패의 야욕을 품고 있는 너희 자부궁을 없애려고 홀홀단신으로 수만 리 길을 왔지."
초혼수는 이제 모든 것을 체념하고 어서 죽여 주기를 바랬다.
"죽고 싶지?"
남궁천은 초혼수를 빤히 올려다보면서 물었다.
초혼수는 죽고 싶다는 대답을 하고 싶었으나 할 수가 없었다.
남궁천은 그의 목을 움켜쥐며 귀에다 입을 대며 속삭였다.
"그래, 이제 영원히 편안하게 해 주지. 오늘 밤 말이야!"
그제야 초혼수는 아까 종하림이 영원히 편하게 해 주겠다는 말을 두 번씩이나 한 것을 상기했다.
'그 말을 유의했… 컥!'
그는 숨이 콱 막히는 것을 느꼈다. 잠시 후, 혀가 한 자나 빠지면서 그는 숨을 거두었다.
펑－!
남궁천은 그의 가슴을 치면서 몸을 일으켰다.
"이제부터 자부궁에 피의 공포가 시작될 것이다."
스스슥－!
그는 유령처럼 소리 없이 초혼수의 방을 빠져 나갔다. 
이럴 즈음 자부전을 나와 자신의 거처로 돌아가고 있던 기향은 깜짝 놀랐다. 그것은 자염야차 종하림이 한 사나이를 배웅하는 것을 보았기 때문이다.
"이게 어찌 된 일이지?"
자신은 분명 초혼수와 정사를 벌이다 종하림에 의해서 거의 쫓겨나다시피 하지 않았던가?
한데, 지금 눈앞에 또 종하림이라니?
그녀는 갑자기 무엇인지 모를 두려움을 느끼면서 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"다… 당주님……!"
그녀는 새하얗게 질리며 급히 몸을 날렸다.
"무슨 일이냐, 기향?"
아직 춘색(春色)이 가시지 않은 그녀는 눈살을 찌푸리며 싸늘히 말했다. 
그녀의 배웅을 받으며 돌아서려던 인물 역시 걸음을 멈추었다. 
그 인물은 전신에 핏빛 혈의(血衣)를 걸쳤으며, 얼굴에는 핏빛 복면을 뒤집어쓰고 있었다. 어둠을 피로 색칠하듯 무서운 형상이었다.
핏빛 복면 속에서는 새파란 인광이 번뜩여 처음 보는 사람은 기절하고도 남을 모습이었다.
"무슨 일이냐?"
음성 역시 죽음의 무저갱을 휘젓는 만년삭풍 같았다.
기향은 두려움에 몸을 떨며 얼른 허리를 굽혔다.
"기향이 혈기령주님을 뵙습니다."
기향뿐이 아니라, 자부궁의 인물이라면 누구나 할 것 없이 혈기령주를 두려워한다. 그는 그만큼 죽음과 공포의 대명사였다.
"인사는 나중에 하고 무슨 일인지 말하라."
기향은 간신히 고개를 들어 종하림을 응시했다.
"다… 당주님은 언제 자부전주님의 처소에서 나오셨습니까?"
종하림은 의아한 낯빛을 보이더니 갑자기 호통을 쳤다.
"네년이 갑자기 돌았느냐? 본 당주는 단 한 발자국도 처소에서 벗어난 일이 없거늘……."
혈기령주가 새파란 인광을 쏟아 내며 그녀의 말을 막았다.
"가만 있으시오. 기향, 무슨 말인지 자세히 해 보아라!"
기향은 음성만 들어도 땅바닥에 주저앉고 싶은 심정이었다.
"조금 전, 저는 초전주님의 방에 있었는데… 다, 당주님이 갑자기 들어오시더니 저더러 나가라고……."
종하림이 기향의 뺨을 후려쳤다.
"네 이년! 내가 언제 그 곳에 가서 네년을 나가라고 했느냐?"
기향은 뺨을 손으로 감싸며 비틀거렸다.
"저… 정말입니다. 이 일은 바로 이삼 각 전에 일어난 일입니다."
가만히 듣던 혈기령주가 갑자기 허공에 몸을 띄웠다. 
몸을 비트는 순간, 그의 신형은 벌써 십여 장을 날아가고 있었다. 나는 새도 잡을 만한 섬전 같은 신법이었다.
종하림은 어이없는 눈으로 기향만 응시할 뿐이었다.
혈기령주는 무심한 시선으로 처참하게 죽어 있는 초혼수를 내려다보고 있었다. 다만 새파란 안광이 두 눈에서 계속 폭출 되고 있을 뿐이었다.
"한쪽 눈알이 뽑히고, 양 손목이 부러졌으며, 가슴은 으깨어졌다. 최후에는 목을 졸라 죽였다. 흐흐흐! 어떤 특징도 남기지 않았군!"
그의 관찰력은 대단해 초혼수가 어떻게 죽었는지 단숨에 알아보았다. 그는 이미 경악을 걷어들인 상태였다.
"초전주를 죽인 자가 종하림으로 변장하였다면… 살수는 여자란 말인가?"
그러나 그는 고개를 흔들었다.
"아무리 방심했다 하더라도… 어떤 계집이 초전주를 죽일 수 있단 말인가?"
초혼수는 궁내의 제삼인자가 아닌가? 
그를 죽일 계집은 자부궁 내에는 아무도 없었다.
"그렇다면 외부에서? 그것도 있을 수 없는 일이다."
그의 생각은 점점 오리무중으로 빠져들었다. 
그 때 십여 명의 인물들이 우르르 초혼수의 방 앞으로 몰려들었다.
"아니? 이럴 수가?"
벗은 알몸으로 흉측하게 죽은 초혼수의 죽음에 모두들 기경을 했다. 
혈기령주가 음산하게 말했다.
"지금 곧 경종을 울리고 모든 해안에 봉쇄령을 내려라! 그리고 금기령주들은 각기 모든 은기, 동기령주들에게 명을 내려 궁 안을 이 잡듯 뒤져라! 궁주님을 제외하고는 어느 누구의 처소도 예외로 해서는 안 된다."
"알겠습니다."
잠시 후 경종이 급하게 자부궁의 전역을 때렸다. 
삽시간에 온 자부도가 발칵 뒤집혔다. 
모든 영주들은 살기 띤 눈으로 자부도의 모든 곳을 뒤지기 시작했다.
하지만 의심이 가는 인물이라든지 수상한 곳은 아무 데도 없었다.
초혼수가 죽기 전까지의 밤과 지금의 밤은 달랐다.
자부도 전체가 불야성을 이루었으며, 섬칫한 살기와 무거운 긴장감이 감돌기 시작했다. 
십 장의 거리마다 은, 동기령주가 늘어섰으며 금기령주들은 쉴새없이 궁내를 순찰하고 있었다.
삼엄한 경비 속에서도 남궁천은 한 줄기 연기처럼 전각과 전각 사이의 공간을 스치고 지나갔다.
누구든지 단지 한 줄기 바람이 스쳐간 것 정도밖에 알 수가 없는 신법이었다.
자부천각(紫府天閣)은 자부궁 내에서도 중심에 있었다.
황궁(皇宮)을 본딴 형태로 지어졌으며, 궁의 기와는 자옥(紫玉)으로 되어 있었다. 
자부천각은 이 곳 자부마황의 거처이자, 자부궁 내에서 가장 신비스럽고 가장 무서운 곳이었다.
휘휙－!
자부천각의 처마 밑에 남궁천이 유령같이 매달렸다.
남궁천은 공력을 집중하여 주위를 살피더니, 다시 스르륵 자부천각 안으로 들어섰다.
자부궁주의 방은 초혼수의 방과는 비교도 안 되게, 황제(皇帝)의 거처인 양 웅장하고 화려했다. 
방의 넓이만 해도 웬만한 대전(大殿)을 방불케 할 정도로 컸으며, 좌우(左右)로는 열두 개씩의 용형각주가 세워져 있었다.
방 안에는 지금 십여 명의 인물이 오단목으로 된 의자에 쭉 들러앉아 있었다.
혈기령주, 종하림 등을 비롯하여 모든 주요인물들이 다 모인 것이었다.
특히 혈기령주 맞은편에 앉은 자의청년은 이채로웠다. 
그는 전신에 자의유삼을 단정히 입고, 머리에는 문사건(文士巾)을 쓴 청수한 모습의 문사(文士)였다. 용모는 반안(潘安)과 송옥(宋玉)이 울고 갈 정도였다.
나이는 삼십 세 정도인데, 특히 그의 두 눈은 깊고 맑았으며 무서울 정도의 지혜와 책략이 담긴 듯 이글거렸다.
눈빛으로 미루어 나약한 문사 같았으나, 뒤집어 말하면 이미 반박귀진(返撲歸眞)의 경지를 넘어섰다는 의미이기도 했다.
그들은 모두 맞은편 높은 곳을 바라보고 있었다. 
그 곳에는 두 개의 용형각주 사이로 주렴이 쳐져 있었다. 
그 주렴 사이로 은은히 사람의 그림자가 보였다. 
한데, 남자인지 여자인지, 늙은이인지, 젊은이인지, 전혀 알 수 없는 모습이었다.
방 안은 등불도 없었는데도 불구하고 대낮같이 밝았다.
자세히 보면 천장에 무수한 야명주(夜明珠)가 박혀 있는 것을 알 수 있었다. 실로 신비하고 괴이한 분위기였다.
모두들 심각한 표정으로 굳게 입을 다문 채 주렴을 응시하고 있었다.
잠시 후, 주렴 속에서 한 줄기 창노하면서 음혼한 음성이 흘러 나왔다.
"혈기령주, 전혀 아무런 흔적도 발견할 수 없었단 말인가?"
음성에는 분노가 은은히 어려 있었다.
혈기령주는 감정 없는 탁한 음성으로 대답했다.
"살인수법은 누구나 할 수 있는 흔한 것인데다, 무공의 흔적조차 없었습니다. 다만 드러난 것이라고는 기향이란 계집의 말에 의하면 자염당주가 초전주의 방에 들어섰다는 사실뿐입니다."
모두의 시선이 자염야차 종하림에게 쏠렸다.
그녀는 얼굴에 두려움이 깔린 한편, 초혼수를 죽인 살수가 자신으로 변장한 사실에 치를 떨고 있었다.
"속하는 억울할 따름입니다."
그녀의 목소리는 가늘게 떨려 나왔다. 
혈기령주가 그녀를 거들고 나섰다.
"초전주가 피살된 당시, 종당주는 분명 속하와 있었습니다."
주렴 속의 자부마황은 잠시 침묵을 지켰다. 
모두들 침묵을 지킬 때 자의문사가 담담한 음성으로 말했다.
"그렇다면 누군가가 종당주와 원한이 있는 듯하군요?"
"본 당주는 자부도에서 태어나 지금껏 살아 오면서 누군가와 원한 살 만한 일을 한 적이 없어요."
"그렇다면 초전주와 종당주 사이에 어떤 불편한 관계가 있었던 적은 없었소?"
"없었어요."
종하림은 고개를 흔들며 대답하다가 문득 일 주일 전의 불쾌한 일을 떠올렸다.
혈기령주가 말했다.
"기향의 말에 의하면……."
종하림은 그의 말을 끊으며 직접 말했다.
"일 주일 전, 초전주와 약간 불쾌한 일이 있었어요. 그 날은……."
종하림은 스스럼없이 그 날, 단삼과 초혼수와의 일을 밝혔다. 
종하림과 단삼과의 일을 듣는 사람들은 전혀 안색이 변하지 않았다. 
종하림은 어려서부터 의도적으로 몸을 풀기 위한 도구로써 키워져 왔다. 때문에 그녀가 단삼 아닌 그보다 못한 남자하고 정사를 즐겨도 탓할 사람들은 아무도 없었다.
주렴 속에서 자부마황의 음성이 들렸다.
"그렇다면 살수는 그 날의 일을 알고 있었다는 말인데… 단삼이란 놈은 누구냐?"
종하림은 즉시 대답했다.
"주방에서 일하는 놈으로, 무공은 궁내에서도 제일 하류입니다."
"그런 놈이 초전주를 죽일 수는 없을 것이고, 결국 외부인물인가?"
주렴 속의 시선이 혈기령주에게 쏠렸다.
"사건이 벌이진 후, 궁 안을 샅샅이 뒤졌으나 수상한 인물이라고는 전혀 없었습니다."
"흐흐… 그렇게 쉽게 발각될 놈이라면 감히 초혼수를 죽을 수 있었겠느냐?"
좌중은 다시 침묵 속으로 빠져들었다. 아무리 생각해도 알 수 없는 노릇이었다.
자부마황의 시선이 자의문사를 향하고 있었다. 
자의문사는 어떤 생각을 떠올렸는지 기이한 미소를 띄우고 있었다.
자부마황이 그를 향해 질문을 했다.
"자기령주(紫旗令主), 무슨 생각이 떠올랐느냐?"
자의문사는 놀랍게도 자부궁 내에서도 얼굴을 드러낸 적이 없는, 가장 신비한 자기령주였던 것이다.
자기령주(紫旗令主) 구자일(具子日)은 맑은 눈빛을 빛내며 입을 열었다.
"이번 사건은 궁 내에서는 단 한 번도 없었던 일입니다. 따라서 속하는 이번 일이 외부에서 숨어들어온 자의 소행이라고 생각됩니다."
"어떻게 외부인이 궁 내로 숨어들어올 수 있단 말인가?"
모두들 의아한 시선으로 자기령주 구자일을 응시했다.
"한 달에 한 번 물자를 사기 위해 배가 광동성 용강구로 갑니다."
"아… 그렇군!"
자영당주 관불여의 안색이 참혹하게 일그러졌다. 그 배의 책임자는 바로 그 자신이었기 때문이다.
'저 놈의 새끼가……!'
그는 자기령주의 지혜가 얼마나 깊고 뛰어난지 누구보다도 잘 알고 있었다. 
구자일은 자부궁의 모든 일을 계획하고 수립하여 자부마황에게 올리는 군사가 아닌가.
구자일의 말이 계속됐다.
"만약 추측이 사실이라면 암습자는 배에 탔던 누군가를 죽이고 그로 변장하여 숨어들었을 것입니다."
모두들 자기령주의 추측에 놀라는 눈치였다. 
자부마황 역시 감탄했는지 그의 말을 재촉했다.
"계속해라."
"그렇다면 암습자는 중원인이거나, 자부궁에 대해 원한을 갖고 있는 자일 것입니다. 부전주께서 환우를 공격했기 때문에 환우가 죽었다 하나, 그의 수하들 중 하나일 수도 있을 것입니다."
자기령주 구자일의 추측은 한 치도 어긋나지 않는 논리정연한 것이었다. 그는 조심스러운 음성으로 입을 열었다.
"죄송스러우나, 마황께 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다."
"무엇이냐?"
"혹시, 환우 외에 자부궁에 대해서 원한을 가질 만한 인물로 연상되는 자가 없습니까?"
주렴 속의 자부마황은 눈살을 찌푸렸다. 그는 구자일의 질문을 받는 순간, 한 가지 떠오르는 것이 있었다.
'그 때, 내가 도주 자리를 차지하느라… 그 때 양허도란 놈이 이 곳을 탈출하지 않았던가? 그렇다면… 놈이? 아니야, 그 때 고수들을 풀어 뒤를 추격했으나 실패했었지만… 백여 년이 지나도록 아무런 일도 없었지 않은가? 혹시, 놈의 후손이 잠입한 것은 아닐까?'
생각이 여기에 미치자, 자부마황은 얼굴이 굳어지지 않을 수 없었다. 그는 즉시 질문을 했다.
"자기령주, 중원에 역용에 능한 자가 몇 명이나 있는가?"
구자일은 예측했다는 듯이 막힘 없이 대답했다.
"몇 명 있으나 인피면구나 역용약물을 쓰는 자가 대부분입니다. 이것으로는 우리들의 눈을 속이기는 힘이 듭니다. 하지만……."
"하지만 무엇이냐?"
"몸의 골격을 변화시켜 변체환용(變體幻容)하는 역용대가가 딱 두 명 있습니다."
"누구 누구냐?"
"녹림대제 목령비와 백면수사 악조양입니다."
자부마황의 음성이 착 가라앉았다.
"음, 녹림대제 목령비와 백면수사 악조양이라?"
구자일은 그 둘에 대해서 자세히 설명하기 시작했다.
"목령비는 녹림의 제왕이었으나 환우에게 패한 후, 지금은 반 은퇴 상태입니다."
그들은 환우를 죽이려 사령마신 등천민과 손을 잡았었으나, 아직 등천민이 녹림대제 목령비의 화신(化身)인 줄은 모르고 있는 것 같았다.
"백면수사 악조양은 자부궁과 원한이 없을 뿐더러, 있더라도 이만한 일을 벌일 만한 인물이 못 됩니다."
"그렇다면 목령비뿐인데… 그 놈도 자부궁을 건드릴 이유가 없지 않은가?"
"방법은 있습니다."
"무엇이냐?"
"공력을 이용해 변체환용을 깨뜨리는 수법이 있습니다."
구자일의 말은 가뭄에 단비를 만난 격이었다. 
구자일을 응시하던 시선은 감탄에서 존경으로 변하고 있었다.
그러나 자영당주 관불여만큼은 안절부절을 하지 못했다. 만약 구자일이 말하는 수법을 이용하여 살수가 발견된다면 자신은 그야말로 곤죽이 될 판이었다.
'저 놈의 새끼가 나와 무슨 원한이 있다고…….'
당장 책임을 지게 되었으니, 목이 달아날 판이었다.
'나오지 않는다면 그 때 톡톡히 맛을 보여 주겠다!'
구자일이 그 수법을 말하기 시작했다.
"미간을 이 푼의 공력으로, 옥당(玉堂), 풍부혈(風府穴)을 삼 푼의 공력으로 찌르면 됩니다."
"알았다."
자기령주 구자일은 자부도의 군사로서 이미 중원고수들의 모든 것을 파악하고 있었다. 실로 놀라운 능력의 인물이 아닐 수 없었다.
자부마황의 명령이 무겁게 떨어졌다.
"관불여!"
자영당주 관불여는 사색이 되어 얼른 허리를 굽혔다.
"속하, 대령입니다."
"지난번 배를 타고 나갔던 놈들을 모두 모아 놓고 자기령주가 말한 대로 시행하라."
"존명(尊命)!"
"혈기령주!"
"하명하십시오, 궁주님!"
"지금 당장 관불여부터 세 곳의 혈도를 찔러 보아라."
"옛……?"
모두 소스라치게 놀라 주렴을 응시했다.
"빨리 해라. 모든 일에 만전을 기함이 우선이다."
혈기령주는 어찌할 수 없는지 몸을 일으켰다.
"이해하시오, 관당주!"
"음, 어서 손을 쓰시오."
관불여는 어금니를 악물었다. 그로서는 자신까지 의심받는다는 것이 치욕이었다.
'어린 놈의 새끼! 두고 보자. 이 치욕은 결코 잊지 않겠다!'
실내의 모든 정경을 처마 밑에서 지켜 보던 남궁천의 안색이 약간 굳어 있었다.
'자기령주, 과연 신비하고 만만치 않은 자구나. 저 놈을 빨리 없애야겠군. 후훗, 좋다. 다음 목표는 바로 너다, 자기령주!'
다음 순간, 그의 신형은 연기로 화해 허공으로 날아갔다.
그는 자부천각을 벗어나 하나의 커다란 나무 위에 신형을 숨겼다.
'으음, 전력을 다해 경비들을 서고 있군!'
휘익－!
무슨 생각을 떠올렸는지 그는 살기 찬 미소를 띄우며 어둠 속으로 몸을 날렸다.
남궁천은 한 채의 전각을 돌아서는 한 명의 금의인(金衣人) 뒤에 소리 없이 내려섰다. 
금기령주의 신분을 지닌 팔십 가량 된 늙은이였다.
슈욱－!
검은 자광(紫光)이 갑자기 금기령주의 뒤통수를 향해 날았다. 지척이라 그는 도저히 피할 수 없었다.
지풍이 뒤통수를 꿰뚫자, 그는 거의 들리지 않는 신음 소리를 지르며 쓰러졌다.
일순 금기령주의 몸이 서서히 녹기 시작하더니 한 줌의 물로 변해 버렸다.
"역시 만독지(萬毒指)는 쓸 만하군! 후후, 이 밤이 가기 전 궁내의 실종자가 삼십 명은 되리라!"
그는 무공이 고강한 영주급들만 한 삼십 명을 물(水)로 만들어 버릴 것이다.
자부도에 두 번째 공포가 찾아들기 시작했다.
몰락하는 자부궁(紫府宮)
새벽 동이 트기 전, 자부궁의 절정고수 삼십 명이 실종됐음이 밝혀졌다. 
금기령주 한 명과 은기령주 셋, 나머지는 동기령주들이었다.
자부마황은 대단히 분노했다.
만약 사흘 내로 섬에 스며든 첩자를 찾아 내지 못한다면 모조리 참살하겠다는 엄명이 떨어졌다. 
혈기령주 역시 미친 듯이 화가 나, 자부궁 내의 전 인물들을 조사하기 시작했다. 
광동성 용강구에 다녀왔던 인물들은 극심한 고초를 당해야 했다. 단삼으로 역용한 남궁천도 역시 예외가 아니었다.
그러나 남궁천의 혈도를 아무리 눌러 보았자 그의 역체기환공(易體奇幻功)은 깨지지 않았다. 남궁천의 전신은 혈도가 있으나마나 했기 때문이었다. 
특히 그는 종하림과의 일 때문에 혈당으로도 몇 번 끌려갔었다. 그러나 그들은 주방장 단삼이라는 사실 외에는 아무것도 알아 낼 수가 없었다.
다섯 줄기의 인영(人影)이 놀라운 신법으로 기쾌하게 어둠을 가르고 내달렸다.
그들은 바닷가의 어느 바위 위에 동시에 내려섰다. 
그들은 원을 그리고 내려선 다음, 주위를 조심스럽게 둘러보았다. 모두 백발이 성성한 팔순(八旬)이 넘어 보이는 늙은이들이었다. 금의(金衣)가 셋, 은의(銀衣)가 둘이었다.
다시 바위에 두 명의 인영이 떨어져 내렸다.
자의를 입은 자기령주 구자일과, 핏빛 복면을 하고 푸른 인광이 이글거리는 혈기령주였다.
"주상(主上)!"
다섯 명의 늙은이들은 일제히 자기령주 구자일을 향해 무릎을 꿇었다.
"일어나시오, 여러분!"
구자일이 손을 흔들자, 다섯 늙인이가 몸을 일으켰다. 
그들은 일렬로 늘어선 채 공손히 시립했다.
구자일이 담담한 음성으로 물었다.
"실종된 삼십 명 중 내 수하가 다섯 명뿐이라, 불행 중 다행이오."
한 늙은이가 대답했다.
"외람된 말씀이오나, 궁내에는 아무 이상이 없습니다. 주상께서 말씀하신 대로 그 놈들의 혈도를 짚었으나, 드러난 첩자는 없었습니다."
구자일은 유유한 몸짓으로 뒷짐을 지며 말했다.
"의외로 우리가 감당할 수 없는 놈이 숨어들었는지도 모르지. 금강불괴지신이라면 아무리 혈도를 찔러도 드러나지 않을 테니까."
순간, 그들의 눈빛이 굳어졌다. 
역시 옆에서 공손히 시립하고 있던 혈기령주가 스산한 음성으로 입을 열었다.
"주상, 역시 짚이는 곳이 없습니까?"
이것은 가공할 사실이었다. 모든 영주를 통솔하는 혈기령주가 자신과 신분이 동등한 자기령주 구자일을 주상이라 부르고 있는 것이었다. 사실상 혈기령주는 자부마황과 죽은 자부마제를 제외하고는 가장 무공이 높은 인물이었던 것이다.
죽은 초혼수도 그의 천초지적이 안 되었다. 그런 그가 구자일에게 복종하고 있는 것이다. 
구자일의 물처럼 담담하던 눈에서는 두 줄기 무서운 살기가 뻗어 나오고 있었다.
"흐흐… 물론 생각이 가는 곳이야 있지. 과거 자부마황 그놈이 전대도주를 죽이고 그의 아들 양허도를 감금했었을 때, 양허도는 가신들의 도움으로 성을 탈출했었소. 아마 그가 오지 않았으면 그의 후손이라도 왔을 게요."
"음……!"
"그것도 자부궁의 신공절학(神功絶學) 패천자하강(覇天紫霞 )을 완전 대성했을 것이오. 그렇지 않으면 아무리 절묘한 변체환용공을 익혔더라도 깨지지 않을 리가 없소."
혈기령주를 위시한 모두의 눈빛이 침중히 굳어졌다.
패천자하강. 
대성(大成)하기가 극히 어려운 가공할 이 신공절학을 대성하면 만독수화도검불가침을 이룰 수 있는 것이다.
"첩자를 알아 내는 방법이 딱 한 가지 남았소."
"무엇입니까?"
구자일의 얼굴에 차고도 냉혹한 살기가 소리 없이 피어 올랐다.
"마황의 재가를 얻어 지난번 배를 탔던 놈들을 모조리 죽이는 것이오."
"옛……?"
구자일의 엄청난 말에 혈기령주조차 놀랐다.
"그것은……."
"흐흐… 곤란해할 것 없소. 마황에게 말하면 그 놈은 의심이 많은 자라, 필히 허락할 것이오."
"알겠습니다."
혈기령주의 음성에는 두려움이 한층 두껍게 깔려 있었다. 그같이 인성이 마멸된 마두조차 구자일을 두려워하는 것이었다.
"빨리 재가를 받으시오."
"그럼 이만 물러가겠습니다."
혈기령주와 다섯 늙은이들은 깊이 허리를 굽혔다.
구자일이 다짐하듯 명령을 내렸다.
"빨리 해야 하오. 반혼음양생시(半魂陰陽生屍)들의 제련이 얼마 남지 않았소. 그 안에 자부마황을 제거해야 하오."
"명심하겠습니다, 주상!"
그들은 다시 왔던 어둠 속으로 소리 없이 묻혀 갔다.
한데, 반혼음양생시란 또 무엇인가?
촤아아－ 철썩－!
파도가 어둠 속에서 산산이 부서지며 시꺼먼 이빨을 드러냈다. 
구자일은 싸늘히 웃었다.
"흐흐… 마황, 네놈도 도주 자리를 탈취했는데… 나라고 네놈의 자리를 뺏지 말라는 법이 있는가? 자부궁주의 자리는 물론, 중원패주(中原覇主) 역시 나의 것이다. 흐흐흐……!"
그는 그 말을 끝으로 어둠 속으로 사라져 갔다.
그리고 그가 있던 자리에 또 하나의 검은 인영이 유령같이 나타났다. 바로 남궁천이었다.
그는 아름다운 본래의 모습으로 돌아온 채, 냉막한 조소를 입가에 띄우고 있었다.
"후훗훗… 어린 놈이 꿈 하나는 야무지게 지니고 있군!"
남궁천의 머리는 빠르게 회전하고 있었다.
"어떻게 한다? 방법은 두 가지, 자부마황에게 놈의 야심을 알려 둘이 싸우게 할 것인가? 아니면, 내가 놈으로 변해 완전히 헤집어 놓을까?"
무엇 하나 버리기 아까운 계책들이었다.
"벽라검황자 동방형을 실망시키지 않기 위해선 전자가 좋은데… 우선 놈의 뒤를 더 밟아 본 다음 결정해야겠군."
구자일의 야심은 생각지 못했던 또 하나의 새로운 변수였다.
"이로써 일을 하기가 더 편해졌나?"
남궁천 역시 구자일의 뒤를 쫓아 어둠 속으로 사라졌다.
운화전(雲花殿).
아름답고 화려한 이층 누각이다. 이 곳은 자부마황의 일곱 명의 첩 중 마지막 첩, 여운화(呂雲花)가 기거하는 전각이었다.
한데, 이상하게도 남궁천이 이 운화전의 처마 끝에 웅크리고 있는 것이 아닌가?
그의 두 눈은 더욱 기이한 조소를 띄우고 있었다.
'호오, 구자일 이 놈은 제법 인물값을 하는군. 자부마황의 일곱째 첩과 통정(通情)을 하고 있단 말이지?'
모르긴 몰라도 구자일은 남궁천에게 된통 걸린 듯싶었다.
화려한 방 안에는 두 남녀가 한 치의 틈도 없이 밀착되어 있었다. 
반안과 송옥이 머리 숙여 사죄할 만큼 잘생긴 구자일, 그의 품속에 얼굴을 묻고 있는 여인.
이십여 세의 아름다운 여인이었다. 길게 늘어진 속눈썹에조차 뜨거운 정감(情感)이 담겨 있었다.
빛이 나는 피부에 그 섬세한 조각에는 중원의 최고가는 미녀들을 보아 온 남궁천도 놀랄 정도였다.
'와, 환요에 필적할 만한 용모인데! 저런 늑대 같은 놈의 품속에 있기엔 아깝군. 저 정도 미녀라면 이 남궁천의 품속에 있어야 제격일 텐데…….'
능구렁이 남궁천은 내심 입맛을 다시고 있었다.
구자일은 그녀의 상의 속으로 쑤욱 손을 넣고 있었다.
"운화, 마황은 연공에 들어갔소."
그가 가슴을 움켜쥐자, 사내의 손길에 익숙한 그녀는 달뜬 신음 소리를 내뱉었다.
"하아……!"
운화는 구자일의 목을 바싹 껴안고 가쁜 숨소리를 내었다.
"여… 여보, 어서……."
구자일은 그녀를 안고 침상으로 데려갔다.
단추가 힘없이 열려 가고, 운화의 숨결은 갈수록 고조되었다.
"하아! 우리는 언제까지… 이렇게 몰래 숨어서 정을 나누어야 하지요?"
구자일은 그녀의 젖가슴을 한 입 베어 물며 말했다.
"염려 마시오, 운화. 마황 그놈은 곧 고립되어 처참히 죽게 될 것이오."
"그… 그렇게 되면 얼마나 좋을까요? 아아, 사랑해요… 당신!"
그녀는 구자일의 머리 속으로 손가락을 쑤셔넣었다.
구자일은 그녀의 가슴을 탐하면서 손으로 그녀의 치맛자락을 걷어올리고 있었다. 
그는 묘하게도 여인의 하의는 벗기지 않는 취미가 있었다.
치마가 위로 올라감에 따라 흰 분이 묻어 날 것 같은 종아리, 탱탱한 허벅지가 붉은 홍등의 빛을 받아 파르르 떨리고 있었다. 
참으로 침 넘어가는 소리가 절로 나는 유혹이었다.
지켜보는 남궁천은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
'으음, 직접 하는 것보다 구경하는 게 더욱 감칠맛이 있을 줄이야! 한데, 저런 못된 것들이 있나?'
치마는 완전히 허리 위로 말아 올려져 그녀의 모든 것이 보였다. 울창한 비림이 달콤한 단내를 한정 없이 발산시켰다. 
구자일은 재빠르게 그녀의 하체를 점령해 갔다.
그녀의 팔과 다리가 그의 전신을 꽃뱀처럼 휘감았다.
"사… 사랑해… 운화!"
"저… 저도요. 여보, 오늘 밤 마음껏 저를 활활 태워 주세요."
정부(情夫)와 탕녀(蕩女)는 세차게 부딪치기 시작했다.
'이 놈, 구자일! 내일 밤 두고 보자!'
남궁천은 더 이상 있을 수 없어 그 곳을 떠나야만 했다.
자영당주 관불여는 자신의 처소에서 분노의 함성을 지르고 있었다. 
그의 앞에는 무시무시한 혈기령주가 무서운 눈으로 그를 응시하고 있었다.
"혈기령주, 마황께서 분명히 그런 명령을 내리셨단 말이오?"
"그렇소."
혈기령주는 짤막히 말을 뱉었다.
자영당주는 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
"크흐핫핫… 그럼 이 관불여에게까지 자결을 하라고 명령을 내리셨단 말이오?"
"아니오. 어찌 자영당주에게까지 죽음을 내릴 수 있소. 다만 관당주는 마황께서 직접 손을 쓰겠다고 말을 하셨소."
"크흐흐… 좋소, 좋아. 마황은 금강불괴지신을 깨뜨릴 수 있는 분이시니까."
"지금 마황께 가서 시험을 받고, 아침이 되면 배에 탔던 자들을 관당주께서 직접 죽이시오."
관불여는 무서운 살기를 뿜어 내며 이를 빠드득 갈았다.
"크흐흐… 물론 해야지. 누구의 명이신데… 구군사의 명인데, 어찌 나 같은 졸개 수하가 거역할 수 있겠소? 크하핫핫……!"
엄청난 광소가 그의 방을 뒤흔들었다. 
남궁천은 회심의 미소를 지으면서 그 곳을 떠났다.
'내일 아침 관불여, 네가 구자일에게 큰소리를 칠 수 있도록 내가 편의를 봐 주지!'
남궁천은 또 무엇을 생각하고 있단 말인가?
남궁천은 단삼이 되어 이불 속으로 들어갔다.
"새벽까지 푹 자 두어야겠지!"
그는 여유롭게 웃음을 지어 보인 후 잠을 청했다.
그런데 일 각이 흐른 후 방문이 살짝 열리더니, 배시시 웃는 여인의 얼굴이 보였다. 추향이었다.
그녀는 날랜 토끼처럼 재빨리 이불 속으로 파고들었다.
"자기, 어디 갔다 왔어? 한참 찾았는데……."
"으음, 측간에. 갑자기 배가 아파서……."
남궁천은 떨떠름한 표정으로 대답을 했다. 
추향은 그의 코를 쥐고 흔들었다.
"피이, 거짓말! 측간을 한 시진씩이나 사용하나? 말해 봐! 어떤 계집의 방에 갔다 왔지? 설마, 아홍은 아닐 테고… 누구야?"
"아… 아니야."
남궁천은 속으로 비명을 질렀다.
'아이구, 지겨워!'
추향은 표독스럽게 눈을 뜨고 갑자기 남궁천의 만져서는 안 될 부분을 움켜쥐는 것이 아닌가?
"어이쿠……!"
남궁천은 사색이 되어 비명을 질렀다.
"흥! 이상한데? 말해 봐, 어떤 계집인지!"
"못 살겠네. 아니야, 정말 아무 계집하고도……."
"정말이야?"
추향은 눈을 반짝이며 물었다.
"그래, 정말이야!"
대답하는 남궁천은 진땀을 흘리고 있었다. 
추향은 배시시 웃으며 보조개를 만들었다.
"그럼 나를 안아 줘. 시험해 보아서 만약… 그 땐 정말 가만 안 둘 거야!"
남궁천은 입맛을 다셨다.
'이 계집애 등살에 얼른 일을 끝내 버리든지 해야지, 정말 못 살겠네.'
그는 어쩔 수 없이 잠시 추향을 애무하는 척하다가 수혈을 짚어 버렸다.
아침에 남궁천은 무려 이백여 명 분의 식사를 준비하고 있었다. 
그는 무척 즐거운 마음으로 식사를 준비하고 있었다.
'자부궁에서의 마지막 주방일인데, 맛있게 준비를 해야지!'
그는 이십 명이 한 번에 앉아 식사를 할 수 있는 대형 탁자 십여 개에 충분한 식사를 마련했다. 
거의 준비를 끝내 갈 무렵, 안색이 새하얗게 질린 장칠(張七)이 헐레벌떡 안으로 뛰어들었다.
"단삼, 단삼! 큰일났다, 큰일났어!"
남궁천은 눈을 크게 뜨고 장칠을 바라보았다.
"무슨 일인데, 아침부터 호들갑인가?"
장칠은 완전 울상이 되어 숨을 헐떡거렸다.
"이 사람아! 이제 우린 죽게 생겼단 말이야!"
"죽게 생겼다니? 갑자기 무슨 말인가?"
"구… 궁주께서 명을 내렸는데… 그것이 글쎄……."
그는 완전 사색이 되어 지난번 배에 탔던 인물들을 모두 죽이라는 마황의 명령을 전했다.
챙그렁－! 
남궁천 역시 사색이 되어 그릇을 떨어뜨렸다.
"그… 그게 정말인가?"
그의 음성 역시 한없이 떨려 나왔다. 
장칠은 벌벌 떠는 남궁천의 손을 잡으며 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"으흐흑… 이제 꼼짝없이 죽었으니, 어떡하면 좋지?"
"이럴 수가? 우리 같은 하인이 무슨 죄가 있다고 죽이려 든단 말인가? 으흐흑……!"
남궁천 역시 사색이 되어 비 오듯 눈물을 흘렸다. 그러나 그는 내심 싸늘하게 웃고 있었다.
'후훗… 구자일, 네놈이 얼마나 어리석고 무모한 짓을 저질렀는지 곧 깨닫게 될 것이다!'
그는 장칠한테서 손을 빼더니, 어기적어기적 걸어나갔다.
"아이고! 이제 천하 난봉꾼 단삼은 계집의 속살 맛도 다 보았구나. 아이구, 억울해! 크흐흣……!"
"다… 단삼, 같이 가세!"
"자네 먼저 가게! 나는 그 동안 정 붙였던 계집들과 하직 인사나 나누어야겠네."
장칠은 주먹으로 눈물을 닦아 내었다.
"자네는 하직 인사할 계집들이라도 있지… 나는 이 나이에 자식은커녕 마누라도 없으니… 크흐흐흑……!"
장칠은 급기야 대성통곡을 터뜨렸다. 
식당을 벗어난 남궁천은 소리 없이 어디론가 몸을 날렸다.
얼마 지나지 않아서 자부궁의 고수들이 식사를 하려고 우르르 몰려왔다. 모두들 하나같이 침통한 표정들이었다.
잠시 후 식당에서 자지러질 듯한 비명들이 울려 터지기 시작했다.
"크흐흑……!"
폐부를 쥐어짜는 듯한 비명이 들리더니, 이어 요란한 소리들이 일기 시작했다.
꽈다당－ 쿵쿵－!
누군가가 피를 토하며 식당 밖으로 뛰쳐나왔다.
"누군가가 음식에다 도… 독을… 크엑!"
십여 명이 졸지에 쓰러졌다. 
탁자가 뒤집어지고, 의자가 넘어지며 삽시간에 백여 명 이상이 피를 토하며 죽어 갔다.
아직 식사를 하지 않았던 몇몇 인물들은 공포의 비명을 질렀다. 
이 사실은 삽시간에 전 궁내에 소문이 퍼져 궁 전체가 공포에 젖어들었다. 무서운 아침이었다.
자부천각.
수뇌인물들이 침통한 표정으로 모여 있었다.
특히 자기령주 구자일의 안색은 썩은 돼지간 빛보다 더욱 시커멓게 변해 있었다. 
자영당주 관불여는 이글거리는 시선으로 그를 노려보고 있었다.
주렴 속의 자부마황은 더 이상 분노를 참기 힘든지 주렴마저 파르르 흔들리고 있었다.
"도대체 누구냐? 어떤 놈이 자부궁을 공포로 몰아넣는단 말이냐?"
천하의 대마황(大魔皇)인 그조차 보이지 않는 죽음의 공포에 서서히 목이 졸리고 있음을 여실히 깨달았다.
그는 무서운 공포를 느꼈다.
'그 놈이 아니면 그의 후예가 틀림없다. 그렇지 않고서야……?'
갑자기 머리끝이 솟고, 등줄기로 가공할 전율이 흘렀다.
이 때 구자일을 쏘아보던 관불여가 탁자를 내리쳤다.
"자기령주, 아침 일의 흉수는 주방장 단삼으로 밝혀졌소. 그 놈 역시 배를 타고 나갔다 온 놈 중의 하나이오."
"음……!"
구자일은 맑은 눈으로 관불여를 응시했다. 
관불여는 화를 식히기 어려운지 윗옷을 풀어 헤쳤다.
"물론 어떤 놈이 단삼으로 역용한 것을 알지 못한 본 당주의 죄도 크오. 그 점은 죽음으로 갚을 것이오. 그러나……."
모두들 관불여의 얇은 입술을 쳐다보았다.
"그러나 구영주는 본 당주조차 의심을 하고는 나는 물론이고, 배에 탔던 모든 수하들을 죽이도록 명령을 내렸소."
구자일의 짙은 검미가 파르르 떨렸다.
"관당주, 그것은 범인을 색출하기 위한 불가피한 처사였소."
"좋아, 좋아! 그렇다고 칩시다. 그런데 이제 어떡할 것이오? 범인은 여자고 남자고 마음대로 몸을 바꾸는 놈이니, 다른 놈으로 바뀌리라고는 생각지 못했소?"
"음……!"
구자일로서는 미처 그 점을 생각지 못한 것이 치명적인 실수였다. 그러니 입이 열 개라도 할 말이 없는 그였다.
관불여는 그가 말을 못하자, 내심 득의양양하여 고래고래 고함을 질렀다.
"단삼이란 놈은 이백 명에 가까운 고수들을 독살시키고 어디론가 사라져 버렸소. 이제 놈을 어떻게 찾아 낼 것이오?"
관불여는 싸늘한 조소를 입가에 머금었다.
"설마, 구영주를 제외한 전 궁내 인물들에게 자결을 하라고 말은 못할 터이고… 크흐핫핫! 어디 한번 고견을 들어 봅시다. 크하하핫……!"
그는 통쾌한지 미친 듯 앙천광소를 터뜨렸다. 
보다 못한 혈기령주가 싸늘히 외쳤다.
"관당주, 여기는 마황께서 계시는 자리임을 잊지 마시오."
관불여는 광소를 멈추며 무서운 눈으로 혈기령주를 응시했다.
"혈기령주! 흐흐… 당신이 흉수일지도 모르지."
혈기령주의 복면 속에서 음화(陰火)가 확 일었다.
"관불여, 네놈이 감히……!"
"흐흐… 어쩌면 마황께서 흉수일지도, 자염야차 종하림일지도, 이 관불여일지도 모르는 일이지. 흐흐흐! 저기 저 위대한 군사 구영주만 빼놓고 말이외다."
침묵을 지키고 있던 구자일의 눈에서 가공할 살기가 폭사되었다.
"관불여, 네가 불난 집에다 부채질하는 것이냐?"
그 역시 범인을 찾을 길이 없었다. 
관불여는 의자에 앉으며 음침하게 말했다.
"구자일, 네가 화를 낼 염치가 있느냐?"
구자일의 잘생긴 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
"관불여, 네놈이 감히 하극상을……!"
팍－! 
그의 앞, 탁자 한 귀퉁이가 재로 변해 버렸다. 그는 당장에 관불여를 쳐 죽일 기색이었다.
주렴 안에서 창노한 음성이 들렸다.
"모두 닥쳐라! 이 어려운 때에 자중지란(自中之亂)을 일으킬 셈이냐?"
다시 좌중은 무거운 침묵에 휩싸였다. 
서서히 좌중에 숨이 막힐 듯한 공포가 엄습하기 시작했다.
구자일은 심한 난감에 빠져들었다.
'도대체 어떤 놈이냐? 곧 중원제패를 눈앞에 둔 이 때에 궁내에 이런 불상사가 생기다니…….'
그는 불길한 예감에 몸을 부르르 떨었다. 
자부마황은 무서운 살기를 쏟아 내며 명을 내렸다.
"구영주, 사흘의 시간을 주겠다. 관당주와 합심하여 적을 색출해 라."
아직은 자부마황의 명이면 가히 하늘과 같은 것이었다.
"만약 밝혀내지 못하면 너의 두 놈의 목으로 값을 대신하겠다."
숨소리조차 들리지 않는 죽음과 같은 정적이 찾아들었다.
이천여 자부도 사람들은 이제 완연한 두려움 속에 치를 떨고 있었다. 
그들은 이제 아무도 믿지 않았다. 심지어 살을 맞대고 사는 마누라와 자식까지도 믿지 못했다. 
귀신보다 더한 역용술을 지닌 자이니, 누가 누구인지 어떻게 알 수 있겠는가?
방금 전까지 같이 술을 마셨던 죽마지우(竹馬之友)일지도, 자신의 부모인지도 몰랐다.
모두 흉흉한 살기를 띠고 자신의 주의를 살피면서 그렇게 하루 해를 보냈다.
바닷가 커다란 바위 옆에서 구자일과 혈기령주가 머리를 맞댄 채 무엇인가 숙의를 거듭하고 있었다.
"주상, 어찌해야 좋겠소이까?"
혈기령주의 침중한 음성이었다. 
구자일은 무거운 탄식을 뿜어 내었다.
"스며든 놈은 의외로 무서운 놈이오. 그 놈은 자부궁 전체를 노리고 있소. 놈이 다음에 무엇을 노리는지, 누구를 죽일 것인지만 알아도 잡을 수 있을 텐데……."
그 말은 하나마나 한 소리였다. 
무거운 침묵이 잠깐 고이는가 싶더니, 구자일은 싸늘한 음성으로 입을 열었다.
"당장은 흉수를 찾기 어려우니, 차라리 이 기회에 마황을 거세해야겠소."
혈기령주의 새파란 눈빛이 심하게 흔들렸다.
"혈기령주는 모레 저녁, 수하들에게 전 궁을 장악하도록 명령을 내리시오. 본좌가 직접 마황을 처리하겠소."
"알겠습니다."
"그럼, 몸조심하도록 하시오."
"물러가겠습니다."
혈기령주가 궁 쪽을 향해 어둠 속으로 사라졌다. 
구자일은 갑자기 심한 현기증을 느꼈다.
"도대체 어떤 놈이란 말인가? 환우도 사라진 이상, 중원은 이미 내 수중에 들어온 거와 진배없는데… 갑자기 다 된 밥에 재를 뿌리려 들다니……."
그는 오랫동안 어둠에 묻힌 바다를 노려보다가 몸을 날렸다.
바로 그 뒤를 이어 또 하나의 암영이 구자일의 머리 십여 장 위를 날고 있었다.
"흐흐… 네놈은 머리도 식힐 겸 운화라는 계집년에게 가겠지? 네놈은 잠시 후, 기겁을 하게 될 것이다."
남궁천은 그가 운화전으로 스며드는 것을 확인하고는 허공에서 방향을 틀었다.
관불여는 독한 죽엽청을 벌써 열 병 이상이나 들이키고 있었다.
"크으… 빌어먹을!"
그는 술병을 냅다 벽을 향해 집어던졌다. 
술병이 산산조각 났다.
"어떤 놈이냐? 어떤 놈인지 눈앞에 나타나면 당장에 박살을 내리라!"
그는 단숨에 죽엽청 한 병을 작살내었다.
"구자일, 네놈이 제법 영리하답시고… 흐흐! 본 당주를 업신여기다니… 내 꼭 네놈을 찢어 죽이고 말 것이다."
이 때 어디선가 갑자기 맑고 차가운 냉소가 그의 귀를 파고들었다.
"후훗… 네놈에게 그럴 만한 능력이라도 있느냐?"
관불여는 소스라치게 놀랐다. 어찌나 놀랐는지 열한 병이나 마신 죽엽청의 술기운이 확 달아나 버리는 것이었다.
"누… 누구냐?"
맑고 차가운 음성이 다시 들려 왔다.
"네게 구자일에게 원한을 갚을 수 있는 기회를 주기 위해서 온 인물이니, 소리치지 말아라!"
"누… 누구냐니까?"
재차 외치는 관불여는 갑자기 두려움에 사로잡혔다. 음성은 회오리를 치면서 사위팔방에서 들려 오고 있었던 것이다.
"누군지는 알 것 없고, 빨리 마황의 애첩 운화의 전각으로 가 보아라!"
"뭣이……?"
"구자일 그놈은 지금 그 곳에서 운화란 계집과 뜨겁게 정을 나누고 있을 것이다."
관불여는 전신이 세차게 떨렸다.
"구자일 그놈이 감히 그 따위 짓을……!"
그의 두 눈에서 가공할 살기가 줄기줄기 폭사되어 나오고 있었다.
"흐흐흐… 구자일 네놈이 운화와 간통을……!"
"늦기 전에 빨리 가라! 구자일은 만전을 기하기 위해 반 시진 이상 머물지 않는다."
"이 사실을 알려 주는 네놈은 누구냐?"
"나는 죽은 초혼수의 혼이지. 으흐흐흐……!"
이것을 끝으로 음성은 더 이상 들려 오지 않았다.
관불여는 더 이상 생각하지 않고 자리에서 벌떡 일어났다.
"구자일, 이 놈! 기다리고 있거라!"
누가 이 사실을 알려 주었는지는 중요하지 않았다. 다만 구자일을 잡아 죽일 수 있는 기회가 도래한 것이 통쾌할 뿐이었다.
"자영당의 전 고수들을 이끌고 가리라. 흐흐흐……!"
스스스… 사사삭……!
삼백여 명 가량 되는 자의무사들이 소리 없이 운화전을 포위하기 시작했다.
자영당에 소속한 일류고수들이었다. 그들은 무서운 살기를 내뿜으면서 빠른 속도로 움직였다. 
무시무시한 또 하나의 공포가 자부궁을 뒤덮고 있었다.
열심히 운화를 누르고 있던 구자일은 검미(劍眉)를 치켜세웠다. 그는 이상한 동태를 느낀 것이다.
그가 동작을 멈추자, 운화는 흥분이 고조된 여세로 그의 몸을 끌어당겼다.
"당신… 흐응! 갑자기 왜 그래? 얼른… 난 지금 오르는 중이란 말이야."
"가만… 가만 있어 봐."
그는 상체를 일으키며 공력을 끌어올려 천시지청술(千視之聽術)을 펼쳤다. 
미세한 움직임들이 빠르게 운화전을 에워싸고 있음을 느낀 구자일은 대경실색했다.
"이럴 수가? 누군가가 알아차렸단 말인가?"
그 말에 운화의 희열에 떨던 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.
"무… 무슨 말이에요?"
구자일이 무어라 대답하기 전, 갑자기 시비의 뾰족한 음성이 들렸다.
"관당주, 이 곳이 어디인 줄 알아요? 감히 운화전주의……."
"비켜랏, 계집년!"
"으악!"
시비의 처참한 비명이 운화전을 뒤흔들었다.
'아뿔싸!'
구자일은 대경실색하여 벌떡 몸을 일으켰다. 그와 동시에 방문이 날아가면서 한 인물이 방 안으로 들어섰다.
"누구냐?"
운화가 숨이 막힐 정도로 놀라 비명을 질렀다. 
들어선 인물은 자영당주 관불여였다.
"크흐흐… 볼 만한 구경거리군. 흐흐……!"
몸이 석고상처럼 굳는 구자일 뒤로 운화가 몸을 숨겼다. 그녀의 알몸은 두려움으로 인해 시퍼런 닭살로 변해 있었다.
'아아, 이젠 꼼짝없이 능지처참 당하겠구나!'
관불여는 눈을 게슴츠레 뜨며 구자일을 쏘아보았다.
"흐흐… 위대한 자기영주 나으리! 왜 그 뛰어난 주둥아리로 이 일을 한 번 설명해 보시지!"
"……!"
차츰 굳어졌던 구자일의 안색이 담담히 풀렸다.
'어차피 한 번은 치루어야 했던 일! 시간이 앞당겨졌을 뿐이다!'
그는 이제 여유로운 웃음까지 지어 보였다.
"흐흐……!"
이렇게 되자, 도리어 관불여가 어이가 없었다.
"어? 이 더러운 놈이 웃기까지 해?"
"흐흐… 웃지 않으면 울기라도 해야 한단 말이냐?"
관불여는 끓어오르는 가래침을 바닥에 탁 내뱉었다.
"과연 자부궁의 군사다운 대범한 태도군."
"관불여, 마지막 부탁이 있다! 지금 내 모습이 추하니, 옷이나 입도록 해 달라!"
관불여가 무섭게 외쳤다.
"개수작 떨지 말아라! 네놈의 지금 모습을 전 궁 안의 수하들에게 보여 주고 말겠다. 물론, 저 추잡한 계집과 함께 말이다."
"네놈에게 그럴 능력이 있을까?"
"있는지 없는지, 지금 당장 가르쳐 주겠다."
그가 분노하여 쌍장을 쏟아 내려는 순간, 방 안으로 핏빛 그림자 하나가 쏜살같이 날아들었다.
"관당주, 무슨 일이오?"
들어선 인물은 다름아닌 혈기령주였다. 
관불여는 의기양양하여 입을 열었다.
"흐흐… 혈기령주의 눈에 보이는 대로요."
혈기령주는 어이없는 시선으로 구자일과 운화를 주시했다.
그의 입술이 빠르게 움직였다.
"주상, 어쩌다 들키셨소이까?"
그의 말에는 무거운 책망이 담겨 있었다. 
구자일 역시 거의 표나지 않게 입술을 움직였다.
"어차피 잘 됐소. 아예 오늘 밤 거사를 치루어야겠소."
혈기령주는 무의식적으로 관불여 옆으로 다가서면서 호통을 쳤다.
"구자일, 감히 마황의 애첩과 정을 통하다니… 호랑이 간을 먹지 않고서는 네가 이런 엄청난 짓을 저지를 수 있느냐?"
"닥쳐라, 혈기령주! 본 영주가 재수가 없어 들켰지만, 너희 두 놈을 죽일 힘은 아직 있다."
"닥쳐라, 반도! 관당주, 함께 저 놈을 공격합시다!"
"좋소. 하지만 꼭 사로잡아 마황 앞에 끌고 가야 할 것이오."
"물론이지. 받아랏!"
"죽어랏!"
두 사람은 동시에 구자일을 향해 몸을 날렸다.
그러나 혈기령주의 좌수가 기이하게 꺾이더니, 관불여의 심장을 향했다.
"앗! 아니……?"
퍼퍽－!
손은 비수가 되어 여지없이 관불여의 심장을 관통하고 말았다.
"크흐윽……!"
일그러진 관불여의 두 눈이 당혹감으로 물들었다.
"혀… 혈기령주, 네가 왜 나를……?"
"가랏!"
다시 한 번 혈기령주의 좌수가 번뜩였다.
"크아악……!"
관불여는 처참한 비명을 내지르며 붕 떠오르더니, 창문을 부수고 밖으로 나가떨어졌다.
혈기령주가 냉혹하게 외쳤다.
"영주들은 자영당 놈들을 모조리 죽여 버려라!"
그 말이 떨어지기가 무섭게 비명이 일기 시작했다.
"너희들이 왜… 우리를… 크으윽……!"
금, 은, 동기령주들은 아무 말 없이 잔혹하게 자영당의 고수들을 참살하기 시작했다. 
옷을 다 입은 구자일은 아직도 떨고 있는 운화를 응시했다.
한데, 그 눈에는 살기가 있었다.
다시 얻은 아버지
운화는 그 눈빛에 무섭게 몸을 떨었다.
"왜 그런 눈빛으로 저를……?"
구자일은 그 잘생긴 이빨을 드러내며 씨익 소리 없이 웃었다.
"운화, 그 동안 즐거웠다."
운화는 그 말에서 죽음을 느끼고 소름이 오싹 끼쳤다.
"다… 당신, 그게 무슨 말이에요?"
그녀의 음성은 두려움에 굳어 잘 나오지를 못했다.
"이제 너는 죽어야 한다."
운화는 이제야 모든 것을 깨달을 수 있었다. 체념하고 나자, 차라리 속이 후련해졌다.
"그 동안 나를 사랑한다고 속삭인 말은 모두 거짓이었나요?"
"흐흐… 남녀 사이에 사랑한다는 말이 없다면 무슨 맛으로 즐기고 싶겠느냐?"
운화는 인정이 없는 추악한 말에 실성한 듯 실소를 터뜨렸다.
"오호호호… 구자일, 이 놈! 죽이려면 빨리 죽여라!"
"그렇게 해 주지!"
구자일은 손을 세워 그녀의 목젖을 내리쳤다. 그녀는 목이 부러져 즉사했다.
구자일은 혈기령주를 바라보며 말했다.
"나는 지금 마황을 처치하러 가겠다. 너는 단숨에 궁을 장악하도록 해라."
"알겠습니다."
두 사람은 각기 방향을 잡아 몸을 날렸다.
자부마황이 있는 침실의 주렴이 심하게 흔들리고 있었다.
"구자일 그놈이 반란을……?"
분노하고 있으나 음성은 의외로 담담했다. 
그는 혹시 이미 구자일의 내심을 알고 있었던 것은 아닌가?
"놈의 심중은 이미 짐작하고 있었지. 그 놈이 운화와 통정을 해도 그냥 두었던 것은 놈의 머리가 아까워서였다."
역시 자부마황은 늙은 생강답게 모든 것을 알고 있었다.
한데, 그는 어째서 구자일은 여태껏 살려 두었던 것인가?
"반혼음양생시들이 완성되고 난 후, 중원제패의 모든 계획을 수립하고 난 후에야 놈을 제거하려고 했던 것인데… 실수였다."
이유는 구자일을 끝까지 이용하려는 데 있었다.
"크흐흐… 놈이 오고 있군. 하지만 구자일아! 너는 너무 네 자신을 믿고 있었다."
그의 독백이 끝나기도 전, 문이 박살나면서 자기령주 구자일이 안으로 들어섰다.
"흐흐……!"
그는 살소를 흘리며 주렴 이 장 앞까지 다가섰다.
"마황, 이미 모든 것을 알고 있으리라 안다."
자부마황은 주렴 속에서 탄식을 터뜨렸다.
"본 마황이 네게 섭섭하게 해 준 것이 없거늘……."
"물론 잘해 주었지. 하지만 자부궁의 일개 영주로 있기에는 본인의 그릇이 너무 크다."
구자일은 자신 스스로 얼굴에 금칠을 했다.
자부마황은 별안간 엄청난 광소를 터뜨렸다.
"크하하핫핫……!"
가공할 공력이 담겨 있어 주렴이 떨어져 나가고, 탁자와 찻주전자가 가루로 변해 버렸다. 무서운 공력이었다.
'노마의 공력이 생각보다 강하군!'
그러나 능히 견뎌내는 구자일이었다. 
그는 주렴이 없어진 곳을 무서운 눈으로 응시했다. 그 곳에 자부마황의 모습이 처음으로 드러났다.
자부마황(紫府魔皇).
그는 겉보기에 칠순(七旬) 가량의 웅혼무비한 모습이었다.
전신에는 금포장삼을 입었으며, 눈썹이 굵은 송충이 같았다. 은염이 세 가닥으로 꼬여져 가슴에 이르렀고, 선이 굵은 얼굴은 화색(和色)이 돌고 있어 매우 정력적이었다.
그의 두 눈은 번갯불같이 쉴새없이 번뜩여 위협적인 느낌을 주었다.
"구자일, 본 마황을 상대하기엔 네놈은 아직 어리다."
"무슨 뜻이냐?"
구자일은 깊게 눈살을 찌푸렸다.
자부마황은 음산하게 말했다.
"네놈은 자부구마존(紫府九魔尊)을 아느냐?"
"자부구마존? 그게… 무슨 말이냐?"
구자일이 흠칫하며 어리둥절해 하자, 자부마황은 득의의 음소를 지었다.
"흐흐흐… 내가 보여 주지."
자부마황은 손바닥을 두 번 쳤다. 
소리가 사라지기도 전에 소리 없이 방 안에 아홉 개의 인영이 유령처럼 나타나는 것이 아닌가?
그들이 어디에서 어떤 신분으로 나타났는지 구자일조차 전혀 알 수 없었다.
아홉 명의 인물들은 모두 자의장포를 입고 있었다.
모두 칠순이 넘은 늙은이들로서, 한결같이 무표정했으며 눈빛도 돌처럼 무심(無心)해 보였다.
구자일은 휘청했다. 자부구마존의 신위는 결코 자부마황에 뒤떨어지는 것이 아니었다.
'자부궁에 이런 고수들이 있었을 줄이야!'
그뿐 아니라, 어느 누구도 자부구마존의 존재는 모르고 있었다.
"어떠냐? 이래도 네가 본 마황을 죽일 수 있겠느냐?"
구자일은 곧 침착을 되찾았다.
"마황, 아직은 모른다! 마지막 뚜껑을 열어 보아야 한다!"
"흐흐흐… 어린 놈! 끝까지 발악을 하는구나."
"흐흐……!"
한데, 침착을 되찾은 구자일은 아직도 자신이 있어 하는 표정이 아닌가?
이럴 즈음 독심당주(毒心堂主) 사도료(司徒了)는 독심당(毒心堂)의 집무를 보고 있다가 울려 퍼지는 비명 소리를 들었다.
처참하게 울리는 비명들이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
그는 무엇인가 짚이는 것이 있는 듯 안색이 굳어졌다. 
독인(毒人)이라 전신이 먹같이 검은 그의 안색이 굳자, 마치 흑암(黑岩)과도 같아졌다.
"밖에 아무도 없느냐? 무슨 일이냐?"
순간, 바로 방 밖에서 음산한 대답이 들려 왔다.
"자기령주 구자일이 혈기령주를 대동하고 자부마황께 반기를 들었습니다."
"무엇이? 자기령주가 반란을?"
그로서는 생각지도 못했던 일이라 까무러칠 듯이 놀랐다.
"구자일 그놈이 반란을 일으켰단 말이지? 흐흐! 앞으로 형당인 독심당의 일이 몹시 바빠지겠군."
그는 무시무시한 살기를 몰고 방 밖으로 나섰다. 순간, 그의 가슴으로 별안간 두 개의 흑수(黑手)가 날아드는 것이 아닌가? 
상상도 못했고, 수법이 너무 빨라 고스란히 당하고 말았다.
퍼퍽－!
흑수는 금강불괴인 그의 가슴을 예리하게 파고들었다.
"이… 이게 무슨 짓……?"
그는 고통에 부르르 떨다가 두 눈을 거칠게 부릅떴다.
자기를 암습한 흉수는 자신과 똑같이 생긴 또 하나의 독심당주 사도료가 아닌가?
"크흐으… 네… 네놈은……?"
"흐흐흐… 자부궁을 찾아온 죽음의 손님이지."
이 때 사도료는 전신의 모든 공력이 암습자의 손을 통해 빨려 들어가고 있음을 느꼈다.
"아아, 네놈 역시도… 독인… 컥!"
그는 부르르 떨더니, 고개를 힘없이 옆으로 저었다. 
몸 안의 독기가 모조리 빠져 나가자 그는 쭈글쭈글 변하더니, 아예 한 줌 물로 변해 버렸다.
"후훗… 이제 형당당주가 되어 자부궁의 반도 놈들을 무섭게 다스려야지."
킥킥대며 웃는 암습자는 바로 남궁천이었다. 그는 재빨리 흔적을 없애며 밖으로 퉁겨 나갔다.
비릿한 조소를 입에 머금고 자부마황을 응시하던 구자일은 갑자기 천장을 향해 연속 삼 지(指)를 퉁겼다.
그 순간, 자부마황은 다시 광소를 터뜨렸다.
"크하하핫… 이 놈! 네가 본 마황의 거처에다 가설한 기관을 사용하려는 것이냐?"
그 말에 지금껏 여유로운 표정을 띄우고 있던 구자일은 그제서야 대경실색했다.
"아니? 그것까지도……!"
슈슈슈슈슈웅－!
천장에서 별안간 예리한 음향이 울리더니, 금침(金針)들이 구자일을 향해 쏟아지기 시작했다.
"아… 아니……?"
그것뿐만이 아니었다. 구자일이 서 있던 곳에서는 수백 개의 검날이 위로 솟아 나오는 것이었다.
흙빛이 된 구자일은 일신의 진기를 모두 끌어올리며 기쾌하게 회전하기 시작했다. 
회전하면서 일어나는 강기( 氣)의 여파에 쏟아지는 암기들이 모조리 퉁겨 나갔다.
"으으윽……!"
그러나 회오리 속에서 고통에 찬 구자일의 신음성이 흘러나왔다. 
회전이 멈춰지고 십여 개의 금침이 박힌 구자일의 모습이 드러났다.
"으윽, 네… 네놈은 이미 모든 것을 알고 있었구나."
그의 전신은 서서히 피에 물들어 갔다. 
구자일은 아득한 절망감을 느꼈다.
'십 년 적공(積功)이 한순간에 물거품이 되다니……!'
자부마황의 눈에서 눈부신 노을색 광채가 뻗어 나왔다. 그는 구자일을 향해 일 지(指)를 퉁겼다.
구자일은 연마혈에 뜨거운 통증을 느끼며 화석처럼 굳어 버렸다.
"놈을 독심당으로 데려가라!"
"존명!"
자무일마존(紫府一魔尊)이 구자일을 옆구리에 끼고 사라졌다. 그러나 자부마황은 기쁜 빛이 없이 두 눈을 감았다.
"으음, 궁에 잠입한 놈은 아직 찾지 못했는데… 전력의 손실만 초래했으니……."
그의 음성은 떨려 나오고 있었다.
남궁천이 독심당을 벗어나는 순간이었다.
번쩍－!
한 줄기 섬광(閃光)이 이는가 싶자, 시뻘건 혈검(血劍)이 그의 정수리에 떨어졌다. 언제 어디서 어떻게 날아왔는지 모를 벼락 같은 쾌검이었다. 
그런데도 남궁천은 피할 생각도 없이 그대로 검을 받았다.
카카캉－!
맑은 쇳소리가 울리면서 남궁천의 머리에 부딪친 검이 반동강이 나는 것이 아닌가?
"아앗! 이럴 수가? 네놈이 금강불괴란 말이냐?"
순간, 혈기령주의 당혹에 찬 경악성이 터져 나왔다. 
그는 독심당주 사도료가 나오기를 기다렸다가 암습한 것이었다. 
그런데 사도료의 무공은 그가 상상했던 것보다 백 배 이상이나 높은 것이 아닌가?
"흐흐… 그 따위 검법으로는 돼지고기도 썰지 못할 것이다."
그의 우장(右掌)이 기이한 각도로 뻗었다. 하나의 묵강환(墨 環)이 혈기령주를 향해 날아들었다.
"도… 독강(毒 )! 네… 네놈은… 크악!"
묵강환은 혈기령주의 목줄기를 스치고 지나간 것이다. 수급이 허공으로 솟구치고 핏기둥이 치솟았다.
사도료, 아니 남궁천이 싸늘하게 말했다.
"내가 사도료가 아니라고 말하고 싶었느냐?"
그는 혈기령주의 시체를 걷어차더니 벼락같이 외쳤다.
"독심당의 제자들은 자기령주의 편에 서서 반기를 든 놈들을 하나도 남김 없이 추살하라!"
수십 명의 제자들이 일제히 격전을 벌이고 있는 곳으로 달려갔다.
"크아악……!"
팔과 다리, 수급이 튀어 오르고… 서로 죽이고 죽이는 혈전은 끊임이 없었다. 
자부궁 전체에서 그들은 어제의 친구가 오늘의 적이 되어 미친 듯이 살상을 저질렀다.
같은 편이고 적이고가 없었다. 자부궁도들은 이성을 잃고 미친 듯이 아무나 죽여 갔다.
아비규환 속에 어디선가 전 자부궁을 단숨에 박살낼 듯한 웅후한 음성이 터졌다.
"모두들 싸움을 멈추어라!"
자부마황은 자부천각의 지붕 위에서 고함을 치고 있었다.
그 엄청난 음성에 피나게 싸우던 궁도들은 장시간 싸움을 멈추었다.
자부마황은 자광이 번뜩이는 시선으로 전 궁도들을 둘러보았다.
"눈 깜박할 사이에 엄청난 손실을 입었구나."
거의 천 명에 가까운 시신들이 처참하게 널브러져 있었다. 그것은 자부궁의 세력이 벌써 반 이상이나 전멸되었음을 말해 준다. 
자부마황은 이를 빠드득 갈았다.
"어떤 놈인지 눈에만 뜨이면 당장에 갈아 먹어도 시원치 않을 것이다. 으으……!"
그는 무섭게 분노했으나 당장은 어쩔 수가 없었다.
"반란을 일으킨 반도는 이미 제압됐다. 그러나 본 마황은 더 이상 피를 원하지 않는다. 지금이라도 늦지 않았으니, 반도에 가세한 자들은 무기를 버리고 투항한다면 더 이상의 여죄를 묻지 않겠다."
자기령주 구자일에 동조했던 대부분의 금, 은, 동기령주와 수하들은 망연자실 자부마황을 응시하다가 힘없이 손에 든 무기들을 떨구었다. 
그들은 일제히 자부마황을 향해 무릎을 꿇었다.
"마황이시여! 우리들을 죽여 주소서!"
자부마황은 그들의 항복에 하늘을 우러러 대소를 터뜨렸다.
"크하핫핫… 모두들 일어나 시신들을 치우고 편히 쉬거라! 본 마황은 이번 일을 계기로 자부궁을 더욱 굳건한 반석 위에 올려놓겠다."
"감사합니다, 잊지 않겠습니다!"
자부마황은 그 지닌 바 위엄으로 반란을 간단히 제압했다.
팔짱을 끼고 그 신위를 응시하고 있던 남궁천은 내심 냉소를 쳤다.
"과연 중원제패를 노릴 만한 효웅(梟雄)답다. 하지만……."
사도료로 변해 있는 남궁천은 형틀에 묶인 구자일을 대했다. 
구자일은 사지(四肢)를 묶인 채 발악을 하고 있었다. 두 눈에서는 원독에 찬 광망이 쉴새없이 쏟아져 나오고 있었다.
"흐흐흐… 이놈들아! 죽이려면 빨리 죽여라! 너희같이 천한 놈들이 감히 나에게 모욕을 주려 하다니……!"
남궁천은 그의 면전 앞에서 히죽 웃었다.
"네놈은 고귀한 놈이라 감히 마황의 애첩을 끼고 놀아났느냐?"
"으으, 이 놈이……!"
구자일은 이빨을 부드득 같았다. 마치 미친 야수와도 같은 처절한 몸부림이었다.
태사의에 앉아 그를 지켜보던 자부마황이 무섭게 말했다.
"자기령주, 인재가 아쉽다. 지금이라도 무릎을 꿇고 용서를 빌면 다시 재등용하겠다."
"크흐흐… 그럼 도주 자리를 나한테 넘기고, 네가 나의 밑에서 명령을 받아라!"
자부마황의 두 눈에서 노을빛 광채가 쭉 뻗어 나왔다.
"만용은 필부지용(匹夫之勇)… 지금이라도 늦지 않다!"
그러나 구자일은 정신이 돌았는지 발악을 했다.
"네가 용서를 빌기 전에는 어림도 없다. 크흐흐……!"
자부마황은 어쩔 수 없는지 짤막히 입을 열었다.
"사당주(司堂主), 놈의 양물(陽物)을 잘라라!"
"존명!"
남궁천은 시꺼먼 손을 내밀어 구자일의 양물을 움켜쥐더니, 아예 뜯어내 버렸다. 피가 폭포수처럼 튀었다.
"크아악……!"
처절하기 이를 데 없는 비명이 터져 나왔다. 
구자일은 두 눈을 까뒤집은 채 혼절하고 말았다.
자부마황은 무심히 말을 하면서 몸을 일으켰다.
"정신을 차리게 한 후, 사지를 잘라 바다에 내다 버려라!"
"존명!"
남궁천은 공손히 허리를 굽혔다. 
자부마황은 무심한 눈초리로 구자일을 다시 한 번 응시하더니, 자부구마존을 대동하고 나갔다. 
그 뒤를 남궁천의 의미심장한 눈길이 쫓았다.
'자부마황, 사흘 후 네놈은 베개를 거꾸로 베고 자게 될 것이다!'
그는 형당의 한 수하에게 지시를 내리고는 형실(刑室)을 나섰다.
"으음, 자부구마존! 생각지 못했던 자들의 출현이다. 그들 아홉의 힘이면 이제껏 소멸된 자부궁의 힘을 메우고도 남는다."
자부마황은 생각보다 심계가 깊은 마황이었다.
'한데, 반혼음양생시를 제련하는 곳은 어디인가?'
남궁천의 표정이 잠시 어두워졌다.
벽라도왕(碧羅島王)의 출현
흑의를 걸친 음산한 노인 하나가 자부천각을 벗어나고 있었다. 
전신에서는 이루 말할 수 없는 사악한 기운이 흐르고 있었다. 그런데 안색이 백랍보다 더 하얗게 굳어 있었다.
흑의노인은 무심한 음성으로 나직이 중얼거렸다.
"으음, 반혼음양생시를 제련하느라 암동(暗洞)에 있는 동안 그런 불상사가 일어났을 줄이야. 한데, 도대체 어떤 놈이 숨어들었단 말인가?"
그는 자부마황으로부터 모든 상황을 들은 터라 밖으로 나서자, 머리끝이 쭈뼛 솟구쳤다.
"그 놈이 혹시 노부의 뒤를 밟는 것은 아닐까?"
그는 걸음을 옮기면서 전 공력을 끌어올려 주위를 살폈다.
백 장 안에서 자부궁 고수들의 숨소리가 무수히 잡혔다.
"빌어먹을! 기척을 눈치챈다 해도 어느 놈인지 알 수가 있는가?"
흑의노인은 걸음을 빨리하며 자염야차 종하림의 처소로 향했다.
"에라! 죽을 때 죽더라도 몸이나 풀자."
그는 종하림의 속살을 생각하며 군침을 흘렸다.
"흐흐… 벌써 그 계집의 맛을 못 본 지 몇 달인가?"
생각이 거기에 미치자, 아랫도리가 후끈 달아올랐다. 
이 때 그 흑의노인의 뒤를 밟는 네 개의 그림자가 있었다. 그들은 전혀 모습을 드러내지 않았던 자부구마존 중의 네 명이었다.
"놈이 잠잠한 것을 보면, 분명 노리는 것이 있을 것이다. 어쩌면 반혼음양생시인지도 모른다. 그러니 너희들은 백호각주(白虎閣主)를 은밀히 미행하라! 다행히 놈이 탈혼시마를 노리면 그 때, 놈을 잡아라!"
그들 네 명에게 떨어진 자부마황의 은밀한 엄명이었다.
그들 네 명은 각기 사위(四位)로 흩어져 모든 후각을 움직여 탈혼시마의 뒤를 은밀히 쫓고 있었다.
만약 남궁천이 백호각주 탈혼시마를 노린다면 그들 네 명의 마존에게 여지없이 당할 판이었다.
"어머! 백호각주님께서 정말 오랜만이군요."
종하림의 유혹에 찬 음성이 나직이 밖으로 흘렀다. 
백호각주 탈혼시마의 음침한 탕소(蕩笑)가 그 뒤를 따랐다.
"흐흐… 그 동안 종당주의 속살이 더욱 풍성해졌나?"
"호호… 아무렴요!"
옷 벗는 소리가 들리더니, 곧 남녀의 뜨거운 숨소리가 흐르기 시작했다.
"으음, 과연… 과연……!"
탈혼시마는 연신 과연이라는 말만 주워 뱉었다.
네 명의 마존은 무심한 표정으로 그들의 숨소리를 듣고 있었다. 
소리만 들어도 침이 고이는 판인데, 그들은 아예 돌로 만들었는지 조금의 동요도 없었다.
그들은 내공이 극에 달했는지 그들은 전혀 행적이 드러나지 않는 기묘한 잠행술을 펼치고 있었다.
이 때 복도에서 그들의 정사를 지켜보고 있던 사마존(四魔尊)의 등 뒤로 유령같이 남궁천이 나타났다. 
남궁천은 어둠 속에서 흰 이빨을 드러내며 소리 없이 웃었다.
'후훗… 자부마황이 제법 고명하다만 네놈들은 탈혼시마에게 나타날 놈만 신경을 썼지, 내가 네놈들의 등 뒤로 나타나리라는 것은 조금도 신경 쓰지 않는구나!'
남궁천이 몰래 죽이기로 마음 먹은 이상, 그들이 신경을 써도 소용없는 일이 아닌가?
'후훗… 자부마황, 네놈이 조금 더 똑똑했다면 이 놈들 뒤에 또 미행을 붙였어야 했다!'
"크으……!"
갑자기 자부사마존의 두 눈이 크게 떠졌다. 
그는 소리도 지르지 못하고 고개를 꺾었다. 
사마존이 물로 변하는 순간, 남궁천은 이미 그의 겉옷을 벗겨 입고 있었다. 얼굴 역시 사마존으로 바뀌어 있었다.
"후훗… 이제 한 놈씩 소리 없이 마저 없애야지."
남궁천은 소리 없이 어둠 속으로 잠식해 들어갔다.
잠시 후 그는 삼마존(三魔尊)의 옆에 기척도 없이 다가섰다. 
삼마존의 안색이 흠칫했다.
"넷째, 왜 자리를 이탈하느냐?"
"탈혼시마 저놈이 저러다 사고나 내지 않을까 두렵소."
"사고라니?"
남궁천이 그의 옆으로 바싹 붙어 섰다.
"이런 사고 말이오."
"……?"
남궁천은 그의 아혈을 짚는 것과 동시에, 비수로 그의 옆구리를 쑤셨다. 
삼마존은 두 눈을 부릅떴다.
'넷째, 네… 네가 왜……?'
남궁천은 히죽 웃었다.
"이 놈아, 나는 네놈들이 눈에 불을 켜고 찾으려는 분이시다."
그러나 삼마존은 그의 말을 전부 듣지 못하고 있었다. 삼마존 역시 물로 변하고 그 자리에 자의만 남은 것이다.
이 각이 흐른 후, 남궁천은 종하림의 창가에 모습을 나타냈다.
'큭큭… 이제 놈들의 옷이 발견되고 나면 이그러질 자부마황의 얼굴이 볼 만하겠군!'
그는 자부사마존을 모두 처치해 버린 것이었다.
종하림과 탈혼시마의 정사는 거의 끝이 나고 있었다. 잠시 부스럭 소리가 나면서 탈혼시마는 옷을 챙겼다.
"백호각주, 도대체 어디 계시기에 몇 달에 한 번씩 얼굴을 보이시는 거예요?"
"흐흐… 그것은 본 궁의 가장 중요한 기밀이라, 말할 수 없지. 하지만 한 가지 말할 수 있는 것은 앞으로 한 달 후면 매일 볼 수 있게 되지."
"호호… 꼭 그렇게 되기를 바라겠어요."
"그럼 나는 가오."
탈혼시마는 흡족한 기색으로 그녀의 방을 나섰다.
휘이익－!
그는 신룡출해(神龍出海)의 신법으로 서쪽 해변가로 사라져 갔다. 
남궁천도 몸을 날려 탈혼시마의 뒤를 쫓기 시작했다. 
남궁천의 형체가 뿌옇게 흐려지기 시작했다. 놀랍게도 그의 신형은 완전히 사라지고, 그 대신 한 줄기의 안개 같은 그림자만 보이는 것이었다.
탈혼시마는 일곱 개의 관문을 거치면서 서쪽 바닷가로 날아갔다. 
그는 자신의 머리 위에서 괴이한 운무가 같이 나는 것도 모른 채 계속 날아갔다.
바닷가를 가로막는 시커먼 절벽이 눈에 띄었다. 절벽 삼십 장 높이에는 하나의 동혈(洞穴)이 있었다.
탈혼시마는 망설임 없이 동굴 안으로 날아들었다. 
동굴 안은 암흑이 깔려 있었으며 길이는 삼 장도 채 안 되었다.
돌연, 냉랭한 음성이 암흑 속에서 울려 퍼졌다.
"자부혈야(紫府血夜)!"
탈혼시마도 냉랭하게 대답했다.
"자부백주(紫附白晝), 백호각주다! 문을 열어라!"
"어서 오십시오, 각주님!"
그르르릉－!
금속성이 귓청이 찢어져라 울리며 눈앞이 환히 밝아졌다. 
그 곳엔 하나의 지하세계가 펼쳐져 있었다.
운무 속의 남궁천은 교묘한 안배에 적이 감탄했다.
'누가 이런 절벽에 거대한 석부(石府)가 있으리라고 생각이나 할까? 실로 놀라운 일이로구나!'
석부의 입구에는 산발을 한 두 홍의인이 서 있었다.
입구의 뒤는 거대한 공간이었다. 공간은 석벽으로 빙 둘러쳐졌으며, 석벽의 맨 밑에는 수많은 동구(洞口)가 입을 벌리고 있었다.
남궁천은 그 안으로 빨리듯 스며들었다.
'오늘 밤, 벽라검왕자 동방형이 벽라도의 고수들을 이끌고 이 곳을 침범할 것이다. 그리고 지금쯤 자부마황은 네 명의 마존이 암살당했음을 알았을 것이다. 내 계산대로라면 동방형과 자부마황은 마주치게 된다!'
이 때 자부천각으로 한 인영이 빠르게 달려가고 있었다.
"궁주님, 크… 큰일났습니다!"
운기조식하고 있던 자부마황은 당황한 목소리에 흠칫 놀라 두 눈을 번쩍 떴다. 
그의 두 눈에 노을빛 광채가 이글이글 타오르고 있었다.
"무슨 일이냐?"
칠순 가량의 금기령주가 사색이 되어 뛰어들었다. 그의 손에는 세 벌의 자의가 들려 있었다.
"이상하게도 빈 옷 세 개가 떨어져 있었습니다."
자부마황은 단숨에 그 자의가 자신이 파견한 자부사마존의 옷들임을 알아보았다. 
그의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
"다… 당했구나. 도리어 당했구나."
생각이 지하석부(地下石府)로 미쳤다.
"그 곳이 파괴되면 만사 끝장이다. 뒤를 따라라!"
어느 새 나머지 오마존이 자부마황의 뒤를 따르고 있었다.
이 때 또 하나의 괴사가 서편 바닷가에서 벌어지고 있었다.
흑사평(黑沙坪), 검은 백사장은 어둠에 묻혀 아예 보이지를 않았다. 
오늘 밤의 순찰령주가 흑사평의 모래밭에 떨어져 내렸다. 그는 싸늘한 시선으로 시커먼 바다를 응시했다.
"요즘같이 뒤숭숭할 때 더욱 순찰을 중요시해야 한다. 음, 이 곳은 별일이 없구나!"
순찰령주는 다시 몸을 날리며 해변을 더듬어 갔다.
"모두들 눈에 불을 켜고 경비를 서라. 조는 놈이 발각되면 그 자리에서 참수(斬首)하겠다!"
"존명!"
싸늘한 경비무사들의 대답이 들렸다. 
순찰령주는 위엄 있게 고개를 끄덕이며 몸을 날리려 했다.
바로 이 때였다.
"아… 아니……?"
순찰령주는 경악성을 토하며 그 자리에 굳어지고 말았다. 
그는 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
언제 어디서 나타났는지 모른다. 어둠 속에서 백여 명의 인영들이 유령처럼 나타난 것이다.
그들은 궁을 향해 서서히 다가들고 있었다. 
그들이 다가오자, 하늘을 찌를 듯한 무서운 살기가 발산되었다.
순찰령주는 백여 명의 인물들을 둘러본 후 대경실색을 금치 못했다.
'이 놈들은… 대체 누구란 말인가? 이 자부궁에 어떤 침입자들이 왔단 말인가?'
그의 눈앞에 흡사 안개가 드리우듯 한 명이 나타났다. 그 신법은 그가 처음으로 본 괴이한 신법이었다.
그는 바로 전신에 백의(白衣)를 입고 가슴에 금실로 <검(劍)>자를 새긴 이십대의 청년이었다. 
한데, 괴이하게도 백의청년의 전신에서는 말로 형언키 어려운 신비한 위압감과 무형의 압력이 숨통을 조일 듯 발산되고 있었다.
순찰령주는 두려움을 느끼며 한 발 뒤로 물러났다.
"네놈들은 누구냐?"
청년이 웅후한 음성으로 물었다.
"이 곳이 자부도가 맞느냐?"
"그… 그렇다. 네놈들은 누구냐?"
청년은 씩 웃으며 대답을 했다.
"본인은 동해(東海) 벽라도(碧羅島)의 소주인 벽라검왕자(碧羅劍王子)다. 친구의 우정 때문에 왔다."
"동해 벽라도!"
순찰령주는 대경실색하여 외쳤다. 그의 안색은 공포로 창백해졌고, 순식간에 땀으로 젖고 말았다.
'동해 벽라도! 이 놈들이 왜?'
벽라검왕자 동방유랑이 차갑게 웃으며 말했다.
"친구가 자부궁을 없애 달라고 해서 왔다. 너희들은 한 놈도 살 수 없다."
그는 한 발 다가섰다. 순찰령주는 마치 눈앞에 태산(泰山)이 덮쳐 오는 느낌을 받았다.
그는 영문도 모른 채 죽음의 공포를 느껴야 했다.
"적을 막아라!"
흑사평을 지키고 있던 경비무사들이 일제히 무기를 뽑으며 덮쳐 들었다. 
순찰령주 역시 손에 검을 뽑아 들었다.
검을 들었으나 왠지 전신을 조여 오는 듯한 공포감을 떨칠 수는 없었다. 그만큼 그는 동방유랑의 기(氣)에 압도되어 있었다.
그는 이를 악물고 검을 날렸다.
"쾌(快)－!"
순찰영주의 검이 목에 다다르는 순간, 동방유랑은 벽라신검(碧羅神劍)의 검잡이를 잡았다 놓았다.
번쩍－!
순간을 수백분의 일로 쪼갠 찰나, 섬광이 번뜩였다 사라졌다. 일체의 변화나 군더더기가 없는 한 줄기 섬광이 전부였다.
순찰령주는 정확하게 정수리부터 가랑이까지 그만 쫙 갈라지고 말았다. 
그것이 끝이었다. 처참하게 두 쪽으로 갈라진 시체는 피보라와 함께 흑사평 위로 굴러 떨어졌다.
동방유랑은 재빨리 명령을 내렸다.
"벽라구로(碧羅九老)!"
"옛!"
뒤에서 창노한 아홉 개의 음성이 동시에 들렸다.
"벽라구로는 수하들을 이끌고 자부궁의 고수들을 모조리 주살하시오."
"존명!"
그들은 각기 십여 명의 고수들을 데리고 어둠 속으로 일제히 흩어졌다. 
이미 흑사평에는 십여 개의 쪼개진 시체가 늘어져 있었다.
동방유랑의 등 뒤에서 청수한 노인의 웃음소리가 들렸다.
"허허허… 유랑아, 조금만 더 정진하면 이 아비의 경지까지 곧 도달하겠구나!"
"과찬의 말씀입니다."
그렇다면 동방유랑은 자부궁의 벽라도주(碧羅島主) 벽라천존(碧羅天尊) 동방기창(東方基昌)과 같이 왔단 말인가?
실로 가공할 일이었다.
"크아악……!"
"으아악……!"
"적의 내습이다. 가공할 적이 궁에 침입… 크악!"
삽시간에 처절한 비명이 무섭게 메아리치기 시작했다.
번쩍－!
일시에 자부궁의 검은 하늘이 밝아졌다. 
자부궁의 중심부에 붉은 혀를 날름거리는 거센 화마가 충천하고 있었다.
"앗!"
서편 해변의 절벽을 향해 날아가던 자부마황과 자부오마존은 안색이 참혹하게 일그러지고 말았다.
자부마황의 안색은 무섭도록 굳어졌고, 그의 하얀 눈썹이 하늘을 향해 곤두섰다.
"믿을 수가 없구나. 궁내에 놈의 동조자가 있지 않고서야 어떻게 이렇게 철저히 박살날 수 있단 말인가?"
자부오마존이 몸을 날리며 침중하게 말했다.
"우리가 가 보겠습니다, 마황!"
"으음……."
자부마황은 자신의 모든 기업이 일시에 사라지고 있음을 여실히 느낄 수 있었다. 
"으으, 어떤 놈인지 결코 살려 두지 않으리라!"
그의 전신에서 찢어발길 듯한 살기가 폭사되었다. 
그 때 자부마황의 등 뒤에서 한 줄기 담담한 음성이 들려 왔다.
"자부마황, 누구를 살려 두지 않겠단 말인가?"
"으헛!"
자부마황은 또 한 번 자지러지게 놀랐다. 자신의 청각을 속이고 지척까지 이르는 인물이 있다는 사실이 도무지 믿어지지가 않았다.
그는 두 주먹을 움켜쥐며 서서히 몸을 돌이켰다.
그의 눈에 백의노인과 백의청년이 들어왔다. 
그들은 마치 어둠 속에서 솟아오른 유령처럼 서 있었다.
"네놈들은 누구냐?"
자부마황은 초극강 고수답게 벌써 안정을 되찾고 물었다. 
그의 노을빛 시선이 백의노인에게 가서 꽂혔다.
전신에 백의를 입고 있는 청수하게 생긴 팔순(八旬) 가량의 노인이었다. 
단정하고 청수한 얼굴에는 수염이 깨끗하게 길러져 있었으며, 노인의 전신에서 풍기는 기도는 자부궁 전체를 단숨에 뭉개 뜨릴 정도였다.
그 위압감은 천인합일(天人合一)의 경지에 이르지 않고서는 보일 수 없는 지대한 것이었다.
자부마황은 내심 심장이 서늘해짐을 깨달았다.
백의노인은 담담히 입을 열었다.
"노부는 벽라도주 벽라천존 동방기창이네."
자부마황은 불신과 경악의 시선으로 동방기창을 응시했다.
그는 동해 벽라도주가 자부궁에 나타난 것을 이해할 수가 없었다.
"벽라도가 무엇 때문에 자부궁을 공격한단 말인가?"
동방기창은 뒷짐을 지고 차게 말했다.
"내 아들 놈의 친구가 이 곳 자부궁에 있다네."
"뭣이?"
"미서생 남궁천이라고 하는데, 자부마황이 중원제패를 위해 수작을 떤다기에 미리 혼 좀 내 준다고 한 달 전 이 곳으로 왔지."
"크으으……!"
자부마황은 이를 갈며 치를 떨 뿐이었다. 
그는 그제야 자신의 기업을 한 달 동안이나 송두리째 빨아 먹은 원흉이 누군지 알 수 있었다.
"미서생 남궁천… 잠황성… 이럴 줄 알고 자부마제를 중원에 보낸 것이었는데……."
그러나 역시 천기는 인간의 힘으로 거스르기에는 역부족이었던가. 
도리어 철저히 화를 불러들이지 않았는가 말이다.
벽라천존 동방기창이 침착한 어조로 말을 이었다.
"우리는 미서생 남궁천을 도우러 왔다네."
"남궁천 그놈이 도대체 어떤 놈이기에 동해 벽라도까지 움직인단 말인가?"
동방기창과 동방유랑은 담담한 시선으로 절망에 물드는 자부마황을 응시할 뿐이었다.
남궁천은 한 칸의 석실 앞에 서 있었다.
석실 안에는 탈혼시마와 또 하나의 황의노인이 있었다.
황의노인은 청룡각주(靑龍閣主) 탈백신마(奪魄神魔)였다.
탈백신마의 모습은 실로 징그러웠다. 얼굴이 몸에 비해 월등히 컸고, 두 눈이 푸른색이었다. 
몹시 뚱뚱한 단구로 징그럽고 흉측한 느낌을 주었다. 나이는 백 세가 훨씬 넘어 보이나, 몹시 정열적인 인상이었다.
그들은 침중한 안색으로 무슨 말인가를 열심히 주고받았다.
석실의 주위에는 지금 괴이한 광경이 벌어지고 있었다. 
그들의 사방으로 네 개의 향로가 놓여 있었는데, 향로마다 각기 청(靑), 황(黃), 홍(紅), 백(白)의 향연이 뭉클뭉클 솟아나고 있었다. 
네 가지 색의 향연이 방 안을 자욱히 덮어 괴기한 느낌을 자아내고 있었다.
탈백신마의 음침한 시선이 향로들을 향했다.
"마황에게 오늘 밤 지혈부독연(地血腐毒煙)이 완전히 연성되면 반혼음양생시들의 제련은 시간 문제라고 말하지 그랬소?"
"물론 말했소. 하지만 워낙 궁내의 사태가 엄중한 것이라 마황의 염려는 쉽게 풀리지 않았소이다."
탈백신마는 푸른 눈을 굴리며 괴소를 터뜨렸다.
"크크… 우리는 오직 중원제패를 위해 이 암동에서 반혼음양생시를 제련하며 백 년을 참아 왔소. 이제 한 달이면 될 것인데……."
"흐흐… 그 때는 천하가 우리 세상이 아니겠소?"
"물론! 우선 마황 그놈부터 처치한 후, 자부궁을 장악하고… 크크! 반혼음양생시들을 이끌고 전 중원을 모조리 쓸어 버리는 것이지!"
순간, 득의양양해 하는 두 각주의 귀에 싸늘한 냉소가 들이닥쳤다.
"크흐흐……!"
"아… 아니……?"
그들은 고막이 끊어질 듯한 고통을 느끼며 자리에서 벌떡 일어났다.
"누구냐?"
탈혼시마가 대경하여 외쳤다.
찰나, 석문이 박살나며 청백각주 앞에 한 노인이 나타났다.
"아… 아니? 마황이……!"
그들은 두 눈을 부릅뜨고 자신들을 주시하고 있는 자부마황을 바라보았다.
자부마황의 입가에는 비릿한 조소가 걸려 있었다.
"흐흐… 탈혼시마! 본 마황은 혹시 네놈이 누군가에게 당할까 봐 암중으로 보호하며 예까지 왔거늘, 네놈들이 감히 본 마황을 제거할 수작들을 하고 있다니……!"
자부마황, 아니 남궁천은 수하의 배반에 분노한 듯 치를 떨며 서 있었다. 
탈혼시마와 탈백시마는 일이 이렇게 될 줄 몰랐다가 하늘이 무너지는 듯한 암담함을 느꼈다.
탈혼시마가 비굴한 웃음을 머금었다.
"헤헤… 실은 그게 아니옵고……."
순간, 탈혼시마는 비호같이 몸을 날리며 남궁천에게 달려 들었다.
"그래도 이 놈이……!"
자부마황은 손가락을 움켜쥐더니 기쾌하게 휘둘렀다.
"크윽!"
참담한 비명이 탈혼시마의 입에서 흘러 나왔다. 남궁천이 무섭도록 빠른 속도로 손을 갈고리로 만들어 탈혼시마의 가슴 한복판에 깊숙이 꽉 꽂아 버린 것이다. 
거궐혈(巨闕穴)로서 치명적인 사혈(死穴)이었다.
"크으… 마황, 내 몸에 손을 댔으니… 너는 시독(屍毒)에 중독……."
"그 따위 시독에 중독될 자부마황인 줄 알았더냐?"
그는 탈혼시마의 면상에 주먹을 꽂았다. 그의 머리가 단숨에 박살이 났다.
"흐흐흐……!"
자부마황은 잔인한 웃음을 흘리며 탈백신마를 응시했다.
탈백신마의 푸른 눈은 공포에 물들어 있었다.
"마… 마황, 노… 노부를 죽이면 반혼음양생시들은 영원히 제련할 수 없소."
남궁천이 바라던 바가 그것인데, 무엇을 두려워하랴?
"본 마황은 이미 포기했다. 중원을 제패하지 못하더라도 배반자는 도저히 용서할 수 없다."
탈백신마는 절망을 느끼는 척하면서 갑자기 허공에 무엇인가 뿌렸다. 
허연 백말이 분가루 떨어지듯 석실 안에 퍼졌다.
"흐흐… 마황, 네놈은 죽었다!"
그런데 자부마황은 코를 벌렁거리더니, 허연 백말을 입 안으로 빨아들이는 것이 아닌가?
"흠, 아주 맛이 좋은 백골부시독(白骨腐屍毒)이군."
"억－!"
탈백신마는 자부마황이 독에까지 능통하리라고는 생각지도 못했었다.
"탈백신마, 더 없느냐?"
"에… 에잇! 탈백부시공(奪魄腐屍功)이다!"
슈우웅－!
순간, 비린내가 퍼지며 시커먼 흑수가 남궁천의 가슴으로 파고들었다.
"네놈은 주로 썩은 것들만 가지고 노는구나!"
남궁천의 전신에서 눈부신 노을빛 광채가 폭사되었다.
"패천자하강(覇天紫霞 )－!"
탈백신마는 지금까지 살아오면서 이토록 아름다운 광채는 처음 보았다. 
광채가 그를 감싸는 순간이었다. 탈백신마는 전신이 가루가 되어 흩어져 버렸다. 
가장 완벽한 패천자하강의 위력이었다.
'으음, 이토록 위력이 강할 줄은 몰랐는데…….'
남궁천은 자옥백마상에서 이것을 익힌 후, 오늘에서야 비로소 사용한 것이었다.
"이제 반혼음양생시들이 제련되는 곳으로 가야겠군!"
이 때 참담한 비명 소리를 듣고 이십여 명의 수하들이 달려왔다.
"무슨 일이냐?"
"두 분 각주님 방에서 비명… 엇!"
그들은 석실에서 자부마황이 나오는 것을 보고 기겁을 했다.
"마… 마황께서 언제… 오셨습니까?"
그들은 일제히 무릎을 꿇었다. 
그들을 굽어보는 남궁천의 두 눈에 무서운 살기가 폭사되었다.
'생사람을 죽여 강시로 만드는 간악한 놈들!'
그는 벼락같이 쌍장을 떨구었다.
우르르릉－!
이십여 명은 단숨에 피떡이 되어 통로 밖으로 나가떨어졌다. 단 하나도 살아남은 자가 없었다. 
남궁천은 그들의 조각난 시신을 밟으며 통로로 걸어 나갔다.
"으으, 마황이 미… 미쳤… 크악!"
남궁천은 반혼음양생시들이 있는 곳으로 가는 동안, 무려 백여 명의 수하들을 모조리 쳐 죽였다.
그는 비스듬히 경사가 진 동굴을 계속 내려갔다. 동굴의 끝에서 한 줄기 빛이 보였다.
'웬 빛이……?'
남궁천은 의아함을 느끼며 계속 걸어 나갔다. 
동굴은 다시 넓어졌다. 남궁천은 곧 하나의 커다란 광장에 당도했다.
그 곳에 다다른 순간, 남궁천은 그 자리에 얼어붙고 말았다. 
광장에서는 실로 괴기한 정경이 그를 기다리고 있었다.
백관(白棺), 그 곳에는 속이 들여다보이는 투명한 백관이 즐비하게 놓여져 있는데… 수효는 무려 일천 개였다.
공포스럽고 음산한 광경이 아닐 수 없었다. 
광장의 사방 벽에는 푸른 인화가 밝혀져 있었다. 천 개의 투명한 백관은 가지런히 놓여 있어 더욱 공포감을 조성하였다.
남궁천은 걸음을 옮겨 맨 앞의 관을 들여다보았다.
두 개씩 짝이 지워진 관 속에 일남일녀가 누워 있었다.
"반혼음양생시들이구나!"
그의 목소리가 절로 떨려 나왔다.
끼이익－!
남궁천은 손을 뻗어 관의 뚜껑을 열어젖혔다. 
양시(陽屍)의 모습은 튼튼하고, 건장했으며, 알몸이었다.
"옆의 음시는 정말 절색이군!"
그렇다. 양시 옆의 음시(陰屍)는 눈부신 나신을 지닌 미녀였다. 
그들의 전신은 푸르스름한 귀기스러운 빛을 뿌리고 있었다.
"몸은 철(鐵)보다 단단한 금강불괴에, 도검수화만독불가침… 만약 이것들이 중원으로 건너 왔다면……?"
그런 생각을 하니 소름이 오싹 끼쳤다.
음시는 금발에다 새하얀 피부, 잘룩한 허리를 갖고 있었다. 
깜짝 놀랄 만큼 풍만한 젖가슴과 커다란 둔부, 그리고 신비림!
"그야말로 숨이 콱 막히는, 뇌쇄적이고 폭발적인 유혹을 불러일으키는 음시들이다. 중원인들은 피를 말리면서 죽어 갈 뻔했구나."
남궁천은 눈을 들어 다시 천 개의 관을 바라보았다.
"이것들을 모두 없애야 할 텐데……."
공력을 사용하여 일일이 없애기에는 너무 수효가 많았다.
"단숨에 붕괴시킬 수만 있다면 금상첨화일 텐데."
광장을 세세히 살피던 남궁천의 시선에 갑자기 이채로운 광채가 번뜩였다. 광장 중앙에 조그마한 분화구가 솟구쳐 있었는데, 그 위에 주먹만한 구슬이 놓여 있는 것을 발견한 것이다.
"웬 구슬이……?"
남궁천은 그 곳으로 다가갔는데, 다가갈수록 뼛골이 시릴 듯한 한기(寒氣)를 느꼈다.
"내가 추위를 느낄 정도라니, 저 구슬이 도대체 무엇이길래?"
보주는 거무스름한 빛이 감돌고 있었다.
"그렇군. 한령마주(寒靈魔珠)군!"
구슬이 무엇인가를 알아차린 남궁천은 갑자기 희열의 대소를 터뜨렸다.
"으하핫핫… 이거야말로 하늘의 도우심이 아닌가?"
한령마주는 만 년을 두고 생성된 빙극정령(氷極精靈)이었다. 너무 한기가 거세, 어떤 화기로써도 한령마주의 한기를 막을 수는 없었다.
"이 곳은 지하를 흐르는 화맥(火脈)의 돌출구이고, 놈들은 한령마주로써 화기가 솟구치는 것을 누르고 있었다."
빙극정령은 이제 그 효력이 다 되어 한 달 남짓밖에 그 수명이 남지 않았다.
"이 한령마주를 치워 버리면 화기가 솟구쳐 이 곳은 자연스레 폭발을 할 것이다."
남궁천은 회심의 미소를 지으며 다시 광장 끝으로 갔다. 
그는 한령마주를 향해 신속하게 십 지(指)를 퉁겼다.
파파파팍－!
이미 효능을 잃어 가던 한령마주는 산산조각이 났다.
화르르르륵－!
분화구에서는 시뻘건 화염이 광장의 천장으로 솟구쳤다. 가공할 폭염이었다.
남궁천은 싸늘한 시선으로 끝없이 발출되는 불기둥을 응시했다.
"이로써 자부궁의 모든 마업(魔業)은 사라진다."
그가 동굴 밖을 향하여 몸을 날리는 순간이었다.
우르르르릉－ 꽈르르－!
광장 중앙이 흔들리기 시작하더니, 서서히 균열이 가기 시작했다.
꽝－ 꽈꽈꽝－!
백관들이 화염을 이기지 못하고 하나둘씩 터지기 시작했다. 
광장은 서서히 무너지면서 암흑의 어두운 입을 쩍 벌렸다. 
백관들은 일제히 그 시커먼 입 속으로 속절없이 쏟아져 들어가고 있었다.
자부마황은 붉은 피를 흘리며 벽라천존 동방기창과 대치하고 있었다.
동방기창 역시 무사하지는 못했다. 그의 입가에 가는 선혈이 흐르고 있었다.
그러나 누가 보아도 그가 우세하고 있음을 알 수 있었다.
'역시 중원제패를 노릴 만하구나!'
자부마황의 전신으로 눈부신 노을빛 광채가 어렸다.
"벽라천존, 간다!"
"얼마든지 오너라!"
그들이 다시 격돌을 일으키려는 순간이었다.
꽈르르르－ 꽈꽈꽝－!
천번지복의 엄청난 대폭발이 절벽 속에서 터져 울리기 시작했다. 
거대한 폭발음은 쉴새없이 계속적으로 터져 나왔다.
자부마황은 이것이 무엇을 의미하는지 너무나 잘 알고 있었다.
"모… 모든 것이 끝장이구나!"
그는 두 손을 늘어뜨린 채 넋을 잃고 폭발하는 절벽을 응시했다. 
무너지는 절벽을 뚫고 한 검은 인영이 하늘로 비상하고 있었다.
이 때 절벽 전체가 완전히 뒤집혀지고 있었다.
남궁천은 허공에서 절벽이 무너지는 것을 무심한 눈으로 지켜보았다.
"누구든 자신의 야욕을 위해 억울한 피를 흘릴 생각은 말아야 한다."
자부마황은 허무한 시선으로 멍하니 절벽이 통째로 무너지는 것을 응시하고 있었다.
이제 자부궁의 모든 기반이 무너져 버렸다.
남궁천은 검은 흑발을 휘날리며 자부마황 앞에 신형을 내려섰다. 
그는 맑고도 차가운 시선으로 자부마황을 응시했다.
"자부마황, 허무하시오?"
자부마황은 흐르는 피를 닦을 생각도 없이 쓴웃음을 지었다. 
이 때 처음 남궁천을 본 동방기창은 내심 감탄을 터뜨리고 있었다.
'과연 유랑이 전 벽라도의 힘을 써서라도 도울 만한 가치가 있는 친구를 얻었구나!'
동방기창은 따뜻한 시선으로 남궁천을 응시했다.
자부마황이 의외로 담담한 음성으로 입을 열었다.
"네가… 미서생 남궁천인가?"
"그렇소."
자부마황은 갑자기 단숨에 백 살은 더 늙은 것 같았다.
"너의 능력에 감탄했다."
"칭찬은 듣고 싶지 않소."
그들 주위로 허리에 검을 찬 벽라도의 고수들이 하나둘 나타나고 있었다. 
자부마황은 하늘을 우러러보며 미친 듯한 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫핫… 하늘아, 하늘아! 네가 본 마황을 버리는구나! 크하하핫핫……!"
모두들 피곤한 눈길로 자부마황을 응시할 뿐이었다.
웃음을 멈춘 자부마황, 그의 노안에 패배의 치욕과 죽음의 그늘이 겹쳐졌다.
"본 마황은 너에게 깨끗이 졌다."
"나에게 진 것이 아니오. 전 중원의 정기(正氣)에 굴복한 것이오."
"어쨌든 너에게 졌다. 그러나 본 마황은 너와 마지막으로 승부를 겨루고 싶다."
"좋소."
말이 떨어지기가 무섭게 두 사람은 공력을 끌어올렸다. 
그들의 전신은 똑같이 휘황찬란한 노을빛 광채에 뒤덮였다.
"아니, 네놈도 패천자하강을? 그렇다면 네놈은?"
"후훗… 알면 됐소."
"으음, 역시 그랬었구나. 네가 양허도가 보낸 놈이었을 줄이야!"
번쩍－!
두 줄기 노을빛 광채가 허공에서 맞부딪쳤다.
"크아악……!"
자부마황은 참담한 비명과 함께 가루로 변해 날아가 버렸다. 남궁천은 자부마황보다 다섯 배는 더 강하고 아름다운 광채를 발출시켰던 것이다.
"남궁형!"
동방유랑이 다가와 남궁천의 손을 덥석 쥐었다.
"동방형, 고맙소. 형의 은혜에 보답할 길이 없구료."
"은혜라니? 그 무슨 섭한 말을 하오."
동방유랑은 짐짓 두 눈을 부릅떴다. 그는 남궁천을 자신의 부친에게로 데려갔다. 
남궁천는 놀라지 않을 수 없었다.
'노도주께서 직접 오셨다니… 동방형의 우정이 너무 크다.'
남궁천은 공손히 허리를 굽혔다.
"후배 말학 남궁천, 노도주를 뵈옵니다!"
"노도주라니? 내 아들의 친구는 역시 내 아들! 노부를 아버지라 부르도록 해라!"
아버지라 부르라는 명령에 남궁천은 목이 메었다.
동방기창은 남궁천의 어깨를 토닥였다.
"피곤할 텐데, 배로 돌아가서 이야기하자."
"감사합니다, 노도주! 아니, 아… 아버님……!"
아버님! 벌써 몇 년을 잊고 살았던 호칭인가?
"녀석……!"
그들은 서로 어깨동무를 한 채 배로 돌아갔다.
내 동생 환정(桓精)을 맡아 다오
미서생 남궁천과 중원무림왕 환우가 사라진 지 어언 삼 개월의 중원.
삼 개월이란 시간은 의외로 긴 세월이었는지 두 사람의 죽음도 무림인들의 뇌리 속에서 완전히 잊혀진 듯했다.
참으로 망각은 무서운 것이어서 중원무림사(中原武林史)에 영원히 지워지지 않을 것 같던 환우의 위대한 영명(英名)도 한낱 물거품이 되고 있었다.
하지만 세인들은 두 절대인물들이 중원 어딘가에 살아 있음은 꿈에도 생각지 못하고 있었다.
대청은 짙은 검은 휘장이 양 옆으로 묶여져 있었다. 
휘장 속에는 제단이 만들어져 있으며, 향이 타오르고 있었다.
<고(故) 망부(亡夫) 남궁대공천지(南宮大公天之) 위패(位牌)>
남궁장원이었다.
이제는 호기심 때문에 찾아오던 문상객조차 완전히 발길이 끊어진 터였다.
어둠이 차츰 구석부터 발길을 들이밀 무렵이었다. 전신에 한 겹 눈이 내린 듯한 새하얀 소복을 입은 여인이 다소곳이 고개를 숙인 채 휘장 뒤에서 걸어나오고 있었다.
약간 창백한 모습이 여인을 더욱 우아하고 아름답게 만들었다. 검은 속눈썹조차 아름답기 그지없었다.
그녀는 남궁천의 첫여자 홍지연(洪知燕)이었다.
한데, 소복을 입고 있는 그녀의 모습이 왠지 모르게 밝아 보이는 것이 아닌가?
바로 그 때 검은 휘장 뒤에서 손이 불쑥 튀어 나와 그녀의 손을 잡는 것이 아닌가?
"어멋!"
그녀가 깜짝 놀라는 순간, 그녀는 이미 휘장 뒤로 사라졌다. 
누군가가 그녀의 두 눈을 손으로 가리고 있었다.
"내가 누군지 알아맞추면 은자 열 냥을 주겠소."
낭랑한 음성이나, 짓궂은 치기가 가득 들어 있었다.
여인의 입가에 볼우물이 패였다.
"열 냥은 필요 없고 한 냥만 주세요, 우리 낭군님! 호호……!"
낭군님이라니?
홍지연의 눈을 가렸던 손이 떼어지며 한 남자의 얼굴이 나타났다.
남궁천, 그가 아니고 누구이겠는가?
그는 음흉스럽게 웃으며 홍지연의 상의 속으로 손을 쑥 집어 넣었다.
"어머! 또 애기같이……!"
홍지연의 얼굴이 새빨개졌다.
남궁천은 그녀의 젖가슴을 만지면서 음흉스럽게 웃었다.
"흐흐… 좋은 걸 어떡하지. 나는 누님 앞에선 언제나 어린애가 되고 싶은걸."
"누가 흉보겠어!"
야단치는 그녀의 표정은 마냥 행복해 보였다.
남궁천은 손을 뺄 생각도 하지 않고 도리어 큰소리를 쳤다.
"누가 흉본단 말이오. 또 남편이 자기 부인 가슴을 만진다고 누가 흉을……?"
홍지연은 얼굴이 새빨개져서 남궁천의 입을 틀어막았다.
"처… 천랑……!"
그녀는 어쩔 줄 몰라 혹시 누가 듣지 않았나 싶어 빨리 주위를 살펴보았다.
"도대체 누가 들으면 어떡할려고……."
"듣긴 누가 듣겠소?"
그는 그녀의 허리를 껴안으면서 그녀의 입술을 덮어 버렸다. 
그녀는 눈을 사르르 감으면서 팔을 그의 목에 둘러 갔다.
순간, 듣기에도 괴상망측한 웃음소리가 그들의 귓전을 때렸다.
"클클클… 안 듣고 있다니? 노부가 다 듣고 있었는데."
"어머낫!"
홍지연은 자지러질 듯한 비명을 질렀다. 그녀는 너무 부끄러워 갑자기 어떻게 할 수가 없어 발을 동동 굴렀다.
"나… 난 이제 어쩌면 좋아. 어쩌면 좋아."
그녀는 얼굴을 가리고 대청 밖으로 쏜살같이 뛰쳐나갔다.
남궁천은 화가 머리끝까지 치밀었다.
"흥! 또 도둑놈 할아버지시구료?"
"이 놈아! 도둑 할아버지면 할아버지이지, 도둑놈 할아버지는 무슨 말이냐?"
"내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 아십니까?"
"클클클… 이놈아! 노부가 네놈 속을 알 게 무어냐?"
"연누님과의 정담을 깨뜨린 벌로써 옷을 홀딱 벗겨 나무에 거꾸로 매달 생각을 하고 있습니다."
그런데 음성은 남궁천이 원래 서 있던 곳에서 들리고 있으나, 남궁천은 이미 복도 끝까지 다다르고 있었다.
음성을 남겨 놓고 몸은 귀신같이 빠져 나가는 수법. 
이제 뉘라서 남궁천을 따라올 것인가?
그러나 기가 찬 듯한 음성이 들려 오는 것이 아닌가?
"쯧, 네깟 놈이 노부 비행투신을 잡아 껍데기를 벗기겠… 으앗!"
도둑놈 할아버지, 비행투신은 갑자기 다급한 비명을 질렀다.
어느 새 남궁천이 자신의 손목을 움켜쥐고 씩 웃고 있지 않은가?
복도 끝에 숨어 있던 비행투신은 질겁을 했다.
'아이고! 이 쇠심줄보다 질긴 놈에게 걸렸으니, 꼼짝없이 거꾸로 매달리게 생겼구나!'
"소… 손자야! 이 도둑 할아비를 용서……."
"흥! 용서할 수 없습니다."
남궁천은 그의 다섯 군데 마혈을 찍더니, 그의 옷을 벗겨 버리기 시작했다. 
비행투신은 쥐눈을 부릅떴다.
"네 이놈! 정말 이 늙은이를 옷을 벗겨 거꾸로 매달 참이냐?"
"제가 어디 한 번이라도 허튼 소리를 한 적이 있습니까?"
그는 비행투신의 헐렁한 장포를 둘둘 말더니 대들보에 묶고, 끝에다 비행투신의 발목을 묶어 버렸다.
비행투신은 거꾸로 매달려 악을 버럭버럭 질렀다.
"네 이놈! 빨리 풀지 못할까? 그렇지 않으면 너의 십팔대 조상까지 욕을 해 주겠다."
"한 시진만 그렇게 있으십시오."
남궁천은 외눈 하나 까딱하지 않고 말했다.
"뭐… 뭐? 한 시진 동안이나……!"
이 때 남궁천의 뒤에서 걸쭉하게 트림하는 소리가 들렸다.
"커억! 음, 웬 소란이냐?"
갑자기 복도에서 지독한 술 냄새가 코를 찌르기 시작했다.
불취광개였다.
비행투신의 눈이 번쩍 떠졌다.
"어이쿠, 술독! 잘 왔다. 어서 날 좀 풀어 다오!"
불취광개는 통방울만한 눈을 더욱 크게 떴다.
"어? 늙은 도둑놈! 너는 언제부터 대들보에 거꾸로 매달려 자는 버릇을 가지고 있었느냐?"
비행투신은 그의 능청에 더욱 화가 치밀었다.
"이 놈! 딴 소리 말고 어서 형님을 내려놓지 못하겠느냐?"
불취광개는 술을 한 모금 마시고 나서 킬킬거렸다.
"끼끼끼… 그러게 이 놈아! 손자 녀석 사랑 놀음 같은 것은 노부처럼 몰래 지켜보면서 옛추억이나 생각해야지… 참견이 웬 참견이냐?"
남궁천이 두 눈을 부릅뜨고 불취광개를 노려보았다.
"그러고 보니, 술독 할아버지도 다 듣고 있었군요?"
불취광개는 자신도 모르게 얼른 손을 가져가 입을 막았다.
'어이쿠! 방정맞은 주둥이야!'
꼼짝없이 자신도 거꾸로 매달릴 판이었다.
'이럴 땐 삼십육계 줄행랑이 최고렸다!'
그러나 발을 비틀려는 순간, 그는 허리 어림께가 뜨끔해짐을 느꼈다. 
불취광개 역시 대들보에 거꾸로 매달렸다.
비행투신이 고소한 목소리로 낄낄거렸다.
"뭐? 이 놈아! 옛 추억이나 생각해? 네놈 같은 술주정뱅이 거지에게도 추억이 있느냐?"
"닥쳐, 이 놈아!"
불취광개는 두 눈을 부라렸다.
남궁천은 그들을 바라보며 으름장을 놓았다.
"행여 누가 풀어 주더라도 절대 사양하십시오. 무조건 에누리 없이 한 시진 동안입니다."
"쩝쩝……."
그들은 입맛을 다실 도리밖에 없었다.
남궁천은 낭랑한 대소를 터뜨리며 침실로 걸어갔다.
"이 놈아! 내일 모레면 죽을 늙은이들을 이렇게 골탕먹이면 잘 될 줄 아느냐?"
"그럼, 그럼! 어서 풀어 다오."
"하하하… 안 됩니다."
"빌어먹을!"
남궁천은 그들이 투덜거리는 소리를 들으면서 침실로 들어섰다. 
그는 즉시 침상을 젖히고 계단을 따라 지하보고로 내려갔다. 
남궁천은 일 주일 전 남해 자부궁에서 돌아와 홍지연과 반가운 해후를 하고 은밀히 묵고 있었던 것이다.
그녀가 소복을 계속 입고 있는 것은 당분간 남의 이목을 속이기 위함이었다.
남궁천은 고서실로 들어갔다. 오래 된 고서의 묵은 냄새가 기분을 매우 상쾌하게 만들었다. 
그는 중앙의 의자에 가서 앉았다. 탁자 옆에는 무려 이백여 권의 책자들이 쌓여 있었다.
남궁천은 비급들을 들여다보더니 탄식을 터뜨렸다.
"음, 소림의 달마역근세수양대경(達磨易筋洗髓兩大經)과 칠십이종절예(七十二種絶藝)… 그리고 무당의 천무진경(天武眞經)과 도가정종무공 백육십이 권의 비급들 역시 환우의 천무대천도결(天武大天道訣)보다 뛰어나지는 않았다."
그의 옆에 쌓여져 있는 책자들이 무공비급이었단 말인가?
"일불, 일도 두 분 할아버지의 사랑이 크나 허사였다."
이 비급들은 중원제일의 신투 비행투신이 소림, 무당에서 훔쳐 온 것이나… 일불, 일도는 이미 도둑맞을 준비를 하고 기다리고 있었던 것이다.
그 때 비행투신은 의기양양해 했으나 그가 사라지고 난 후 그 자리에서 일불, 일도가 웃고 서 있었다는 사실은 꿈에도 몰랐던 것이다.
"무상금강대법력(無上金剛大法力), 이것 이상 뛰어난 불문의 무학이 없고… 천지인만류태청일도(天地人萬流太靑一道)보다 뛰어난 도가무학은 없다."
남궁천은 환우와의 예정된 싸움을 치룬 뒤 천단애 밑에 떨어진 후, 육십 일 간의 가사상태에서 이 두 절학을 완벽하게 깨우치지 않았던가?
이들 무학은 달마, 삼풍진인의 최후의 정화(精華)였다.
"천무대천도결의 십일 성 경지. 이 또한 천지인합일(天池人合一), 비상비비상(非想非非想)의 경지… 두 절학의 십이 성 경지와 동일하다. 한데, 환우가 천무대천도결을 완벽히 대성했다면 나는 그를 이길 수 없다."
그렇다면 남궁천이 천무대천도결을 익히지 않는 이상, 영원히 환우를 이길 수 없다는 말인가?
"아직도 그가 남겨 준 구결은 나의 뇌리 속에 생생히 남아 있다. 그리고 이미 그것을 십일 성까지 익혔다."
언제 남궁천이 천무대천도결을 익혔단 말인가?
환우는 남궁천과 원수가 되고 나서 떠나기 전, 그에게 천무대천도결을 남겨 주고 갔었다. 그러나 남궁천은 결코 그 무학을 익히려 들지 않았다.
"육십 일 간의 가사상태. 그 동안 나는 중원 최대의 삼대절학을 모두 익혔다."
그는 불문도가의 최고 절학과 천무대천도결을 비교한 순간, 절로 신음을 터뜨리지 않을 수 없었다.
"천무대천도결을 대성하면 그 경지는 바로 신선지도(神仙之道)이니… 바로 신선이 된다."
어찌 인간이 신선(神仙), 그 자체가 될 수 있겠는가?
"내가 우주(宇宙)가 되고, 우주가 내가 되는 천지인합일의 경지를 뛰어넘은 신선지도. 이는 능히 구름(雲)을 움직이고 비(雨)와 눈(雪)을 부르니, 어찌 인간이 신선지도를 깨달을 수 있겠는가?"
그것은 분명 역천(逆天)이다. 
환우의 조상이 자존심의 회복으로 만들어 낸 가장 완벽한 무공의 마지막 대성은 역천의 길이었다. 
천오백 년이란 긴 세월 동안 한 집안의 집념이 결국 가장 무서운 무공을 만들어 낸 것이다.
"역시 환우의 말은 맞았다. 천무대천도결을 능가하는 무공은 어디에도 없다."
그러나 환우는 아직 십일 성의 경지밖에 이르지 못하지 않았는가?
"만약 다시 싸우면 마지막 잠재력까지 유발시킨 내가 이긴다. 그러나 그 차이는 종이 한 장 차이일 뿐, 결국은 나도 죽고 만다."
남궁천은 이미 모든 결론을 내리고 있었다.
"더 이상 무학비급은 보지 않으리라. 중원을 위해 가장 실용적이고 위력이 강한 열 가지 무공을 추려 놓았다. 인재들이 모이면 그들을 키워 중원을 지킬 일만 남았다."
고서실의 문이 열리며 방 안에 그윽한 방향이 진동했다. 환요가 김이 모락모락 솟는 찻잔을 들고 들어선 것이다.
"용정차를 끓여 왔어요."
"고맙소."
그녀는 맞은편에 앉으면서 그윽한 시선으로 남궁천을 바라보았다. 깊은 정이 일렁였다.
"두 분 할아버지가 너무 마른 것이 보기 안 좋아서 제가 풀어 드렸어요."
"하하… 잘했소."
"정랑, 고마워요."
"뭐가 말이오?"
환요는 잠시 머뭇거리더니, 수줍게 말했다.
"연언니는 제게 너무 잘해 주세요. 이해심도 넓고 아름다워… 언니를 만난 것이 저에겐 행운이에요."
"연누님에게 푹 빠졌군."
환요는 손가락으로 남궁천의 코를 지그시 눌렀다.
"언니와 저는 이제 정랑 없이는 살아도, 언니와 나 중 서로가 없으면 못 살아요."
"하하… 서로 이해를 잘해 주어서 내가 더 고맙소."
환요는 시선을 결코 남궁천의 얼굴에서 떼지 않았다.
"한데, 걱정이에요."
"뭐가 말이오?"
"정랑이 너무 잘생겨서 앞으로 얼마나 더 많은 여인들이 정랑을 사랑하게 될지 몰라서요."
남궁천은 열 손가락을 펴 보였다.
"열 명만 채우고 더는 사랑을 안 할 것이오. 하하하……!"
환요의 얼굴이 약간 어두어졌다.
"제가 이런 말을 할 자격은 없지만 정랑에게 언니와 저 말고 몇 여인이 더 있다는 것을 알아요."
머쓱해진 남궁천은 환요가 무슨 말을 할까 찔끔했다.
"만약 그녀들 모두 함께 모여 산다면 지금은 당장 정랑이 좋아서 아무런 문제가 없을지도 모르나, 시간이 흐르면 사정은 달라질 거예요."
"사정이 달라진다니, 무슨 말이오?"
"여자들은 천상 질투와 시기를 타고나요. 세월이 지나면 누군가가 정랑의 사랑을 독차지하기 위해 시기와 질투를 해서 그것이 표면적으로 나타나면 불행해질 수도 있다는 점을 말하고 싶은 거예요."
남궁천은 입맛을 다셨다. 그는 그 점에 대해 골똘히 생각에 잠겼다. 
골이 지끈거렸다. 별로 좋은 생각이 떠오르지 않자, 그는 투덜댔다.
"나한테 시집오겠다는 여자들에게 모두 세월이 가도 질투와 투기를 부리지 않겠다는 서약서를 받고 어기면 가차없이 내쫓아 버린다고 겁을 줘야지."
환요는 기가 막히다는 듯 멍한 얼굴로 남궁천을 바라보았다. 
그런 환요를 남궁천은 와락 품으로 끌어당겼다. 그는 환요의 입술을 덮으며 말했다.
"당신은 투기 안 할 거잖아?"
기가 막힌 환요였지만 홍지연에게 계속 남궁천을 뺏겼던 터라, 그립기도 해서 입술을 받아들였다.
한데, 바로 그 순간이었다.
"클클클… 녀석, 온 집안 가는 곳마다 뽀뽀를 하는군."
"끄끄… 열 명을 거느리자면 힘 꽤나 써야 할 거야."
달콤한 기분을 여지없이 깨어 버리는 투박한 음성이 들려 오는 것이 아닌가?
비행투신과 불취광개였다. 
환요는 얼굴이 새빨개지면서 얼른 남궁천의 품속을 빠져 나왔다.
'아이고, 골이야!'
남궁천은 맥이 풀려 손으로 머리를 짚었다.
비행투신과 불취광개는 아예 고서실 입구에 등을 기대고 서 있었다.
불취광개가 호로병을 떼며 비행투신의 손을 잡아끌었다.
"도둑놈아, 산으로 가자."
"산은 왜?"
"끄끄… 열 계집 거느리려면 좀 힘이 들겠느냐? 보약을 구해다 주어야겠다."
"보약? 혹시 만년삼왕(萬年參王)이라도 발견했느냐?"
불취광개는 비행투신의 이마를 손가락으로 퉁겼다. 
딱 하니 제법 큰 소리가 울펴 퍼졌다.
"뭘 모르는군. 정력엔 뱀이 최고다, 이놈아! 잘 여문 독사(毒蛇) 한 열 마리만 푹 고아 먹으면… 끄끄끄……!"
"클클… 그렇군. 정력엔 역시 뱀을 고아 먹어야지. 가자, 술독아!"
"그래!"
그들은 소리 없이 왔다가 요란하게 떠나갔다. 
환요는 고개를 푹 수그린 채 어쩔 줄 몰라 옷소매만 만지작거렸다.
"다음엔 아예 이 추운 겨울에 냇가에서 목욕을 하게 만들어 주어야지."
기분을 잡친 남궁천이 투덜거리자, 환요가 간신히 고개를 들었다.
"참, 재미있는 할아버지들이에요."
남궁천은 절레절레 손을 흔들었다.
"나는 저분들만 보면 심장부터 오그라들어서……."
그들은 정말 방해자 없이 뜨거운 입맞춤을 나눌 수 있었다.
삼경, 달빛이 무성한 갈대숲으로 덮인 장원 곳곳을 비추고 있었다.
정월의 매서운 삭풍이 남궁장원을 할퀴고 지나갔다.
추운 겨울이라 풀벌레 우는 소리조차 들리지 않아 더욱 귀기스러웠다.
그 때 야음을 타고 시커먼 흑영 세 줄기가 소리 없이 남궁장원으로 날아들었다. 
복면을 하고 음침한 눈빛을 흘리는 세 명의 괴한들이었다.
앞선 복면인은 수뇌인 듯 매서운 살기를 뿌리고 있었다.
"절대 접근해서는 안 된다. 다만 누가 이 곳을 드나드는지만 살펴야 한다."
"알겠습니다, 영주님!"
두 괴한은 동시에 대답하면서 재빠르게 좌우로 흩어졌다.
그들은 삼면으로 흩어져 남궁장원의 의사청을 감시하기 시작했다. 
이 곳을 감시하러 온 그들은 누구인가?
'으음, 보고에 의하면 지난 삼 개월 내내 소복을 입은 여인 하나가 제단을 지키고 있다가… 요 근래에는 정체 모를 두 늙은이와 산더미같이 커다란 녀석이 이 곳에 있다는데……?'
겨울 밤은 괴한들을 어둠 속에 삼킨 채 깊어 갔다.
시간이 흘렀다.
세 흑의괴영은 숨소리조차 크게 내지 않고 의사청을 주시하고 있었다.
그 때 갑자기 장원 밖으로부터 의사청을 향해 두 줄기 섬세한 그림자가 날아들었다.
영주라 불리운 흑의괴인의 눈빛이 번쩍였다.
'으음, 드디어 누군가 또 나타났군. 한데, 계집애들 같은데… 일단 접근해서 누구인지 알아 보아야겠다!'
그가 재빨리 몸을 일으킬 때, 그의 뒤에서 시커먼 손이 튀어 나오더니 그의 어깨를 툭툭 치는 것이 아닌가?
"친구, 여기서 용변을 보았는가?"
"으헉!"
그는 자지러질 듯이 놀라 몸이 굳어 버렸다.
깊은 밤, 으슥한 장원에서 별안간 뚝배기 깨지는 듯한 음성이 뒤에서 들렸으니 얼마나 놀랐겠는가?
"으으, 네… 네놈은 누구… 으헉!"
그는 두 번이나 놀라야 했다. 얼굴이 숯덩이보다 더 시꺼먼 사람이 흰 이빨을 드러내 놓고 웃고 있었던 것이다.
게다가 눈앞에 작은 동산이 놓여 있는 것같이 체구가 엄청났다.
"흐음, 그러는 네놈은 누구냐?"
"죽어랏!"
복면괴인은 다짜고짜 가슴에 일 장을 날렸다.
퍼펑－!
찰나, 가죽북 터지는 듯한 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
"크윽!"
한데, 정작 비명을 지른 사람은 복면괴인이었다. 그의 복면 속 두 눈은 두려움으로 일그러졌다.
"이럴 수가? 일 갑자의 공력을 맨몸으로 받아내고도 내 손이 부러질 것 같다니……!"
그가 두려움에 두어 걸음 물러나는 순간, 반대편에서 둔탁한 두 개의 음향이 들리는 것이 아닌가?
"크아악……!"
"아악!"
그가 데리고 온 복면인들이 참담한 비명을 지르고 있었다. 불취광개가 호로병으로 머리통을 까부셨고, 비행투신은 뒤통수에 바람 구멍을 낸 것이다.
시커먼 거한이 소리 없이 웃었다.
"이제는 나 흑면금강(黑面金剛) 나으리 차례인가?"
"으… 뒈져랏!"
복면인은 쌍장을 섬전같이 뒤집어 날렸다. 순간, 흑면금강은 팔을 풍차같이 돌리더니 그의 면상을 향해 날렸다.
퍼퍽－!
그는 얼굴이 박살이 나서 허공으로 떠오르더니, 무려 십여 장 밖으로 나가떨어졌다.
남궁장원은 다시 싸늘한 침묵으로 가라앉아 버렸다.
사단이 벌어지고 있는 와중에 남궁천은 장원을 빠져 나와 맞은편 석주봉(石柱峯)으로 가고 있었다.
"환우, 그는 원수인데도 이렇듯 보고 싶으니……."
그는 빛이 되어 허공으로 솟구치고 있었다.
그렇다. 오늘은 남궁천과 환우가 만나기로 한 날이었다.
정상에서는 새하얀 백의를 입고 머리에 문사건을 쓴 환우가 산하를 응시하고 있었다. 
그의 등은 변함없이 대해(大海)였고, 태산(泰山)이었다.
한데, 오늘은 그의 얼굴이 유난히도 어두워 보였다. 한 줄기 근심이 그의 미간에 자리하고 있었다.
"천아는 과연 무사할까? 잠황의 인물은 하늘이 버리지 않으나, 인간의 불행이란 결코 예측할 수 없는 것이니……."
그는 천단애로 떨어지는 남궁천을 일양도제 공손혁무가 구하지 못한 것을 못내 안타깝게 생각하고 있었다.
살아 있다는 확신을 가지고 있으면서도 한 가닥 불안을 종내 떨칠 수 없는 것이다.
그의 귓전으로 물체가 허공을 가르는 소리가 들렸다.
"이 소리는… 누군가 이 곳으로 올라오고 있다. 그렇다면… 천아란 말인가?"
그의 눈에 산 정상으로 떠오르는 흑영이 잡혔다.
달빛을 등에 업고 표표히 떠오르며 예의 그 검은 미발을 날리는 아름다운 용모의 청년.
남궁천이었다.
환우의 눈에 순간이었지만 커다란 희열이 스쳐갔다.
'역시 살아 있군! 게다가 이제 완전히 힘을 얻었구나!'
그는 단번에 남궁천이 전보다 훨씬 뛰어났음을 느꼈다.
남궁천은 떨어지는 낙엽처럼 사뿐히 환우 앞에 내려섰다.
"석 달 만이군요?"
환우는 조용한 시선으로 고개를 끄덕였다.
"그렇구나. 석 달 만이다. 너를 보니, 남해 자부궁은 풍비박산이 났겠구나."
"물론입니다."
"녀석……!"
그들의 시선에 뜨거운 감정이 일었다가 사라졌다.
'원한만 아니었다면 우리는 누구보다도 다정했을 것이오, 환우!'
'내 어찌 그것을 모르겠느냐? 나는 너에게 모든 것을 물려 주었을 것이다!'
그들은 눈으로 그렇게 말하고 있었다. 
남궁천의 눈빛은 이미 차가워져 별처럼 빛나고 있었다.
"사령마선 등천민의 야욕이 확실해졌습니까?"
환우 역시 예의 그 조용한 시선을 되찾고 있었다.
"밝혀졌다. 그의 진정한 신분은 녹림대제(綠林大帝) 목령비(木靈飛)였다."
남궁천의 두 눈에 놀라움이 서렸다.
"등천민 그 자가 녹림대제 목령비였다니……."
"나도 전혀 뜻밖이었다."
석주봉 정상 짙은 수림 속에는 그들의 만남을 지켜보는 네 개의 눈동자가 있었다.
환정(桓精)과 일양도제 공손혁무였다.
환정의 수심에 찼던 눈빛은 이내 희열로 뒤덮였다.
'역시 오라버니의 말씀이 맞았구나. 저분은 살아 계셨구나. 그러나 나는…….'
어떤 생각이 치밀자, 그녀의 눈빛은 낙엽 떨어지는 듯한 슬픈 눈이 되었다.
공손혁무의 두 눈에는 깊은 자책감이 배어 있었다.
'남궁공자의 생명은 하늘이 낸 것을, 한순간의 짧은 생각으로 두 영웅의 숙명을 막으려 들었었다니… 공손혁무야, 너는 하늘을 머리에 두고 살 자격이 없느니라!'
그 때 환우의 조용한 음성이 울렸다.
"놈은 심계가 깊은 놈이다. 놈은 우리의 죽음을 확인하기 위해 최소한 일 년은 모습을 드러내지 않을 것이다."
"그 동안 규합했던 모든 녹림마도(綠林魔道)의 힘을 더욱 튼튼히 다져 놓겠지요?"
"물론이지. 그 놈은 이미 녹림마도 백팔 인이 서명한 연판장(連判狀)을 지니고 있다."
"백팔 인이면 엄청난 세력이겠군요?"
"게다가 전대녹림마도의 마두들로서 반수 이상이 이 갑자 이상의 초절정 고수다."
"으음……."
천하의 남궁천도 이 때만큼은 얼굴이 굳지 않을 수 없었다.
'그만한 숫자면 중원천하의 초절정 마두들을 모조리 포섭한 것이 되겠군!'
그 힘이 중원을 휩쓴다면 감당하지 못할 피의 강(江)이 중원을 적실 것이다.
"놈은 그들을 분산시켰습니까? 아니면, 한 군데 집결시켜 놓았습니까?"
"그 중 초절정 마두 이십 명이 녹림 총단에 은밀히 숨어 있고 나머지는 중원 전역에 흩어져 있다."
"흐음, 그렇다면 물실호기인데……."
환우는 고개를 가로저었다.
"아직은 아니다. 놈은 천 개의 실혼강시(失魂 屍)와 오백 개의 인혼강시(人魂 屍), 백 개의 혈마인(血魔人)을 제련해 놓고 시일이 지나기만 기다리고 있다."
"으음……!"
남궁천은 굵은 힘줄이 절로 터져 나왔다.
실혼강시는 도검수화불가침이고, 인혼강시는 부리는 자가 적을 알려 주면 살아 있는 고수처럼 스스로 싸우지 않는가?
도검수화불가침의 불괴지체, 그것이 오백 개라니… 소름이 오싹 끼치는 일이었다.
거기다 강시보다 백 배나 강한 혈마인(血魔人) 백 개라니, 누군가 이 말을 들었으면 영원히 무림에서 은퇴를 했을 것이다.
자부도에서도 실혼강시들을 제련하는 것을 보고 얼마나 놀랐던가? 
다행히 화맥을 건드려 모두 폭사시켰기에 다행이었지, 강호로 쏟아져 나왔다면 피가 강을 이루고 시체가 산을 이루었을 것이다.
환우 역시 침중한 음색으로 계속 말을 이어 갔다.
"천지쌍마(天地雙魔), 우내사마(宇內四魔), 고루사존( ?邪尊)들이 모두 살아 있어 그것들을 만들어 냈다."
남궁천은 무서운 화광(火光)을 폭출시키며 이를 갈았다.
"천하의 찢어 죽일 놈들! 목령비, 네놈을 천하에서 가장 참혹하게 죽여 주겠다!"
천지쌍마, 우내사마, 고루사존 등은 비행투신보다도 나이 오십이 더 많은 전전대의 대흉마(大兇魔)들이었다.
환우는 눈빛이 흔들리지 않은 채 조용한 음성으로 말했다.
"천아, 네가 목령비 같으면 어떻게 할 것 같으냐?"
더할 수 없이 친근한 칭호였으나, 남궁천은 미처 의식하지 못했다.
"내가 목령비라면 계속 기다리겠지요. 심계가 깊고 의심이 많은 놈들은 상대가 드러나기 전에는 절대 모습을 드러내지 않는 법이니까요."
"그렇다. 놈은 세력을 감춘 채 계속 웅크리며 기회를 엿보고 있을 것이다."
"놈은 사탑(邪塔)과 빙극전(氷極殿)이 어서 빨리 행동을 개시하기를 기다릴 것입니다."
"내 생각도 그렇다."
"정도인(正道人)들이 힘을 규합하여 그들과 싸우면……?"
"모든 힘이 여실히 드러난다."
"그 때 놈은 본거지가 빈 상태를 노려 각 파를 점령하고, 싸우고 난 뒤의 지친 정파를 치겠군요?"
"목령비가 세운 계책이 바로 그것일 거다."
"그렇다면 과연 사도제일뇌다운 계책입니다."
"철저히 자신을 감춘 쥐새끼 같은 놈이기도 하지."
남궁천의 입가에 비릿한 조소가 어렸다.
"그렇다면 방법은 단 한 가지입니다."
"무엇을 생각했는가?"
환우 역시 빙긋 웃으며 물었다.
"사탑과 빙극전이 서로 싸우도록 만들면, 정파는 세력을 드러낼 필요가 없고……."
"하하… 목령비가 어리둥절하는 사이 전 정도의 세력을 규합해서 친다, 이 말인가?"
"놈은 뜻을 펴기도 전에 목이 잘릴 것입니다."
"계책은 선수를 쳐야 이긴다. 늦으면 도리어 당하고 말 것이다."
남궁천이 환우를 지그시 응시하다 입을 열었다.
"제게는 약간의 힘이 있습니다. 동해 벽라도가 저를 도와 줄 것입니다."
환우의 얼굴에 놀라움이 생겼다.
"오… 검만을 추구하는 벽라도 말인가? 실로 막강한 힘을 얻었구나. 나에게도 아무한테도 드러내지 않은 숨은 힘이 있다."
"천부 말입니까?"
환우는 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 이백여 명의 식구가 있지. 그들 중에 역시 이 갑자 이상의 초절정 고수들이 반 이상이다. 그들은 나의 명령이 없으면 절대 움직이지 않는다."
"음……!"
남궁천은 무척이나 놀랐다.
'환우가 피로써 중원정복을 원했으면 과연 누가 막았을 것인가?'
그렇다. 다행히 환우는 천하제일인이 됨으로써 두려움과 경외의 존재가 되어 중원제패를 했다. 
이것은 원래 그가 원했던 정복이 아니었다.
절대군주(絶代君主).
무엇이든지 원하는 대로 할 수 있는, 하늘 위에 군림하는 절대군주가 되려 했었다.
그러나 그는 중원무림인 누구나가 감히 싸우지 못하고, 오르지 못할 태양(太陽)이 됨으로써 만족을 한 것이었다.
중원 전부가 그의 기반이면서 또한 기반이 아니었다. 환우는 그 어느 누구에게도 자신을 따를 것을 강요하지 않았던 것이다. 
그렇기 때문에 그는 중원패주(中原覇主)이면서 중원의 자유로운 활동을 보장한 것이었다.
그 심경의 변화는 오직 남궁천을 만나고 난 뒤의 변화였다. 
그가 평생 후회한 일은 단 한 가지였으니, 바로 남궁천의 가문을 몰살시킨 것이었다.
절대군주는 자신에게 굴복하지 않는 자를 살려 두지 않는 것이 철칙이었으므로…….
남궁천은 하늘을 보며 아쉬운 듯 나직이 말했다.
"삼백 년 전 사라진 벽력당(霹靂堂)이 존재한다면 일은 훨씬 수월할 텐데……."
벽력당(霹靂堂)은 절강성(浙江省)에 존재하던 화기(火器)만을 전문으로 만들던 중원의 한 문파였다.
환우가 어찌 그의 말을 짐작하지 못하겠는가?
그는 엷은 웃음을 머금었다.
"걱정 말게. 벽력당의 수많은 화기들이 있는 곳을 내가 알고 있네."
"아……!"
"황제께서는 황궁 구중비고(九重秘庫)를 찾으셨네. 그 곳에 실전된 벽력당의 화기들이 무진장 있더구만. 하하하, 황제께서는 나에게 벽력뇌화탄(霹靂雷火彈) 열 개와 적린화독탄(赤燐火毒彈) 스무 개를 하사하시더구만."
"하하핫핫……!"
남궁천은 마음이 흡족하여 앙천광소를 터뜨렸다.
벽력뇌화탄은 무엇이든지 부술 수 있고, 적린화독탄은 못 태워 버릴 것이 없는 가공할 화기가 아닌가?
남궁천이 어찌 웃지 않고 배길 손가?
이 때 소리 없이 웃던 환우가 갑자기 정색을 했다.
"천아, 네게 한 가지 부탁할 것이 있다."
환우의 표정이 너무나 엄숙했다. 
그의 표정을 바라보는 남궁천은 별안간 마음이 한없이 답답해지는 것이었다.
그것은 감정의 끊을 수 없는 질긴 끈을 예감케 했다.
환우는 무거운 시선으로 남궁천을 응시하면서 천천히 입을 열었다.
"천아, 너는 내 동생을 어떻게 생각하느냐?"
남궁천의 안색이 무겁게 침전됐다. 그는 말없이 복잡한 시선으로 환우를 응시했다.
"물론, 너와 나 사이는 하나가 죽지 않고서는 풀 수 없는 불공대천의 원수이다. 하지만……."
"하지만 뭐란 말입니까?"
"너는 사나이다. 그릇이 천하를 다 채우고도 남을 위대한 그릇이다. 너에게 여인의 사랑과, 너와 나의 숙명적인 싸움을 구분할 줄 아는 힘이 있다고 믿는다."
남궁천의 검미가 부르르 떨렸다. 
환우는 빛나는 시선으로 직시하면서 한 마디 한 마디 힘있게 내뱉었다.
"내 하나밖에 없는 동생, 환정(桓精)을 네가 맡아 다오."
짐작한 말이었으나 막상 듣고 보니, 남궁천의 머릿속에서 거대한 폭발이 일어났다. 
남궁천은 한참 시간이 흘러서야 충격을 가라앉힐 수가 있었다.
수림 속에서 그들을 지켜보고 있던 환정은 눈물을 비 오듯 흘리고 있었다.
'오라버니, 저는 아무래도 좋아요. 저는 흑흑… 두 분이 싸우지 않게 되기만을 바랄 뿐이에요!'
환정은 너무나 마음이 아름다운 여인이었다.
남궁천은 음성을 낮추어 속삭이듯 빠르게 말했다.
"나는 천지가 뒤집혀도 당신과 싸웁니다. 결코 내 가문을 멸망시킨 죄를 용서할 수 없습니다."
"알고 있다."
환우는 담담히 대답했다.
"우리 둘이 싸우면 이제는 자신있게 말할 수 있는 것이… 우리는 둘 다 죽습니다. 나는 당신을 이길 수 없으나, 당신 역시 나를 이길 수 없습니다."
환우는 인정한다는 뜻으로 침묵했다.
경동하는 중원(中原)
"크하하핫핫……!"
갑자기 남궁천은 하늘을 우러러 앙천광소를 터뜨렸다. 
환우는 그가 앙천광소를 멈추기를 기다리고 있었다.
웃음을 멈춘 남궁천은 환우를 응시했다.
"그런데도 환정을 나에게 맡기겠단 말이오. 만약 내가 그녀를 받아들인다고 칩시다. 그 후, 당신과 싸우고 난 후를 생각해 보십시오. 그 때 가서 혼자 남는 환정을 어떻게 할 셈입니까? 그녀를 평생 홀로 보내게 할 셈입니까?"
환우는 그의 말을 듣다가 탄식을 터뜨렸다.
"너에게는 이미 많은 여인이 있다."
환우의 이 한 마디는 남궁천에게는 감당할 수 없는 충격이었다. 
그의 안색이 하얗게 질렸다.
'그렇구나! 아아, 나는 그녀들을 받아들이면서 그것을 잊고 있었구나.'
홍지연, 천기노신선 주운기의 손녀 주위란, 환요, 홍야화 설부용, 자의려봉 염소교 등이 모두 남궁천이 죽으면 평생을 외로이 살아야 할 이름들이었다.
충격으로 비틀거리던 남궁천은 자조의 냉소를 터뜨렸다.
"흐흐… 그래서 당신은 나를 사랑하는 여인들 속으로 환정을 몰아넣을 셈이구료? 내가 죽은 후, 서로 위로하며 살아가라고 말이오?"
"타고난 운명이다. 운명이 사랑을 주었고, 운명이 정인(情人)을 빼앗아 가거늘……!"
"운명? 그렇지. 운명이라 말하는 것이 편하겠지."
"그 아이는 너 없으면 앞으로도 살 수 없다. 모든 것은 너와 그 애의 운명… 후는 어찌 되더라도 너는 우선 그 아이를 받아들여야 한다."
환우는 수림 속으로 시선을 돌렸다.
"정아, 이제 나오너라."
잠시 후, 수림에서 창백한 안색이 되어 슬피 울고 있던 환정이 걸어나왔다. 
그 모습이 너무 애처로워 보는 이로 하여금 심금을 떨어 울리게 했다.
뒤를 따르는 공손혁무의 노안에도 이슬이 맺혀 있었다.
"오랜만이외다, 남궁공자!"
그의 호칭은 완연히 달라져 있었다.
'남궁공자! 차후 공자의 손에 죽음을 달게 받겠소! 공자는 노부가 존경하는 유일한 두 분 중의 한 분이시오!'
남궁천은 가벼이 목례를 했다.
환정은 환우의 곁으로 다가와서 고개를 떨구었다. 달빛에 드러난 하얀 목의 선이 너무나 슬퍼 보였다.
"오라버니… 흑흑……!"
환우는 흐느끼는 그녀의 등을 토닥거려 주었다.
"그래, 네 마음 안다. 울지 말아라."
"오라버니… 흑흑……!"
그녀는 환우의 가슴에 얼굴을 묻고 말았다. 끓어오르는 슬픔을 주체할 길이 없었기에. 
환우는 따뜻한 정이 고인 시선으로 그녀를 응시하다가 남궁천에게 시선을 주었다. 무한정한 정이 담긴 시선이었다.
"천아, 정아를 부탁한다."
환우의 음성에는 남궁천에 대한 굳건한 믿음이 들어 있었다.
"가세!"
환우는 공손혁무를 대동하고 석주봉 밑으로 몸을 날렸다.
정상에는 남궁천과 환정만이 남아 있었다. 
남궁천은 고개를 들어 교교로운 달을 응시하고 있었고, 환정은 가늘게 떨고 있었다.
남궁천은 가슴이 답답해 차라리 확 터뜨려 버렸으면 좋을 것 같았다. 
그들은 오래도록 침묵을 지켰다. 
싸늘한 한풍이 그들의 공간을 더욱 얼어붙게 만들었다.
그들 사이의 두터운 장벽을 어떻게 허물어야 한단 말인가?
달을 응시하고 있는 남궁천의 속눈썹이 한 차례 흔들렸다.
"환정, 당신은 참 바보 같은 여인이구료."
환정이 고개를 들었다. 눈가의 이슬이 달빛에 반사되어 한없이 영롱한 빛을 뿌렸다.
"저는 제 자신을 도저히 억제하지……."
"더 이상 말하지 마시오."
남궁천은 탄식하듯 말하며 그녀를 응시했다. 
환정은 기대에 찬 눈으로 집요하게 남궁천을 응시했다.
"동짓달이라 밤바람이 매우 차오. 내 집으로 갑시다."
환정은 와락 남궁천의 품에 안겼다. 뺨을 타고 기쁨의 눈물이 주체할 수 없이 흘러내렸다. 
남궁천이 팔로 그녀의 어깨를 포근히 감쌌다. 
그녀는 한없이 얼굴을 비볐다.
남궁천은 그녀를 쓰다듬으며 다시 야천을 응시했다.
'원수의 핏줄을 남궁가로 받아들이는 것을 부모님과 가족들이 부디 용서해 주시기를……!'
그들은 차가운 삭풍을 녹이며 오래도록 포옹하고 있었다.
조용하던 중원무림이 또 한 차례 발칵 뒤집히고 있었다.
그 이유는, 중원 십팔만 리 전역에 걸쳐서 가공할 도둑질이 벌어지고 있었기 때문이었다.
곤륜(崑崙), 화산(華山), 공동(  ) 등… 천여 년의 역사를 자랑하는 명문대파(名門大派)들이 하룻밤 사이에 그들의 대명(大名)을 지켜 주던 진산비급(珍山秘 )들을 일제히 도둑맞은 것이다.
소림사에서는 달마역근양대경과 칠십이종절예의 비급이 몽땅 사라졌음이 밝혀졌다.
도가무학의 총 본산지 무당파에서도 진산절예 천무진경과 백육십이 권의 도가절학이 송두리째 사라졌음이 중원에 퍼졌다. 
중원무림인들은 대경실색했다.
범인들은 누구냐?
그들은 혈안이 되어 범인들을 찾아 헤매기 시작했다. 만약 훔친 자를 만나면 단숨에 초절정 고수가 되는 행운이 따르기 때문이었다.
소문은 여기에서 그치지 않았다. 뒤이어 또 한 차례의 괴이한 도둑질이 벌어지고 있었던 것이다. 
그것은 내노라 하는 중원의 일대 신의(神醫)들이 평생 수집한 영약들을 모조리 도둑맞은 사건이었다.
호남성(湖南省) 구인장의 장주이자 화타나 편작을 능가한다는 새화타(塞華陀) 모용장(慕容藏),
하북제일신의(河北第一神醫) 백초노인(白草老人), 
안휘성의 독심절의(毒心絶醫), 
절강성(浙江省)의 성수귀의(聖手鬼醫), 
운남성(雲南省)의 화령독의(火靈毒醫), 
부운신의(浮雲神醫), 
성수약왕(聖手藥王) 등…….
대강남북(大江南北)에 혁혁한 명성을 떨어 울리는 신의들의 약실(藥室)들이 일제히 텅텅 비었다.
뿐이랴? 각 성(省)의 무림패주(武林覇主)들과 은거한 무림명숙(武林名宿)들이 자신들의 무공비급과, 영약을 지니고 있는 자들은 영약까지 모조리 도둑맞았다.
이 사건으로 인해서 전 무림이 대경실색했다고 하여도 과언이 아니었다. 
도둑맞은 명숙, 패주들은 직접 나서거나 일제히 수하들을 풀어 범인들을 잡으러 나섰다.
구파일방에서도 각기 제자들을 풀어 범인 색출에 나섰다.
그리고 수십 년 동안 각 파에서 연공을 하며 두문불출하던 각 파의 장문인들이 일제히 하산하여 숭산으로 모여들기 시작했다. 
그들은 개방의 넓은 이목을 이용하여 범인을 색출해 줄 것을 부탁했고, 백만(百萬)에 이르는 개방 제자들은 일제히 뛰기 시작했다. 
아주 오랜만에 중원 전체가 일제히 움직이기 시작한 것이다.
동백나무만이 울울창창 밀림을 이루는 동백산 어느 계곡에서 한 구의 시체가 발견되었다.
무영비천도(無影飛天盜).
그는 미간에 동전만한 구멍이 뚫린 채 죽어 있었다.
검상(劍傷)이었는데, 그 수법은 살수(殺手)들만이 쓰는 잔인한 쾌검식(快劍式)으로 밝혀졌다.
만 리에 걸쳐 눈으로 덮인 대설산에서도 역시 한 구의 시체가 발견되었다.
공공묘수(空空妙手).
죽은 상태는 무영비천도와 똑같았다. 
한데, 대설산에서 중원으로 들어서는 설야에서 복면을 한 또 하나의 시체가 발견되었다. 
시체는 마루의 살수로 밝혀졌으며, 그 역시 미간에 구멍이 뚫려 있었다.
이것은 같은 마루의 살수에 의해서 당했음을 말해 주는 것이었다.
이것으로 인해 이 사건의 윤곽이 대충 잡혔다.
이 사건의 뒤에는 배후가 있다. 배후인물은 신투를 시켜 모든 도둑질을 했고, 그들을 믿지 못해 마루의 살수들을 고용하여 신투의 뒤를 감시한 것이다.
대설산에서 발견된 살수의 시체는 배후인 놈이 또 그 뒤에 미행을 붙여, 모든 일을 완벽한 비밀로 이끈 것이다.
－ 마루(魔樓)를 찾아라!
신비 속에 감추어진 마루의 주인을 잡으면 배후인물을 캘 수 있다. 
그러나 마루주(魔樓主)는커녕 무림인들은 살수들조차 찾아 낼 수가 없었다. 그들은 모두 자취를 감춘 것이다.
구파일방의 고수들은 물론이고, 마음만 먹으면 천하에 알아 내지 못할 정보가 없고 찾아 내지 못할 사람이 없다는 개방조차 혀를 내둘렀다.
하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지… 전혀 알 수가 없었다.
환우는 능히 이 사건의 배후인물을 짐작했는지 빙긋 웃고 있었다.
"남궁천, 그 아이 아니면 누가 이런 일을 벌일 수 있겠는가? 하하하! 아예 천자께 간청하여 황궁 내의 모든 영약을 보내 주리라."
그는 능히 모든 것을 짐작할 수 있었다.
황폐하기 이를 데 없는 남궁장원.
불빛이라고는 남궁천의 위패를 모신 의사청에서만 간간이 새어 나오고 있을 뿐이었다.
홍지연은 위패 앞에서 가늘게 오열을 하고 있었다.
오늘로써 남궁천이 죽은 지 백 일이 되는 날이었다.
"흐흐흑… 망부 남궁대공을 위하는 천녀(淺女) 지연, 비록 정식으로 맺어지지 않았지만 이미 살을 섞은 처지… 저는 당신의 부인입니다. 흑흑……!"
그녀의 뒤에는 비행투신, 불취광개, 흑면금강이 침통한 표정으로 위패를 응시하고 있었다.
불취광개는 미친 듯이 호로병을 기울이고 있었다.
"이놈 남궁천! 네놈이 그 잘난 얼굴로 내 제자 아이를 꼬이더니… 커억! 결국 그 아이마저 스스로 상복을 입게 만들다니. 이놈 내 곧 뒤따라가서 주리를 틀어 놓고 말리라."
비행투신이 버럭 소리를 질렀다.
"시끄럽다, 이놈아! 네놈이 키운 계집애만 상복을 입었느냐? 내 제자 아이도 상복을 입었다!"
흑면금강은 시커먼 얼굴을 일그러뜨린 채 주먹으로 연신 눈물을 닦아 내고 있었다.
"은공, 어찌 이리도 빨리 가셨소? 허어엉……!"
의사청이 무너질 것 같은 큰 울음소리였다.
한데, 통곡이 난무하는 의사청을 응시하고 있던 흑영이 있었다.
무서우리만큼 차갑고 냉혹한 눈길이 의혹으로 물들어 있었다.
'놈의 죽음은 겉으로는 확실하다. 또한 중원 어디에서도 놈의 출현 소문은 없었다. 대제께서 너무 신경과민이 아니신가?'
대제(大帝)라면? 흑영은 녹림대제 목령비가 파견한 인물이란 말인가?
휘이익－!
그는 누운 채로 빛살같이 어둠을 갈랐다.
'비행투신과 불취광개는 놈이 죽은 후, 한 달 뒤에 나타나서는 계속 이 곳에 머물고 있었다. 이번 사건에 비행투신은 참여하지 않았다. 정말 알 수 없는 일이군!'
흑영은 놀랄 만큼 빠른 신법으로 만여 평에 달하는 남궁장원을 샅샅이 뒤졌다. 그러나 어디에고 사람의 손길이 닿은 구석은 없었다.
그는 마지막으로 남궁천의 선부 남궁빈이 쓰는 서재에 당도했다. 
자욱한 먼지가 수북히 쌓여 있었고, 역시 서재 어디에도 사람 손길이 닿은 곳은 없었다.
'놈은 확실히 없다. 이 곳에는 지하로 통하는 기관장치도 없다!'
흑영은 단정을 내렸는지 비조가 되어 하늘로 솟구쳤다.
휘이익－!
그는 어둠 속으로 빨리듯 신형을 감추었다.
한데, 사라져 가는 흑영의 뒤를 쫓는 차가운 눈길이 있었다.
"섬전마영(閃電魔影), 네놈 따위의 눈에 뜨일 남궁천이라면 아예 세상에 태어나지도 않았다."
남궁천이었다.
섬전마영은 마도(魔道)에서 가장 빠른 경공을 지닌 세 인물 중 하나였다.
세 인물은 마도삼영(魔道三影)이라 불리는데… 비천마영(飛天魔影), 섬전마영(閃電魔影), 무흔마영(無痕魔影)이 그들이었다.
비천마영은 숭산 소림사의 수많은 불전각(佛殿閣)들을 가르며 허공을 날고 있었다.
'지금 구파일방의 장문인 놈들이 모여 설왕설래하고 있다. 흐흐! 이번 사건은 구파일방의 농간도 아니다. 한데, 이번 사건의 배후인물은 무엇 때문에 비급과 영약들을 훔쳤을까?'
천하의 모든 영약을 먹고 천하의 모든 무공을 익히고 싶어하는 미친 자인가?
모를 일이었다.
'대제께서는 혹시 구파일방에서 무슨 냄새를 맡고 우리의 이목을 속이고 영약을 이용하여 인재들을 키우지 않을까 하고 걱정하셨다. 그렇지만… 흐흐……!'
그가 아는 구파일방의 장문인들은 평생 수련을 거듭한 절정기인들이 아닌가?
비천마영은 그들의 표정에서 여실히 느낄 수 있었다. 
도적맞은 비급과, 영약까지 잃어 버린 그들은 되찾지 않으면 전혀 자파(自派)로 돌아가지 않을 기색들이었다.
'역시 길은 하나! 전 녹림의 제자들에게 명을 내려 천하의 움직임을 속속들이 파악하는 것뿐이다!'
휘이익－!
그는 구름을 탄 듯 빠르게 소림사의 담장을 넘어갔다. 과연 비천마영이라 칭할 수 있는 초범탈속의 경공이었다.
한데, 소림에서도 그가 사라지는 것을 유유히 지켜보는 시선이 있었다. 일불, 일도였다.
"아미타불……!"
"무량수불… 이제 때만 기다리면 됩니다."
"허허… 녹림대제 목령비가 백 년을 두고 그런 야심을 품어 왔을 줄 누가 알았겠소? 그러나……."
적양자가 말을 받았다.
"잠황과 천강이 동시에 버티는 중원을 제패하려는 야심을 품은 것이 대실수지요. 무량수불……!"
하늘도 아는지 천강성과 잠황성은 벌써 몇 달째 그 정기를 잃고 있었다.
남궁장원의 지하보실에는 네 명의 인물이 모여 있었다.
남궁천과 그리고 구유혈로 창허상인의 유물을 가지러 갔던 제천대성 단목석규, 천마천존의 천마궁을 찾아 천 년 만에 선조의 유물을 되찾은 천마존 갈무성, 그리고 천기노신선 주운기였다.
천마존 갈무성은 예전보다 더욱 차갑고, 더욱 젊어진 모습이었다. 얼음장 같은 눈빛이 그의 화후가 이미 예전의 천마존이 아님을 말해 주고 있었다. 
천기노신선 주운기는 따뜻한 시선으로 자신의 손녀 사위 남궁천을 응시하며 입을 열었다.
"각 파의 장로 열 명과, 다음 대에 각 파를 짊어질 열 명의 인재가 이미 소림 참선동에 모였네."
"감사합니다, 할아버지."
"그 동안 모아들인 모든 영약 역시 그 곳에 있네. 특히 환우가 보내 준 영약들이 수량의 모자람을 완전히 채울 수 있었네."
"환우……."
천마존 갈무성은 환우란 이름만 들어도 예민한 반응을 보였다. 
남궁천은 품속에서 몇 권의 책자를 꺼냈다.
"이것은 구파일방의 절기들 중에서 가장 위력적이고 실용적인 무공들을 추려 제가 약간 보완한 것입니다. 영약들을 복용하여 공력을 높이고, 이 무공들을 극성까지 익히도록 하십시오."
"알겠네."
단목석규가 수염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
"이제 남은 일은… 때만 기다리면 되는가?"
"그렇습니다. 이제 천사(天邪), 천요(天妖)가 중원에 발을 들이밀기만을 기다릴 뿐입니다."
"듣기에는 마공자(魔公子)의 능력이 하늘을 가를 정도라네."
천마존이 근심스런 어조로 말하자, 남궁천이 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 중원제패를 꿈꾸는 인물이 그 정도의 능력도 없어서야 되겠습니까?"
"그런가? 허허허……!"
"그들이 중원에 발을 들이밀면 두 세력이 충돌을 일으키게 됩니다. 그래서 모두의 시선이 그리로 쏠릴 때에 우리는 쥐도새도 모르게 녹림총단을 포위하는 것입니다. 그러면 환우대공의 수하들이 중원 전역에 걸쳐 녹림마도의 연판장에 서명한 놈들을 일제히 추살할 것입니다."
노기인들은 그의 절묘한 계략에 할 말을 잃고 입을 다물고 있었다.
"녹림총단도 포위된 후 모두 정보망을 잃은 채 다급하여 산을 내려오게 될 것입니다. 우리는 기다렸다가 하나씩 없애 버리면 되지요."
"벌써부터 몸이 근질거리는군. 흐흐흐……!"
갈무성이 비릿한 조소를 띄웠다. 
남궁천은 그들을 둘러보며 한 마디 한 마디 또박또박 내뱉었다.
"단 승리하기 위해선 목령비의 이목을 속여야 하며, 매우 신속해야 합니다. 놈이 대응책을 마련하기도 전에 정신없이 빠르게 움직여야 하는 것입니다."
"으하핫핫… 네가 있는 이상, 중원은 영원할 것이다."
"하하핫……!"
그들은 통쾌하게 대소를 터뜨렸다.
그리고 팔 개월의 세월이 흐르기 시작했다.
나의 고향 중원(中原)
중원의 서(西), 그리고 북(北).
조용하던 무림은 일대혈풍의 소용돌이에 휘말려 들었다.
서해(西海) 사탑(邪塔).
서역(西域)의 황량한 사풍(沙風)과 함께 찾아온 사탑(邪塔)은 강서무림에 암흑을 던지고 말았다.
천사마존(天邪魔尊) 금천성(金千成).
그는 사탑의 수하고수 천 명을 이끌고, 또한 개세적인 무공을 지닌 백여 명의 대마두(大魔頭)들을 이끌고 강서무림을 초토화(焦土化)시키면서 중원으로 들이닥쳤다.
마공자(魔公子).
그는 천사마존 금천성의 아들로서 이미 중원에 혁혁한 명성을 떨쳤으며, 그 동안 거둬들인 중원의 세력을 규합하여 단숨에 강서무림을 정복하였다.
북해(北海) 빙극전(氷極殿).
빙극전은 북해(北海)의 스산한 삭풍을 대동하고 강북무림을 덮쳤다.
북해혈황(北海血皇) 냉기(冷奇).
강북무림의 어느 누구도, 어느 문파도, 피보라를 일으키는 빙극전의 남행(南行)을 막지 못했다.
빙극전은 가공할 음한마공 빙월냉극기(氷月冷極氣)로써 아예 강북무림을 얼려 버렸다.
사천(四川) 당가보(唐家堡), 
황룡무성보(黃龍武聖堡), 
금창신보(金槍神堡), 
천화장(天火莊) 등등…….
강서 강북의 대소 삼백육십여 개의 장(莊), 보(堡), 곡(谷) 등이 대항도 못 해 보고 손을 들었다.
더욱 놀라운 것은 소림, 무당, 아미, 곤륜, 화산의 오대문파가 봉산(封山)을 선언하고는 그들의 침입을 아예 모른 척해 버렸다는 사실이었다.
아수라(阿修羅)의 비명이 메아리가 되어 천하를 뒤덮었으며, 수천의 중원 무림인들의 절규가 하늘에 메아리치기 시작했다.
이제 무림은 끝나는가? 
아무도 이 혈겁(血劫)을 막지 못하는가? 
중원무림은 이대로 사멸(死滅)되는가?
중원에는 오직 사자(死者)의 망혼(亡魂)만이 떠돌았다. 천하의 어느 누구도 하룻밤인들 편히 발을 뻗고 자지 못하고 망혼의 통곡에 시달려야 했다.
암흑(暗黑), 무림은 암흑에 덮여 버렸다.
그들의 피의 행로는 어느덧 육 개월이 흘렀다.
서해 사탑과 북해 빙극전은 항주(抗州)를 기점으로 진입을 멈추었다. 그들의 가공할 세력이 항주를 기점으로 마주쳤기 때문이었다. 
더 이상 남하(南下)하면 사탑과 빙극전은 불가피하게 서로 싸우게 되어 있었다. 
그러나 중원정복을 하기 전, 그들이 서로 싸울 리는 만무한 것이었다.
사탑과 빙극전은 그들이 장악한 곳에다 각기 백팔 개의 분타를 설치하고는 얼마간 피의 행로를 멈추게 되었다.
이로써 중원은 잠시 숨을 돌이킬 수가 있었다.
남궁천, 그가 남궁장원에서 잠시 쉰 세월이 벌써 일 년 하고도 몇 개월인가?
이제 그가 활짝 나래를 펴고 사자후(獅子吼)를 터뜨릴 때가 도래한 것이다.
홍지연과 환요는 각기 강보에 싸인 아기를 안고 있었다.
주위란은 아랫배가 살짝 불러 있었고… 홍야화 설부용, 자의려봉 염소교, 그리고 환정은 아직 태기가 없다.
남궁천은 여전히 검은 미발을 허리까지 늘어뜨려 그 중간을 묶었으며, 흑의를 입고 있었다.
"곧 돌아오겠소."
"몸조심하세요."
"정랑, 부디 무사히……!"
그녀들은 남궁천을 떠나 보내면서 애써 웃었다.
"하하하… 당신들의 정랑은 천하무적이니 안심하시오."
"그래도……."
남궁천은 강보에 싸인 자신의 두 분신을 바라보았다.
한 녀석은 잠들어 있었고, 한 녀석은 방실방실 웃으며 손가락을 꼼지락거리고 있었다. 둘 다 사내아이였다.
"남궁우근(南宮右根), 좌근(左根)아! 너희들은 아비의 좌우 기둥이다. 녀석들, 곧 다시 만나게 될 것이다."
그 말을 남긴 채 남궁천은 곧바로 새가 되어 하늘 높이 솟아올랐다.
환정만은 탄식하면서 남몰래 눈물방울을 떨어뜨리고 있었다.
'중원의 적을 물리친 후, 두 분은 싸우게 될 텐데… 아아……!'
남궁천이 환정을 데려왔을 때, 홍지연은 처음에는 그녀를 용납할 수 없었다. 
어떻게 원수의 핏줄을 남궁가의 여자로 받아들일 수 있단 말인가?
그 날 밤, 홍지연은 난생 처음 남궁천에게 화를 냈다. 
남궁천은 씁쓸한 마음으로 가만 있을 수밖에 없었다.
그랬던 홍지연이 환정을 용서할 수 있게 된 것은, 새벽에 환정이 정화수를 떠 놓고 천지신명께 남궁천과 환우가 싸우지 않게 되기를 빌고 있는 것을 본 후였다.
보통 여자 같으면, 그럴 것이면 아예 시집 오지나 말지 하고 가증스럽게 여길 수도 있는 것이지만… 홍지연은 그런 여자가 아니었다. 
그녀는 환정의 얼굴에서 절절한 진심이 흘러넘치는 것을 보고 감동을 받았다.
그 날 새벽, 둘은 여자의 숙명이란 공통적 아픔을 지닌 채 끌어안고 실컷 울었다.
홍지연은 환정의 어깨를 끌어안았다.
"정매……!"
"언니……!"
급기야 여섯 여인들은 주르르 눈물을 흘렸다.
항주 교외.
무성히 우거진 푸른 소나무에 둘러싸인 정자가 있었다.
송림정(松林亭). 
진회하를 굽어볼 수 있는 언덕에 자리한 송림정은 운치가 흘러넘쳤다.
빙극전의 백극천미 냉가혜는 수심에 찬 시선으로 굽이치는 진회하를 응시하고 있었다. 
색향(色鄕)의 뿌리, 진회하에는 한 척의 배도 떠 있지 않았다.
이 곳이 사탑과 빙극전의 세력이 맞닿은 곳이어서 그런가?
강물만 속절없이 흐르고 있었다.
하남성 석문산에서 남궁천에게 좌절을 당한 후, 북해로 돌아갔던 그녀가 이번에 빙극전의 중원 침범에 선봉이 되어 남하한 것이었다.
그녀의 수척한 얼굴에는 증오와 그리움이 공존했다.
남궁천에게 당한 것을 생각할 때마다 그녀는 백 배로 돌려 주겠다고 다짐하며 무공을 쌓고 자신을 독려했다.
그런데 남궁천을 되씹을 때마다 증오심이 깊어졌고, 그럴수록 한편으로는 그리움도 깊어졌다.
그 잘생긴 얼굴은 떠올릴 때마다 잊혀지지 않고 더욱 마음에서 또렷이 각인되어 왔다. 
보기만 하면 발기발기 찢어 죽일 것 같았으면서도, 어쩌면 다짜고짜 품속으로 뛰어들어 울음을 터뜨릴 것 같기도 했다. 
아마 자신이 철저히 남궁천에 의해 파괴되었기 때문인지도 몰랐다.
송림정에 흔들리는 그림자 하나가 드리워졌다.
금의(錦衣)를 입은 청년이었다.
절세미남(絶世美男). 그 한 마디로밖에는 표현할 길이 없었다. 
청년은 완벽에 가까울 정도의 선(線)을 가지고 있었다.
백옥 같은 피부, 짙은 먹장구름 같은 눈썹이 귀끝까지 뻗어 있고, 한 쌍의 눈(眼)은 바로 호안(虎眼)이었다.
이글이글 불타면서도 냉정하기 그지없는 눈, 입술은 한 일자, 어깨는 태산이요 두 발은 대지(大地) 그 자체인 듯 거대한 전신에서 풍기는 기운은 바로 하늘에서 떨어지는 벼락같이 패도적인 것이었다. 그것은 하늘도 무시해 버릴 듯한 오만이기도 했다.
금의청년은 불타는 시선으로 냉가혜의 뒷모습을 응시했다. 
깊고 검은 동공에는 자존심 상한 분노가 담겨 있었다.
"냉소저……!"
그는 낮은 목소리로 냉가혜를 불렀다. 
냉가혜는 이미 금의청년의 출현을 알고 있는 듯했다.
"또… 마공자(魔公子), 당신인가요?"
"그렇소. 금모외다."
그의 시선이 분노로 크게 흔들렸다.
'건방진 계집! 내가 왔음을 알면서도 고개조차 돌리려 하지 않다니……!'
금의청년은 마공자(魔公子) 금도욱(金都旭), 바로 그였다.
사탑주 천사마존 금천성의 아들이자 서해 사탑의 후계자.
이미 무공은 천하에 적수가 없다고 외친 오만한 인물이기도 하다.
그는 분노를 억누르며 그녀의 곁으로 다가갔다.
"냉소저, 오늘도 죽은 미서생 남궁천을 생각하고 있소?"
음성에도 은은한 노여움이 고여 있었다.
냉가혜는 계속 진회하를 내려다보면서 고개를 끄덕였다.
"맞아요. 그를 생각하고 있었어요."
그녀는 결코 자신의 마음을 숨기려 들지 않았다.
마공자 금도욱은 뒷짐을 지며 그 역시 진회하에 시선을 던졌다.
"미서생 남궁천… 한때 중원제일기남(中原第一奇男), 그와 겨루어 보고 싶었는데……."
마공자 금도옥은 옆눈으로 냉가혜를 냉정하게 응시했다.
"한 가지만 묻겠소. 남궁천은 소저에게 원수요? 아니면 정인이오?"
"아마… 둘 다일 거예요."
그녀의 대답에 마공자 금도욱의 시선이 불을 토했다.
"원수면 원수고, 정인이면 정인이지… 그런 대답이 어디 있소?"
냉가혜가 냉랭하게 말했다.
"마공자가 어떻게 여자의 복잡한 감정을 이해할 수 있겠어요?"
금도욱은 불타는 시선으로 냉가혜를 직시했다.
"내 생각도 조금은 이해해 주시길 바라오."
냉가혜는 어이없는 듯 그를 바라보다가 싸늘한 교소를 터뜨렸다.
"호호호… 금공자가 나의 무엇인데, 나더러 당신 생각을 해 달라는 거지요?"
언제나 당하는 모욕인지라 금도욱의 시선에 화염이 이글거리다가 착 가라앉았다.
"그는 죽은 몸! 냉소저는 새 삶을 찾아야 하오. 이 금모의 냉소저를 향한 뜨거운 마음을 알아 주시오."
냉가혜는 계속 냉소를 쳤다.
"호호… 당신이 나를 사랑하고 있다고요?"
"그렇소. 나는 이미 뼛속 깊이 냉소저를 사랑하고 있소."
그 음성은 듣기에도 뜨겁고 진지했다. 
냉가혜는 더욱 차갑게 얼굴을 굳혔다.
"당신은 나를 사랑하고 있지 않아요."
"아니오. 사랑하고 있소."
"호호… 당신은 지금 엄청난 분노를 참아 가면서 거짓말을 하고 있군요. 당신은 두 가지 목적으로 나를 얻으려 하고 있어요."
금도욱의 눈가에 흠칫 놀라는 빛이 나타났다 섬전같이 사라졌다.
냉가혜는 얼음장 같은 시선으로 그를 응시했다.
"그 두 가지 목적을 말해 볼까요?"
그는 무거운 음성으로 대답을 했다.
"말해 보시오. 맞으면 맞다고 시인하겠소."
"목적의 하나는… 당신은 나와 결혼함으로써 사탑과 빙극전의 결합을 꾀하고 있어요. 서로 싸우지 않고 나란히 중원을 정복하기에는 우리의 결혼만큼 더 좋은 방법이 없지요."
금도욱의 시선에 놀라움과 감탄이 떠올랐다.
"그렇소. 처음에는 분명 그런 목적이었소. 정략결혼을 꾀하려 했었지. 그러나 지금은 아니오. 냉소저를 만난 이후, 나는 진정으로 소저를 사랑하게 되었소."
그녀는 비릿한 조소를 띄우면서 듣고 있다가 말했다.
"둘째는… 당신은 뭉그러진 자존심의 회복 때문에 마음에도 없는 말을 하고 있어요."
금도욱은 갑자기 침묵을 지켰다.
"호호호… 당신은 나와 결혼한 후 나를 취하게 되면, 그 뒤 나를 멀리할 것이 틀림없어요. 당신을 무시한 데 대한 분노를 그런 식으로 앙갚음하려 들 사람이에요."
"아니오."
금도욱은 강하게 부인했다. 
냉가혜는 여전히 조소를 띄우며 말을 이어 갔다.
"거짓말 말아요. 당신은 능히 그러고도 남아요. 당신한테는 사랑하는 여인이 다른 남자를 그리워하고 있음은 정말 참을 수 없는 일이지요. 이 한 가지만 알아 주세요. 남궁천은 당신보다 더 잘생겼고, 당신에게서는 볼 수 없는 인간미(人間美)와 정(情)과 멋이 있는 사나이 중의 사나이예요. 당신은 결코 그분을 따라올 수 없어요."
금도욱은 치를 떨었다. 모욕을 한두 번 당한 것은 아니었지만 그에게 지금 같은 치명적인 모욕은 난생 처음이었다.
'이 계집을 당장에……!'
그러나 자신의 감정 때문에 사탑의 오랜 대업을 망칠 수는 없었다.
그는 으스러져라 두 주먹을 움켜쥐며 분노를 삭여야 했다.
"냉소저, 그대도 이 한 가지만 알아두시오. 나 금도욱은 꼭 그대를 내 여자로 만들고 말겠소."
냉가혜는 코웃음을 치며 찬바람이 일도록 몸을 돌이켰다.
"이제 다시는 저를 찾지 마세요."
그녀는 빠르게 송림정을 벗어났다. 
그 뒤를 금도욱은 무서운 눈으로 오래도록 응시할 뿐이었다.
"냉가혜, 내 꼭 너를 강제로라도 취하고 말 것이다!"
한데 지금 이들의 모든 대화를 듣고 있는 사람이 있었다.
그는 십여 장 떨어진 송림의 맨 꼭대기에서 여지껏 송림정을 응시하고 있었던 것이다.
'냉가혜… 내가 원수일 수도, 마음 속으로 그리는 정인일 수도 있다고?'
그는 무슨 생각을 하는지 냉소를 띄웠다.
'너희 둘을 보니, 너희 두 집안을 싸움 붙게 만들기가 훨씬 수월하겠구나.'
어느 정도 분노를 가라앉힌 마공자 금도욱이 송림정을 내려오고 있었다.
'우선 녀석을 시험해 보아야겠구나!'
마공자 금도욱은 갑자기 들려 오는 말에 부르르 몸을 떨며 멈췄다.
"마공자 금도욱이라… 용모는 절정(絶頂)이나 온기(溫氣)가 없고, 풍기는 기도가 태산(泰山)이나 사람을 굴복시키는 타고난 위엄이 없도다. 용(龍)은 용이로되… 하하하! 이빨 덜 난 애송이로다."
금도욱은 놀라기에 앞서 어이가 없었다. 그는 뒷짐을 지고 고개를 들어 송림 꼭대기를 응시했다. 
무릎 위에 팔을 걸고 그 위에 턱을 괸 채 빙긋 웃고 있는 청년이 있었다. 눈이 시리도록 아름다운 흑의미장부였다.
찬찬히 살피는 금도욱의 두 눈에 점점 깊은 놀라움이 어려 갔다.
'중원에 발을 들인 후, 처음 보는 인물다운 인물이다!'
휘이익－!
흑의미장부, 남궁천은 날렵한 신법으로 그의 앞에 내려섰다.
"마공자 금도욱, 만나서 반갑네."
"자네는 누군가?"
금도욱은 여유로운 음성으로 질문을 했다.
"나? 하하, 변방의 오랑캐들이 중원에 사람이 없는가 싶어 업수이 여기기에 혼을 내 주려고 나온 사람이지."
그는 계속 비아냥거렸다.
금도욱의 두 눈에 다시 시뻘건 화염이 일기 시작했다.
"이런 보도 못한 어린 놈이……!"
남궁천이 손가락으로 그의 얼굴을 가리켰다.
"하하… 냉가혜 정도의 계집도 제대로 다루지 못하는 얼간이 녀석이 입심만 세구나."
"닥쳐라, 이놈!"
분노한 금도욱은 호통을 지르면서 다짜고짜 오른손을 쭉 내뻗었다. 
날카로운 파공성과 함께 가공할 경력이 몰아닥쳤다.
"하하… 못된 놈이 성깔은 있어 가지고."
남궁천 역시 우장을 괴이하게 날렸다.
파파파팟－!
손바닥 장영이 푸른빛을 띠며 아홉 개로 늘어져 금도욱을 휘감아 갔다.
"그 따위 아미의 항마금강장(降魔金剛掌)으로……!"
금도욱은 냉소를 치며 장세를 변화시켰다. 손이 남청빛을 띠며 다섯 개가 되어 날았다.
"그 따위 천축 천룡사의 천룡불광수(天龍佛光手)로는 개도 못 잡는다!"
남궁천은 냉소를 치며 공력을 배가시켰다. 
두 줄기 경력이 허공에서 작렬을 했다. 
금도욱이 주르륵 뒤로 물러났다.
남궁천은 그 자리에서 씩 웃고 서 있었다.
"하하… 어린 놈! 너는 그 따위 잡학밖에 못 익혔느냐?"
"으… 이놈이……!"
금도욱의 전신에 갑자기 화염이 일기 시작했다. 두 손은 혼을 뇌쇄시킬 듯 새빨갛게 물들어 갔다.
"사탑의 수라화운멸겁강(修羅火雲滅劫 )으로 박살을 내 주겠다."
금도욱은 겉보기와는 달리 조그마한 모욕이라도 절대 참지 못하는 인물이었다.
남궁천의 맑은 눈에 기광(奇光)이 번뜩였다.
'됐다. 놈이 이제야 사탑의 무공을 펼치는구나!'
그럼 그는 이것을 노리고 있었단 말인가? 
그의 전신에 섬전같이 노을빛 광채가 일었다.
이미 섬칫한 혈무(血霧) 속에 파묻힌 금도욱은 흠칫했다.
"패천자하강… 네놈은 자부궁의 사람이냐?"
"아무렴 어떠냐? 어차피 네놈을 혼내 줄 터인데……."
말해 봐야 손해인 금도욱은 시뻘건 혈수(血手)를 벼락같이 휘둘렀다.
"수라화운멸겁강－!"
꽈르릉－!
순간, 가공할 혈광이 일직선으로 남궁천의 가슴으로 날아들었다.
"패천자하강－!"
노을빛 광채가 부챗살처럼 퍼졌다.
콰콰쾅－!
엄청난 폭발이 이는 순간 금도욱은 뒤로 물러나는 것 같더니, 다음 순간 허공으로 솟구쳤다.
"마마대혈강(魔魔大血 )－!"
"혈극마수(血極魔手)－!"
사탑의 죽음의 대마공들이 회오리처럼 쏟아졌다.
꽈르르릉－!
송림정을 둘러싸고 있던 송림들이 우지끈 두 동강이가 났다.
"제법이구나!"
번쩍－!
눈부신 햇살을 방불케 하는 엄청난 백광(白光)이 폭출되었다.
"대범천금불신강－!"
금광은 송림을 어둠으로부터 밝혔다.
꽈아앙－!
엄청난 대폭발이 일어났다. 
삽시간에 허공은 피보라와 먼지로 뒤덮였다. 그러나 흙먼지는 가라앉지 못하고 기류에 따라 미친 듯이 휘감아 돌 뿐이었다.
남궁천과 금도욱은 무서운 탄력에 서로 두 걸음 물러서고 말았다. 언뜻 보기에는 막상막하였다.
금도욱은 믿을 수 없다는 눈초리로 남궁천을 응시했다.
"네놈이 천축에서도 사라진 대뢰음사의 최고 불공을 익혔다니……!"
"하하… 더 보여 주고 싶다만……."
별안간 남궁천은 뒤로 몸을 퉁기더니 순식간에 사라져 갔다.
"서랏!"
금도욱은 그가 갑자기 도망칠 줄은 생각하지 못했던 터라 더욱 분노가 끓어올랐다.
"으하하… 마공자, 곧 만나게 될 것이다!"
"으음, 저 놈은 도대체 누군가?"
아무리 머리를 써 보았지만 당금중원에 남궁천 같은 인물은 없었다.
"패천자하강과 대범천금불신강에 아미 항마금강장… 대체 몇 가지 무공이 한몸에서 쏟아진 거야?"
그는 그가 죽었다고 소문난 미서생 남궁천이라고는 꿈에도 생각지 못했다. 만약 그가 자신보다 더 잘생긴 것을 감안했더라면 짐작할 수도 있었을지 몰랐다. 
하여튼 그는 오늘 남궁천의 정체를 알지 못한 것이 두고 두고 회한으로 남게 되리라.
대풍장(大風莊)은 북해 빙극전의 항주 분타였다.
항주에서 제법 알려진 무가였는데, 빙극전이 쳐들어오자 장주 대풍천력장(大風天力掌) 방대석(方大石)은 식솔을 버린 채 도망가고 말았다.
삼경, 늦은 밤인데도 대풍장은 불야성을 이루고 있었다. 
밤이 점점 깊어 갈 무렵, 대풍장에 한 명의 금의청년이 나타났다. 바로 마공자 금도욱이었다.
경비무사들은 그를 발견하고는 경계의 빛을 띠었다.
'저 자가 오늘 밤에도 또 오는구나. 정말 끈질긴 놈이군!'
금도욱은 냉가혜의 사랑을 구하러 거의 매일 밤 대풍장에 오는 처지였다. 
금도욱은 담담히 한 마디 하고는 그냥 안으로 들어가려 했다.
"공주님 안에 계시느냐?"
그가 안으로 들어서려 하자, 갑자기 경비무사들이 그의 앞을 가로막았다.
"안 됩니다, 공자님!"
금도욱의 검미가 위로 솟구쳤다.
"안 되다니… 무슨 말이냐?"
경비무사의 수령인 듯한 자가 고개를 꼿꼿이 세우고 말했다.
"공주님께서 앞으로 절대 금공자를 장 안으로 들이지 말라는 명령을 내렸소이다."
"뭣이? 그녀가……?"
금도욱의 눈썹이 파르르 떨렸다.
"흐흐… 그게 사실이렸다?"
그의 두 눈에 혈화(血火)가 감돌며 목소리가 으시시하게 가라앉았다. 
수령인 듯한 자는 그 가공할 살기에 부르르 떨며 두어 걸음 물러났다.
"저는 모르는 일입니다. 다만 명령에 따라 말을 전했을 뿐입니다."
"흐흐… 냉가혜, 이제는 도저히 참아 넘길 수가 없다. 오늘 밤 너를 강제로라도 데려가야겠다!"
"고… 공자님!"
경비무사는 소스라치게 놀랐다.
"비켜라!"
금도욱은 무섭게 말하며 장 안으로 걸음을 옮겼다.
경비무사 중 한 명이 크게 외쳤다.
"막아라!"
"이 잡졸 놈들까지도 나를 우습게 아는군!"
순간, 그의 우수가 허공을 갈랐다. 가공할 혈광이 앞선 자의 가슴으로 날았다.
"크아악……!"
한 경비무사가 산산조각이 나서 날아갔다.
"아앗! 빨리 안에다… 크아악……!"
금도욱은 미친 듯이 살수를 쏟아 내었다. 가공할 혈광이 십여 줄기 허공을 갈랐다. 
경비무사들은 순식간에 피떡이 되어 즉사했다. 
금도욱은 무서운 눈으로 대풍장의 정문을 응시했다.
"마마대혈강(魔魔大血 )－!"
화르르르륵－!
악마의 혓바닥 같은 시뻘건 불길이 문을 향해 날아들었다. 직후, 대문이 산산조각이 나면서 불에 타올랐다.
"마공자가 미쳤다!"
"경비무사들을 죽이고 장 안으로 진입했다!"
뎅뎅뎅뎅뎅－!
급한 경종이 미친 듯이 밤하늘에 울려 퍼졌다. 
안으로부터 경비무사들이 우르르 몰려나왔다.
"포위하라!"
단숨에 오십여 명의 고수들이 들어선 금도욱을 포위했다.
빙극전의 일류고수로 항주의 분타주를 맡고 있는 빙극신력(氷極神力) 냉무(冷武)가 그에게 다가갔다.
그는 노해 외쳤다.
"금공자, 이 무슨 행패요?"
"흐흐… 냉무! 냉가 계집년이 감히 본 공자를 능멸할 수 있느냐?"
"사사로운 남녀의 정 문제로 분을 참지 못하고 사람을 죽였으니, 어떻게 해결할 참이시오?"
빙극신력 냉무의 꾸짖음은 근엄했다. 
금도욱은 음침한 살소를 날렸다.
"이렇게 해결해 주지!"
그는 벼락같이 쌍장을 쪼개 내었다.
"혈극마수(血極魔手)－!"
"네놈이 진정… 받아랏!"
꽈아앙－!
혈극마수와 빙월냉극기가 부딪치는 순간이다.
"크아악……!"
냉무는 오장육부가 박살이 나 허공으로 떠올라 날아가고 말았다. 
빙극전의 고수들은 대경실색했다.
"아앗! 타주님이 단 일 장에 즉사했다!"
"저 놈을 죽여라!"
삽시간에 주위가 얼어붙을 듯한 한기로 뒤덮였다. 
희뿌연 운무가 금도욱에게 집중되어 엄청난 격랑이 그를 향해 날아들었다.
"가소로운 놈들!"
금도욱은 오른손을 갈고리처럼 벌리며 시뻘건 혈광을 수십 줄기 쏟아 내었다.
"수라화운멸겁강－!"
빙극전의 수하 십여 명이 단숨에 날아갔다.
"으하하하하… 혈극마수!"
수천만 가닥으로 보일 듯한 핏빛 광선이 번쩍 대풍장을 밝혔다. 
비명이 난무하는데, 이건 아예 상대가 되지 않았다.
금도욱은 누가 보아도 미친 것 같았다. 간신히 숨쉬고 있는 십여 명의 빙극전 수하들은 공포에 질려 슬금슬금 뒷걸음질치고 있었다.
금도욱은 손을 번쩍 치켜들었다.
"모조리 죽이겠다!"
그가 막 다시 살수를 펼치려는 순간, 날카로운 여인의 음성이 들려 왔다.
"멈춰라!"
무서우리만큼 차갑게 굳어진 냉가혜가 금도욱 앞에 내려섰다. 그녀는 빠르게 장내의 참상을 훑어보았다.
피떡이 된 시신들, 으깨어진 머리, 잘린 팔다리 등 실로 목불인견이었다. 
냉가혜는 전신을 부르르 떨었다.
"금도욱, 네놈이 이런 짓을 저지르다니……!"
그녀의 두 눈에 살기가 서리서리 맺혔다. 
금도욱은 음산한 괴소를 띄웠다.
"냉가혜! 아까도 분명히 말했지? 내 무슨 수를 써서라도 너를 내 계집으로 만들겠다고 말이다!"
"닥쳐라 이놈! 그래도 네놈에게 일말의 호감을 갖고 있었는데, 이런 참상을 보고 내가 네놈에게 갈 성싶으냐?"
그녀는 아미를 상큼 치켜뜨며 무섭게 호통쳤다.
"흐흐… 이젠 그런 것은 상관하지 않는다. 이것은 나를 모욕한 약간의 보답일 뿐이다. 네년을 데려간 후, 전 사탑의 힘을 동원하여 빙극전을 없앨 것이다!"
금도욱의 분노 역시 이만저만한 것이 아니었다. 
냉가혜는 부들부들 떨면서 이를 갈아붙였다.
"네놈의 마음대로는 되지 않을 것이다!"
그녀는 허공으로 몸을 띄우면서 무섭게 회전했다.
"냉월빙극회류천강(冷月氷極廻流天 )－!"
빙극전의 최대의 무공이었다.
슈우우웅－ 휘리리리링－!
그녀의 전신에서 천지를 얼려 버릴 듯한 엄청난 음한강기(陰寒 氣)가 쏟아졌다.
그런데 금도욱은 도리어 그 속으로 몸을 날리는 것이 아닌가?
"후후… 이 정도로 감히 본 공자를 능멸하려 하다니……!"
그는 어지럽게 소맷자락을 휘둘렀다. 
혈광이 부챗살처럼 흩어지며 냉월빙극회류천강을 삽시간에 소멸시켰다.
"아… 아니……?"
그녀는 금도욱의 무공이 이토록 무서우리라고는 생각지도 못했다.
"흐흐… 계집년! 놀랐느냐?"
휘이익－!
냉막한 일갈과 함께 시뻘건 혈수가 냉흑한 서리를 뚫고 날아왔다.
"네가 감히……!"
냉가혜가 대경실색하여 몸을 비틀려는 순간, 어이없게도 그녀의 맥문은 금도욱의 혈수에 붙잡히고 말았다.
"흐흐… 이제 너는 내 것이다. 크하하하……!"
그는 그녀의 마혈을 짚더니, 옆구리에 찼다.
"아앗! 공주님이……!"
"저 놈이 공주님을 납치하려 한다!"
금도욱은 허공에서 무서운 혈광을 쏟아 냈다.
"아악!"
살아남은 십여 명이 모조리 혈극마수에 휩쓸려 즉사했다.
"크하하하… 이 계집을 찾고 싶으면 북해혈황더러 무릎을 꿇고 빌러 오라고 전해라!"
그는 까마득한 점이 되어 빠르게 사라졌다.
잠시 후 시체더미 속에서 한 구의 시신이 꿈틀거리기 시작했다.
"으으, 이 사실을 우… 운중산(雲中山)에 계시는 혈황(血皇)께 알려야……."
어깨부터 팔이 잘려 나간 한 명이 비틀거리며 간신히 몸을 일으켰다.
이 때 피비린내가 진동하는 장내에 한 명의 중년인이 빠르게 들이닥쳤다.
"아… 아니……?"
그는 눈 뜨고 볼 수 없는 처참한 참상에 두 눈을 부릅떴다. 
그의 빠른 시선이 간신히 일어나는 사람을 발견했다.
"이게 어떻게 된 일이냐?"
그는 다그치듯 물었다. 
몸을 일으킨 자는 중년인을 보고는 기쁜 빛을 띠었다.
"마… 마공자 금도욱… 그놈이 공주님을 납치… 그놈이 이 곳을 이렇게… 크윽……!"
그는 할 말을 다하자, 힘없이 쓰러져 버렸다. 
중년인은 두 주먹을 쥐고 부르르 떨었다.
"마공자 금도욱! 네놈이 우리 가혜를 탐하더니, 결국은 이런 짓을 저지르고 말았구나. 좋다. 네놈들을 모조리 쓸어 버리겠다!"
그는 북해혈황 냉기의 일곱째 아우 북해마군(北海魔君) 냉악(冷嶽)이었다.
타다닥－ 타탁－!
불꽃이 튀어오르며 모닥불이 타고 있었다.
불가에 남궁천의 모습이 보였다. 
그의 옆에는 혼절한 냉가혜가 쓰러져 있었다. 모닥불에 비추인 그녀의 안색은 무척이나 창백했다.
두 눈을 꼬옥 감고 있었으며, 입술은 야멸차게 다물어져 있었다.
대풍장을 마멸시킨 금도욱은 바로 남궁천의 변신이었던 것이다.
"이제 마공자 금도욱이 무어라 해도 빙극전에서는 믿지 않을 것이다. 그들은 곧 전력을 동원해 서로 싸우겠지."
그의 입가에 싸늘한 살기가 고였다.
"내일 모레쯤 녹림대제 목령비는 보고를 받고 쾌재를 부르겠고."
모닥불은 얼굴이 따가울 정도로 뜨거운 열기를 발했다.
휘이이잉－!
진회하의 차가운 강바람이 남궁천의 머리를 날렸다.
"이제 구파일방의 노출된 전력이 사탑과 빙극전의 배후를 노리면 놈은 그 뒤를 노리겠지? 하지만 그 때는 은밀히 키운 정예들이 녹림총단을 포위한 뒤일 것이다."
그의 목숨은 이제 얼마 남지 않은 것이다. 
남궁천은 시선을 쓰러져 있는 냉가혜에게 돌렸다. 그의 눈빛이 흔들렸다.
별안간 무슨 생각에서인지 남궁천은 그녀의 혼혈을 풀어 주고는 모닥불로 시선을 던졌다.
"끄응……."
그녀는 신음 소리를 지르며 두 눈을 떴다. 
눈에 들어오는 것은 밤하늘이었고, 차가운 강바람을 피부로 느낄 수 있었다.
그녀는 정신을 차리는 순간, 자신의 처지가 생각났다. 그녀는 재빨리 몸을 일으켰다. 
모닥불을 쬐고 있는 흑의청년의 등이 그녀의 눈에 보였다. 그를 보는 순간, 끝없는 살기가 솟구쳤다.
"금도욱, 이놈!"
냉정하게 외치면서 손을 치켜드는 순간 갑자기 그녀의 눈과 쳐든 손, 모래를 밟고 있는 두 발이 얼어붙었다.
허리까지 늘어진 머리, 흑의경장, 태산 같은 뒷모습.
그녀가 보는 모든 것은 마공자 금도욱이 아니고 이를 갈며 그리던 남궁천이 아닌가?
남궁천이 조용한 음성으로 말했다.
"냉소저, 강바람이 몹시 춥소. 이리 와서 불을 쬐시오."
냉가혜는 휘청했다. 보기만 하면 찢어 죽이리라 수없이 맹세한 그녀였지만, 막상 그가 눈앞에 있자 그저 두 다리의 힘만 쭉 빠질 뿐이었다. 
간신히 한 마디가 이빨 새로 새어 나왔다.
"너… 였군."
그녀는 독기 어린 눈으로 남궁천을 노려보더니 다짜고짜 무서운 쌍장을 날렸다.
꽈꽝－!
쌍장은 그대로 남궁천의 등에서 작렬했다. 
남궁천은 거의 날아가다시피 나가떨어졌다.
냉가혜는 꿈틀거리며 몸을 일으키는 남궁천을 보았다. 왈칵 설움이 복받쳐 올라 그녀는 울음을 터뜨렸다.
남궁천은 우울한 시선으로 그녀를 바라보았다.
둘은 나란히 모닥불 가에 앉았다.
남궁천은 우울했고, 백가혜는 서글펐다.
"살아 있으리라 믿었어요. 죽었으리라고는 믿기지 않았거든요."
그녀는 한참 만에 말했다. 
남궁천은 말없이 나뭇가지를 불 속에 던져 넣으면서 고개를 끄덕였다.
둘은 다시 침묵을 지켰다.
'보고… 싶었어요. 무척이나…….'
그녀는 입 밖으로는 말을 하지 못하고 혼자 말하다, 결국은 눈물을 흘리면서 고개를 떨구었다.
그녀는 간신히 울음을 억누르면서 힘겹게 입을 열었다.
"금도욱에게서… 저를 구출하셨나요?"
남궁천은 고개를 가로저으면서 대답을 했다.
"아니오, 금도욱은 바로 나였소."
그녀의 두 눈은 걷잡을 수 없이 크게 떠졌다.
남궁천의 말이 무엇을 뜻하는지 깨달은 그녀는 갑자기 아득한 나락으로 떨어지는 현기증을 느꼈다. 
그녀는 남궁천에게 잔인하다거나 야속하다고 원망할 수도 없었다.
중원무림을 침범해서 먼저 혈겁을 일으킨 쪽은 빙극전과 사탑이었다.
남궁천은 다시 나뭇가지를 던졌다.
"이미 열흘 전 이 곳에 와서 모든 것을 지켜보고 있었소. 금도욱의 행동과 무공을 알아 낸 후, 오늘 밤 금도욱으로 변장하고 무참히 당신의 집안을 도륙했소."
그녀는 초점 잃은 눈을 멍하니 던지고 있었다.
"중원은 내 고향이오. 나는 중원을 너무나 사랑하오. 나의 고향을 건드리는 자는 누구도 용서할 수 없소."
조여 드는 숨통
남궁천은 차가운 음성으로 잘라 말했다.
"한데, 당신의 빙극전은 내 고향을 먼저 침범했소. 중원은 먼저 남을 건드리지 않으나, 건드리면 절대 용서할 줄 모르오. 어차피 사탑과 빙극전은 망하오. 다만 중원에 의해 망하기 전에 서로 피를 흘리게 될 뿐이지."
정신이 나간 사람처럼 듣고 있던 냉가혜가 벌떡 일어났다.
"가야겠어요."
"안 되오. 사탑과 빙극전이 생사를 걸고 격돌하기 전에는 당신은 갈 수 없소."
남궁천의 말은 한치의 감정도 없이 냉담했다.
일순, 냉가혜는 아랫입술을 꼬옥 깨물었다.
"나는 내 가족이 당하는 것을 볼 수만은 없어요."
쉬쉬익－!
그녀는 말과 함께 섬전보다 빠르게 삼 지(指)를 퉁겨 내었다. 
싸늘한 지력이 남궁천의 등 뒤 삼대혈(三大穴)을 노렸다. 
이번에는 남궁천도 가만 있지 않았다. 그의 몸에서 엷은 자광이 발산되는 순간, 남궁천의 혈도에서 창호지 갈라지는 듯한 예리한 음향이 일었다.
그녀는 호신강기의 반탄력에 손가락이 부러지는 것만 같은 통증을 경험하며 소스라치게 놀라 손을 거두었다.
남궁천은 냉담한 음성으로 말했다.
"천하의 어떤 무공, 수 갑자의 공력을 지닌 고수라도 나를 상하게 할 수는 없소."
냉가혜는 눈물을 떨구었다.
"당신은 계속 나를 냉정하게 대하면서 가지도 못하게 하는군요."
그녀는 그 자리에 맥없이 주저앉고 말았다.
북해마군 냉악이 사탑의 항주 분타에 나타났다.
"웬 놈이ㄴ!"
경비무사들이 호통을 치며 빠르게 그의 앞을 가로막았다.
냉악은 뼈가 시릴 듯한 냉소를 터뜨렸다.
"크크크… 시러배 잡놈들!"
북해마군 냉악의 신형이 화살처럼 쏘아지며 그의 쌍장이 어지럽게 허공을 헤집었다. 
칼날 같은 음향과 함께 하얀 백무가 경비무사들을 덮쳤다.
"아앗! 이 놈이……!"
"피햇!"
그러나 그들은 단숨에 얼어붙고 말았다. 
십여 명의 전신에 하얀 서리가 내린 듯 한 겹 얼음막이 생겼다.
퍽－! 
냉악이 발로 차자 그들은 그대로 얼음이 부서지듯 산산조각이 났다.
"괴한이 나타났다!"
탑 위에서 고함이 터져 나왔다.
냉악은 무서운 기세로 닫힌 대문을 몸으로 뚫고 들어섰다. 
눈에 보이는 대로 쌍장을 발출하는데, 빙월냉극기가 스치는 곳은 모조리 얼음으로 변해 버렸다. 
"웬 놈이냐?"
그 때 무시무시하게 생긴 육십 가량의 황의노인이 냉악의 앞을 가로막았다.
"금도욱을 나오라고 해라!"
황의노인의 얼굴이 기괴하게 찌그러졌다.
"네놈이 누구인데, 감히 서해의 소주인(小主人)을 나오라고 하느냐?"
"흐흐… 귀찮은 놈! 얼려 버리면 자연히 나오겠지!"
황의노인은 분노하여 공력을 발출하려는 순간, 냉악의 일 장을 얻어맞았다.
"크악!"
그 역시 산산조각이 났다. 
냉악을 포위했던 수하들은 대경실색했다. 
냉악의 장심에서 가공할 경력의 편린이 수천 수만의 파도처럼 퍼져 나갔다.
"크아악……!"
"아악!"
냉악은 지독한 살기를 뿜으며 눈에 보이는 것은 무조건 때려 죽이며 분타 안으로 들어갔다. 그는 미친 살인광(殺人狂) 같았다. 
그가 다시 십여 명을 얼음구덩이로 몰아넣은 순간이었다.
"마군, 이게 무슨 짓이오?"
웅후한 외침과 함께 무서운 혈광이 쏟아졌다.
우우웅……!
냉악은 확인할 필요도 없다는 듯 쌍장을 위로 내뻗었다.
"금도욱, 네놈이구나!"
꽈꽈꽝－!
순간, 엄청난 폭음이 일면서 냉악은 짓눌리는 압력을 이기지 못하고 뒤로 주르륵 밀려났다.
그의 면전에 마군자 금도욱이 내려섰다. 순간, 그의 얼굴에 서릿발 같은 한기가 퍼져 나갔다.
"북해마군 냉악! 당신 미쳤소? 이게 무슨 짓이오?"
두 사람의 살벌한 눈빛이 허공에서 맞부딪쳤다.
냉악은 한광이 감도는 눈을 가늘게 뜨면서 음침하게 웃었다.
"흐흐… 어린 놈아! 질녀 가혜를 얼른 내놓아라!"
금도욱의 살기 띤 눈초리에 의혹이 번졌다.
"냉소저를 내놓으라니… 무슨 말이오?"
"크흐흐… 네놈이 발뺌을 해? 가증스러운 놈의 새끼!"
그는 상스러운 욕설을 퍼부어 대며 가래침을 내뱉었다.
금도욱의 얼굴에 푸른 힘줄이 돋아났다.
"냉악, 말조심하시오! 이유 없이 살인을 저지르는 것도 큰 죄이거늘, 게다가 다짜고짜 사람을 내놓으라니?"
"닥쳐라, 이놈! 조금 전 우리 항주 분타를 몰살시키고 가혜를 잡아 간 놈이 시치미를 떼려 들다니……!"
순간, 금도욱의 얼굴이 대변했다.
"무엇이? 내가 빙극전의 항주 분타를 몰살시키고 그녀를 납치했다고? 냉악, 당신 지금 정신이 있소 없소? 본 공자는 이 곳에서 한 발자국도 움직이지 않았소!"
"크흐흐… 말로 해서는 안 되겠군! 원래부터 본 마제는 네놈이 가혜에게 접근하는 것이 싫었던 터이다!"
동시에 그는 신형을 풍차처럼 빙글 돌리며 일 장을 날렸다. 
그 순간, 새하얀 백무가 뻗어 나갔다.
휘류류류－!
금도욱은 빙월냉극기를 맞자, 전신이 갈라지는 듯한 냉기와 압박감을 느꼈다.
"냉악, 네가 생사람을 잡는구나!"
분기탱천한 금도욱이 매섭게 쌍장을 휘둘렀다. 
냉악은 여전히 빙월냉극기를 시전해 금도욱을 박살낼 듯 달려들었다.
두 사람의 강맹한 경력이 부딪치자 금도욱은 한 걸음, 냉악은 두어 걸음 밀려났다.
"제법이구나, 어린 놈!"
그러나 순순히 물러날 냉악이 아니었다.
파파파팟－!
수천만 개의 백무강기가 섬전처럼 날아들었다. 금도욱으로서는 아닌 밤중에 홍두깨요, 날벼락을 맞은 기분이었다.
"더 이상 참을 수 없다."
"흐흐흐… 참지 못하면 어찌하겠느냐?"
꽈꽝－ 꽈르르－!
무수한 경력의 파편들이 사방으로 퍼져 나갔다. 
관전하는 사탑의 수하들은 그들의 싸움에 입을 크게 벌릴 뿐이었다.
금도욱과 냉악은 각자 지닌 바 내공과 초식이란 초식은 전부 쏟아 내기 시작했다.
수라화운멸겁강과 빙월냉극기의 대결, 두 가공할 마공이 스치는 곳은 불에 타고 얼음에 뒤덮였다. 
도대체 인간들의 격투 같지가 않았다.
냉악은 두 눈을 부릅뜬 채 신형을 오 장 높이나 떠올리며 벼락같이 외쳤다.
"빙월냉극회유천강－!"
싸늘한 백무가 무서운 속도로 회전하며 금도욱을 향해 날아갔다.
위이이잉－!
냉가혜가 펼친 것하고는 질적으로 틀렸다. 
모든 중인들의 혼을 달아나게 하는 무서운 파공음이 진동했다.
금도욱의 얼굴이 시뻘겋게 물들더니 그의 쌍수가 건곤으로 갈라졌다.
"마마대혈강(魔魔大血 )－!"
번쩍－!
허공은 엄청난 혈섬광(血閃光)으로 뒤덮였다. 
금도욱의 모습은 사라지고 오직 무서운 혈광만이 확산되었다. 
혈광과 회전하는 백무가 허공에서 부딪쳤다.
콰콰콰－ 콰르릉－!
찰나, 엄청난 폭음이 울렸다.
"크흐윽……!"
냉악이 자지러질 듯한 비명을 내지르며 곤두박질쳤다.
"혈극마수－!"
시뻘건 핏빛 기둥이 번쩍 일어나며 냉악의 가슴을 향해 일직선으로 뻗어 갔다.
고오오오오……!
뒤따라 귀를 찢는 파공음이 일었다.
"크아악……!"
냉악은 가슴이 완전히 박살이 나서 나가떨어졌다. 
금도욱의 신형이 그의 앞에 내려섰다. 그 역시 무사하지 못한 듯 코와 입에서 선혈이 쉴새없이 흘러 나오고 있었다.
"냉악, 묻겠다. 본 공자가 언제 냉가혜를 납치했느냐?"
냉악은 아직 숨이 붙어 있는지 손을 허우적거렸다.
"크으… 이 원… 원한을 혀… 형님께서 꼭 갚을… 크으윽……!"
그는 부르르 떨더니, 축 늘어졌다. 
금도욱은 눈앞이 암담해짐을 느꼈다.
"도대체 왜 이런 일이? 이유야 어찌 되었건 북해마군 냉악을 죽였으니, 빙극전과의 싸움은 불가피하게 되었다."
그는 중원제패가 눈앞에서 사라지는 것 같은 참담한 기분을 맛보았다. 그는 허공으로 솟구치며 외쳤다.
"잠시 다녀오겠다."
그는 빛이 되어 빙극전의 항주 분타로 몸을 날렸다.
"이럴 수가? 이들의 시체는 모두 혈장(血掌)… 마마대혈강이나, 혈극마수는 아니지만 흔적은 거의 똑같다."
금도욱은 참살 현장에 와 보고서야 모든 상황을 알게 되었다.
"어떤 놈이 이간질을 시켰구나. 도대체 어떤 놈인가? 혹시 낮의 그 놈이……?"
자신을 비웃던 흑의미장부의 얼굴이 떠올랐다.
"그렇다. 그 놈이 틀림없다. 이 죽일 놈!"
그는 이를 갈았으나 당장에 어찌할 도리도 없었다.
"큰일이다. 대업을 눈앞에 두고 크나큰 실수를 저질렀으니, 이 일을 어떻게 해결해야 한단 말인가."
그는 빙극전과의 일전이 불가피함을 누구보다도 잘 알고 있었다.
구화산(九華山).
중원 무림인들은 구화산 하면 치를 떤다. 약탈, 방화, 강도, 강간의 대명사인 녹림도(綠林道)의 총단이 자리잡고 있었기 때문이었다.
구화산 십이봉 봉우리마다 울울창창한 숲이 바다와 같이 펼쳐져 있었다. 
대낮에도 햇빛이 보이지 않았고, 사방 삼백여 리에는 행인의 발길마저 뜸했다.
자소봉(紫 峯).
중턱 수림 깊숙한 곳에 천 개에 달하는 대소누각들이 은밀히 웅크리고 있었다. 바로 녹림총단이었다.
녹림지존인 녹림대제 목령비가 이 곳에 웅크리고 앉아 천하의 모든 녹림도들을 움직이고 있었다.
요즘 총단으로 중원의 각지에서 연일 전서구가 날아들고 있었다.
의사청에는 여덟 명의 무서운 늙은이들이 앉아 있었는데, 상좌에는 녹광이 쉴새없이 번뜩이는 녹림대제 목령비가 자리해 있었다. 
맞은편에는 윤이 반들반들 새까맣게 빛나며, 뼈와 가죽만 있는 앙상한 해골 같은 흑의노인이 앉아 있었다.
눈에서는 저주의 사기(邪氣)가 연신 흐르고 있었다.
고루사존( ?邪尊).
나이 이백오십이 넘은 대흉마였다. 칠십이 가지의 사법술수(邪法術數)와 비천고루사공(飛天 ?邪功)을 극성까지 익힌 그의 몸은 이미 금강불괴지체였다.
좌측으로는 황의를 입은 네 명의 대마두들이 앉아 있었는데, 한결같이 도굴당한 무덤처럼 두 눈이 움푹 패였다.
우내사마(宇內四魔).
그들의 눈에서는 소름이 오싹 끼치는 흉광이 지글지글 끓었다.
우로 청, 백의를 입은 두 명의 늙은이들이 앉아 있었다.
산발한 머리, 고슴도치 같은 구레나룻. 체격은 왕산만했으며 가공할 살기가 의사청을 무너뜨릴 듯했다.
그들은 천지쌍마(天地雙魔)라 불리는 노마두들이었다.
목령비 앞에는 십여 장의 보고문이 놓여 있었다.
그는 보고서를 읽으며 연신 흡족한 음소를 뿌리고 있었다.
"본좌는 중원제패를 위해 영혼을 악마에게 팔았습니다. 이제 모든 상황이 우리의 뜻대로 되어 가고 있습니다. 특히 사탑과 빙극전의 돌연한 싸움은 더욱 우리를 돕는 것이지요."
천마(天魔)가 그의 말을 받았다.
"이제야 천오백 년 정도(正道)에 억압만 받아 왔던 녹림의 숙원을 풀 수 있게 되었소."
모두들 흡족한 흉소를 연신 터뜨렸다.
<북해혈황 냉기, 드디어 전 중원에 세운 분타의 세력을 한 곳으로 집결 명령! 
장소는 운중산(雲中山) 대광야(大曠野).>
<천사마존 금천성, 중원총단 해동산(海東山) 절혼곡(絶魂谷)으로 모든 분타 집결 명령! 빙극전과의 한판을 결정.>
다음의 보고서는 목령비로 하여금 그토록 바라게 하던 것이었다.
<일불, 일도, 칠파일방에 정예를 이끌고 숭산으로 몰려올 것을 요구. 각 파 장문인들은 이에 승낙. 
점창, 아미, 곤륜은 이미 각기 오백 명의 제자들을 이끌고 숭산으로 향함.>
목령비의 움켜쥔 주먹이 부르르 떨렸다.
"흐흐… 실컷들 싸우거라! 모두들 실컷 있는 힘을 다해 싸우도록 해라."
그는 그 뒤를 제비를 노리는 매처럼 쓸어 버릴 것이다. 
중원은 일시에 힘을 잃고 녹림은 단숨에 중원을 장악하게 되는 것이다.
<아직 남해 자부궁은 아무런 행동이 없음. 벌써 일 년이 넘도록 그들의 배가 절강성 용강구에 나타나지 않음.>
이 보고서는 왠지 찜찜했다. 남해 자부궁이 갑자기 계획을 바꾸어 중원을 침범하지 않을 이유가 없었던 것이다.
"흐흐… 이런 것은 상관없다. 중원땅을 밝으면 그 때 없애 버리면 되는 것이니까."
<남궁천은 아직도 중원 어디에서고 그 행적이 보이지 않음. 
남궁장원은 여전히 홍야화와 비행투신, 불취광개, 흑면금강이 지키고 있음.>
<환우의 황산 천부는 완전히 귀가(鬼家)임! 인적이 끊겨 있음은 주지의 사실. 그의 행적 역시 어느 곳에서도 보이지 않음. 
황궁(皇宮)도 내시(內侍)들을 매수하여 알아 보았으나, 환우는 없음. 죽은 것이 확실함.>
이것이 제일 기분 좋은 보고였다.
"물론, 놈들이 살아 있으면 천강과 잠황이 빛을 잃을 까닭이 없지. 크하하하! 악마여, 위대한 악마여! 나에게 지혜와 힘을 주었음을 감사하노라!"
목령비가 앙천광소를 터뜨리자, 대흉마들 역시 흡족한 괴소를 흘렸다.
"녹림마도의 백팔 형제들아! 이제 본 대제 목령비에게 힘을 보탠 것이 얼마나 잘한 일인가를 알게 되리라!"
중원은 이미 그의 양 손아귀에 잡힌 것과 진배없었다. 
목령비의 눈에서 귀기스런 녹광이 뿜어졌다.
"일곱 선배님! 구파일방의 무리들이 숭산에 모이는 날, 우리도 이 곳을 출발합니다. 그와 동시에 이미 구파일방을 암암리에 포위하고 있는 형제들이 텅 빈 각 파를 일제히 공격할 것입니다."
그의 계책도 완벽했다. 
무서운 점은 녹림대제 목령비가 이러한 흉계를 꾸미고 있는 사실을 몇몇 기인들만 빼놓고 아무도 모른다는 사실이었다.
그러나 더욱 무서운 것은 목령비 자신이 남궁천과 환우가 살아 있다는 사실을 모른다는 점이다. 더구나 그의 계획을 손바닥 들여다보듯이 하고 있는데 말이다.
구화산 영학봉(靈鶴峯)은 구화산 십이봉 중 맨 북단 끝에 자리한 봉우리였다.
문가장(文家莊).
영학봉 기슭에 자리잡은 커다란 장원이다. 겉보기에 꽤 넓어 보였으며, 은퇴한 관리의 장원으로 소문이 나 있었다.
그러나 문가장이 은퇴한 관리의 장원이라고 믿는 사람은 아무도 없었다. 
어찌 일개 낙향 관리가 코앞에 녹림총단을 두고 이 곳에 장원을 지니고 있겠는가?
문가장은 구화산으로 들어서는 녹림총단의 최전 초소였다.
구화산을 통과하는 모든 인물, 무림인을 비롯하여 하다 못해 어린아이 숫자까지 철저히 감시하는 곳이었다.
밤이면 불 꺼질 날이 없고, 괴이한 차림의 인물들이 쉴새없이 들락거렸다. 대낮에는 문을 활짝 열어 놓아 안의 한가로운 모습이 훤히 보였다.
장원 후원에서 한 마리 비둘기가 솟구치더니, 녹림총단이 있는 자소봉을 향해 힘차게 날갯짓을 했다.
한데, 삼백여 장 정도 날았을까?
번쩍－!
가느다란 쇠털침 하나가 비둘기를 향해 날아가는 것이었다.
비둘기는 힘없이 밑으로 떨어졌다. 
전신에 회의를 입고 죽립을 쓴 괴인이 떨어지는 비둘기를 받아 들고 있었다.
그는 다리에 묶인 죽통에서 조그마한 서찰을 꺼냈다.
<갑자기 괴이한 일이 벌어지고 있음. 
동해 벽라도의 고수 삼백여 명이 사탑과 빙극전의 결전장을 향해 가고 있음. 
벽라도주 벽라천존 동방기창이 벽라검왕자, 벽라구로 등 모든 고수들을 전부 대동하고 있음!>
죽립 속의 인물은 회심의 미소를 지었다.
"역시 소식 하나는 기가 막히게 빠르군."
그도 이미 동해 벽라도의 출몰을 알고 있는 듯했다.
영학봉 깎아지른 절벽 중간에 조그마한 초소가 있었다.
초소에는 두 명의 경비무사가 있어 전서구의 움직임을 세밀히 관찰하고 있었다. 
한 명이 자소봉을 향해 날으던 비둘기가 떨어지자 경악을 토했다.
"어엇? 어느 놈이 감히 겁도 없이 중간에서 전서구를 가로챘단 말인가?"
"십칠호! 빨리 거울로 본채에 연락을 취해라!"
"알았다."
십칠호로 불리운 녹의장한이 두 개의 거울을 들고 초소를 뛰어나왔다. 
그가 햇볕을 받아 본채에 신호를 보내려는 순간, 그는 명문혈에 화끈한 통증을 느꼈다.
"허억!"
고개가 수그러졌을 때 그는 명치 끝을 삐죽이 빠져 나오는 검날을 보았다. 
초소 안에서 다급한 음성이 흘러 나왔다.
"십칠호, 무슨 일이냐?"
그가 뛰쳐나오는 순간, 빠른 섬광이 목을 스치고 장한의 목은 허공으로 튀어 올라 빙그르르 회전을 했다. 
역시 잿빛 장삼에 죽립을 쓴 인물이었다. 
그는 소리 없이 두 명을 처치하고는 초소 안으로 들어가 검을 끼고 웅크리고 앉아 잠을 청했다. 철저히 무심함이 몸에 밴 행동이었다.
구화산 남단 맨 끝봉우리 만추봉 기슭의 양쪽 끝에 큰 바구니를 매달은 주담자를 진 늙은이가 나타났다.
그의 손에는 제법 큰 술주전자가 들려 있었다. 보기에 매우 평범한 촌로였는데, 그는 땀을 뻘뻘 흘리며 지게를 지고 산 속으로 들어가고 있었다.
삼십여 장 올라가자, 전망이 좋은 곳에 초소가 있었다. 이 곳에서는 무엇이든지 산 아래에서 벌어지는 일을 볼 수 있었다.
"마침 출출한데, 저기 장노인(張老人)이 올라오는군."
"헤헤… 그제 그에게 삶은 닭과 소고기를 다져 넣은 만두를 부탁해 두었지. 죽엽청도 가져오라고 시켰지."
"역시 자네는 모든 것이 빨라서 좋아."
세 명의 삼십대 장한은 우르르 몰려나갔다. 
장노인은 인상을 찡그리며 산을 올라오고 있었다.
모든 것에 빠른 자가 제일 먼저 달려왔다.
"우선 목부터 축여야겠지. 헤헤……!"
나머지 두 장한은 입맛을 다시며 그 옆에서 바라보았다.
"빨리 마시고 넘겨 줘."
"알았네."
술주전자를 입에 대고 술 한 모금 넘기던 그가 두 눈을 부릅떴다.
"커억! 도… 독을……."
그는 부르르 떨더니, 얼굴이 시커멓게 변해 뒤로 넘어졌다.
"이게 어떻게 된 일이지?"
나머지 장한들이 경악에 찬 외침을 토하자, 장노인은 그들을 바라보며 히죽 웃었다.
"이 놈의 늙은이가……!"
두 장한이 주먹으로 장노인의 머리를 내리치려는 순간이었다.
파파팍－!
지게에 매달린 바구니에서 두 개의 검날이 튀어 나와 장한들의 배를 쑤셨다. 
배에 박힌 검날은 아래에서 위로 솟구쳤다. 내장이 와르르 쏟아지며 두 장한은 맥없이 쓰러졌다.
장노인은 그들의 시체에 화골액(化骨液)을 뿌리며 나직이 중얼거렸다.
"무량수불… 노도(老道)의 죄를 용서하소서."
장노인은 화산장로(華山長老) 옥청진인(玉靑眞人)의 변신이었다. 
시체가 물로 변하고 흔적을 없앤 그는 초소 속으로 들어가 웅크리고 앉았다.
문가장에서 갑자기 공포에 찌든 처절한 비명이 울려 퍼지고 있었다.
"도… 독이다!"
저녁 식사를 하던 오십여 명의 고수들이 일제히 피를 토하며 쓰러지기 시작했다. 
문가장주는 서재에서 모여든 정보를 정리하다가 대경실색했다.
그의 진정한 신분은 녹림비당주(綠林飛堂主) 환수무영마(幻手無影魔)였다.
"갑자기 장원에 웬 비명 소리냐?"
그 때 방 밖에서 다급한 음성이 들렸다.
"누군가 저녁 식… 식사에 독을 뿌렸습니다."
"무엇이……?"
있을 수 없는 괴사(怪事)에 환수무영마는 벌떡 일어나 문을 열었다.
푹－!
순간, 그의 뱃속에 들이박히는 것이 있었다. 냉기가 뿌려지는 차디찬 검날이었다.
"크으윽… 너… 너는……?"
이십대 후반의 영준한 젊은이가 싸늘히 말했다.
"차기 곤륜파(崑崙派) 장문인으로 내정된 태허일룡(太虛一龍)이지. 후후훗……!"
태허일룡은 구파일방의 후기지수 중 엄지손가락에 해당되는 기재였다.
"네… 네가 어떻게… 컥!"
환수무영마는 선 채로 고개를 꺾었다.
"어떻게? 만년삼왕(萬年參王) 한 뿌리로 백 년의 내공을 얻었고, 환섬무영비(幻閃無影飛)란 경공을 익힌 탓이다."
환섬무영비는 비행투신의 경공 어기섬전류(馭氣閃電流)에 환영신보(幻影神步)를 가미한 경공이었다. 물론, 남궁천이 창안한 경공절기였다.
태허일룡은 환수무영마가 정리하고 있던 보고서들을 품속에 집어 넣고 창 밖으로 몸을 날렸다. 귀신도 곡할 유령 같은 신법이었다.
녹빈루(綠彬樓).
문가장에서 오십여 리 떨어진 초라한 주막 역시 녹림총단의 초소였다. 
그 곳은 이미 구화산을 향해 스며들기 시작한 괴인영들에 의해서 점령된 터였다.
한쪽 구석에 두 인물이 앉아 술잔을 기울이고 있었다. 환우와 남궁천이었다.
이제는 원수이자, 끊을 수 없는 혈연(血緣)으로 맺어진 처남과 매부 사이가 아닌가?
남궁천이 두 손으로 환우의 잔에 술을 따랐다.
"인간의 행로란 참으로 단 한치의 앞길도 예측할 수 없군요."
환우는 잔을 치켜들며 빙그레 웃었다.
"하하… 그것을 알면 어찌 인간이겠는가?"
남궁천도 술잔을 들어올렸다.
"형님, 우리가 싸우게 되는 그 순간까지 당신은 형님입니다."
"고맙다, 매제!"
그들은 참으로 이해하기 힘든 사람들이었다.
"이 녀석, 천아! 내 동생 정(精)아에게는 언제 태기를 심어 줄 것이냐?"
"하하하… 그것을 어찌 제 마음대로 할 수 있겠습니까? 그것 역시 운명 아니겠습니까?"
환우는 대소를 터뜨렸다. 환우가 세상에 태어나서 대소를 터뜨리기는 이번이 세 번째일 것이다.
중원의 모든 기인을 누르고 난 뒤가 처음이요, 천무대천도결을 십일 성 연성했을 때가 두 번째, 그리고 이번이 세 번째였다.
남궁천이 빛나는 시선으로 그를 응시하며 물었다.
"어떡하실 겁니까? 몰래 잠입해 혼을 내 줄 것입니까? 아니면 정면에 모습을 드러내서 질겁을 하게 해 줄 것입니까?"
"하하… 놈은 이 환우라면 제 부모보다도 더 무서워하는 놈! 역시 정문으로 점잖게 찾아가야지."
"후훗… 그럼 저는 안으로 들어가 한바탕 뒤집어 놓겠습니다."
"양면작전이라… 좋지. 하하……!"
그 때 한 줄기 잿빛 인영이 녹빈루 안으로 들어섰다. 바로 태허일룡이었다.
"구화산의 일차 초소를 모조리 점령했습니다."
그는 환우를 향해 공손히 허리를 굽혔다. 
환우는 쭉쭉 뻗고 있는 후기지수들의 우상이었다. 태허일룡은 환우를 처음 대하는 순간, 얼마나 가슴을 떨며 흥분을 했는가 생각했다.
그는 지금도 얼굴이 약간 상기된 채 흥분된 기색을 감추지를 못했다.
"수고했네."
환우는 빙그레 웃으며 잔을 내밀었다. 
잔을 받아드는 태허일룡의 손길이 가늘게 떨렸다.
'정말 영광이다. 중원무림왕께서 내게 술잔을 내리시다니……!'
태허일룡의 음성은 떨리는 손길과 다름이 없었다.
"감… 감사합니다!"
환우는 한 잔 가득 부어 주며 치하했다.
"중원을 위해 애쓰는 영재(英才)들의 노고가 크네."
"대공께서도 일세의 영명에 스스로 누를 끼쳐 가면서 중원을 위하시는데, 저희들이야 어디……."
태허일룡은 단숨에 술을 들이켰다.
'내 꼭 환우대공같이 중원무림의 영웅이 되리라!'
지금의 그의 공력 오십 년, 부지런히 삼십 년 폐관수련하면 당세제일의 고수가 될 수 있을 것 같았다.
환우와 남궁천은 자리에서 일어났다. 그들은 녹빈루를 벗어나자 각기 좌우로 사라졌다.
태허일룡은 부러운 눈으로 남궁천을 한참 응시하더니, 그 역시 어둠 속으로 사라졌다.
스스스… 사사삭－!
구화산 자소봉 동서남북에서 괴이한 그림자들이 하나둘 나타나기 시작했다.
산 밑의 동정을 즉시 살필 수 있는 일차 초소가 전멸한 터라, 그들은 아무런 발각도 당하지 않고 녹림총단을 향해 미끄러지듯 올라가기 시작했다.
서쪽 산허리에서는 검은 수염을 날리며 칠십대의 음산한 늙은이가 야음을 가르고 있었다. 
그는 사대순찰영주 중의 하나였다. 그는 지금 서쪽의 초소들을 점검하러 다니는 중이었다.
순찰령주 관동음마(關東陰魔)는 이십칠 초소로 다가가는 순간, 기이함을 느꼈다. 초소 안에서 아무런 동정도 보이지 않았던 것이다.
드르릉… 크릉…….
그 때 갑자기 초소가 무너질 듯한 코 고는 소리가 그의 고막을 진동시켰다.
"이 놈들이……!"
관동음마는 살기가 머리끝까지 솟구쳤다.
"이런 중요한 때에 술을 퍼마시고 잠을 자고 있다니, 일벌백계로 다스리리라!"
그는 거칠게 문을 열어젖혔다.
번쩍－!
순간 가공할 섬광이 일도양단, 그의 정수리에 떨어졌다. 
관동음마는 비명도 지르지 못하고 좌우로 쫘악 두 조각이 났다.
태령신마(太嶺神魔), 그 역시 순찰영주였다. 그는 구화산 남쪽으로 순찰하고 있었다.
그 때 그의 등 뒤에서 음산한 음성이 들렸다.
"이리 오너라!"
그는 유령이 소리 없이 나타나 뒷덜미를 채는 것 같은 공포를 느꼈다.
"헉! 누구냐?"
태령신마는 벼락같이 몸을 돌리는 순간 몸을 부르르 떨더니, 그 자리에 털썩 무릎을 끓었다.
"대… 대제께서 어인 일로 행차를 하셨습니까?"
녹광이 이글거리는 괴안(怪眼)은 녹림대제 목령비만이 지니고 있었다. 
목령비는 무거운 걸음을 옮겨 태령신마에게 다가왔다.
"바람을 쐬러 나왔다가 너를 보게 되었다. 밤잠도 안 자고 수고가 많도다."
"감읍할 따름입니다, 지존(至尊)!"
태령신마는 아예 고개를 땅바닥에 파묻었다.
그 순간 목령비의 두 눈에 살기가 감돌더니, 그는 한 발을 들어 태령신마의 머리를 지그시 밟았다.
"케에엑……!"
태령신마는 머리가 박살난 채 영문도 모르고 죽어 갔다.
"크크크… 벽면수사 악조양, 네놈이 남긴 역체기환공(易體奇幻功)은 정말 쓸 만하구나!"
강간하려고 만든 무공이 중원을 구하는 지름길이 되고 있었다. 목령비는 남궁천의 화신이었던 것이다.
자소봉의 이차 초소들이 소리 없이 박살나고 있었다. 
녹림총단은 사람 몸으로 치면 이제 모가지만 남은 셈이었다.
목령비는 의사청 대전에서 뒷짐을 지고 오락가락하고 있었는데, 그의 두 눈은 의혹으로 물들어 있었다.
어찌 전서구가 날아오지 않는가? 
그는 벌써 두 번의 전서구를 받아야 하는 것을 한 번도 받지 못했다. 괴이한 일이었다. 이런 일은 한 번도 없었다.
"환수무영마, 이 놈이 계집을 끼고 뒹구느라 전서구를 보내지 않나? 안 올 리가 없는데……."
그가 받을 보고서는 이미 남궁천의 품속에 갈무리되어 있었다.
<구파일방의 연합세력은 은밀히 숭산을 벗어나 강서(江西)로 움직이고 있음. 구파일방을 공격하도록 명령을 내려 주시기 바람.>
<드디어 사탑과 빙극전의 결전의 날이 결정됐음. 구월 구일 중양절(重陽節), 장소는 동백산(冬栢山) 구화평(九華坪).>
<기인들 속속 출현. 일성 천마존 정파세력에 가담. 
동해 벽라도 역시 동백산 구화평으로 진군, 사탑과 빙극전은 서로 이성을 잃어 배후를 대비하지 않고 있음. 
정확한 분석으로는 대비할 힘이 없음.>
환우는 천부의 고수들로 하여금 빈 구파일방을 지키도록 명령을 내렸다. 
녹림마도 백팔 인들이 흩어져 있다 일시에 구파일방을 공격하러 간 그들은 불을 등에 업고 화약으로 뛰어드는 꼴이 되는 것이다.
이 보고서가 목령비의 손에 들어갔기 때문에 그는 강시들과 혈사인을 이끌고 동백산 구화평으로 진출하는 날짜를 잡지 못하고 있는 것이다.
"갑자기 불안해지는데……?"
목령비는 알 수 없는 예감에 몸을 세차게 떨었다.
사라진 꿈
목령비는 더 이상 기다리지 못하고 크게 외쳤다.
"비천마영(飛天魔影), 게 있느냐?"
그의 말이 끝나기가 무섭게 한 줄기 음산한 음성이 들려 왔다.
"대령했습니다, 대제!"
"너는 지금 빨리 환수무영마에게 다녀오너라."
"존명!"
쉬이이익－!
목령비의 귀에 허공을 가르는 한 줄기 예리한 음향이 잡혔다.
"태만했다면 능지처참하리라!"
녹림총단 허공 십여 장 위에는 검은 운무가 엷게 서려 있었다. 운무 속의 인물은 다름 아닌 남궁천이었다.
"흐음, 총단 전체가 기관 덩어리이군. 세 걸음마다 기문진법(奇門陣法)이 펼쳐져 있구나. 역시 겁이 많은 소인배의 집이로다!"
자칫 한 걸음만 잘못 딛어도 죽게 되는 곳이고, 사흘에 한 번씩 기문진이 변화하게 되어 있었다. 하지만 남궁천에게는 어린애 장난에 불과한 것이었다.
'어디 재미있는 구경이 없을까? 아무리 음침한 곳이지만 사람 사는 곳이라 쓸 만한 구경거리가 있을 텐데… 특히 그 구경이 제법 일미인데 말이야'
휘이익－!
그는 어느 한 누각을 향해 몸을 날렸다.
천갈독서시(天蝎毒西施) 민여란(民如蘭).
표독하기가 고양이 같았고, 색(色)을 밥 먹는 것보다 더 좋아하는 탕녀(蕩女). 그녀는 목령비의 네 첩 중 하나였다.
그녀는 지금 외간 남자에게 하체를 점령당한 채 달뜬 신음 소리를 자지러지게 내뿜고 있었다.
"아아, 조금만… 조금만 더……!"
비지땀을 줄줄 흘리며 천갈독서시를 드세게 누르는 사내는 녹림미환룡(綠林美幻龍)이었다. 용모는 남궁천보다 한 수 차이질 뿐이었다. 
그의 얼굴에 볼우물이 패이면 보는 계집마다 하체를 오므린다. 걷잡을 수 없는 욕정을 느끼며 비림이 속절없이 젖어 든다.
나이 삼십에 벌써 천 명의 여인을 누른 가공할 정력의 사내였다. 
그는 이미 녹림대제의 모든 첩들을 두루 섭렵한 처지였다. 그 중에서도 천갈독서시의 맛이 제일 일품이었다.
"아아……!"
계집은 사내를 끌어당기면서 요구도 많았다.
남궁천은 처마 끝에 붙어 그들의 정사를 지켜보고 있었다.
'큭큭… 역시 제대로 구경거리를 찾았군. 정사가 끝나갈 무렵, 목령비의 모습으로 나타나 보아야지!'
그는 아직 이들 음탕한 남녀가 누구인지 모른다.
"아유, 아유……!"
이제는 너무 좋아 천갈독서시의 신음이 바뀌었다.
"아… 이제 그만 끝내도 되겠지?"
"흐응! 아쉬운데……."
그들의 동작이 한순간에 딱 멈추었다. 녹림미환룡의 엉덩이가 부르르 떨렸다. 천갈독서시는 모든 폭죽을 터뜨린 채 요분질을 쳤다. 
녹림미환룡은 얼굴을 그녀의 풍만한 가슴에 묻었다. 
둘은 모두 만족했다.
"조금 있다 흑매화(黑梅花)에게 갈 거지?"
질투가 섞인 쌀쌀맞은 비음이었다.
"흐흐… 그럴 기운이 어디 있소, 넷째 마님?"
남궁천의 두 눈에 광채가 번뜩였다.
'넷째 마님? 그렇다면… 호오! 요것들 봐라?'
벌써 그의 뇌리에 간통이구나, 하는 생각이 들었다. 
그는 무겁게 기침을 했다.
"허엄! 한판 즐겁게 놀았느냐?"
"으헛!"
녹림미환룡과 천갈독서시는 숨이 넘어갈 듯 자지러지게 놀랐다.
'아무도 모르게 만났는데…….'
어떻게 누가 그들의 밀회를 알 수 있게 하랴?
문이 열리며 그들 눈에 녹림대제 목령비의 모습이 보였다.
"으악!"
그들은 당연히 자지러졌다. 
목령비, 아니 남궁천은 무서운 살소를 흘리며 음산하게 호통을 쳤다.
"크흐흐… 너희 년놈들이 몰래 숨어서 통정을 저지르고 있다니… 크흐흐……!"
녹림미환룡은 재빨리 무릎을 꿇고 싹싹 빌었다.
"대… 대제, 용서하십시오. 네…… 넷째 마님이 저… 저를 유혹하는 바람에……."
하얗게 심장이 굳어 있던 천갈독서시가 독기를 뿌리며 쌍심지를 켰다.
"개 같은 놈아! 언제 내가 너를 유혹했느냐? 네놈이 나를 처음에 겁탈을 해서 어쩔 수 없이 계속… 흑흑……!"
녹림미환룡이 무릎으로 기어와 남궁천의 바지 가랑이를 붙잡았다.
"대… 대제, 저 말은 거짓입니다. 저는 결코 그녀를 겁탈한 적이 없습니다."
그제야 남궁천은 천갈독서시가 녹림대제 목령비의 첩임을 알아챘다.
'이런 치사한 년놈이 있나? 같이 놀았으면 같이 책임을 져야지, 혼자만 살려고…….'
남궁천은 고개를 바닥에 찧으면서 빌고 있는 녹림미환룡을 응시했다.
"용모가 아까울 정도로 치사한 놈이군!"
그는 칼날같이 세운 수도로 그의 목을 팍 내리쳤다. 
공교롭게도 잘려진 머리가 천갈독서시의 오른쪽 젖가슴을 맞추었다.
"으악!"
그녀는 질겁을 하며 펄쩍 뛰어올랐다. 
남궁천의 우수에서 새파란 강기가 뻗어 나왔다. 강기는 그녀의 머리를 스치고 지나갔다. 
천갈독서시의 두 눈이 부릅떠진, 잘려진 머리가 그의 발 밑으로 굴러 왔다.
"흐흐흐흐… 년놈의 잘려진 머리를 방문 앞에 놓아 두어 만인의 본보기로 삼아 주리라!"
그들의 수급은 두 눈을 부릅뜬 채 방문을 노려보게 되었다.
태령신마(太嶺神魔), 그는 순찰을 마치고 자신의 처소로 돌아가고 있었다.
녹림각(綠林閣)에는 여덟 개의 침실이 있었다.
녹림칠당주(綠林七堂主)와 팔대타주(八大舵主), 그리고 녹림대제의 좌우호법인 녹림이노(綠林二老)가 묵고 있었다.
태령신마는 녹림각의 맨 마지막 말석의 방을 사용하고 있었다.
녹봉당주(綠鳳堂主) 환락낭자(歡樂娘子).
젊었을 때에는 녹림제일색(綠林第一色)으로 불리웠던 여인. 
그녀는 주안술을 익혀 오십 세까지도 팽팽한 젊음을 유지했으나, 나이 구십이 되자 요즘에는 어쩔 수 없이 서른이 넘어 보이는 것이다. 
아직도 색이라면 자다가도 일어나는 탕녀 중의 탕녀였다. 그녀는 지금 이십대의 건장한 청년과 끝없이 즐기고 있었다. 
태령신마는 소리 없이 날아들어 천장에 철썩 달라붙었다. 
태령신마는 순찰을 돌 때 목령비로 변신한 남궁천에게 죽임을 당한 자 아니였던가? 
그렇다면 그는 바로 남궁천이라는 말이 된다.
'흐음, 자부궁에서 종하림으로 변해 초혼수를 죽인 것같이 이번에는 저 계집으로 변해 모든 놈들을 감쪽같이 죽여 없앤 다음, 강시들이 있는 곳으로 가야겠구나!'
그는 눈을 감고 끓어오르는 희열을 주체치 못해 파르르 속눈썹을 떠는 환락낭자의 얼굴을 자세히 보았다.
그는 식지를 소리 없이 두 번 퉁겼다.
그들은 벼락같이 사혈을 관통하는 지력에 비명도 지르지 못하고 즉사했다.
잠시 후 환락낭자로 변용한 남궁천이 방을 나오더니, 옆방으로 걸음을 옮겼다. 그녀는 가볍게 문을 두드렸다.
"누구냐?"
방 안에서 무거운 늙은이의 음성이 들렸다.
"호호… 환락이에요."
방 안에서 운공조식을 막 끝내던 황룡당주(黃龍堂主) 황룡마기(黃龍魔奇)는 자리에서 일어났다.
"녹봉당주가 웬일이오?"
환락낭자는 방 안으로 들어서며 요염하게 웃었다.
"호호호… 본 당주가 야심한 터에 당신의 방을 찾을 때면 다 알 만한 이유 아니예요?"
알 만한 이유란?
황룡마기 역시 은밀히 계집을 밝히는 위인인지라 마다할 리가 없었다.
"흐흐… 환락낭자와의 운우지락을 마다할 내가 아니지."
그는 환락낭자를 와락 품속으로 끌어당겼다. 그 순간, 황룡마기는 두 눈을 부릅떴다. 그의 단전에 손가락 하나가 파고들었기 때문이다.
"네… 네가 왜 나를……?"
"말하기도 귀찮은데, 그냥 죽어라!"
그녀는 그의 또 하나의 사혈을 으스러져라 움켜쥐었다.
총단을 벗어나 허공을 가로지르며 운가장으로 향하던 비천마영은 자소봉을 오르는 새하얀 인영을 발견했다.
"아니? 어떤 놈이 이 밤에 겁도 없이 구화산을 오른단 말이냐?"
그는 어이가 없었다.
"초소의 놈들은 무엇을 하기에, 저 놈이 중턱까지 올라오도록 아무런 연락이 없더란 말이냐?"
휘이익－!
그는 허공에서 방향을 틀어 산을 오르는 백의인영 앞으로 몸을 폭사시켰다.
"어떤 놈이냐?"
그는 내려서자마자 나직이 호통을 쳤다. 
호흡 하나 거칠어지지 않았고, 음성은 냉혹했다.
"누구냐고?"
환우는 조용한 음성으로 반문을 했다. 
백의인영을 살피던 비천마영은 음성을 듣더니 안색이 홱 변했다. 음성에 담긴 권위감에 그는 갑자기 숨이 콱 막힘을 느낀 것이다. 
무형 중에 전신을 억누르는 압력은 전신공력을 다해도 막을 수 없는 성질의 것이었다.
"누… 누구냐?"
그는 뒤로 물러나며 또 한 번 외쳤으나 음성은 심하게 떨리고 있었다. 
환우는 조용한 음성으로 말했다.
"환우라네."
한 마디 조용한 음성이 비천마영의 고막에 닿자, 엄청난 벼락이 되어 터졌다. 그의 양쪽 귀에서 핏물이 터져 나왔다. 
비천마영은 고통을 참지 못해 비명을 내질렀다.
이윽고 비천마영은 내부가 산산조각 나는 것을 느끼며 고꾸라졌다. 
그는 음성에 실린 공력만으로 자신의 심맥이 파열되어 죽었다는 사실을 죽어서도 믿지 못할 것이었다.
'대제께 이 사실을 알려야 하는데…….'
죽어 넘어지면서도 오직 이 한 가지 생각뿐이었다.
환우는 빙긋 웃더니, 총단의 정문으로 계속 걸음을 옮기기 시작했다. 
총단 정문의 망루에서 작은 소란이 일어났다.
"누군가 올라오고 있다. 백의를 입은 중년인이다!"
"뭣이? 그럴 리가……?"
정문을 지키던 경비무사들은 깜짝 놀랐다.
지객당주 벽혈비사(碧血飛蛇)가 붉은 피풍을 날리며 밖으로 나왔다. 
그가 두른 핏빛 피풍은 백 명의 사람 피를 묻혀 물들인 것이라는 소문이 자자했다. 
그는 바늘 귀만한 눈을 더욱 가늘게 뜨면서 정문 앞으로 다가오는 환우를 노려보았다.
벽혈비사는 그를 바라보다 다급성을 터뜨렸다.
"허엇!"
그 역시 무형의 기운에 벌써 심장이 터져 나갈 듯한 고통을 느낀 것이다. 
환우는 모습만으로도 이미 녹림총단을 완전히 억누르고 있었다.
"녹림대제께서는 안에 계신가?"
벽혈비사는 공력을 끌어올리며 표독하게 외쳤다.
"네놈은 누구냐?"
환우는 품속에서 한 장의 비첩을 꺼냈다.
"녹림대제를 만나 뵙고 싶은 사람일세. 여기 배첩이 있으니, 갖다 드리게."
배첩이 벽혈비사의 손으로 날아들었다. 
졸지에 배첩을 받아 든 벽혈비사는 의혹 어린 시선으로 배첩을 들여다보았다.
<중원무림왕(中原武林王) 환우(桓宇)가 녹림대제를 뵙기를 청하오!>
용이 승천하는 듯 웅위한 필체였다.
"뭐… 뭣이? 화… 환우가 살아 있었단 말……!"
벽혈비사는 너무 놀라 입이 굳어 말을 내뱉지 못했다.
"환우일세. 가서 대제께 환우가 야심한 시간에 방문했다고 전해 드리게."
"아… 알겠습니다!"
그의 어투는 어느 새 존대어로 바뀌어 있었다.
십여 명의 경비무사들은 아예 그 자리에 얼어붙어 경종을 울릴 생각도 하지 못하고 있었다.
목령비는 의사청에 천지쌍마, 우내사마, 고루마존을 불러들이고 있었는데, 그의 얼굴은 완전히 심각하게 변해 있었다.
"으음, 정말 괴이한 일입니다. 벌써 세 번째 전서구가 날아올 시각이 반 시진 가까이 흘렀는데도 아직 소식이 없습니다."
고루사존이 가공할 사기를 뿜으며 입을 열었다.
"비천마영이 환수무영마에게 갔으니, 곧 무슨 소식이 있을 것이오. 너무 걱정 마시오, 대제!"
"이상하게 신경이 쓰이는군요."
그 때 창문이 박살이 나며 벽혈비사가 안으로 뛰어들었다. 
너무 급해 문으로 돌아 들어올 여지도 없이 창문을 부수고 들어온 것이었다. 
모두들 눈살을 짙게 찌푸렸다.
목령비가 무거운 음성으로 호통을 쳤다.
"지객당주, 이 무슨 추태냐?"
"크… 큰일났습니다!"
그는 대제 앞에서는 언제나 무릎을 꿇어야 하는 것도 잊은 채 배첩을 들고 덜덜 떨고 있었다.
"화… 환……."
"이 놈이 도대체 무슨 소리를……?"
목령비는 화가 나서 허공섭물로 벽혈비사를 끌어당겼다.
짝－! 
그의 얼굴에 불똥이 튀었다.
"정신 차려라, 이 놈!"
벽혈비사는 이빨 세 개가 부러지고 한 움큼의 피를 토한 뒤에야 정신을 차렸다.
"화… 환우가 이 배첩을……!"
목령비는 환우란 이름을 듣자마자 자리에서 벌떡 일어났다.
"환우……!"
그제야 벽혈비사는 무릎을 꿇고 머리 위로 손을 올려 배첩을 내놓았다. 그의 두 팔이 심하게 흔들리고 있었다.
"여… 여기 있습니다."
목령비는 두 눈을 부릅뜨고 배첩을 들여다보았다.
<중원무림왕 환우가 녹림대제를 뵙기를 청하오!>
"크으으… 이럴 수가? 환우가 살아 있었단 말인가?"
목령비의 얼굴에 시퍼런 힘줄이 솟구치고 얼굴은 극도의 공포로 물들어 갔다.
"으음, 환우! 그 자가……!"
"흐흐… 환우 그 놈이 살아 있으면 있었지, 그게 어떻단 말이오? 한 번 겨뤄 보고 싶었는데, 잘 됐군."
우내사마 중 구유마존(九幽魔尊)이 나직이 외쳤다.
천마도 무거운 음성으로 말했다.
"대제, 우리가 있지 않소? 우리 일곱의 공력을 합치면 이천 년의 세월을 간직한 어마어마한 힘이오. 가히 우주(宇宙)도 부술 수 있는 힘이오."
목령비는 간신히 떨리는 마음을 진정시키고 그들을 한 차례 쓸어 보았다.
천지쌍마, 우내사마, 고루마존과 자신이 포함되어 연수합공을 펼치면 환우 아니라 환우의 삼대 조상도 죽일 수 있을 것이다.
고루마존이 해골 같은 머리를 흔들며 말했다.
"흐흐… 그리고 이번 기회에 본존이 제련한 혈마인(血魔人)의 위력을 구경함도 괜찮을 것이오."
혈마인을 상기한 목령비의 얼굴에 차츰 공포가 가시며 두 눈에 무서운 녹광이 번뜩이기 시작했다.
"흐흐흐… 본 대제가 흥분하여 여러 선배님과 혈마인을 잊다니… 환우, 이놈! 이번에는 산산이 찢어 주마!"
그 때 한 시비의 급한 발소리가 들리더니, 다급한 음성이 들렸다.
"대… 대제! 큰일났습니다. 네… 넷째 마님과 녹림미환룡의 머리가 잘린 채로 발견되었습니다!"
"지금 그런 것이 급한 줄 아느냐?"
목령비는 벽혈비사를 향해 음산히 말했다.
"두 년놈은 항상 간통을 했었지. 네가 가서 알아서 처리해라!"
"존명!"
벽혈비사는 머리를 바닥에 처박았다.
목령비는 환우가 살아 있으면 남궁천도 당연히 살아 있을 거라는 사실을 깨달아야 했다. 그러나 그는 너무 환우의 출현에 신경을 쓴 나머지, 미처 남궁천의 존재를 생각지 못했다.
고루사존은 창을 향해 몸을 날렸다.
"본 존은 혈마인 열 구를 데려오겠소."
"그 때까지 환우와 대치하고 있겠습니다."
목령비는 천지쌍마와 우내사마를 대동하고 의사청을 나섰다. 
목령비는 꿈에도 잊지 못하는 환우의 얼굴을 대하며 침음을 터뜨렸다.
"정말 살아 있군."
환우는 조용한 미소를 지으며 담담히 말했다.
"목령비, 그 동안 담이 커졌구나. 본 왕을 보고서도 무릎을 꿇지 않다니……."
목령비의 목구멍에서 가래 끓는 소리가 났다.
"이 노옴! 여기가 네 집인 줄 아느냐?"
"하하… 중원천지가 모두 환우의 집이지."
환우는 마치 옆사람에게 하듯 소근거렸다. 
이미 그는 천여 명의 녹림고수들에게 포위당하고 있었으나 그들은 환우의 위엄에 눌려 숨소리조차 크게 흘리지 못하고 있었다. 
환우는 혼자 몸으로 모든 것을 압도하고 있었다.
우내사마 중 탈천사마(奪天邪魔)가 부엉이 우는 듯한 음성으로 말했다.
"흐흐… 호랑이 없는 곳에서 토끼가 왕노릇한다더니, 우리들이 은퇴한 중원에서 왕으로 자처하는 애송이가 바로 네놈이렸다?"
그는 일부러 공력을 위시하듯 전 공력을 다해 외쳤다. 
그러나 환우의 눈썹털 하나 흔들리지 않았다.
"늙어 죽지 못한 폐물이 대나무 죽통을 삶아 먹고 연명하나? 네놈은 무슨 음성이 그리도 크냐?"
"무… 무엇이……?"
탈천사마뿐 아니라 모두의 안색이 대변했다. 
공력이 사 갑자가 넘는 고수가 어디 흔한가?
우드득－!
탈천사마의 몸에서 뼈마디 움직이는 괴기한 음향이 울렸다.
"이노옴! 당장 죽여 주겠다."
"하하… 잠깐만 참게. 아직 혈마인도 데려오지 않았는데, 싱겁게 벌써 싸우려 하는가?"
환우의 말에 그들의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
목령비가 두 눈을 부릅뜨며 외쳤다.
"환우, 네가 어찌 혈마인을 알고 있느냐?"
"본 왕이 죽음을 가장한 이유가 무엇인지 아느냐?"
"그… 그렇다면……?"
사령마신이란 마도제일뇌이기도 한 목령비가 환우의 말뜻을 짐작하지 못할 리가 없었다.
"그럼 그 때 남궁천과의 싸움은 계획된 싸움……?"
"이제야 깨달았느냐? 네놈의 흉심을 밖으로 표출시키며 네놈의 정체를 알기 위해서였지."
"크으… 천하의 사도제일뇌가 네놈들에게 속다니……!"
"그 동안 본 왕은 네놈의 집을 서너 차례 다녀갔었다."
목령비는 완전히 얼굴이 일그러져 현기증을 느끼며 비틀거렸다.
환우가 가려고 마음먹었다면 어딘들 못 가겠는가?
"그… 그렇다면 남궁천은……?"
환우는 신비한 웃음을 머금은 채 대답을 하지 않았다.
목령비가 크게 부르짖었다.
"마곡(魔谷)이다!"
마곡은 녹림의 금지구역으로서 혈마인과 실혼인강시들이 있었다. 
남궁천은 그의 말대로 과연 마곡에 있었다.
고루마존은 바람을 타고 마곡을 향해 날아가고 있었던 것이다.
사자가 입을 벌리고 있는 형상을 한 마곡 입구는 어둠에 묻혀 있었으며, 마곡에는 항상 흑무(黑霧)가 감돌고 있었다.
우르르릉－!
사자의 포효인 양 나지막한 굉음이 쉴새없이 일고 있었다.
<마신지소(魔神之所), 망입자필사(妄入者必死)!
마신의 처소이다. 그런 것을 잊고 요망히 들어온다면 필히 죽는다!>
마곡 입구에 무서운 글귀가 적힌 조그마한 비석이 있었다.
흑무는 마곡을 보호하는 파라만거진(波羅萬去陣)으로 인해 일어난 독무(毒霧)였다. 들어서는 순간, 한 줌 흑수가 된다.
고루사존은 두 눈에 백광(白光)을 발하며 곡 안으로 들어섰다. 새하얀 눈빛이 뿜어지자, 신기하게도 흑무가 갈라졌다.
십여 장 들어서는데, 십여 개의 다른 소진(小陣)을 거쳐야 했다.
마곡 속에는 어둠 속에 묻혀 있는 하나의 거대한 흑옥석(黑玉石) 궁(宮)이 서 있었다. 
궁에서는 아무런 기척도 들려 오지 않았다. 불빛도 없는 고요한 정적 속에서 가공할 죽음의 적막이 흐르고 있었다. 
궁 앞은 혈누사(血淚沙)라는 모래로 깔려 있어 발에 닿는 순간, 한 줌 혈수로 변하는 지독한 것이었다. 
한 걸음마다 죽음이었고, 두 걸음마다 지옥이었다.
"크흐흐……!"
고루사존이 궁의 문을 여는 기관장치를 만지려는 순간, 차갑고도 맑은 냉소가 그의 귀를 파고들었다.
"흐윽! 누구냐?"
고루사존은 소스라치게 놀라며 몸을 돌이켰다. 그는 새하얀 눈빛을 뿌리며 냉소가 들린 곳을 찾았다.
"흐흐흐……!"
차갑고도 맑은 냉소는 가까워졌다 멀어졌다 하는데, 그 소리가 어디서 들리는지 도대체 알 수가 없었다.
'본 존보다 공력이 한수 위다!'
환우 외에 누가 또 이런 공력이 있나 싶어 양 손에 땀이 고이고 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 
두리번거리던 그의  죽음의 새하얀 빛이 서린 눈동자가 우측 제일 후미진 곳에서 멈추었다. 
어둠 속에서 보이는 것이라고는 두 줄기 시뻘건 화광(火光)뿐이었다.
그것은 피가 뚝뚝 떨어질 것 같은 혈광(血光)이었다.
"네놈이냐?"
고루사존은 벼락같이 호통을 치며 우수를 뻗었다.
슈우우우웅－!
비린내가 물씬 나는 지독한 흑무가 그의 장심을 벗어났다.
어둠을 밝히던 공포의 혈광이 돌연 사라졌다. 동시에 고루사존의 비천고루사공도 흔적도 없이 어둠 속으로 사라졌다.
"으음……!"
그 현상에 눈쌀을 찌푸린 고루사존은 전 공력을 끌어올려 시각과 청각을 높였다. 
그러나 아무것도 보이지도, 들리지도 않았다. 그는 자신의 눈을 속일 수 있는 자가 있다는 사실에 어이가 없었다.
"일단 들어가야겠다."
그는 섬전같이 기관장치를 누르는데, 거역할 수 없는 무거운 음성이 원래의 자리에서 들렸다.
"여기닷!"
고루사존은 궁 안으로 들어서기 전, 자신도 모르게 소리가 들린 곳을 응시했다.
고루사존은 예의 그 혈광이 번쩍 불을 토하는 것을 보았다.
"혈안파라강기(血眼破羅 氣)－!"
세상에 무엇이 빛의 속도를 능가하랴?
"케에엑……!"
고루사존은 자신의 심맥이 파열되는 것을 느끼면서 즉사했다. 
한 줄기 검은 인영이 빠른 속도로 궁 안으로 들어섰다. 남궁천이었다. 
들어서는 순간, 남궁천은 가벼운 진탕을 일으켜야 했다. 가공할 회오리가 그의 전신을 몰아쳤기 때문이다.
휘이이잉－!
"대단한 위세다!"
찰나, 기관 돌아가는 소리가 나며 궁 바닥이 뒤흔들렸다.
꽈르르르릉－!
이제껏 흑옥색이었던 바닥이 새빨간 혈누사(血淚沙)로 변하며 천지가 혼돈(混沌)되었다.
"과연 사령마선, 사도제일뇌답다."
남궁천은 감탄을 금치 못하며 호신강기를 일으켰다.
우르르르릉－!
흑무가 소용돌이치며 남궁천을 몰아쳤다.
파파파파파팟－!
혈누사가 암기가 되어 남궁천에게 들이닥쳤으나 호신강기에 의해 모조리 도로 퉁겨 나갔다.
남궁천은 인상을 찌푸리며 궁 안 깊숙이 들어갔다.
"일찍 파악하기가 천만다행이군."
남궁천의 눈에서 한광(寒光)이 폭사되어 나갈 때였다.
"킬킬킬……!"
"끼끼… 끄끄끄……!"
어디선가 소름이 오싹 끼치는 괴소가 들렸다.
"누구냐?"
남궁천은 즉시 방향을 틀어 소리난 곳을 향해 신형을 폭사시켰다. 
그는 한 마리 흑룡같이 되어 어둠 속으로 빠져들었다. 
내려갈수록 공기는 비린내가 풍겼으며, 시체 썩는 냄새가 코를 찔렀다. 공기는 온몸이 굳도록 차가웠다.
남궁천은 지독한 음기가 서린 지하동굴 안으로 들어서게 되었다. 가까이 다가갈수록 들려 오는 괴소와 냄새에 남궁천은 속이 뒤집히는 듯한 역겨움을 느꼈다.
그만큼 냄새가 지독했다. 괴상한 웃음소리는 모퉁이 너머에서 들렸다. 
굴은 완전히 암흑이었다. 그러나 모퉁이 안에서 불그스름한 혈광(血光)이 내뻗치고 있었다. 
돌아선 순간, 남궁천의 모든 동작은 멈추어졌다. 두 눈에는 핏발이 서고 허리까지 늘어진 머리결이 휘날렸다. 
남궁천은 이빨을 으드득 갈았다.
"목령비, 네놈을 산산조각으로 찢어 죽이고 말 것이다!"
벌거벗은 핏빛 괴물들이 수도 없이 천장에 거꾸로 매달려 있었다. 신체와 눈이 붉다 못해 핏빛이었다.
더욱 치가 떨리는 것은 혈마인들 하나하나 밑에는 열 대여 섯 명의 썩은 시체들이 있었다. 
긴 머리칼, 반지, 귀걸이 등이 붉은빛을 발하는 것이 모두 여인들의 시체 같았다.
여인들의 시체는 하나같이 머리가 파괴되어 있었다. 여인들의 머리를 부수고 뇌수를 마신 것이리라.
"우웩……!"
남궁천은 그만 토사질을 하고 말았다. 도저히 토하지 않고는 배길 수가 없었다.
"천하의 악독한 놈들! 으으, 이놈 목령비!"
그가 이처럼 분노하기는 강호출도 이후 처음일 것이다. 
이제는 더 이상 생각할 여지가 없었다.
"크흐흐흐… 전부 씨 하나 남기지 않고 모조리 없애리라!"
남궁천은 섬전같이 몸을 되돌려 굴을 빠져 나왔다. 
문에 도달하자, 궁 문은 닫혀 있었다.
"우주에서 가장 강한 힘… 뇌(雷)!"
그의 식지가 위에서 아래로 떨어졌다. 푸른 섬광이 번쩍 불을 토하며 문을 산산조각 냈다.
꽈꽈꽝－!
흑옥석 궁 전체가 뒤흔들리며 거대한 굉음을 일으켰다. 
남궁천은 비조같이 허공으로 솟구치더니, 이십 장 위에서 몸을 뒤집었다. 
손에는 환우가 황궁에서 가져온 벽력뇌화탄(霹靂雷火彈)과 적린화독탄(赤燐火毒彈)이 들려 있었다. 용안만한 검고 붉은 구슬이었다.
"악독한 악의 무리들아! 사라져라!"
그의 분노한 대소성은 구화산 전역을 뒤흔들었다.
목령비가 환우의 신비한 미소를 보고 남궁천의 존재를 깨달으며 마궁이 생각나 부르짖을 때였다.
그 순간 이십 개의 벽력뇌화탄과 적린화독탄이 흑옥석 궁을 향해 날아갔다.
꽈꽝－ 꽈꽈꽈꽝－!
엄청난 대폭발이 일어났다. 
암흑을 밝히는 새파란 섬광이 수십만 갈래로 퍼졌으며, 땅이 뒤집혀지고 부서진 흑옥석이 사방으로 날았다. 
이십 개의 그 가공할 폭탄 앞에 남아 나는 것은 아무것도 없었다.
"크으으… 이… 이럴 수가? 안 돼, 안 돼!"
목령비는 목이 터져라 외쳤다.
마곡 안에서 번개가 폭사되며 들려 오는 그 가공할 폭염은 목령비의 전 기반이 단숨에 허물어지는 저주의 굉음인 것이다. 
그는 눈알이 튀어 나올 듯 두 눈을 부릅뜬 채 부들부들 떨었다. 
백 년… 그 장구한 세월을 전 중원의 눈을 속여 가며, 한 때 무릎까지 꿇어 가며 환우에게 빌면서 만들어 온 기반인데… 모든 것이 하나의 재가 되어 허공에 흩어지고 있는 것이다.
"이… 이럴 수가……?"
천지쌍마와 우내사마 역시 가슴이 무너지는 듯한 허탈감을 느끼며 엄청난 분노의 장소성을 터뜨렸다. 
한 번이라도 혈마인과 강시들을 사용해 보았더라면 이토록 억울하지는 않으리라!
목령비는 피가 떨어질 듯 핏빛이 곤두선 무서운 눈으로 환우를 바라보았다.
"이놈! 찢어 죽여 소금에 구워 먹어도 시원치 않을 환우! 이 개 같은 놈아!"
화르르르르－!
그의 전신이 무서운 녹화(綠火)에 휩싸여 갔다.
천지쌍마 역시 용광로처럼 얼굴이 무섭게 타오르고 있었다. 
우내사마의 전신에서 피어 오르는 가공할 흑무가 그들을 감추어 버렸다.
마기(魔氣), 요기(妖氣), 살기(殺氣)가 대마두들의 전신에서 한없이 뻗어 나왔다. 
환우를 포위하고 있던 전 녹림고수들은 일제히 무기를 뽑아 들었다. 
그들의 눈에서 살기들이 쏟아져 환우를 찢어질 듯 노려보았다.
중원무림왕 환우는 여전히 조용한 웃음을 터뜨리며 일말의 동요도 보이지 않고 있었다. 과연 그는 위대한 인간이었다.
이 때 한 줄기 흑광이 그들을 향해 폭사되어 오고 있었다.
"천하에서 가장 빠른 힘… 섬(閃)!"
남궁천의 입에서 구화산이 무너져라 벼락이 터졌다.
"크아악……!"
그 공력에 이기지 못한 이백여 명의 마두들이 피를 토하고 주저앉았다.
"크하하하… 모조리 죽이리라!"
남궁천은 환우의 앞에 내려섰다.
"수고했다."
"이제 모두 지옥으로 보냅시다."
"같이 해야겠지. 으하하핫핫……!"
환우 역시 앙천대소를 터뜨렸다. 
목령비가 녹화 속에서 부들부들 떨며 살음(殺音)을 무섭게 흘렸다.
"크흐흐흐… 죽이리라! 쳐라!"
마치 두 개의 거대한 쇳덩이가 부딪치는 듯 무서운 음성이었다. 
이 때 암천을 가르며 백열 개의 잿빛 인영들이 하늘에서 우박처럼 떨어져 내렸다.
"중원무림을 위해 혼을 불사르려고 백열 명이 모였다!"
"중원은 중원인의 것! 결코 악마의 자식들 것이 아니다!"
그들은 모두 신검합일(身劍合一)이 되어 천여 명의 녹림마도들의 인간림(人間林)을 파고들었다.
"크아악……!"
"으아악……!"
팔, 다리, 잘려진 머리가 수없이 허공으로 퉁겨 오르기 시작했다.
목령비는 부르르 몸을 떨었다. 녹염이 이글거리는 눈에서 시퍼런 두 덩어리의 녹화가 줄기줄기 폭사되었다.
"죽여라! 녹림도를 침입한 놈들을 하나도 남김 없이 죽여라!"
천지쌍마가 허공으로 몸을 띄웠다.
"천지윤회마멸강(天池輪廻魔滅 )－!"
우내사마가 일제히 흑무를 발출시켰다.
"지옥독마공(地獄毒魔功)… 천세무극마공(天世無極魔功)… 마마무천기기(魔魔無天氣 )… 극사마라공(極邪魔羅功)……!"
평생을 두고 익힌 개천도지의 절대마공들이 남궁천과 환우를 향해 몰아쳤다. 
그러나 그들은 표정의 변화도 없이 손을 잡고 있었다. 오직 태산처럼 그들 일곱 대마두 속에 우뚝 서 있는 것이다.
마지막으로 목령비가 쌍장을 미친 듯이 휘둘렀다.
"녹황제왕마기(綠皇帝王魔氣)－!"
쐐애애액－!
불덩이가 튀었고 안개가 회오리치더니, 혈무녹화가 사방으로 흩어지며 엄청난 격랑이 남궁천과 환우를 향해 날아들었다.
녹림마도(綠林魔道)의 멸망
남궁천이 좌수(左手)를 치켜들며 낭랑히 외쳤다.
"우주(宇宙)가 내 안에 있으니……."
환우가 그 뒷말을 받았다.
"내(我)가 곧 우주(宇宙)이니……."
그 다음은 두 사람이 동시에 외쳤다.
"천지인합일(天池人合一)은 곧 하늘과 땅과 내(我)가 동일하니라!"
그들의 전신에서 장엄한 서기가 뻗어 나왔다.
남궁천의 좌수에서 찬란한 금광(金光)이 일어나니, 광명대불휘(光明大佛輝)였고… 환우의 우수에서 서기(瑞氣) 어린 투명한 청광(靑光)이 어리니, 무량극천광(無量極天光)이었다.
금광과 청광은 남궁천과 환우를 가렸다.
고오오오오……!
천지의 암흑을 꿰뚫고 빛이 폭사되었다.
"크아악……!"
"크악!"
천마, 지마의 입에서 구슬픈 비명이 터지며 그들의 몸이 산산조각이 되어 부서져 버렸다.
"저들이 단 일 초도 견디지 못하다니……!"
우내사마의 입에서 참담한 신음이 흘러 나왔다.
남궁천과 환우는 좌우로 신속하게 갈라졌다.
"이리 오너라!"
남궁천은 우내사마 중의 탈천사마를 향해 손을 뻗었다.
"아앗!"
탈천사마는 날카로운 비명을 질렀다. 
그 순간, 탈천사마의 흑무가 쓰러지며 그는 놀랍게도 가공할 흡인력에 끌려 남궁천에게 날아왔다.
목령비는 대경실색하여 입을 딱 벌렸다.
"저… 저럴 수가……?"
십 장 거리를 두고 공력이 오 갑자에 이르는 탈천사마를 허공섭물로 끌어들이고 있으니 어찌 놀라지 않겠는가. 
탈천사마는 안색이 질려 발버둥쳤으나 꼼짝달싹할 수 없었다.
"늙은 놈이 오래 살며 죄악을 너무 많이 저질렀거든……!"
남궁천은 그의 목줄기를 움켜쥐어 목령비가 쏟아 내는 녹화제왕마기에 집어 던졌다. 
살점과 피가 산산조각이 나 흩어졌다.
"이… 이 놈……!"
목령비는 무섭게 외치며 빙글빙글 회전했다. 녹황제왕마기의 가공할 녹광이 줄기줄기 뻗쳤다. 
그러나 남궁천은 이미 사라지고 없었다.
환우는 오른손을 반쯤 가벼이 쥐고 허공을 격하게 쳤다.
"천무대천도결－!"
고오오오오……!
청광이 구유마존의 가슴으로 날아들었다. 
구유마존은 두 눈을 부릅뜨고 쌍장을 쪼개 내었다.
"마마무천기기－!"
흑색기류가 청광을 향해 맞부딪쳐 갔다. 
그러나 무한대의 능력에서 뻗치는 청광을 어떻게 감당하겠는가?
"크아악……!"
가슴에 주먹만한 구멍이 뚫리며 그는 시체더미 속으로 날아갔다. 
우내사마 중 남은 두 노마가 분노하여 허공으로 몸을 솟구쳤다.
"지옥독마공(地獄毒魔功)－ 극사마라공(極邪魔羅功)－!"
화염과 폭우가 회오리를 치며 몰아쳤다. 환우는 그들 속으로 신형을 폭사시켰다.
"천무파천뢰(天武破天雷)－!"
가공할 천오백 년 세월의 정화, 천무파천뢰가 터졌다.
꽈꽈꽝－!
화산이 폭발하는 듯한 경천동지의 폭음이 터진 후, 수천만 가닥으로 보일 듯한 새파란 광선이 번쩍 구화산을 밝혔다.
"크아악……!"
그들 두 노대마(老大魔)의 입에서 처참한 비명이 터졌다. 박살난 살덩이와 주먹만한 피뭉치들이 확 사방으로 튀었다.
투둑－ 툭－!
혈육이 우박처럼 쏟아져 내렸다.
환우는 뒷짐을 지고 고요한 시선으로 장내를 둘러보았다.
"분하다. 워… 원통하다……."
녹림마도의 고수들은 처참히 피를 뿌리며 죽어 갔다.
구파일방의 잿빛 장삼을 입고 죽립을 쓴 백열 명의 정예.
각자의 공력이 백 년에 이르는 이들의 검 앞에 녹림마도들은 팔, 다리, 오장육부가 갈라져 죽어 갔다.
특히 곤륜을 이끌어 갈 태허일룡의 활약은 눈부셨다.
"가랏, 악마의 자식들아! 크하하핫……!"
운룡대구식에 태허심극단공(太虛心極段功)이 실려 허공을 헤집었다. 아름다운 검무(劍舞)였다.
천여 명이 백열 명을 당해내지 못하고 있는 것이다.
"애초에 싸움이 되지 않는구나! 천아가 초절정 고수들을 미리 암살한 터이리라!"
그렇다. 남궁천은 녹봉당주 환락낭자가 되기도 하고 태령신마가 되어 칠대당주, 팔대타주, 좌우호법 등을 모조리 주살하지 않았던가?
남궁천은 녹림마도의 속을 헤집고 다녔고, 목령비는 미친 듯이 그의 뒤를 쫓아다녔다. 
환우의 얼굴에 웃음이 번졌다.
"데리고 놀다가 죽일 참이군."
떼구르르－!
두 눈을 부릅뜬 채 잘려진 수급 하나가 그의 발 밑으로 굴러왔다.
"주인 잘못 만나 고생하는구나!"
녹화 속에 파묻힌 목령비의 고함이 들려 왔다.
"네 이놈! 도망치지 말고 본 대제와 싸우자!"
"하하하… 실력도 없는 주제에 큰소리는? 재간이 있으면 잡아 보아라!"
"이놈이……!"
남궁천이 잠시 신형을 멈추고 버럭 호통을 쳤다.
"이런 배우지 못한 놈! 네놈 아비는 아무나 보고 이놈, 저놈 하라고 가르쳤더냐?"
목령비는 노화가 극도로 치밀어 제대로 말도 못했다. 
남궁천에게 이미 모든 기반을 잃은 처지에 조롱까지 받으니, 전신이 터져 죽을 지경이었다. 
하물며 모든 녹림마도들은 언제나 자신을 보며 무릎을 꿇지 않았던가?
"이… 이 찢어 죽일……!"
"잘못을 아는 것 같구나! 말도 제대로 못하는 것을 보니……."
목령비는 부들부들 떨었다. 그의 전신의 녹화가 삼 장 이상 뻗어 나갔다. 
남궁천이 한수 더 거들었다.
"대우받고 싶거든, 말솜씨부터 다시 배우도록 해라! 이 못생긴 늙은 놈아!"
"어헝!"
목령비는 폭갈과 함께 비호처럼 덮쳐 왔다. 
남궁천은 냉소를 흘리며 그를 피해 녹림마도들 속으로 뛰어들었다.
그의 우수가 번쩍 묵광(墨光)을 폭출했다. 만독신강(萬毒神 )이었다.
단말마의 비명과 함께 마졸들이 우수수 날아갔다. 
목령비는 눈이 뒤집혀 다시 남궁천에게 맹렬히 덮쳐 갔다.
"이 쥐새끼 같은 놈!"
남궁천은 그런 그를 비웃기라도 하듯 빙글 몸을 돌려 마졸들을 쳐 죽였다. 쫓아오면 도망가고, 덮쳐 들면 피하면서 머리를 부수곤 했다. 두 대고수의 신형이 빨라짐에 따라 비례해서 녹림마도의 비명도 줄을 이어 처절하게 터져 나왔다.
"끝까지 도망만 칠 테냐? 본 대제와 정정당당히 싸워 보자!"
남궁천이 코웃음을 쳤다.
"겁 많은 늙은 두더지라 걸음도 느리구나! 그런 몸으로 어찌 중원패주의 자리를 넘보았느냐?"
"이 노움! 결코 네놈을 살려 두지 않으리라!"
"후후… 벌써 열 번째 또 그 죽인다는 허풍! 지나가는 개가 웃겠다!"
정녕 미칠 지경이었다. 그는 이미 녹황제왕마기를 극한까지 끌어올리고 있던 터였다.
쉬아아앙－!
한 줄기 녹색 기둥이 남궁천을 덮쳤다. 
남궁천은 가볍게 왼발을 비틀며 녹색 기둥을 피했다.
그는 마치 제 집 드나들듯 힘 안 들이고 녹황제왕마기의 세력권을 벗어나며 쌍장을 휘둘렀다.
츠츠츠츳－!
만독의 정화(精華)인 독강(毒 )이 스치는 곳은 모조리 독수로 변해 버렸다. 
삼십여 명의 마졸들이 얼굴이 박살이 나서 죽어 갔다. 또한 목령비의 녹황제왕마기에 스쳐 더욱 죽어 갔다.
녹림마도들은 구파일방의 정예, 남궁천, 거기다 목령비까지 삼중으로 적을 맞이하게 되었다.
눈이 뒤집힌 목령비는 아무것도 가릴 것이 없었다.
녹림총단의 대광장은 녹림마도들의 시체로 발디딜 틈도 없었다. 그들은 이제 이백여 명도 남지 않았다. 
목령비는 시체들을 마구 걷어차며 고래고래 고함을 질러 댔다.
"이놈! 도망가지 마라!"
"미친 늙은이는 싫다."
"네따위 놈은 일 장이면 박살낼 수 있다!"
"이제 겨우 공력이 육 갑자이면서 감히 내게……?"
목령비는 기절초풍, 이를 빡빡 갈았으나 어떻게 할 수 없었다. 단숨에 모든 기반을 잃게 만든 그를 산 채로 갈아 마셔도 시원치 않았다.
"내 꼭 너를 찢어 죽이고야 말리라!"
"너는 너무 늙어서 싫다."
"이노옴!"
그들은 다시 다람쥐 돌듯 쳇바퀴 돌기 시작했다.
한순간 목령비의 등 뒤에서 담담한 음성이 들렸다.
"본 왕은 네가 늙었어도 괜찮다."
그는 무엇인가가 자신의 독황제왕마기를 뚫는 것을 느꼈다.
"으헉!"
자지러지게 놀라는 순간, 그는 목덜미가 남의 손아귀에 들어가는 것을 느꼈다.
환우는 목령비를 번쩍 허공으로 치켜들었다.
"모두 손을 멈추어라!"
모두의 고막이 터져 나갈 듯한 웅후한 외침이었다.
끊임없이 부딪치는 무기 소리와 처참한 비명 소리들이 차츰 스러져 갔다. 
아직 살아 있는 자는 피묻은 전신이었고, 팔다리가 끊어진 중상자들이 대부분인 녹림마도들은 환우를 응시했다.
"아… 아니, 대제께서……!"
수많은 녹림마도들이 허망함에 스스로 목숨을 끊었다.
녹림의 신(神)이었던 녹림대제 목령비!
녹림 세계에서 어느 누구도 감히 쳐다보지 못했던 그가 한 인간에게 뒷덜미가 들려 허공에 떠 있는 것이었다.
매달린 목령비는 발을 구르며 발악을 했다.
"싸워라! 녹림마도의 제자들아, 싸워라! 우리는 이길 수 있다. 어서 한 놈 남김 없이 미친 듯이 싸워라, 싸워! 크아아아……!"
그는 눈알이 뒤집혀 마지막 발악을 하며 목이 터져라 외쳤다. 그 몰골이 너무나 추했다.
"크흐으… 녹림대제시여! 우리들의 신이시여! 마지막 자존심을 지키소서!"
"자존심을 지키소서!"
녹림도들의 악행은 용서할 수 없는 것이나, 목령비에 대한 충정만은 놀라웠다.
목령비는 입에 게거품을 물었다.
"자존심? 크하하하! 자존심? 이놈들아! 개수작 떨지 말고 어서 싸워라, 싸워! 크하하하……!"
남궁천이 살기를 뿜으며 가벼이 일 권을 뻗었다. 그의 일 권은 목령비의 주둥이를 쳤다.
"크악!"
죽지 않을 정도의 비명이 터지고, 피와 함께 모든 이빨이 부러져 나왔다.
그러자 환우가 외쳤다.
"너희들에게 두 가지 길을 제시하겠다. 하나는 투항하면 살려 줄 것이요, 끝까지 녹림마도에 충성을 원하는 자는 자결하라."
"아… 녹림천하는 당대에도 이루지를 못하는구나."
녹림도들의 절규는 길었다.
칠십 가량의 황의노인이 벌떡 일어나더니, 목령비를 향해 대례를 올렸다.
"대제, 먼저 갑니다. 최후까지 위엄을 보이시다 대제답게 죽으시오!"
퍽－! 
그는 자신의 천령개를 내리쳐 자결을 했다.
"먼저 갑니다, 대제시여!"
죽어도 녹림에 충성하는 백여 명이 차례로 자결을 했다.
"충정 하나는 쓸 만하나, 개죽음일 뿐이다."
그러나 누구 하나 그들에 대해 동정을 표하는 사람은 없었다. 그리고 백여 명이 무기를 버리고 투항을 했다.
"크흐으으……!"
목령비는 피눈물을 흘렸다. 어제만 해도 손아귀에 중원천하를 움켜쥐었던 꿈을 꾸었고, 그 꿈은 거의 사실화되지 않았었던가?
일불 각천선사가 그랬던가?
－ 천강, 잠황이 있는 중원을 노리다니… 쯧쯧, 그들은 억세게 운이 없구료.
도리어 동정을 금치 못했던 그 아니었던가?
환우는 들어올린 목령비를 땅바닥에 내팽개쳤다.
목령비는 전신이 부서져 가는 듯한 고통에 치를 떨었다.
"목령비, 백 걸음을 무릎으로 기면서 중원에 사죄를 하라. 나 목령비는 감히 천하의 주인을 꿈꿔 억울하게 흘린 피의 혼령(魂靈)에게 사죄하노라고 외치며 사죄하라. 그러면 살려 주겠다!"
목령비는 쭈그리고 앉아 피로 점철된 입가를 닦아 내었다.
"내… 내가 누구냐? 그 따위 말을 할 성싶으냐?"
이빨이 다 빠져 말도 제대로 하지 못했다. 아직도 미련을 못 버렸는지 꺼지지 않는 녹화만이 두 눈에서 줄기줄기 뻗치고 있었다.
남궁천이 그런 목령비를 향해 싸늘히 말했다.
"가소로운 놈!"
그는 발로 목령비의 손등을 짓이겼다.
"크으윽……!"
남궁천은 발을 비틀어 아예 그의 손을 박살내 버렸다.
"네놈이 그 더러운 손으로 죽인 억울한 혼령이 몇이더냐?"
그는 목령비의 다른 손마저 뭉개뜨려 버렸다.
"아아악……!"
그는 고통에 몸부림쳤다. 너무나 비참한 몰골이었다.
남궁천은 발을 떼며 냉랭히 말했다.
"자결해라! 네놈의 시체만은 보존시켜 주겠다!"
"크흐흐… 본 대제가 누군데, 자결을……."
그는 미친 듯이 고개를 흔들며 발악을 했다.
"죽을 용기조차 없는 가증스러운 놈!"
남궁천은 가래침을 뱉으며 고개를 돌렸다. 
환우가 태허일룡을 바라보며 명령을 내렸다.
"자네, 저 자의 사지를 자르고 녹림총단 정문에 목을 매달아라!"
"옛, 대공!"
목령비는 엉금엉금 기면서 계속 주절거리고 있었다.
"내가… 누… 누군데… 중원패주인데……."
그는 깨끗이 자결을 함으로써 녹림대제로서의 마지막 위엄을 지켜야 했다. 그러나 그는 백 년 동안 준비해 왔던 녹림천하에 대한 미련을 버릴 수가 없었다.
환우가 하늘을 우러러 나직이 탄식을 했다.
"중원패주, 그 자리가 무엇이길래 천오백 년을 두고 끝없이 악순환이 되풀이된단 말인가?"
"글쎄요, 과연 그 자리가 무엇일까요?"
그들이 씁쓸한 감회를 표하는데, 빠른 검광 네 줄기가 목령비의 전신을 스치고 지나갔다.
"크아악……!"
목령비의 사지가 잘려 나갔다. 그는 몸뚱아리만 남은 채 부들부들 떨었다.
"내가 누군데… 나는… 중원패주인데……."
그는 이빨 없는 입으로 끝까지 자신이 중원패주라고 읊조렸다. 
천하의 주인, 그 마력에는 정말 일생을 걸어 볼 만한 가치가 충분히 있는 것인가?
환우가 구파일방의 정예를 향해 외쳤다.
"여러분들은 이제 동백산 구화평으로 출발하시오! 중원의 마지막 혈겁을 종식시켜야 하오!"
"와아! 중원무림이여, 영원하리라!"
피가 끓는 젊은이들은 중원을 지켜야 한다는 사명감에 불타며 모두 허공으로 몸을 솟구쳤다.
"차후 백 년은 어느 누구도 중원을 침범치 못하리라!"
환우의 웅후한 음성이 허공을 울리고 있었다.
목령비는 정문 문설주에 목이 매달려 몸뚱아리가 바람에 흔들리고 있었다.
남궁천과 환우는 역겨운 피비린내를 맡으며 피와 살점과 뼛조각을 밟으며 총단을 벗어났다.
두 사람의 눈길이 마주쳤다. 
환우가 조용히 웃었다.
"천아, 너와 나의 싸움이 이제 얼마 남지 않았구나!"
"그렇군요."
허공에서 불똥이 튀었다. 혈겁이 종식되는 날, 두 영웅은 마지막 승부수를 띄울 것이다.
그들은 허공으로 몸을 솟구쳤다.
중양절(重陽節)이란 좋은 명절날, 무림인들은 집에서 편히 쉬지 못했다.
동백산(冬栢山) 구화평(九華坪).
중원의 강서(江西), 강북(江北)을 단숨에 유린했던 사탑과 빙극전이 중양절에 한판 혈전을 치루기 때문이다.
중원무림인들은 너 나 할 것 없이 구화평으로 향했다. 그들이 싸우고 난 뒤에 중원을 침범한 죄를 묻기 위함이었다. 
사탑과 빙극전이 이를 모를 리 없건만, 그들이 이성을 차리기에는 너무 때가 늦었다. 그들 사이에 냉가혜와 마공자 금도욱으로 인한 원한은 이미 너무나 깊이 새겨졌기 때문이었다.
구화평.
천공(天空)엔 구름 서너 점이 속절없이 흐르고 있었다.
덧없는 인생이랄까? 
구름은 흐르면서 언제나 인생무상을 말해 주는 것 같았다.
삼십여만 평의 대초원 구화평은 하늘을 찌를 듯 살기로 가득 차 있었다.
수많은 정(正)과 마(魔)의 싸움이 벌어지면서도 단 한 번도 피를 묻히지 않았던 구화평원. 
이제는 피(血)의 혈하(血河)가 이 평온했던 대지를 적실 것이다.
가을이건만 대지를 할퀴는 바람은 차기만 하다. 삭막한 바람이 귀곡성을 울리며 끝없이 펼쳐진 구화평을 할퀴고 지나갔다. 
구화평에는 말라 버린 잡초만이 으스스 몸을 떨고 있었다.
북해(北海) 빙극전(氷極殿) 전주(殿主) 북해혈황(北海血皇) 냉기(冷奇)는 빙극전의 천여 고수를 등 뒤에 둔 채 차가운 얼굴로 우뚝 서 있었다.
무서울 정도로 집념이 서린 두 눈은 드넓은 구화평을 얼려 버릴 듯 서리서리 한광(寒光)을 내뿜고 있었다.
그의 좌우로 여섯 명의 중년문사가 늘어서 있었다.
냉기의 형제들로서 모두 백 세가 넘었건만, 사십대 후반의 중년문사 모습이었다.
뒤에는 빙극쌍신(氷極雙神), 빙극삼공(氷極三公) 등 빙극전의 개세고수들이 우뚝 서 있었다.
맞은편 역시 천여 명에 달하는 녹의고수들이 서 있었다.
그들의 가슴에는 핏빛 글씨로 단 한 자 글자가 새겨져 있었다.
<사(邪)>
서해(西海) 사탑(邪塔) 탑주(塔主) 천사마존(天邪魔尊) 금천성(金天星)은 금의(錦衣)에 핏빛 <사(邪)>자가 가슴에 새겨져 있었다.
칠 척에 달하는 거구인 그의 두 눈은 죽음의 사기(邪氣)로 이글거렸다. 그의 옆에는 마공자 금도욱이 서 있었다.
좌로는 사탑삼천(邪塔三天), 사탑오마(邪塔五魔)가 이글거리는 시선으로 맞은편을 노려보고 서 있었다.
그들 두 죽음의 세력은 필살의 각오로 상대를 노려보았다.
구화평에는 매서운 살기와 무거운 침묵이 흘렀다.
휘이이잉－!
메마른 황진(黃塵)이 수천 흉마들을 휩쓸고 지나갔다. 
바람이 스러지는 순간, 천사마존 금천성의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
"와… 와아……!"
사탑의 전 고수들이 함성을 요란하게 질러 댔다.
천사마존 금천성은 구화평 한중앙에 내려섰다.
북해혈황 냉기가 이번에는 그의 면전으로 날아들었다.
"혈황께서 나가셨다!"
빙극전의 고수들의 전신에서 뿜어지는 냉혹한 한기로 인해 구화평은 완전히 얼어붙었다.
두 절정고수의 눈빛이 허공에서 마주쳤다.
천사마존 금천성이 먼저 음산한 음성으로 입을 열었다.
"북해혈황 냉기……?"
"그렇다. 네가 천사마존 금천성이냐?"
냉기는 차가우면서도 가라앉은 음성으로 대답했다. 
그들은 예리한 눈으로 서로를 살폈다. 그들은 서로가 맞수임을 단숨에 느낄 수 있었다.
천사마존 금천성이 괴이한 기광을 번뜩이며 입을 열었다.
"냉기, 본 마존(魔尊)의 자식은 결코 그대의 딸을 납치하지 않았다!"
이제 와서 변명인가?
의외로 냉기는 고개를 끄덕이며 그의 변명을 받아들였다.
"알고 있다!"
천사마존 금천성의 음사한 얼굴에 의혹이 스쳐 갔다.
"알고 있다니, 다행이군. 한데, 너는 왜 일전을 불사하려 드느냐?"
냉기의 차갑고 고요한 눈에서 번쩍 살광이 뻗쳤다.
"그러나 그 사실을 본 황(皇)은 뒤늦게 알았다. 그 때는 너의 사탑과의 원한이 이미 뿌리 깊게 심어진 터였다."
"그렇지. 우리는 서로 수백 명의 수하들을 죽였으니까."
"내 딸의 일을 묻기에 앞서, 우리는 그들의 원한을 풀어야 한다."
천사마존 금천성이 외쳤다.
"냉기, 사탑과 빙극전의 싸움은 어떤 놈의 차도살인지계에 의해서 일어난 것이다. 우리 둘이 싸우면 결국 중원이 어부지리를 취한다."
냉기는 고개를 흔들었다.
"싸움을 멈추기에는 너무 늦었다."
"차도살인지계에 걸린 것을 알면서도 고집을 피우는 겐가? 아직도 늦지 않았다. 지금 중원의 전 세력이 이 곳 구화평으로 몰려오고 있다."
"알고 있다. 하지만 본 황은 일곱째 아우 북해마군 냉악의 죽음을 잊을 수 없다."
천사마존 금천성은 이를 부드득 갈았다.
"삼천 년 묵은 고목 같은 고집불통의 머저리 같은 놈!"
"크흐흐… 네놈이 무어라 해도 우리는 싸워야 한다!"
금천성은 너무나 아쉬워 다시 한 번 냉기의 마음을 돌리려 했다.
"지금이라도 늦지 않았다. 같이 화약을 지고 불구덩이 속으로 들어가려느냐? 우리가 힘을 합해 몰려오는 중원 놈들을 물리치고 나서 그 때 싸워도 늦지 않는다!"
냉기의 눈에서 새파란 살기가 폭사되어 금천성의 얼굴에 박혔다.
"본 황은 내 제자들에게 맹세했다. 내 제자들의 피를 흘리게 만든 놈들을 결코 그냥 두지 않겠다고……!"
"이런 미련한 놈! 좋다, 네놈이 정 그렇다면… 싸울 수밖에. 네놈은 본 마존과의 일전(一戰)을 결(決)함으로써 일을 해결하겠는가?"
"네놈은 나하고 둘이 싸우려고 전 수하들을 데려왔느냐?"
"좋다. 우리 둘의 문제는 우리 둘의 승부만으로 결정지을 수 없지. 이 싸움은 사탑과 빙극전이 완전히 쓰러질 때까지 한다."
냉기의 준수한 얼굴이 갑자기 음침하게 변했다.
"흐흐… 당연하지!"
그는 하늘의 태양을 응시했다. 
가을의 태양은 따사롭고 맑기만 했다.
"흐흐… 저 태양이 지기 전에 이 싸움은 끝날 것이다!"
그는 품속에서 하나의 깃발을 꺼냈다. 하얀 바탕에 가운데 <요(妖)>자가 새겨져 있었다.
냉기는 깃발을 높이 쳐들고 우렁차게 외쳤다.
"빙극전의 제자들은 듣거라! 너희는 죽은 너의 형제 동료들을 잊지 마라. 우리는 싸움에 이기기 전, 결코 빙극전으로 돌아가지 않을 것이다. 단숨에 사탑을 궤멸시키고 전 중원을 정복하는 길뿐이다. 최선을 다해 싸워라!"
"우와와와……!"
빙극전의 천여 명은 일제히 함성을 지르며 무기를 뽑았다.
천사마존 금천성은 무섭게 냉소했다. 그는 곧 우수를 치켜들고 우렁차게 외쳤다.
"사탑의 제자들아! 천 년 서해의 숙원을 풀거라! 빙극전 놈들을 죽이고 중원을 정복한다! 중원은 너희들 것이다!"
시커먼 암흑의 사기(邪氣)가 태양을 가렸다.
드디어 남궁천이 만든 차도살인지계(借刀殺人之計)에 의해 이성을 잃은 그들은 대혈전(大血戰)을 벌이기 시작한 것이다.
차창창－ 창창－!
귀를 찢는 금속음 소리!
중천(中天)의 태양은 인간들의 사(死)의 유희에 놀라 그 빛을 잃었다.
"크아악……!"
단말마의 꼬리를 무는 비명을 시작으로 단숨에 구화평은 저주의 죽음, 어두운 혈로(血路)를 치닫기 시작했다.
피의 종말을 꼭 보려는 것인가?
평화로운 대지가 피에 젖고, 잘린 팔다리를 받아들여야 했다. 
수급이 잘리어 뒹굴고, 그 수급을 밟고 서며 검이 허공을 가른다. 전신이 두 조각이 나며 혈화가 부챗살처럼 퍼진다. 
아름다움조차 느껴지는 것은 무엇 때문일까?
처절한 죽음 속에 터져 오르는 피의 꽃들이 태양을 붉게 물들여 사악(邪惡)한 아름다움을 만들어 냈다.
차차차창－! 꽈르르릉－!
가공할 혈광, 무서운 한기가 수천 수만 줄기로 쏟아졌다.
"크아악……!"
난무하는 피보라는 강(江)이 되고, 절단된 육신(肉身)들은 산을 이루어 갔다. 
음모 따위는 필요 없다. 오로지 승패, 이기려는 처절한 밑바닥 욕망이 피를 불렀다. 
가진 것은 무공, 원하는 것은 피와 목숨뿐이었다.
구화평의 처참한 피의 겁륜(劫輪)이여!
천사마존 금천성과 북해혈황 냉기는 무서운 시선으로 서로를 쏘아보았다.
"금천성! 이제 우리들의 결전이다!"
"크흐흐… 냉기! 네놈을 죽이고 그 여세를 몰아 전 중원을 휩쓸겠다!"
금천성은 품속에서 하나의 괴이한 병기를 꺼냈다.
전체에 사기가 물씬 풍기는 피리였는데, 길이가 두 자 정도였다.
냉기는 허리 어림께에서 연검을 뽑아 들었다. 그는 빙극마검(氷極魔劍)을 가슴까지 치켜올렸다.
"흐흐흐……!"
두 절대고수의 분위기는 살벌하게 무르익어 갔다.
그 분위기가 어느 정점에 도달하는 순간, 그들의 엄청난 격돌이 시작되었다.
삐이익－!
천사마존 금천성의 흑적(黑笛)이 귀를 찢는 음향과 함께 수십 자루로 갈라졌다.
냉기는 고막이 찢어지는 듯한 통증을 느끼며 동시에 기혈이 들끓음을 느꼈다.
'과… 과연 무서운 놈! 대단한 음공(音功)이다!'
천사흑적(天邪黑笛)은 금천성의 모든 것이라 해도 과언이 아니었다. 
하지만 냉기 역시 불세의 대마존(大魔尊)이 아닌가?
번쩍－ 츠츠츠츠츳－!
그의 빙극마검이 무서운 백의 장막을 일으켰다. 
엄청난 파열음과 경기의 불꽃들이 일어났다.
두 절대고수는 어지럽게 공방전을 벌이기 시작했다.
마공자 금도욱은 미친 듯이 혈장(血掌)을 뿜어 내었다. 
그의 입에서 선혈이 샘솟듯 흘러 그의 금의는 이내 시뻘겋게 물들어 있었다.
'크으… 냉기의 형제 놈들이 모조리 나만 노리니……!'
그렇다. 냉기의 여섯 아우 중 네 명이 금도욱을 무섭게 몰아치고 있었다.
"흐흐… 어린 놈아! 네가 감히 일곱째 아우를 죽였더냐?"
"용서할 수 없다! 네놈을 찢어 죽이리라!"
뼛골이 얼고 살점이 떨어져 나갈 듯한 빙월냉극기의 엄청난 기류에 금도욱은 정신을 차릴 수조차 없었다.
"마마대혈강(魔魔大血 )－!"
화르르르르－!
시뻘건 화염이 마공자 금도욱의 장심에서 줄기줄기 쏟아졌다.
꽈꽝－ 꽈르르－!
"크아악……!"
그러나 금도욱은 피화살을 뿜으며 뒤로 주르륵 밀려나 엉덩방아를 찧었다.
북해사제들 역시 낭패한 표정으로 서너 걸음 밀려났다.
"애송이 놈! 과연 천하에 적수가 없다고 외칠 만하구나!"
"그러나… 흐흐흐! 감히 누가 북해사제(北海四帝)의 합공을 당하겠느냐?"
금도욱이 아무리 뛰어나다 해도 북해혈황 냉기와 거의 비슷한 수준의 네 고수를 당해낼 수는 없었다.
그들은 일제히 쌍장을 금도욱을 향해 내밀었다.
"빙월냉극회류천강(氷月冷極廻流天 )－!"
빙월냉극기의 가장 무서운 살강(殺 )이 무서운 한기를 뿜으며 회전하듯 짓쳐 들었다. 회오리가 스치는 곳은 모조리 얼어붙었다. 
사탑오마(邪塔五魔)가 북해삼공과 싸움을 벌이다가 달려들었다.
"감히 소주인을 해하려 들다니……!"
수 줄기 혈광이 회오리를 향해 날아들었다.
마공자 금도욱은 그 틈에 무사할 수 있었다.
죽음의 피가 끝없이 흐르는 구화평.
그 처절한 싸움의 혈로가 끝이 없을 것만 같은데, 구화평 동쪽에 한 무더기 황진이 일기 시작했다. 
모두 백의를 걸친 수백의 인물들이 나타났다.
가슴에 새겨진 한 글자!
<검(劍)>
오직 검만을 사랑하는 동해 벽라도였다. 벽라천존 동방기창이 벽라검왕자 동방유랑을 대동하고 중원의 한 팔이 되기 위해 나타난 것이다.
그들이 모습을 나타내고 얼마 지나지 않아서였다.
"아미타불……!"
"무량수불……!"
남, 서, 북의 세 방향에서 승도속(僧道俗)의 인물들 수백이 구화평을 향해 서서히 몰려오고 있었다.
서(西)쪽은 일불 각천선사가 아미장문 금정노불(金頂老佛)을 대동하고 소림, 아미의 제자들을 이끌고 나타났다.
남(南)쪽은 일도(一道) 적송자가 곤륜, 화산, 점창, 공동의 장문인을 대동하고 그들의 제자들을 데리고 나타났다.
북(北)쪽은 제일 수가 적었다.
일성 제천대성 단목석규, 천마존 갈무성, 천기노신선 주운기가 잿빛 장삼에 죽립을 쓴 고수들을 데리고 구화평을 향해 다가오고 있었다.
이들의 출현으로 인해 구화평은 더욱 가공한 살기로 뒤덮였다.
피의 폭풍은 끊임없이 구화평을 몰아쳤다.
모두들 미쳤다. 천사마존 금천성, 북해혈황 냉기를 비롯하여 모두 미쳤다. 
그들의 염원은 오직 상대의 심장에 검을 꽂는 것뿐이다.
피(血), 피의 강이 흐른다.
하늘은 분노하여 시커먼 먹장구름이 깔렸다. 
폭우라도 쏟아져 이 더러운 피를 씻어 낼 참인가?
땅이 피를 흡수하며 그 처절함에 서글피 울부짖는다.
모래가 날고 암석이 튀며 구화평을 뒤덮는다. 도검(刀劍)이 끊임없이 춤을 추고 혈육이 난무한다.
사탑과 빙극전의 젊은 청년들이 서로의 심장에 검을 꽂고 부둥켜안듯이 쓰러졌다. 
서로 반대편을 바라보는 그들의 눈길이 참혹하게 떠졌다.
"저… 저들은 중원고수들?"
"크흐흐… 서로 싸우다 죽고… 크으윽! 이럴 줄 몰랐더냐?"
죽어라 싸우던 사탑과 빙극전의 고수들은 모조리 포위되었음을 깨달았다.
"무모한 일전을 치룬 결과다."
"중원이 우리를 싸우게 하더니, 결국 뒤를 노리는구나!"
중원(中原)은 남을 먼저 침범하지 않으나, 침범을 받으면 결코 용서하지 않는다.
그것은 천오백 년 역사를 지닌 중원무림의 특성이며, 천오백 년 간 그 밑바탕을 타고 흐르며 도도히 솟구치는 위엄이었다.
벽라천존 동방기창이 우수를 쳐들었다 내렸다.
"쳐라!"
수백의 백의인영들이 일제히 검을 뽑았다.
번쩍－!
반사된 눈부신 검광이 또 다른 죽음을 예고한다. 
검날이 목을 스치고 심장을 파고든다.
벽라도의 검수들은 말없이 사탑과 빙극전의 고수들을 베어 갔다. 
지친 사탑과 빙극전의 고수들은 죽어 가면서 울부짖었다.
"크윽… 동해 벽라도가 무엇 때문에 우리를……?"
동해 벽라도는 도와 주지는 못해도 자신들을 향해 검을 뽑아서는 안 되었다. 같은 변황무림의 핏줄이 아닌가?
그러나 그들은 한 가지 사실을 몰랐다. 중원이 고향인 남궁천이 벽라천존 동방기창의 아들임을 말이다. 
아버지가 아들을 돕는 것은 천륜이다.
천마존이 허공으로 몸을 솟구쳤다.
"중원의 후예들아! 용서 없이 베어라!"
"중원을 밟은 마의 오랑캐들을 쳐라!"
그들은 이미 한 차례 혈전을 치룬 몸이었지만, 중원이 부름에 젊음과 공력을 아낄 줄 몰랐다.
검날이 독사의 이빨처럼 모질게 목과 심장을 관통시켰다. 
삽시간에 사탑과 빙극전의 고수들은 반 이상 줄어들었다.
"아미타불… 이 무슨 업보인가?"
"무량수불… 남을 해하지 않고 자신을 지킬 수는 없는 것인가?"
일불, 일도의 처절한 심정이 나직이 흘러 나왔다.
북해혈황 냉기의 빙극마검에서 귀신도 놀랄 엄청난 초식이 대해(大海)처럼 쏟아져 나와 금천성을 몰아쳐 갔다.
"크하하… 천사흑적의 마음(魔音)이 하늘을 가르리라!"
삐이이익－!
무저갱을 휘감는 악마의 호곡성이 수천 줄기가 뻗쳐 빙극마검을 막았다.
"크흐윽……!"
"카악……!"
그들은 자신의 앞가슴이 화끈해지는 것을 느꼈다. 
가슴이 뼈까지 보일 정도로 갈라져 피가 폭포수처럼 쏟아졌다.
서로 본래의 자리가 뒤바꿔졌다. 
다시 무기를 꼬나 쥐고 상대를 향해 공격을 가하려는 순간이었다.
"멈춰라!"
공중에서 냉엄한 일갈이 울려 퍼졌다. 
빛살보다 빠른 인영이 허공 삼십 장 높이에서 떨어져 내렸다. 천마존 갈무성이었다. 
갈무성은 만인을 압도하는 냉엄한 위엄을 지니고 있었다.
그는 감정 하나 들지 않은 차고도 냉혹한 시선으로 금천성과 냉기를 응시했다.
"노부는 천마존 갈무성이다. 중원을 유린한 너희들의 죄를 물으러 왔다."
"중원을 유린한 죄… 크흐흐……!"
두 대마두는 입가에 자조의 웃음을 흘렸다.
처음 중원에 발을 들여놓았을 때, 그들의 위세는 얼마나 드세었던가? 
그런데 지금은 그 처음의 위세는 간 데 없고 삭막한 죽음의 그림자만이 전신을 엄습하지 않는가?
천사마존 금천성이 천사흑적을 움켜쥐며 외쳤다.
"처음엔 두려움에 모습을 드러내지 않던 놈이?"
"그렇게 생각했느냐? 그럼 본 천마존이 묻겠다. 처음 너희들이 정복했던 중원이 너무 쉽게 정복되었다고 생각지 않느냐?"
그렇다. 그들은 너무 쉽게 진입했고, 남하했다. 발길이 미치는 곳은 투항, 아니면 싸우지도 않고 도망을 쳤다.
"흐흐… 너희들의 힘이 무서워 그랬다면 큰 오산이다. 다만 피를 흘릴 때가 아니라 잠시 피했던 것. 그 외는 아무것도 아니었다."
갈무성의 말은 그들을 더욱 절망으로 몰아넣었다.
"너희들이 스친 곳의 정기가 살아 있는 것은 너희들은 빈껍데기, 중원의 허상(虛像)만을 정복한 것이다. 그러고도 너희들이 중원을 정복했다고 말할 수 있느냐?"
갈무성의 준엄한 호통에 그들은 할 말을 찾지 못했다.
그 순간, 천사마존 금천성과 북해혈황 냉기는 어느덧 비명 소리가 멈춰졌음을 느꼈다.
그들은 급히 주위를 돌아보았다. 그들의 눈길이 스쳐가는 곳에 널려져 것은 모두 자신의 오른팔, 사랑하던 제자, 수하들의 참혹한 시체뿐이었다.
천사마존은 자신의 곁에 피를 흘리고 서 있는 금도욱과 사탑삼천, 사탑오마, 그리고 백 명도 채 안 되는 수하들만이 서 있는 것을 보게 되었다.
북해혈황 냉기 역시 마찬가지였다. 그의 육 형제 중 벌써 둘은 죽었다. 빙극쌍신, 빙극삼공 역시 피를 흘리며 안타까운 눈으로 자신을 보고 있을 뿐이었다. 살아 있는 제자는 백오십 명 정도였다.
그들 주위에는 전 중원의 모든 힘이 자신들을 포위하고 있었다. 
예측한 결과이지만, 막상 대하고 보니 너무나 허망했다.
"중원… 중원이 대관절 무엇이었건대… 크하하핫핫……!"
냉기는 하늘을 우러러 앙천광소를 터뜨렸다.
갈무성이 냉혹하게 외쳤다.
"덤벼랏! 너희들의 야욕을 잠재워 주리라!"
이 때 냉가혜가 허공에서 떨어져 내리며 외쳤다.
"아버님!"
그녀는 눈물을 뿌리며 냉기의 품속으로 뛰어들었다.
"오냐, 오냐……!"
"아버님. 흑흑… 이제 그만 싸우고 북해로 돌아가 행복하게 살아요. 흑흑……!"
"허허… 그래, 그래야지."
냉기는 실로 오랜만에 인간다운 웃음을 되찾았다. 그는 딸의 어깨를 토닥이며 자신의 형제들을 보았다. 
피로, 허무, 절망감이 배인 지친 모습들이었다.
냉기는 한 가지 결심을 했는지 굳은 시선으로 갈무성을 바라보았다.
"천마존! 본 황은 내 목숨으로 죄값을 치루겠다. 나의 형제들을 북해로 돌려보내 다오."
"안 돼요, 아버님!"
냉가혜가 소스라치게 놀라 냉기를 끌어안았다.
"안 됩니다, 혈황!"
"죽어도 같이 죽고, 살아도 같이 살아야 합니다. 저희는 끝까지 싸우겠습니다."
북해의 전 제자들이 일제히 무릎을 꿇었다. 그들의 충정은 하늘을 찌를 듯했다.
냉기는 고개를 가로저었다.
"싸우면 모두 죽는다. 죽는 것은 두렵지 않으나 북해의 맥(脈)이 끊김이 두렵다. 이번 싸움은 너무 많은 피를 흘렸다. 본 황의 목숨으로서 대신하겠다."
"크흐흑……!"
"아버님… 으흐흑……!"
냉가혜는 그의 품속에서 미친 듯이 오열을 터뜨렸다.
천사마존 금천성이 음산한 살소를 흘렸다.
"흐흐… 냉기! 본 마존의 말을 안 듣더니, 이제 와서 겨우 자결로 끝을 맺으려 하느냐?"
북해혈황 냉기는 그에게 시선조차 주지 않고 갈무성을 응시했다.
"허락해 주겠소, 천마존?"
갈무성은 무심한 눈길로 오랫동안 그를 응시하다가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"노부에게 허락할 자격은 없지만 중원무림은 관대한 용서도 할 줄 안다. 너의 목숨으로서 죄값을 대신함을 허락한다."
"고맙소, 천마존!"
그는 냉가혜를 바라보고는 무릎을 꿇고 있는 자신의 형제들을 보았다.
"본 황의 시체를 북해로 옮겨 가 묻어 다오."
그는 손을 들어올렸다.
"안 돼요, 아버님!"
냉가혜는 펄쩍 뛰며 냉기의 팔을 잡았다.
"허허… 내 딸아, 내세에서 다시 만나자!"
퍽－! 
피가 튀고 북해혈황 냉기의 천령개가 으스러지며 그는 쓰러졌다.
중원패주의 꿈을 가졌던 하나의 대효웅(大梟雄)의 비참한 종말이었다.
"아버님… 으흑흑……!"
냉가혜는 그의 시신을 끌어안고 통곡했다. 
일시에 북해의 모든 제자들이 오열을 터뜨렸다.
갈무성의 흔들림 없는 시선이 천사마존 금천성을 향했다.
"네놈은……?"
천사마존 금천성은 허공에 한 차례 천사흑적을 휘둘렀다.
삐이이익－!
피리 구멍에서 죽음의 휘파람 소리가 구화평을 으스스하게 만들었다. 
그는 음산하게 외쳤다.
"천마존! 우리 사탑에게는 굴복이란 없다. 죽을 때까지 싸운다!"
"어리석은 놈!"
금천성은 시선을 금도욱에게 주었다.
"너에게 중원을 주지 못할 것 같구나!"
"흐흐… 괜찮습니다. 끝까지 싸워 사탑의 명예를 지킬 것입니다."
"장하다, 내 아들아!"
그는 번쩍 천사흑적을 들어올렸다.
"사탑의 제자들아! 마지막까지 싸워 사탑의 위대한 존엄을 지킨다!"
"죽여라! 중원의 고수를 죽여 사탑의 위엄을 보여 주자!"
정적에 빠져들었던 구화평이 다시 지옥으로 변해 갔다.
갈무성의 손에서 푸른 섬광이 뻗어 나왔다. 천마환이 천마도(天魔刀)로 변해 도기가 삼 장이나 뻗은 것이다.
"천마(天魔)의 무공으로 너의 숨통을 끊어 주겠다!"
"오너라! 사탑의 수라화운멸겁강의 무서움을 보여 주겠다."
그들은 벌써 화염과 푸르스름한 청광 속에 자신을 가둬 버렸다.
벽라검왕자 동방유랑이 마공자 금도욱과 마주 섰다.
"벽라검왕자요. 그대를 만나 보고 싶었소."
"본 공자도 그대의 위명을 익히 들었소. 한데, 벽라도가 중원을 돕는 이유는 무엇이오?"
"남궁천… 그는 내 친구요. 친구의 고향을 위해 검을 쓰는 것은 나의 도리요."
"남궁천이 부럽군. 그대 같은 친구를 두었다니……."
"금도욱, 싸울 수 있겠소?"
"얼마든지. 동방형 같은 인물에게 죽으면 죽음 또한 값질 것이오."
그들 역시 싸우기 시작했다.
이 혈전장을 지켜보는 또 다른 눈이 있었다.
환우는 육대가신(六大家臣)을 대동하고 동백산 정상에서 구화평의 혈전을 응시하고 있었다. 
늘 변함없이 조용하고 담담하던 그의 얼굴이 한없이 어둡기만 했다.
"이제 잠시 후면 중원의 모든 혈겁은 종식되겠지. 그리고 또 하나의 싸움이 시작될 차례가 다가오는구나."
그 시작될 싸움의 의미를 육대가신은 너무나 잘 알고 있었다. 남궁천과 환우와의 싸움만 남았다는 사실을.
육대가신의 눈빛에 숙연한 빛이 한 겹 두 겹 덮히기 시작했다. 죽음은 두렵지 않았다. 다만 죽게 된다면 더 이상 환우를 모시지 못함이 안타까울 따름이었다.
구화평의 처절한 비명은 하나둘 끊어져 가고 있었다.
갈무성은 천마도(天魔刀)를 무섭게 휘두르며 천사마존 금천성을 몰아쳤다.
"천마삼도(天魔三刀)를 펼치겠다."
츠츠츠츳－!
섬뜩한 청영(靑影)이 수만 갈래로 갈라지면서 도의 폭풍이 몰아쳤다. 
도식이 채 세 번도 변화하기 전이었다.
"크아악……!"
천사마존 금천성의 허리가 두 동강으로 잘라졌다.
"아버님……!"
금도욱은 부친의 처절한 비명을 듣자 미친 듯이 혈극마수(血極魔手)를 쳐냈다. 
동방유랑의 맑은 눈빛이 동정심으로 흔들렸다. 그러나 그의 벽라신검(碧羅神劍)은 결코 멈추어지지 않았다.
"효웅의 피를 묻히리라."
츠츠츠츳－!
푸른빛이 뿌려졌다. 금도욱은 불에 데인 듯한 통증을 가슴에 느끼며 몸을 휘청했다.
"벽라대천강검(碧羅大天 劍)… 중(重)!"
쿠아아앙－!
벽라신검에서 푸른 섬광이 우박처럼 쏟아졌다. 
지칠 대로 지친 금도욱은 아득한 절망감을 느끼자, 벽라신검으로 몸을 던졌다.
"크아악……!"
그의 죽음을 끝으로 모든 것이 끝났다.
시체는 이천여 구에 달했으며, 시체들이 쏟아 낸 피는 구화평을 혈화평(血花坪)으로 만들었다.
두 효웅의 야욕으로 인해 만들어진 지옥이었다.
승, 도가의 고수들은 모두 그 자리에 앉아 진혼곡을 외우기 시작했다.
모두들 왜 이유 없이 하늘을 쳐다보는가?
하늘을 덮었던 먹구름은 사라지고, 어느 새 푸르디푸른 가을 하늘을 되찾고 있었다.
환우는 혈겁이 종식되자, 구화평에서 시선을 거두었다. 
그는 눈빛이 심하게 흔들리는 육대가신을 바라보았다.
"자네들, 두려운가?"
일양도제 공손혁무는 희미한 미소를 떠올렸다.
"솔직히 두렵습니다. 죽음이 두려운 것이 아니라, 더 이상 주군을 모시지 못함이 두렵습니다."
모두들 고개를 끄덕여 동감을 표시했다.
"돌아가자. 한 달 후, 황산 청태평운봉(靑台平雲峯)에서 남궁천을 기다린다."
"알겠습니다."
그들은 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 돌아섰다.
앞으로 한 달, 그 동안 그들은 일생 중 가장 기나긴 고통의 한 달을 맞이해야 할 것이다.
남궁천, 그는 어디에 있는가?
다시 시작되는 이야기
금릉제일루(金陵第一樓)에서 검은 유삼을 입은 취객이 비틀거리며 걸어나왔다.
그는 몹시 만취했는지 곧 쓰러질 듯 비틀거렸다. 
주색(酒色)에 찌들은 듯 누렇게 뜬 안색과, 호리호리한 신형이 낙방서생을 연상케 했다.
"후훗……!"
얼굴을 덮은 산발한 머리는 매우 심하게 헝클어져 있었다.
술 냄새가 물씬 풍기고 추해 보였지만, 머리 사이로 보이는 얼굴만은 매우 젊고 영준했다.
그는 한 행인과 부딪치자 비틀하며 쓰러졌다. 
행인이 두 눈을 부라리며 호통을 쳤다.
"이 놈이 눈을 어디에 두고 다니는 거야?"
"헤헤… 용서하시오, 대형(大兄)."
그는 비틀거리며 일어나더니, 인파 속으로 묻혀 들었다.
"꺼억… 취한다."
그는 금릉의 제일 싸구려 춘방(春房)의 거리로 걸음을 옮겨 갔다.
"흐흐흐… 계집년들아! 너희 서방님 오셨다. 네년들에게 황금을 던져 줄 금귀(金鬼)가 왔단 말이다!"
그는 고래고래 고함을 치며 거리로 들어섰다.
"와아! 금귀 서방님이 오셨다!"
"호호… 아이, 서방님!"
수십 명의 천한 기녀들이 일제히 흑의청년을 향해 달려들었다.
흑의청년은 보름 전부터 춘방에 나타나 이유 없이 황금을 뿌렸다. 그것도 하룻밤에 백 냥씩이나 되는 거금을. 무려 천오백 냥이라는 거금을 물 쓰듯 뿌리고 다닌 것이다. 
"호호… 서방님! 오늘은 제 집으로 가세요!"
"이 년이? 감히 우리 서방님을 뺏아 가려고……!"
밀치고 당기고, 급기야 기녀들끼리 머리를 잡아당기며 싸움이 붙었다.
"흐흐흐… 옳지, 잘 싸운다. 그래, 어서 싸워라. 이기는 계집에겐 상으로 황금 열 냥이다."
"열 냥……!"
손에 쥐면 삼십 년은 호의호식할 금액이었다.
"죽어라, 이 년아!"
"너나 죽어라!"
수십 명의 기녀들이 일제히 머리를 쥐어 잡으며 서로 뒤엉켰다. 
히죽히죽 웃으며 싸움을 주시하던 흑의청년은 손을 품속으로 가져 갔다. 그의 손에 수십 장의 전표가 움켜졌다.
"으하하하… 아무나 가져라!"
그는 강호제일전장 은하전장(銀河錢莊)의 전표를 허공에 뿌리며 춘방을 지나쳤다.
"크하하하… 크하핫……!"
미친 듯 터져 나오는 광소가 왜 그리 처절한가?
"남궁천아, 남궁천아… 도대체 네가 왜… 이래야 한단 말이냐? 크하하핫핫……!"
이 술 취하고 산발하여 미친 듯 황금전표를 뿌리는 청년이 남궁천이었다. 
그가 무엇 때문에, 무슨 이유로 이런 미친 기행(奇行)을 벌인단 말인가?
"크하하핫핫……!"
춘방을 벗어난 그는 허공을 향해 몸을 날렸다. 
그는 곧 금릉을 벗어나 미친 듯이 질주했다. 계곡과 바다같이 펼쳐진 숲 위를 비조같이 나른다. 그는 산 속을 헤치며 날고 날았다.
"크하하핫… 남궁천아! 네가 무엇 때문에 이토록 괴로워한단 말이냐? 네가 이런다고 누가 알아 주기라도 한단 말이냐?"
그는 이름 모를 험하고 깊은 산중으로 들어갔다.
방향도 필요 없다. 그는 광소를 터뜨리며 미친 듯이 앞만 향해 날았다. 
이윽고 그는 깊은 계곡 끝에 다다랐다.
쿠르르－ 쏴아아－!
폭포수가 굉음을 울리며 밑으로 떨어졌다. 
희디흰 물보라가 사방으로 퍼진다.
남궁천은 생각할 필요도 없이 폭포 속으로 뛰어들었다. 
차가운 물의 냉기가 몸 속 깊이 스며들자, 남궁천은 술이 깨며 정신이 맑아지는 것을 느끼며 바닥까지 잠수했다가 위로 솟구쳤다.
"푸우……!"
그는 물 밖으로 얼굴을 내밀며 깊은 숨을 몰아쉬었다.
얼굴이 드러났다. 이미 그의 얼굴은 광기가 사라지고 두 눈은 물처럼 고요하고 담담해져 있었다. 무심(無心)이었다.
남궁천은 떨어지는 폭포수 밑으로 들어가서 정좌(定座)를 하고 앉았다. 그는 두 눈을 감고 손을 무릎 위에 얹은 채 좌정을 했다. 
천 근의 힘을 지닌 폭포수가 그의 머리 위로 사정없이 내리쳤다. 그러나 남궁천은 조금치도 흔들림이 없었다.
얼마나 흘렀을까? 감겨 있던 남궁천의 두 눈이 떠졌다. 
맑고 차가운 정광이 한없이 폭사되었다.
"환우… 당신과 내가 싸울 날이 이제 며칠 남지 않았구료."
그렇다. 이제 십오 일 남았을 뿐이다. 순간, 그의 차가운 눈빛이 흔들리며 심한 괴로움이 드러났다.
"당신과 싸울 날짜를 당신에게 통보하고 난 후… 흐흐! 나는 매우 괴로웠소."
그는 그 순간, 자신이 뼛속 깊이 환우를 사랑하고 있었음을 깨달았다. 그는 자신의 여인들 이상으로 환우를 사랑하고 있었던 것이다. 
그는 심장을 저미는 듯한 괴로움을 겪었다.
그는 환우와 싸워야 한다. 그를 죽여야 한다는 생각에 전신을 부르르 떨었다.
원수인 위대한 친구와 싸워야 한다는 사실이, 정(情)이 바다보다도 깊은 남궁천에게는 죽음보다 더한 고통이었다.
차라리 중원의 혈겁이 종식되지 않았다면 환우와의 싸움이 조금은 더 늦추어졌을 것을.
환정, 그의 아내이자 원수인 환우의 동생.
이 또 하나의 정의 장벽은 또 어떻게 뛰어넘어야 한단 말인가?
그의 많은 여인들의 얼굴이 차례로 떠올랐다.
자신이 죽으면 홀로 평생 슬픔 속에서 보내야 하는 불쌍한 여인들이었다.
남궁천은 두 눈에 무서운 살기를 쏟아 내며 이를 악물었다.
"환우는 나의 일가를 몰살시킨 원수이다. 싸워야 한다. 싸울 뿐 아니라, 그의 목을 베어 내 가족의 영전에 바쳐 그분들의 혼을 위로해 주어야 한다."
그것은 변할 수 없는 그의 운명이었다.
청태평운봉.
육백여 장 높이의 낙화단애(落花斷崖)였다.
전면은 깎아지른 절벽이었는데, 절벽을 끼고 황하(黃河)의 지류 한 줄기가 도도히 범람한다. 
지류의 백사장이 하얀 모래를 뿌리며 이십여 리에 걸쳐 늘어져 있었다.
오후, 서늘한 강바람이 강가에 늘어선 고목들의 잎사귀를 젖힌다.
백사장 끝에 한 검은 인영이 모습을 드러냈다.
단정히 빗어 뒤로 묶어 내린 미발이 검은 인영의 모습을 너무나 아름답게 보이게 했다. 
짙은 검미 밑의 맑고 차가운 두 눈은 신비롭기조차 하다. 
아름다운 미장부, 남궁천이었다.
무릎을 덮어 발끝까지 내려오는 검은 장포를 입고, 등에는 애검(愛劍) 수라검(修羅劍)을 메고 있었다.
원수를 사랑한 까닭에 괴로움을 잊기 위하여 사흘 동안 만 잔의 술을 마셨고, 닷새 동안 열 명의 기녀들에게서 고통을 잊으려 했던 정이 깊은 미장부였다. 
그는 백사장에 무거운 발자국을 남기며 청태평운봉을 향해 걸음을 옮겼다.
청태평운봉 정상.
환우는 백의장삼을 표표히 날리며 백사장을 내려다보고 있었다. 
환우 역시 자신이 몰살시킨 일가의 단 일점혈육을 너무도 사랑하는 정이 깊은 사내였다.
그 곳을 향하던 남궁천의 시선이 일순 어두워졌다.
애처로운 눈물을 흘리며 백사장 중간에 서 있는 환정을 발견한 것이다. 
그녀는 가늘게 떨면서 슬프디슬픈 눈으로 걸어오는 자신의 정랑(情郞)을 응시하고 있었다. 슬픈 사슴 같은 눈이었다.
남궁천은 그녀 앞에 섰다. 
그들의 눈길이 부딪치는 순간, 환정은 무너지듯 그의 앞에 쓰러졌다.
"정랑, 차라리 저를 죽이시고 지나가십시오!"
환정은 눈물을 비 오듯 뿌렸다.
"저를 죽이고… 제 시신을 밟고 지나가십시오!"
남궁천은 잠시 그녀를 응시하다 지나쳤다. 
환정은 그 자리에 쓰러져 진한 오열을 터뜨렸다.
남궁천은 삼십여 장쯤 걸어갔다. 그의 앞에 또 하나의 관문이 세워져 있었다.
일양도제 공손혁무, 가람신군 강필기, 혈영천마 경무외, 단천검마 사마웅, 일대검왕 하종금, 고루사존 등 천부의 육대가신이 그를 막고 서 있다. 
그들은 깊고도 어두운 시선으로 남궁천을 바라보고 있었다.
한데, 가람신군 강필기의 손에 커다란 옥반이 들려 있는 것이 아닌가?
옥반은 하얀 천으로 덮여 있었는데, 천에는 피가 점점이 묻어 있었다.
남궁천은 오래도록 그들을 쳐다보다가 차갑게 말했다.
"모두 덤벼라!"
그들은 직접 자신의 모든 가족의 수급을 벤 원수였다. 
강필기가 옥반을 들고 한 걸음 앞으로 걸어나왔다.
"남궁공자, 싸우기에 앞서 드릴 말씀이 있소이다."
"무엇인가?"
"잠시 걸음을 멈추고 이 옥반을 보아 주시오."
가람신군 강필기는 남궁천을 응시하더니, 천천히 흰 천을 젖혔다. 
남궁천의 두 눈이 부릅떠졌다.
"으음……."
그는 길고도 무거운 탄식을 천천히 뿜어 내었다.
옥반 위에는 잘려진 팔 하나와 끊어진 다리 하나가 놓여 있었다.
가람신군 강필기가 심연에 젖은 음성으로 입을 열었다.
"남궁공자, 환우대공께서는 친히 자신의 손으로 자신의 팔과 다리를 잘랐소."
남궁천은 흔들리는 시선을 억누르지 못하자, 입술을 깨물며 두 눈을 감았다.
"대공은… 그분은 도저히 남궁공자와는 싸울 수 없어, 그 원한의 대가로 자신의 팔과 다리를 보낸 것이오."
남궁천이 다시 눈을 떴을 때는 이미 물처럼 고요하고 투명했다.
강필기는 고개를 들며 탄식을 터뜨렸다.
"그분께서는… 남궁공자께서 이것으로 만족할 수 없다면, 남궁공자께서 스스로 와서 목을 베라고 말씀하셨소이다."
여전히 남궁천은 묵묵부답 할 말을 잊고 있었다.
강필기는 옥반을 내려놓고는 뒤로 한 걸음 물러났다.
"공자께서 허락을 하고 안 하고는 공자의 자유요. 노부는 할일을 다했으니, 우리는 이제 무림인의 최후를 맞이하겠소."
차창창－!
육대사신은 일제히 무기를 뽑아 들었다. 죽음을 각오함으로써 모든 것이 완결됐음인지, 그들의 무겁고 어두운 얼굴이 가라앉으며 어떤 평화 같은 것이 스며들었다.
일양도제 공손혁무의 적미가 파르르 떨렸다.
'남궁공자, 통쾌한 죽음을 내려 주시오!'
아직도 천단애의 실수를 잊지 못함인가?
일대검왕 하종금이 한순간 외쳤다.
"공격하겠소!"
여섯 자루의 무기가 일시에 남궁천을 향해 날아들었다.
번쩍－!
남궁천의 우수가 수라검을 잡는가 싶더니, 하늘을 암흑으로 덮어 버렸다.
암흑이 걷히기 전, 거의 동시에 여섯 마디의 처참한 비명이 허공을 찢었다. 
수급 여섯 개가 속절없이 허공으로 튀어 올랐다.
남궁천은 수라검을 늘어뜨린 채 청태평운봉 위를 응시했다. 
갑자기 무심한 눈에 뿌연 서리가 어리더니, 굵은 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
"환우… 결국 나는 당신을 죽일 수 없나 봅니다."
한참을 응시하던 남궁천, 그는 걸음을 옮겨 옥반 앞으로 걸어갔다.
환우 역시 사랑이 깊은 탓이거늘, 누구를 원망하랴?
그는 수라검을 하늘 높이 쳐들었다.
"이야압!"
그는 힘껏 옥반을 향해 수라검을 찍었다. 
수라검은 검자루만 남긴 채 깊숙이 파고들었다.
남궁천은 힘없이 무릎을 꿇다가 두 팔을 쳐들고 하늘을 우러러 앙천광소를 터뜨렸다.
"크하하핫핫… 아버님, 어머님! 소자는 어찌하오리까?"
청태평운봉에 부딪쳐 되돌아오는 메아리만이 오래도록 퍼져 나갔다.
大尾
