■ 검 제1권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  천중행·천중화님의 새로운 무협소설이 연
  재를 시작했습니다. 

  '검'이라는 소설인데...
  나온지가 얼마되지 않아 김이 모락모락 나
  는 소설입니다. 


  - 지금 그를 깨워라.
  - 나태(懶怠)의 나른한 침상에 누워
  - 염세의 나락에 잠겨 있을 그를...

  검(劍).
  죽음의 시한을 딛고 일어나 찬란한 유성처
  럼 스스로를 불태운 위대한 소년무인의 일
  대기.
  천년의 저주에 맞서 싸우는 대장정이 이렇
  게 시작된다. 


  많은 관심 부탁드립니다. 





■ 검 제1권 - 차 례 - 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    서(序) 개천지장(開天之章)

    제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年)

    제2장 작은 하늘

    제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女)

    제4장 시작되는 음모

    제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰)

    제6장 기연(奇緣)

    제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라!

    제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)!

    제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄)

    제10장 우리 날개를 펴자!

    제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다





■ 검 서(序) 개천지장(開天之章)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    굵은 황촛불이 황혼(黃昏)의  불길같은 불그림자를 드리우고 있었
    다. 그리고 예의 불그림자가 잔잔히 흔들리고 있는 가운데 하나의 
    손이 소리없이 움직이고 있었다.

    손(手), 

    혈맥(血脈)이 힘차게 불거져  있는 거대한 손, 노도(怒濤)같은 분
    노와 활화산(活火山)같은 충정의혈(忠貞義血)을  아는 손이다. 한 
    번쯤은 배신(背信)을 경험했고, 그로인해 복수(復讐)의 칼을 쥐었
    으며, 또한 사랑하는 연인을 부드럽게 감싸 쥐었던 손. 바로 무인
    (武人)의 손이었다. 

    그 손은 오랫동안  낡고 빛바랜 붉은 양피지의  책자 위에 머물러 
    있었다. 허나 결국 손은 책자를 넘기기 시작했다.



    <무림사(武林史).>

    아아, 무림. 장구(長久)한 수천 년의 세월을 걸쳐 헤아릴 수 없이 
    많은 영웅호걸(英雄豪傑)과  기인이사(奇人異士)들이 밤하늘의 유
    성처럼 명멸(明滅)해 가는 열혈의  대지. 그 무림의 역사가 먼 세
    월을 달려와 여기 누런 황지(黃紙) 위에 펼쳐지고 있었던 것이다.

    가늘게 떨리는 손과 함께 무림사 첫 장이 열리기 시작했다.



    <개천지장(開天地章).

    천하에 산재한 일천마인(一千魔人)이  한데 모여 일성(一城)을 건
    립하니, 혈륜마성(血輪魔城)이라 불리웠다. 일천마인은 방대한 혈
    륜마성을 세우고 그 안에서 번성, 이후 마인(魔人)의 수(數)가 십
    만을 헤아리도다. 

    그후 일천 년만에  혈륜마성의 문이 열리고 십만마인(十萬魔人)이 
    무림에 등장하니 전 무림이 도탄에 빠지도다. 

    혈륜마성의 어린아이라도 무림고수를  희롱할 정도였으되 그 마인
    들의 무공은 가히 대해를 가르고 고산(高山)을 양단하도다. 

    무수한 영웅호걸,  협의지사(俠義志士)들이 의혈지검(義血之劍)을 
    들었으나 통한(痛恨)과 함께 산화해 갈 뿐이도다. 

    오오, 천지(天地)가 피구름 속에 통곡하도다!

    이때 천외선부(天外仙府)가 있어  신비(神秘)의 문(門)을 열어 그 
    위대함을 천하에 공개하도다. 경천동지(驚天動地), 천번지복(天飜
    地覆)의 처절한  대혈투(大血鬪)가 일백주야(一白晝夜)에 이르니, 
    혈륜마성의 십만마인 중 일천마인(一千魔人)만이 남았다. 연후 혈
    륜마성은 통천가공할 한  가지 안배로써 천 년  후의 무림 대종말
    (大終末)을 기약하니....>



    손(手), 

    돌연 그 손은 극렬히 떨리기 시작했다. 

    개천지장에 얽힌 무림비사를 읽고 무혼(武魂)의 투기가 솟아난 것
    이었을까, 아니면 그  개천지장에 남겨진 혈륜마성의 천년 저주가 
    발현(發現)되는 시기가 바로 당대였음을 떠올린 것이란 말인가?

    아아...!





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    서고(書庫), 

    그 너비가  무려 팔백여 장에  달해 거대한 지하광장(地下廣場)을 
    연상할 만큼 크고 넓은 서고이다.

    천정에는 호안(虎眼)만한 네  개의 야명주(夜明珠)가 박혀있어 신
    비롭고도 맑은  빛을 발하고 있고, 사방에는  온통 엄청난 분량의 
    책들로 가득차 있었다.

    정확히 오백여덟 개의 서가(書架)는  실로 끝이 보이지 않을 정도
    로 빽빽이 늘어서 있었으되  각 서가마다 오만(五萬) 권의 책들이 
    가득 꽂혀 있다. 실로 방대한 분량이었다. 

    아니 엄청난 것은 분량만이 아니었다. 심오하고 난해한 각 분야의 
    학문비경(學文秘境)에서 방중비술(房中秘術)까지, 중원 뿐만이 아
    니라 멀리 이국(異國)의 잡학(雜學)들까지 천하의 모든 책들이 여
    기 총망라 되어 있는 것이다.

    어찌보면 이곳에 있는 책들의 제목(題目)만 읽는데도 평생이 걸릴 
    것 같았다. 

    서고의 한쪽에는 값비싼 자단목(紫丹木)으로 만들어진  거대한 서
    탁이 놓여 있었다. 그리고 그 앞에는 또한 일견 화려하기 짝이 없
    는 의자가 있었다. 

    언제부터인가 의자 위에는 한  소년(少年)이 편안히 앉아 책을 읽
    고 있었다.

    대략 십오 세(十五歲) 가량 되었을까? 소년의 얼굴에서 풍기는 분
    위기는 매우 미묘했다. 놀랍게도 소년답게 쾌활하고 앳된 치기(稚
    氣)가 엿보이는가 하면,  자세히 보자면 음울한 기분도 느껴진다. 
    게다가 나이답지 않게 모든  것을 초탈(蓮蔘)한 듯한 극도의 허무
    함마저 엿보이고 있었다.

    책장을 넘기는 소년의 얼굴은 지극히 따분해 보였다. 지켜보고 있
    는 사람이 있었다면 소년이 책의 내용을 하찮게 여기고 있음을 알 
    수 있는 광경이었다.

    과연 서탁  주위엔 수십 권의 책들이  엉망으로 내던져져 있었다. 
    한결같이 그 한 권만으로도 천하를 경동시킬 진귀한 고서(古書)들
    이었다.

    문득, 책을 읽는 소년의  눈이 강렬한 빛을 발하며 타오르기 시작
    했다. 무한한 지혜(知慧)와  기지(奇智)가 응축된 듯 신비로운 정
    광을 뿜는 눈이었다.

    그 투명한 눈빛은 책장을  뚫어버릴 듯했다. 허나 그것도 잠시 고
    개를 갸웃함과 동시에 소년의 눈에서 광채가 사라지고 없었다.

    동시에 소년은 책을 어깨  뒤로 내던지며 골치아프다는 듯 중얼거
    렸다.

    "에라, 모르겠다. 이 십만장서(十萬藏書)들 중 저 고서만 무슨 내
    용인지 모르겠구나!"

    아아, 이 얼마나 광오한 말인가! 허나 소년의 얼굴엔 추호도 과장
    의 빛을 찾아볼 수 없어 그가 과연 서고안의 십만 장서를 모두 독
    파했음을 짐작할 수 있었는데....

    이내 소년은 자단목 서탁 위에 다리를 턱 얹으며 의자에 비스듬히 
    누워버렸다.

    동시에 소년의 코고는 소리가 터져 나오기 시작했다. 머리를 기대
    기 무섭게 잠이 들어버린 것이다.

    소년이 어깨 너머로 내던진 책은 활짝 펼쳐져 있었다. 헌데  그곳
    에는 이상한 문양(夫厚)이  어지럽게 그려져 있었다. 책자의 내용
    이 어떤 서체가 아니라 복잡한 한 장의 그림이었던 것이다.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    스르륵!

    헌데 이때, 서고의 한쪽 석벽이 열리며 왜소한 인영이 들어섰다.

    예의 인영이  들어서는 순간 패옥(佩玉)  부딪히는 상쾌한 음향이 
    석실을 휘감기 시작했다.

    먹구름을 뚫고 눈부신 햇살이 비추는가? 밀폐된 서고가 돌연 환해
    진 것만 같았다.

    들어선 인영은 자의를  걸친 궁장소녀(宮裝少女)였는데 그녀의 미
    모는 실로 수려했다.

    빙기옥골(氷肌玉骨)의 날씬하고  섬세한 교구(嬌軀)에 오관(五官)
    은 그린 듯 미려(美麗)한  선을 만들어내고 있다. 특히 희고 귀여
    운 얼굴의 반을 차지할 만큼 크고 반짝이는 두 눈은 고아(高雅)한 
    기품과 천진함을 동시에 간직하고 있었다.

    머리는 가볍게 틀어 올려 그 위에 앙증맞게 예쁜 화관(花冠)을 살
    짝 올려쓴 상태였다.

    "소랑(小郞)!"

    소녀는 날렵하게  안으로 미끄러져 들어 오고  있었다. 그녀의 두 
    손에는 작은  은쟁반이 들려져 있었다. 허나  기세좋게 코를 골고 
    있는 소년의 모습을 발견한 순간 그녀의 입가에 맺혔던 달콤한 미
    소가 순식간에 사라져 버리고 없었다.

    "맙소사!"

    소녀는 자신도 모르게 아미를 치켜떴다. 이어 질책의 빛이 담겨있
    는 나직한 음성이 그녀의 입에서 터져 나왔다.

    "소랑, 또 잠을!"

    순간 코고는 소리가 뚝 멎었다. 이어 소년의 눈이 천천히 떠졌다.

    그 눈은 지극히  무심(無心)했다. 그 눈에 자의궁장소녀의 모습이 
    들어왔다. 그녀는 은쟁반을  내려놓고 날씬한 허리에 양손을 터억 
    얹고 그를 쏘아보고 있었다.

    허나 이런 일은 다반사인  듯, 소년은 무표정한 얼굴로 부시시 일
    어났다.

    소녀가 붉은 입술을 쫑긋거리며 입을 열었다.

    "아니, 소랑이 어떻게  대과(大科)에 장원급제해 천하제일문재(天
    下第一文才)가 되었는지 알 수 없군요!"

    소년은 여전히 무표정에 묵묵부답이었다. 그 눈빛 또한 아무런 빛
    도 없어 과연 소녀의 음성을 들었는지 의심스러울 정도였다. 허나 
    소녀는 그의 이런 태도에 익숙한 듯했다.

    "소랑은 정말!"

    그녀는 혀를 차며  은쟁반에 놓인 환약(丸藥)을 내밀었다. 소년은 
    무표정한 눈으로 바라보며 물었다.

    "이게 또 뭐요?"

    "만년학정련(萬年鶴精蓮)과 천년삼실(千年蔘實)에다  십여가지 약
    재를 배합한 영약(靈藥)이에요."

    일순 소년의 눈에 따분해  하는 빛이 떠올랐다. 허나 소녀는 차근
    차근 계속 설명을 이어갔다.

    "이것을 복용하고 무학(武學)을  연마하면, 음... 백 년의 내공이 
    증진될 수 있다고 했어요."

    만년학정련과 천년삼실, 실로 범인들은 평생 구경조차 할 수 없다
    는 진귀한 약재들이 아니겠는가. 특히 무인(武人)들이라면 꿈속에
    도 열망하는 천하 기보(奇寶)인 것이다.

    허나 소년은 너무도 태연히 고개를 저었다. 

    "난 먹지 않겠소."

    일순 소녀의 아미가 치켜  떠졌다. 동시에 예의 앙칼진 옥음이 다
    시 터져 나왔다.

    "아니! 지난 여섯  달 동안 내내 책을  팽개치고 잠만 주무시더니 
    이젠 이것까지 거절하시는 건가요?"

    "그동안 내가 복용해 온 영약들만도 엄청나잖소? 더구나 그것들은 
    내게 아무 소용 없는 것이오."

    일순 소녀의 아름다운 아미가 가볍게 꿈틀거렸다.

    "소용이 없다구요?  그건 무슨 뜻이죠,  소랑? 부황(夫皇)과 저는 
    소랑을 위해 갖은  애를 쓰고 있는데 왜  소랑에겐 소용이 없다는 
    거죠?"

    갑자기 소년은 귀찮다는 듯 두 손과 머리를 내저으며 말했다.

    "아아, 알았소. 먹겠소!"

    그는 단숨에 담홍빛 액체를 들이켰다. 그 모습을 바라보는 소녀의 
    눈이 가볍게 흔들렸다.

    "소랑, 소랑은 확실히 달라졌어요."

    "뭐가 말이오?"

    "도대체 무슨 일인가요? 무엇때문에 괴로워하는 것인가요?"

    소년이 한동안 소녀를 바라보다 한숨처럼 입을 열었다. 차분한 음
    성이었다.

    "무엇때문에 괴로워  하느냐고? 나  북궁후(北宮厚)에게 괴로움이 
    있느냐고 물었소? 하하하...!"

    갑자기 소년은 요란하게 웃기 시작했다. 어딘지 허탈함이 깃든 그
    런 웃음이었다. 그 웃음은 갑자기 뚝 멎었다. 그리고 그는 본래의 
    침묵으로 돌아갔다.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    자의소녀가 그윽한 눈으로 그를 응시하다 입을 열었다.

    "예전의 소랑은 이렇지 않았어요.  늘 명랑하고 밝은 분위기로 주
    위 사람들을 즐겁게 했어요. 헌데 변했어요. 저 많은 책들을 읽으
    면서 변한 건가요?"

    소녀의 눈빛이 흔들리기 시작했다. 허나 결국 그녀는 결심을 굳힌 
    듯 질문을 던졌다.

    "아니면, 저와  정혼(定婚)된 사이라는 것이  마음에 들지 않았나
    요?"

    문득 묵묵히 있던 소년이 정색하고 그녀를 쳐다보았다.

    "공주!"

    소년은 냉정할만큼 무뚝뚝한 어조로 잘라 말했다.

    "앞으로는 내게 신경 쓰지 마시오!"

    순간 소녀의 눈빛이 크게  흔들렸다. 이내 그녀는 고운 아미를 세
    우며 발끈해 소리쳤다.

    "흥! 장차 소녀의 부군(夫君)될 사람을 나 주령령(朱玲玲)이 신경
    쓰지 않으면 누가 쓴단 말인가요?"

    상큼한 초생달같은 눈썹을 꼿꼿이 세우고 까만 눈을 부릅뜬 얼굴, 
    어찌보면 치기(稚氣) 어린 깜찍한 모습이었다.

    일순 소년은 가슴 뭉클함을 느꼈다. 그녀의 이런 태도에서 오히려 
    진정(眞情)을 느낀 때문이었다.

    헌데 이 소녀가 바로 주령령이었단 말인가?



    - 연화공주(連花公主) 주령령.



    당금 황실의 금지옥엽(金枝玉葉)으로서 자금성(紫金城)의 온갖 사
    랑을 독차지 하고 있는 황제의 무남독녀(無男獨女)이다.

    방년 십삼 세, 허나  미모는 일국(一國)을 기울게 했다는 서시(西
    施)도 따를 수 없을 정도요,  특히 성품이 티없이 밝고 구김이 없
    어 황실의 말괄량이로 알려져 있다.



    그렇다면 어마어마한 장서(藏書)를  소유한 이곳이 도대체 어디란 
    말인가? 

    그렇다! 이 드넓은 서고야말로 천하인들이 꿈속에서라도 한 번 들
    기를 갈망하는 절대비역(絶代秘域), 황실서고였다.

    문득 주령령은 석류같이  터질 듯 붉은 입술을  잘끈 깨물며 입을 
    열었다.

    "흥! 오늘은 꼭 소랑의 대답을 듣고 말겠어요! 왜 이 령령만 보면 
    피하려는 건지 말이에요."

    "...!"

    소년, 북궁후는  묵묵히 그녀를 응시했다. 맑고도  그윽한 눈, 그 
    깊은 동공 속에서  뭐라 형용할 수 없는  서늘한 기운이 발산되고 
    있는 그런 눈이었다.

    북궁후의 눈빛을  대한 주령령은 자신도  모르게 전신이 위축되는 
    것을 느끼지 않을 수 없었다. 천하에 아무것도 두려운 게 없는 그
    녀였으되 기이하게도 늘 그의  눈빛만 대하면 꼼짝도 할수 없어지
    는 것이다.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    문득 북궁후는 퉁기듯 일어나 그녀의 앞을 스쳐가기 시작했다. 허
    나 그가 마악  서고를 벗어나려는 순간 주령령이  다시 입을 열었
    다.

    "소랑!"

    일순 북궁후의 걸음이 멈춰졌다. 동시에 그는 뒤도 돌아보지 않은 
    채 입을 열었다.

    "공주!  폐하께 우리의  정혼을 파혼(破婚)시키도록  아뢰어 주시
    오."

    주령령의 안색이 파리하게 질렸다.

    "뭐... 뭐라구요?"

    그녀는 자신도 모르게  되물었다. 북궁후의 담담한 음성이 이어졌
    다.

    "부탁이오!"

    비정(非情)하리만치 무심한 어조였지만  이 순간의 주령령은 보지 
    못했다. 북궁후의 두 눈에  뜨거운 빛이 모였다 흩어지는 것을 말
    이다.

    잠시 후 충격에서 벗어난 주령령이 북궁후의 등을 향해 처연히 부
    르짖었다.

    "이, 이유가 뭔가요?"

    "...!"

    "제가 너무 버릇이 없었나요? 아니면, 소랑의 마음속에 다른 소녀
    가 있었나요?"

    천천히 북궁후의 고개가 저어졌다.

    "아니오."

    주령령은 안타깝게 부르짖었다.

    "그럼, 왜?"

    일순 북궁후의 두 눈  깊숙이 형용하기 어려운 우수(憂愁)의 그늘
    이 솟아나기 시작했다. 

    그 눈빛은 결코 일개  소년의 눈빛같지가 않았다. 마치 인생을 다 
    살아버린 노인의 염세적인 눈빛이라고나 할까. 인생의 열기(熱氣)
    따위라고는 찾아볼 수 없는 그런 눈빛이었다.

    그리고 북궁후는 끝내 입을 열지  않은 채 서고를 빠져 나가기 시
    작했다.

    주령령은 북궁후의 이런 태도가 어이가 없는 듯했다. 도대체가 믿
    어지지 않는 표정인 것이다.

    다음 순간 그녀는 야무지게 입술을 깨물며 중얼거렸다.

    "흥! 우리 사이를 파혼시켜 달라고? 어림없는 소리, 두고 보라지. 
    오히려 부황께 더 빨리 혼인시켜 달라고 졸라댈테니!"

    허나 그녀는 부인할 수  없었다. 이 순간 무언가 가슴아린 고통과 
    형언할 수 없는 불안감이 그녀의 가슴 저 아래에서 솟아나고 있음
    을.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    천하제일의 고도(古都)임을  자랑하는 금릉(金陵)에서 동북(東北)
    쪽으로 십여 리 가량 떨어진  한적한 교외에 한 채의 웅장한 장원
    이 자리잡고 있었다.



    <천학장(天學莊).>



    일개 장원의 이름치고는 너무 광오하지 않은가. 

    허나 머리엔 만학(萬學)을  담고 있으되 그 후덕정명(厚德正明)함
    이 가히 대해(大海)를 뒤덮는다고  알려진 한 사람이 있어 천하인
    들은 이 장원의 이름을 결코 광오하다고 여기지 않고 있었다.

    당금 조정(朝廷)의 어사대부이며 실질적인 궐내(闕內) 제이(第二)
    의 실력자 북궁천(北宮天)이 바로 그인 것이다.

    이 천학장이란 이름또한 황상(皇上)께서 직접 하사한 것이었다.

    허나 이른바 천하제일의  대석학(大碩學) 북궁천의 이름은 오히려 
    당대에 이르러 어쩐지 빛이  바래는 느낌이었다. 그 이유는 이 천
    학장에 존재하는 한 소년 때문이었다.



     - 북궁후(北宮厚).



    하늘도 깜짝  놀랄 혜지(慧智)를 지녔으되 그  용모 또한 일월(日
    月)조차 무색케 할 천하제일미동(天下第一美童). 

    천학장의 소장주이면서 또한  악동(惡童)으로 소문난 금릉의 최고 
    명물(名物).



    봄(春), 

    눈이 시리도록 푸른 하늘로 춘조(春鳥)들의 울음소리가 맑게 울려
    퍼지는 화창한 봄날이었다.

    그 양광아래  고색창연한 빛을 뿌리며  누워있는 천학장의 모습은 
    실로 영화(榮華)와 권력의 위엄이 도도히 서려 있는 듯싶었다. 

    이 천학장의 깊숙한  심처(深處)에 한적하기 이를데 없는 별원(別
    院)이 한 채 있었다. 무수한 수목과 온갖 화초(花草)들로 잘 가꾸
    어진 드넓은 화원(花園)을 끼고 있는 별채였다.

    춘색일색(春色一色), 적요로움 속에  화향이 진동하는 화원속에서 
    언제부터인가 한  명의 중년인(中年人)이  꽃을 손질하고 있었다. 
    청포문사(靑袍文士) 차림에 청수한 용모의 인물이었다.

    무심한 듯한 눈빛과 어찌보자면 평범하기만 한 기도이다. 허나 그 
    속에는 고고(高高)함과  깊숙이 감춰진  혜지(慧智), 그리고 감히 
    범접키 힘든 위엄이 은은히 풍겨나오고 있었다.

    당대의 문성(文星)으로  꼽히는 천학장의  장주, 바로 북궁천이었
    다.

    이 순간 화초를 손질하는  북궁천의 손놀림 하나하나에는 실로 생
    명을 다루는 듯한 신중함과 애정(愛情)이 깃들어 있었다.

    간밤에 비(雨)가 왔는가? 화수림들은 촉촉한 습기에 젖어 있었다. 

    그 싱그러운  화초와 수목 내음이  좋았음인지 북궁천의 입가에는 
    이 순간 여유로운 미소가 가득해 있었다.

    "서랏!"

    헌데 이때 화원  뒤쪽에서 한 소리 외침이  들린다 싶은 순간, 한 
    줄기 희끗한 물체가 화원을  가로질러 북궁천의 다리 사이를 뚫고 
    지나갔다.

    '이크!'

    북궁천은 자신도  모르게 다급해 하는  신음성을 흘려내며 급급히 
    몸을 피했다.

    "서...!"

    이 순간 그의  등 뒤에서 기세좋게 울리던  청아한 음성이 맥없이 
    흐려졌다.

    '이 녀석이 또?'

    북궁천은 느리게  몸을 돌렸다. 그의 얼굴은  어느새 일그러진 채 
    굳어 있었다.

    한 명의 소년이 낭패감에 흐려진 얼굴로 화초 속에 서 있었다. 무
    척 다급했는지 버선발이었다. 

    흰빛 물체가 마구  치달려 오고 그 뒤를  소년이 쫓아오는 바람에 
    화원은 엉망진창으로 짓이겨져 있었다.

    헌데 소년의 모습이 실로 특이하지 않은가.

    사람의 마음속을 들여다 보는  듯한 크고 맑은 눈이며 우뚝한 코, 
    미소가 떠도는 듯한 붉은 입술 등 전체적인 용모에 소년답지 않은 
    기이한 위엄이 서려 있다.

    소년의 얼굴에서 느껴지는 위엄은  북궁천에게서 엿볼 수 있는 것
    과는 달랐다. 북궁천의 위엄이 오랜 세월동안 다져온 학문의 깊이
    에 의지하고 있다면 소년의  것은 봄바람처럼 부드럽고 따뜻한 성
    정에서 우러난 듯한 선천적인 위엄이었다.

    헌데 북궁후라 했던가? 소년은 바로 황실의 서고에서 낮잠을 즐기
    던 그 소년이 아닌가.

    그러했다. 그는 바로 당대에 이르러 천학장의 장주인 북궁천의 명
    성을 물리치고 단연 최고의 명성(?)을 누리고 있는 천학장의 소장
    주 북궁후였다.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북궁후는 흙이 잔뜩 묻어 있는 양 손을 앞으로 모으며 말했다.

    "아버님, 후아(厚兒)가 잘못했습니다."

    "음!"

    북궁천은 아들의 모습을 훑어보며 묵직한 신음성을 토했다.

    이때 한 마리 흰털을 지닌  동물이 눈치를 보듯 화수림 속에서 나
    타났다. 

    한눈에도 범상치 않아  보이는 신견(神犬)이었다. 헌데 그 넙죽한 
    입에 기이한 형태의 화초(花草)를 물고 있지 않은가!

    "아니, 저것은!"

    북궁천의 눈은 휘둥그래졌다.

    '으익! 저것이!'

    북궁후의 얼굴은 더욱 큰 낭패감에 일그러졌다.

    '큰일났다! 아버님께서 평소 아끼시던 구엽자란(九葉紫蘭)과 천령
    구지초(天靈九枝草)를 캐낸 것이 들키고 말았으니!'

    이때 북궁천은  돌연 백견으로부터 화초  가지를 낚아채며 부르르 
    몸을 떨었다.

    '죽었다!'

    북궁후는 속이 타다 못해  침이 말랐다. 도망갈 기회를 엿보는 듯 
    주위를 둘러보고  있었으나 아예 발걸음조차  떨어지지 않는 듯했
    다.

    헌데 이때 북궁천은 화초  가지를 확인하며 뜻밖에도 격동에 떨리
    는 음성을 발하지 않는가. 

    "후, 후아야, 진정 네가 이것을 접목(接木)시켰단 말이냐?"

    그 음성에서 분노한 빛이라고는 추호도 엿볼 수 없었다.

    화초의 형태는 진정 기이했다.

    화초의 줄기  전체는 분명 녹색이었다. 헌데  그 잔줄기는 혈맥이 
    내비치듯 핏빛이  번지고 있는 가운데  잎(葉)과 꽃봉오리의 형태 
    또한 기이했다. 한마디로 천하에 존재할 수 없는 괴초(怪草)인 것
    이다.

    이것이 북궁후의 작품이란 말인가?





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    '으음! 이것은 내가 지난 십  년 동안 연구해 왔어도 해내지 못한 
    일이다. 헌데 이 아이가? 대체 이 아이는...?'

    하루에도 몇  번씩 주위 사람들을 경악케  하는 북궁후이다. 그런 
    아들을 북궁천은 뚫어져라 바라보기 시작했다. 마치 풀 길이 없는 
    불가사의(不可思議)를 보듯.

    '이 녀석을  보고 있노라면 점점 미궁(迷宮)  속으로 빠져들고 만
    다.'

    허나 투명할 만큼 맑고 천진무구해 보이는 그의 눈을 대하면 북궁
    천은 언제나 불가사의고 미궁이고 다 팽개쳐 버리고 주체할 수 없
    는 진한 애정에 몸을 떨곤 했다.

    문득 그의 입에서 냉엄한 음성이 흘러 나왔다.

    "황실 서고에는?"

    북궁후는 움찔 하더니 곧 공손히 대답했다.

    "다녀왔습니다."

    "오늘도 낮잠만 잤느냐?"

    북궁후는 대답  대신 안색이 약간 흐려졌다.  단지 안색이 흐려진 
    것만으로 보는 이로 하여금  무언가 안타까움을 느끼게 만들고 있
    었다.

    허나 그 표정은 금방 회복되었다.

    문득 북궁천이 고개를 들었다.

    "그 황실서고는 황상께서 특별히  네게 개방하신 것이다. 네가 대
    과(大科)에 급제한 지 이미 이 년, 헌데도 아직 등용(登用)시키지 
    않으심은 따로 뜻이 있으시기 때문이었다."

    북궁후는 이미 짐작하고 있었던 것일까? 그의 얼굴에는 아무런 표
    정의 변화도  없었다. 대신 그의 입에서  차분한 음성이 흘러나왔
    다.

    "아버님, 소자는 진정 무공(武功)에 뜻이 없습니다."

    일순 북궁후의 짙은 검미가  한 차례 격한 떨림을 일으켰다. 북궁
    후가 당당히 말을 이었다.

    "소자는 오직 학문일도(學文一道)에  뜻을 두고 있습니다. 사람이 
    한 길을 걸어도 평생 그 진체(眞諦)를 깨닫기 어려운데 어찌 양도
    (兩道)에 몸을 담겠습니까?"

    실로 십오 세 소년의 입에서 나온 말 치고는 놀랍지 않을 수 없는 
    내용이었다.

    북궁천은 그를 가만히 응시했다. 이윽고 무거운 탄식과 함께 입을 
    열었다.

    "진정한 남아(男兒)의  기상은 문무(文武)를  겸비할 때 우러나는 
    것이다."

    "...!"

    "학문의 힘은 실로 위대하고  무한하다. 허나 현실적인 힘으로 강
    한 것은 무(武)다! 너는 그 뜻을 알 것이다."

    북궁후는 계속 말없이 부친의 이야기를 들었다. 북궁천은 다시 화
    초에 가위질을 하며 잔잔한 음성으로 말을 이었다.

    "천의(天意)를 달통한 현자(賢者)의 가슴도 어리석은 자(者)의 무
    딘 칼날에 피를 흘린다."

    조용한 가운데 거역할 수  없는 힘이 깃든 목소리였다. 일순 북궁
    후의 미간에 격동의 빛이 스쳤다. 허나 동요의 빛은 없었다.

    문득 북궁후는 확신 어린 음성으로 입을 열었다.

    "사람이 사람을 대함에 있어 하늘을 대하듯 한다면 무력으로 서로 
    다툴 일은 결코 없을 것입니다."

    북궁천이 가위질을 멈추고 그를 바라보았다. 그의 깊은 눈은 북궁
    후의 고집을 부정하고 있었다.

    갑자기 그는 가위를 놓고 가슴 앞자락을 풀어 헤쳤다.

    북궁후의 눈에 의혹이 빛이 스쳐갔다. 헌데 북궁천의 가슴이 햇살 
    아래 드러난 순간이었다.

    "아니 그 상처는?"

    북궁후는 자신도 모르게 경악성을 터트리지 않을 수 없었다.

    북궁천의 가슴 심장 부위,  그곳에 길이 한 자 가량의 검상(劍傷)
    이 나 있지 않은가!  상흔(傷痕)은 너무나 깊어 그런 검상을 입고
    도 살아난 것이 믿어지지 않을 정도였다.

    "아버님!"

    북궁후는 격동을  가라앉히려 애쓰며  부친을 바라보았다. 기이한 
    충격같은 전율이 그의 전신을 훑어갔다.

    북궁천은 앞섶을 여미며 담담히 말했다.

    "이 상처가 바로 무공의 힘을  말해주는 것이다. 이십 년 전 황실
    에 역모의 움직임이 있었고  바로 그때 얻는 상처인 것이다. 천하
    대석학인 내가 일개 우매한 무부(武夫)의 칼에 당했던 것이다."

    북궁천은 미미하게  경직되고 있는 아들의  얼굴을 직시하며 말을 
    이었다.

    "알겠느냐? 남아는  가슴에 품은 뜻을  펴기 위해서라도 무(武)를 
    겸비해야 한다!"

    북궁천의 말속에는 강한 설득력과 위엄이 내포되어 있었다.

    북궁후는 부친이 상처를 보여주는 이유를 깨닫고 알 수 없는 격동
    에 잠겨들었다. 허나 그의  눈은 점점 더 음울하고 어둡게 가라앉
    고 있었다.

    놀라운 일이 아닌가! 아직은 치기가 남아 있을 십오 세 소년의 가
    슴을 지배하는 저 어두운 그림자의 정체는 무엇이란 말인가?

    그를 그윽한 눈으로 직시하던 북궁천은 무겁게 탄식했다.

    "음! 네 의지가 너무나 굳구나."

    그는 천천히  등을 돌렸다. 이어 다시  백작약을 손질하기 시작했
    다. 동시에 일견 무심하기 이를데 없는 음성으로 말했다.

    "양총관(楊總官)에게 준비시켰다.  내일 날이  밝는대로 천기신궁
    (天機神宮)으로 떠나거라."

    순간 북궁후는 자신도 모르게  고개를 번쩍 쳐들었다. 말할 수 없
    는 놀라움과 당혹(當惑)의 빛이 그 얼굴에 피어올랐다.

    "아버님! 그곳은?"

    "천기신궁의 궁주(宮主), 천기신군(天機神君)이 이 아비와 친분이 
    있다. 마지막으로 너를 그에게 맡겨 보겠다."

    북궁후의 눈은 돌연 태산처럼  크게 증폭되어 보이는 부친의 등에 
    고정되어 있었다. 그 눈에는  놀람이 가득해 있었다. 그의 놀람은 
    너무나 당연한 것이었다.





■ 검 1권 제1장 황궁서고(皇宮書庫)의 신비소년(神秘少年) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    - 천기신군(天機神君) 모용선학(慕容善鶴).



    이 이름은 바로 살아 있는 전설(傳說)이었다.

    오십 년 전,  약관의 미청년(美靑年)이 소리없이 무림(武林)에 등
    장했다.

    중원이 그에 대해 아는  것이라곤 평범한 그의 이름 뿐이었다. 허
    나 십 년이 흘렀을 때, 중원 천하는 경악(驚愕) 속에 숨을 죽여야 
    했다.

    황산(黃山) 천도봉(天桃峯)에 어마어마한 규모의 성채가 건립되었
    다.

    천기신궁(天機神宮), 

    가히 천하를 굽어볼 화려웅장한 규모에 세인들은 최초의 놀라움을 
    맛보았다. 허나 세인들은 이내  더 큰 충격에 휩싸이기 시작했다. 
    놀랍게도 천기신궁이 완공되기 무섭게 대강남북(大江南北)의 삼십
    육개(三十六個) 대소방파들이 천기신궁에 충성을 맹세한 것이다.

    아아, 도대체 이 사실을 어떻게 믿어야 한단 말인가? 그리고 과연 
    이 불가사의한 일을 해내는 천기신군은 어떤 인물이란 말인가?

    천기신군 모용선학은 결코  피비린내를 일으키지 않았다. 또한 세
    상을 떠들썩하게 만들 일도 하지 않았다. 

    그러나 무림의 혈풍(血風)은  끝났다. 실타래처럼 엉킨 모든 무림
    의 은원(恩怨)은 종식되었다. 단지 천기신궁이 존재함으로써 천하
    는 더이상의  분란이나 혈풍없이 평화롭고  고요하게 변한 것이었
    다.

    이후 천기신궁은  무림성역(武林聖域)으로 불리웠으되  오십 년이 
    흐른 지금까지 그 누구도  깰 수 없는 일대신화(一代神話)로 받아
    들여지고 있었으니....



    "내가 천기신궁에...?"

    잠시 후 북궁후의 입가가  짓궂으면서도 오연한 미소가 피어 오르
    기 시작했다.

    문득 그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러 나왔다.

    "그래. 신화(神話)는 무너지기 위해 만들어진다는 말이 있더군."

    무슨 뜻이란 말인가? 실로 수많은 의미가 함축된 말이 아닐 수 없
    었는데.... 봄의 양광은 더욱  눈부시게 화원 가득히 번져가고 있
    었다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    금릉의 거리는 언제나  붐볐다. 특히 행인(行人)들의 왕래가 많은 
    저녁 무렵에는 저자거리를 연상케 할 정도였다.

    예의 번잡하기 이를데 없는 금릉 관도의 수많은 행인들 속을 청의
    소년(靑衣少年) 한 명이 천천히 걸어가고 있었다.

    일견하기로 그의  모습은 너무나 평범했다. 허나  결코 평범할 수 
    없는 특이한 기질이 그의 전신에서 풍겨나오고 있었다. 바로 북궁
    후였다.

    이 순간  북궁후는 쉴새없이 주위를  두리번거리며 눈을 번뜩이고 
    있었다. 그의  이런 태도는 영락없이 뭔가  흥미거리를 찾아 집을 
    나선 악동(惡童)이었다.

    그 분위기 또한 믿어지지  않을 정도로 밝아 황실서고에 있을때는 
    물론이고 부친과 담화를 하던 모습과도 전혀 틀렸다. 이렇게 되자 
    사람마저 바뀐 느낌을 주고 있었다.

    실로 괴이한 일이었다. 단지 분위기만 변한 것만으로도 전혀 다른 
    소년을 보는 듯 했던 것이다.

    헌데 이때 돌연 그의 눈은 반짝 이채(異彩)를 발했다.

    "으응?"

    북궁후는 발을 멈추며 전면으로 시선을 모았다.

    "아니, 저 사람, 경대인(慶大人)아냐?  저 도박왕이 어쩐 일로 용
    린의국에서 나오는 거지?"

    오 장여 앞이었다. 한  명의 금포중년인이 잔뜩 풀 죽은 모습으로 
    걸어오고 있었다. 우람한  체구에 기름기가 번들거리는 혈색 좋은 
    얼굴을 가진 인물이었다.

    그의 뒤에는 두 명의 장한이  화려한 가마를 멘 채 뒤따르고 있었
    다.



    - 도왕(賭王) 경자혁(慶子赫). 



    그는 금릉최대의 도박장을 경영하고  있는 인물로서 그의 두 손은 
    그야말로 신수(神手)로 알려져 있었다.

    금릉 일대의 도박판에 올려진  은자는 대부분 그의 손아귀로 쓸려 
    들어간다는 말이  있을 정도이며 때문에  그는 상계(商界)의 거물
    (巨物)로 유명한 인물이기도 했다. 실로 천하의 삼할을 살만한 황
    금을 갖고 있는 것으로까지 알려져 있는 인물인 것이다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    이때, 경자혁은 썩은  돼지간같은 낯색으로 힘없이 머리를 흔들며 
    걸음을 옮기고 있었다. 그는 북궁후가 흥미진진해 하는 눈으로 자
    신을 보고 있는 줄도 의식하지 못한 채 자신도 모르게 중얼거리고 
    있었다.

    "후유! 종대인(宗大人)조차 병명을 모르겠다니 우리 아들 놈이 이
    제 이렇게 허무하게 죽어야만 한단 말인가...!"

    경자혁은 연신 땅이 꺼지도록 탄식을 터뜨렸다.

    북궁후가 고개를 갸웃했다.

    '아들? 경휘천이 병에 걸렸단 말인가?'

    다음 순간 어느새 그의 입가엔 의미심장한 웃음이 떠올라 있었다.

    '후후! 그가  아픈 이유를 나는 알지.  천하의 명의라는 천수화타 
    종의원이라 한들 그가  상사병으로 끙끙 앓고 있는  것을 어찌 알 
    수 있겠는가?'

    일순 북궁후의 눈이 장난기로 반짝이기 시작했다.

    '가만, 저 구렁이같은 사기꾼을 좀 골려줄까?'

    다음 순간 그는 바람처럼  몸을 홱 돌렸다. 마악 스쳐가려던 경자
    혁의 앞을 턱 막아선 것이었다.

    "잠깐! 경대인!"

    무겁게 고개를 떨구고 가던 경자혁이 느리게 고개를 들었다. 그의 
    눈은 이내 귀찮다는 듯 북궁후의 위아래를 훑기 시작했다.

    "너는 누구냐?"

    "나? 소야(小爺)!"

    북궁후는 간단히 내뱉았다. 싱긋 웃으면서 살짝 드러낸 치아는 그
    야말로 보는 이로 하여금 감탄을  금할 수 없게 만들 정도로 희고 
    깨끗하다.

    "소야? 흠...! 들은 적이  있다. 이 금릉바닥에서 소문난 악동(惡
    童)이라고 말이다."

    북궁후의 별명이 금릉 최고의 악동으로 알려진 소야였던가? 

    문득 경자혁의 얼굴에 짜증스러워 하는 빛이 떠올랐다.

    "내게 볼 일이 있느냐?"

    북궁후는 천진한 얼굴로 낯을 살짝 찌푸렸다.

    "내가 악동이라고?  경대인의 고민을 해결해  주러 왔는데도 말이
    야?"

    놀랍게도 북궁후의 입에서는 자연스러운 반말이 불쑥 튀어 나오고 
    있었다. 마치 버릇인  것처럼 너무도 자연스러운지라 오히려 듣는 
    사람은 전혀 귀에 거슬리지 않는 듯했다.

    과연 경자혁도  북궁후의 마구잡이식 하대를  의식치 못하고 단지 
    기대의 빛을 한 채 눈을 크게 떴다.

    북궁후가 말을 이었다.

    "휘천이 아프다는 소릴 들었어. 하지만 그의 병은 아무도 고칠 수 
    없어. 다만...."

    "다만 뭐냐?"

    경자혁이 허둥대며  반문했다. 잔뜩 풀이 죽어있던  그의 눈이 이 
    순간 번쩍! 빛을 발하고 있었다.

    북궁후는 내심 웃었다.

    '후후, 저 구렁이도 물에 빠지니 지푸라기라도 잡으려 허우적대는
    구나!'

    이때 북궁후의 눈 깊은 곳에서 솟아나고 있는 어떤 장난기를 읽은 
    경자혁은 일순 경계의 빛을 떠올렸다.

    '가만, 소야라는  요놈이 사람을 골탕  먹이는데 귀신이라는데 혹
    시?'

    그는 재빨리 북궁후의 눈치를 살피기 시작했다. 눈부신 햇살에 반
    사되고 있는 그의 눈은 차라리 엄숙하기까지 했다.

    이어 경자혁은 짐짓 떠보듯 슬며시 입을 열었다.

    "내 아들 놈의 병을 종의원조차 못 고치겠다는데, 네가 무슨 방도
    가 있단 말이냐?"

    "훗, 종의원이 별거야."

    천수화타 종도욱(千手華陀 宗道旭)은  금릉 최대 의국인 용린의국
    의 국주로서 황실의  어의를 지낸 바 있는  대단한 명의로 알려져 
    있었다.

    헌데 그런 천수화타 종도욱을  북궁후가 대수롭지 않다는 듯 대꾸
    하자 경자혁의 눈 깊은 곳에 한가닥 기대의 빛이 솟아났다.

    "그럼 네가 정녕 내 아들 놈의 병을 고칠 방도가 있단 말이냐?"

    북궁후가 재빠르게 고개를 끄덕였다.

    "나는 천수화타 종도욱보다  더 뛰어난 의술의 대가(大家)를 알고 
    있어."

    북궁후의 말에 경자혁은 반색하며 자신도 모르게 한걸음 다가들었
    다.

    "그게 누구냐?"

    "천낭중!"

    "천낭중?"

    일순 경자혁의 눈에 어이없어  하는 빛이 떠올랐다. 뿐이랴! 어이
    없어 하던 그의 표정은 다음 순간 노기로 바뀌고 있었다. 이어 호
    통성이 그의 입에서 터져 나왔다.

    "이 빌어먹을 놈 같으니! 천낭중이라면 용린의국에서 잡일이나 하
    고 있는 아이 아니냐!"

    허나 경자혁이 자못 속은 듯이 몸까지 떨며 소리치고 있었건만 북
    궁후는 태연하기  그지 없었다. 동시에 그는  몸을 돌리며 나직이 
    중얼거렸다.

    "뭘 모르는군. 종의원이 못고치는  병을 천낭중이 고치고 있단 말
    야! 하긴 휘천이 죽든 살든, 이 소야가 참견할 일은 아니지!"

    북궁후는 이내 휘적휘적  팔자걸음으로 멀어져 가기 시작했다. 정
    녕 더이상 관심이 없다는 태도였다.

    그러자 경자혁은 멀어져 가는  북궁후의 모습을 보며 문득 한가닥 
    불안을 느낀 표정을 머금었다.

    "이건 도대체가... 믿을 수도 없고 그렇다고 믿지 않을 수도 없을 
    것 같으니...."

    경자혁은 관도 한복판에 선  채 잠시 고개를 이리저리 꼬았다. 그
    러다 끝내 결심한 듯  버럭 소리쳤다. 지금 그의 심정은 영락없이 
    물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는다는 절박한 심정이었던 것이
    다. 

    "에라! 밑져야 본전이지! 소, 소야! 잠깐 멈춰라! 거기 잠깐 멈추
    라니까!"

    경자혁의 다급한 고함소리에 휘적휘적 멀어져 가던 북궁후의 걸음
    이 멈춰졌다.

    허겁지겁 쫓아오는 경자혁의 발걸음소리를 들으며 그는 어느새 씨
    익 한줄기 회심의 미소를 머금고 있었다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용린의국의 후원의 후미진 곳, 두 소년이 화수림(花樹林) 그늘 속
    에 쭈그리고 앉아 있었다.

    "소, 소야!  미쳤냐? 휘천의 병은 네  말대로 상사병이란 말이다! 
    그걸 내가 어떻게 고치냐?"

    그중 한 명은  얼굴에 묘한 웃음을 머금고  있는 북궁후였는데 그 
    앞에는 십사 세 가량의 소년이  얼굴이 달아 오른 채 멍청한 표정
    을 떠올리고 있었다.

    온통 여드름 범벅의  울퉁불퉁한 얼굴에 몸에서는 한약재(韓藥材) 
    냄새가 푹푹 풍겨 나오는 소년이었다.

    소년, 천낭중은 지금 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다.

    "만약 일이 잘못되서 내가 여기서 쫓겨나기라도 하면, 고아(孤兒)
    인 나는 갈데도 없고...."

    "재수 없게! 쫓겨나긴 왜 쫓겨나?"

    북궁후가 얼굴을 찌푸렸다. 이어 자신감에 넘친 음성이 이어졌다.

    "다 내게 생각이 있으니 넌 그저 시키는 대로만 하면 돼."

    북궁후가 너무도 자신있게 말하자  천낭중도 더이상 할 말이 없는 
    듯했다. 그는 빤히 북궁후를 바라보며 고개를 끄덕였다.

    '좌우간 소야는 귀신이니까 믿어도  되겠지. 저 녀석과 일을 꾸며
    서 실패한 적이 한 번도 없었어.'

    천낭중은 약간 마음을 놓은 듯 다소 밝아진 음성으로 질문을 던졌
    다.

    "좋아. 그건 그렇고 지금부터 내가 할 일이 뭐냐?"

    북궁후는 생긋 웃었다. 영락없이 악동의 미소였다.

    "우선 그 돈 귀신이  오거든 큰절을 서른세 번 받아야 고쳐주겠다
    고 해라."

    "서, 서른세 번씩이나?"

    "임마! 사내는 배짱이 있어야 하는 거야!"

    북궁후의 주먹이 천낭중의  이마를 소리나게 쳤다. 동시에 낭랑한 
    음성이 이어졌다.

    "거기다 황금 십만 냥을 내라고 해!"

    천낭중은 아픈 이마를 감싸쥐고  발끈 화를 내려다가 어이가 없는
    지 입을 헤벌렸다.

    "십만 냥이나? 그러다 못고치면 어쩌라고?"

    "흥, 고쳐주면 될거 아냐?"

    "어, 어떻게?"

    북궁후는 궁둥이를 툭툭 털고 일어서며 내뱉듯 말했다.

    "나머지는 승소진, 그 녀석에게  맡겨! 그리고 너는 오줌 못 싸는 
    약이나 만들어 놓으면 돼!"

    천낭중의 눈이 커졌다.

    "폐뇨음마환(廢尿陰魔丸)을? 그, 그걸 뭣에 쓰려고?"

    북궁후는 짐짓 허공을 바라보며 피식 웃었다.

    "그 뒷일까지 생각하다간 네  둔한 머리통이 수박처럼 퍽 나갈 거
    다"

    "뭐, 뭐라고?"

    천낭중의 얼굴이 벌개졌다.  동시에 그는 벌떡 일어서며 북궁후를 
    노려보았다. 허나 분명히 무시당한 건 무시당한 건데 어쩐지 화를 
    낼 수 없는 기분인지라 그는 단지 그렇게 북궁후를 쏘아볼 뿐이었
    다.

    "헉헉!"

    헌데 이때 돌연 한 인영이 황급히 그들 쪽으로 달려오지 않는가?

    작달막한 체구에  빗자루같은 엉성한 눈썹과  하관이 빠른 뾰족한 
    턱, 특히 부릅떠진 듯한 동그란 두 눈이 쉴새 없이 좌우의 눈치를 
    살피며 반짝이고 있다. 흡사 원숭이같은 용모였다.

    헌데 그 기괴한 용모와 왜소한 체구에 실로 어울리지 않게 화려한 
    화복(華服)을 입고 있어 그것이  오히려 더욱 우습게 느껴지고 있
    었다.

    화복소년은 단숨에 달려온 듯 숨을 헐떡이며 입을 열었다.

    "소, 소야 무슨 일인데 이 바쁜 때에 느닷없이 부른 거냐?"

    나타난 화복소년은 승소진이라는 이름을 지닌 금릉 최대의 규모와 
    역사를 자랑하는 태화루(太華樓)의 점소이였다.

    그가 점소이에 어울리지 않는  이토록 화려한 의복을 걸치고 있는 
    데에는 이유가 있었다. 

    놀라운 수완과 말재주, 게다가 비상한 머리로 손님의 입맛과 취향
    은 물론, 주머니 사정(?)까지 기막히게 알아낸다. 그가 항상 점소
    이에 어울리지 않는 화려한 의복을  입고 있는 것도 처음 대한 손
    님에게 강한 인상을 주며 흥미를 느끼게 만들기 위해서인 것이다.

    쉽게 말해 태화루에 한 번 들어선 손님들은 모두 이 승소진이라는 
    나이어린 점소이때문에 단골이  되어버리는 것이다. 뿐이랴! 그뒤
    부터는 아예 음식 주문마저 그에게 맡기곤 했다.

    그 옛날의 소진을 능가하는 비상한 두뇌의 소유자. 해서 태화루의 
    주인조차도 그를 무시하지 못한다고 알려져 있었다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    북궁후가 승소진을 향해 입을 열었다.

    "소진! 네가 나서야 할 일이 생겼다."

    "뭔데?"

    그쯤에서 대충 북궁후가 꾸미고 있는 음모의 전말을 눈치챈 듯 천
    낭중이 미소하며 끼어들었다.

    "흐흐! 누워서 도왕의 황금 십만 냥을 버는 일이다."

    북궁후는 한쪽 눈을 찡긋하며 엄지 손가락을 딱 퉁겨보였다.

    "거기다 그 돈귀신의 절을 서른세 번을 받는다. 어떠냐?"

    "휘휴!"

    대번에 승소진의 입이 쫘악 찢어졌다. 동시에 그는 의미심장한 눈
    빛을 빛내며 북궁후와 천낭중을 둘러 보았다.

    "이번엔 꽤 괜찮은 건수같은데 누가 낚았냐?"

    천낭중이 짐짓 심드렁하니 손으로 북궁후를 가리켰다.

    "또 소야다!"

    "흐흐흐!"

    승소진은 왜소한 어깨를 흔들며 괴이하게 웃었다. 그의 이런 태도
    는 영락없이 원숭이에게 옷을 입혀 놓은 것만 같았다.

    "헌데 경대인의 일이라면...?  아하! 그 야화공자(夜花公子)의 상
    사병이로구나!"

    야화공자, 이것은 경휘천의 별호인가? 천낭중이 이죽거렸다.

    "녀석, 눈치 한번은 기막히게 빠르구나!"

    "헤헤...! 천하의  풍류공자인 그가  국원(菊院)의 취취 아가씨를 
    연모하고 있다는 건  세상이 다 아는 사실인데  그까짓 것도 눈치 
    못채서야 승소진이라는 이름이 아깝지 않겠느냐."

    승소진이 두 팔을 휘둘러  비대한 경자혁의 모습을 흉내내며 다시 
    낄낄거리기 시작했다.

    "그 살찐 구렁이는 둔해서 아들의 애타는 마음을 모른단 말씀야!"

    천낭중이 혀를 차며 말했다.

    "야화공자가 불쌍하다. 츳! 여자를 너무 밝혀서 탈이지 성품은 좋
    아서 암중에 가난한 사람들을 많이 도와주는 친구이거든!"

    승소진이 문득 눈살을 찌푸렸다. 이어 그는 고개를 갸웃하며 불안
    해 하는 표정을 머금었다.

    "그래, 사람 좋고 사랑도 좋고 다 좋은데... 우리가 무슨 수로 남
    의 상사병을 고친단 말이냐? 내가 취취 아가씨가 될 수도 없고 말
    이야?"

    "이그! 그런 끔찍한 소린 마라!"

    천낭중이 몸서리치며  부르짖었다. 동시에  그는 물론이고 승소진 
    역시 북궁후에게 시선을 고정시켰다.

    소야 북궁후, 

    실로 귀신도 속여먹고, 황제의 뺨이라도 너댓 대는 탈없이 두드려
    댈 수 있다는 천하제일의  악동. 그 악동 북궁후는 승소진과 천낭
    중의 시선을  느끼고 고개를 돌렸다. 자못  묵직한 태도였으되 그 
    입가에는 의미심장한 미소가 떠올라 있었다.

    "천낭중! 너는 내 말대로 폐뇨음마환이나 빨리 만들어 내라. 그리
    고 승소진, 네가 할 일은...."

    이내 북궁후의  입에서 음모(陰謀)의 전말이  흘러 나오기 시작했
    다.

    "클클클!"

    "에구! 푸핫핫...!"

    얼마의 시간이 흘렀을까?  북궁후가 말을 마치자 승소진과 천낭중
    은 배꼽을  쥐고 몸을 비비 꼬아대며  웃어대기 시작했다. 그들의 
    이런 태도로 보아 북궁후가  꾸며낸 음모는 실로 포복절도할 음모
    임이 분명했다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    잠시 후 승소진은 웃음에 지친 얼굴로 눈을 찡긋거리며 말했다.

    "그런 후에 이러저러 한단 말이지?"

    벌써 결과가 눈에 훤히 보인다는 듯한 얼굴이었다. 이때 천낭중이 
    내키지 않는다는 듯한 얼굴로 말했다.

    "헌데 이건 우리가 좀 너무 하는 게 아닐까?"

    퍼억! 하는 소리와 함께  승소진의 작은 주먹이 날렵하게 그의 옆
    구리를 후려쳤다.

    "김새는 소리마라! 자식, 무른 호박같이 생겨갖고는...."

    천낭중은 제법 야무지게 얻어맞은 듯 짐짓 엄살을 떨기 시작했다. 
    허나 승소진은 그를 무시한 채 다시 북궁후를 향해 입을 열었다.

    "그보다 국원은 경계가 삼엄한데 어떻게 이 일을 해내지?"

    천낭중은 금방 아픈 것을  잊고 눈을 둥그렇게 떴다. 북궁후는 입
    꼬리를 올리며 묘하게 웃었다.

    그의 대답은 너무도 간단했다.

    "아랑을 시키면 돼!"

    "아랑?"

    "아, 그렇군! 그 말괄량이를 잊었었군!"

    그들은 동시에 고개를 끄덕였다. 북궁후가 재촉하듯 말했다.

    "자, 이제 행동개시다!"

    "후훗!"

    "흐헤헤...!"

    악동 셋, 그들은 익살스러운  얼굴에 짓궂은 미소를 머금은 채 서
    로의 눈을 찾았다. 그리고는 이내 각자 흩어져 가기 시작했다.

    봄날의 화창한 햇살이  그들의 웃음 끝에 걸려  있는 그런 하루였
    다.




    토지묘(土地廟),

    허름하기 이를데 없는 토지묘  위로 창백한 달빛이 비쳐들고 있었
    다. 간간이 서늘한 바람이 잠든  수목을 흔들어 올 뿐, 사위는 고
    요하기 이를데 없었다.

    헌데 예의 낡은 토지묘 속에서 느닷없이 노기어린 음성이 터져 나
    오지 않는가? 

    "뭐, 뭐야? 네게 절을 하라고?"

    느닷없이 버럭 소리를 지른 사람은 바로 경자혁이었다.

    희미한 어둠 속, 경자혁의 앞쪽에는 더벅머리의 천낭중이 먼지 속
    에 나뒹굴고 있는 토신상(土神像) 위에 터억 정좌해 있었다. 

    일개 점소이가 금릉 최대의 갑부인 도왕 경자혁 앞에 이런 자세로 
    앉아 있다는 것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    이것은 정녕  천낭중으로서는 꿈속에서도 상상할  수 없는 일이었
    다. 허나 그는  하고 있었다. 바로 소야  북궁후가 있기 때문이었
    다.

    경자혁은 분노에 거구(巨軀)를 부들부들 떨었다.

    "으으... 네 놈이!"

    허나 천낭중은 눈썹하나 까딱하지 않은 채 태연히 입을 열었다.

    "이건 아드님을 고쳐드리는 대가요. 경대인!"

    "놈!"

    목청이 갈라 터지는 듯한  호통과 함께 경자혁의 솥뚜껑만한 손이 
    천낭중의 목덜미를 움켜쥐었다.  그 상태에서 경자혁은 스스로 분
    노를 못이겨 부들부들 전신을 떨었다.

    일순 천낭중의 낯빛이 허옇게 질려 버렸다. 

    경자혁이 손에  조금이라도 힘을 가하면  그야말로 소리없이 죽을 
    상황이 아니겠는가!

    허나 오기랄까...? 천낭중은 목숨이  경각에 달린 그 순간 오히려 
    내심 한 가지 결심을 굳히고 있었다.

    '후후, 소야, 나는 꼭 이자의 절을 받고 말겠다!'

    천낭중은 계속 경자혁의 눈을 똑바로 직시했다. 동시에 그는 태연
    히 미소를 머금었다.

    이렇게 되자 오히려  그의 목을 움켜쥐고 있는  경자혁은 맥이 탁 
    풀리는 느낌이었다. 점차 그의 손에서 힘이 빠져 나갔다.

    '으으! 내가 일개  점소이 놈에게 우롱당하다니! 하지만 어쩌겠는
    가? 아들 놈의 목숨을 내 체면과 바꿀 수는 없으니!'

    잠시 후 경자혁은 슬그머니 손을 놓으며 천낭중을 쏘아 보았다.

    "진정 네가 내 아들의 병을 고칠 수 있단 말이냐?"

    천낭중이 목을  이리저리 갸웃거리며 기분  나쁘다는 듯 투덜거렸
    다.

    "내 이름이 왜 천낭중인 줄 아시오?"

    "...?"

    "하늘의 곪은 상처도 낫게 한다고 해서 천낭중이오!"

    천낭중, 사실 그 이름은 천낭중 스스로 붙힌 이름이었다. 본래 고
    아로 태어나 자신의 이름조차 몰랐으나 천하제일의 의술대가(醫術
    大家)가 되는 것이 꿈이었던 것이다.

    "끄응!"

    경자혁은 짓눌리는 듯한 신음성을 토했다.

    '참자, 참아! 그까짓 절  몇번... 미친 개에게 물린 셈치지. 그보
    다 만에 하나 보는 사람이 없어야 할텐데....'

    경자혁은 슬그머니 주위를 살피기 시작했다. 하지만 이 어두운 밤
    에 후미진  토지묘를 누가 찾아 오겠는가.  다소 안심한 경자혁은 
    마른침을 삼키며 입을 떼었다.

    "좋다.  네 녀석의  요구대로 하겠다.  대신 병을  못고치면 네놈
    은...."

    "하하, 그런 염려는 안해도 될 거요. 대신 황금 십만 냥이나 준비
    해 놓고 기다리시오."

    천낭중은 태연히 내뱉았다.

    "황, 황금 십만 냥!"

    경자혁은 토지묘 지붕이  들썩하도록 자신도 모르게 소리쳤다. 천
    낭중은 의아롭다는 얼굴로 그를 쳐다보았다.

    "왜? 아드님의 생명이 황금 십만 냥의 가치가 없단 말씀이시오?"

    "아, 아니다!"

    경자혁은 얼른 얼버무리고 의미심장한 눈빛을 발했다.

    '그거야 병을 고친 후에 달라는 것이니 그때 가서....'

    이어 그는 다시  한 차례 주위를 살핀 후  이를 악물고 절을 하기 
    시작했다. 

    아마 사람이 절을 하는 속도가  저처럼 빠를 수 있다는 것을 믿을 
    사람은 아무도 없으리라. 

    그야말로 경자혁은 번개같이  서른세 번의 절을 해치웠다. 굴욕의 
    이빨을 갈아대면서.

    '놈! 네 놈이 내 아들의 병을 못고쳤다간 뼈를 갈아마실 것이다.'

    절을 마친 후 그는 천낭중을 잡아먹을 듯이 노려보다 어둠 속으로 
    사라져 가기 시작했다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "우헤헤헤! 덕분에 나도 절 받았다!"

    돌연 토지묘 한구석에서 시커먼 그림자가 불쑥 솟아 올랐다. 승소
    진이었다. 그도 숨어 있었던 것이다.

    "푸후하! 어떠냐? 그자 얼굴이 썩은 돼지간같던데!"

    "우하하! 기분이 매우 통쾌하다.  십 년 묵은 체증이 내려가는 것 
    같다. 후히히!"

    천낭중과 승소진은 토지묘 속을 개구리처럼 펄쩍펄쩍 뛰며 낄낄거
    렸다. 실로 통쾌하기 이를데 없어 하는 태도들이었다.

    스슷!

    헌데 이때 홀연 한 왜소한  인영이 소리도 없이 토지묘 안에 모습
    을 드러내기 시작했다.  몸에 착 달라붙은 흑색 야행의(夜行衣)를 
    입은 소녀였다.

    승소진이 고개를 쑥 빼며 물었다.

    "아랑! 먹였냐?"

    십오 세 가량 되었을까?  동그스름한 얼굴이 깜찍하고 예쁘다. 여
    기에다가 늘씬하게 뻗어내린 지체와  특히 뺨에 옴폭 패인 보조개
    가 인상적이었다.

    크고 반짝이는 눈매에 영특한 재기(才氣)가 발산되고 있었으나 어
    딘지 덜 닦인 보물처럼  짙은 영기(英氣)가 안으로 잠재되어 있는 
    소녀였다.

    아랑은 먼지 쌓인 토지묘 한쪽에 거침없이 앉으며 냉랭히 입을 떼
    었다.

    "흥! 그래. 아무도 눈치채지 못하게 먹이긴 했다만...."

    그녀는 돌연 차가운 눈으로 승소진과 천낭중을 쏘아보았다.

    "헌데 왜 그따위 고약한 짓을 하는 거지? 나도 여자란 말야. 여자
    에게 그 따위 짓을 하다니...."

    그녀의 숨결이  높아졌다. 여차하면  승소진과 천낭중에게 덤벼들 
    듯한 기세였다.

    아랑의 기세에 승소진이 더듬거렸다.

    "그, 그건 소야가 시킨 거다!"

    아랑은 입꼬리를 가볍게 말아 올리며 말했다.

    "나도 소야가  시켰다기에 하긴 했다만,  정당한 이유없이 여자를 
    괴롭히려 한다면 아무리 소야라도 가만두지 않겠어!"

    그녀는 짐짓 매섭게 소리치고는 있었으나 그 음성은 이미 한결 누
    그러져 있었다.

    두 소년은 서로 마주보며 당황해 하는 빛을 떠올렸다.

    '어휴, 천하에 못 훔칠 게 없다는 금릉의 저 여자소매치기 두목이 
    화가 났으니 큰일났다!'

    '어서 소야가 나타나야 할텐데!'

    이때 승소진과 천낭중의 내심을 알고 있는 듯 돌연 낭랑한 음성이 
    어둠 속에 울려 퍼졌다.

    "아랑! 나한데 따지려는 건 나와 사랑 싸움을 하고 싶어서겠지?"

    이어서 천천히 북궁후가  토지묘 안으로 들어서기 시작했다. 빙글
    빙글 미소를 머금은 태연한 모습이었다.

    아랑은 퉁기듯 일어나며 입을 떼었다.

    "소, 소야. 언제 왔지?"

    그녀의 얼굴이 당황과 함께  약간 붉어졌다. 동시에 숨길 수 없는 
    기쁨의 미소가 그녀의 작은 입술가에 파랑쳤다.

    북궁후가 나타나자 승소진과 천낭중의 태도는 금방 달라졌다.

    "아랑! 방금 뭐라고 했지?"

    "소야에게 항의할 게 있다고 했잖아?"

    일순 아랑은 그들을 샐쭉 쏘아보았다. 이어 북궁후를 향해 어깨를 
    으쓱이며 배시시 웃었다.

    "내가 뭐라긴... 난 그저 소야를  보면 한 번 안아주고 싶다고 밖
    에 안했다구."

    "엉?

    "뭐, 뭐라구?"

    승소진과 천낭중은 아랑의 태연한  말에 일순 멍청한 빛을 머금지 
    않을 수 없었다. 이어 그들은 의미심장하고 괴이한 웃음을 터트리
    기 시작했다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    아랑은 태연히 북궁후를  응시했다. 본래부터 대담하고 당돌한 그
    녀였다. 

    북궁후는 한쪽 어깨를 으쓱해 보이며 짧게 웃었다. 아랑의 너무도 
    당돌한 말에 천하제일의 악동인  그로서도 쑥스러움을 느낀 듯 머
    쓱해 하는 표정이었다.

    문득 북궁후를 바라보는 아랑의  눈에 따뜻한 빛이 물결처럼 퍼졌
    다. 진지하기 이를데 없는 눈빛이었다.

    '소야, 소야는 외로운 나에게 웃음과 희망을 가르쳐 준 유일한 사
    람이었지.'

    어느새 천낭중과 승소진의 기괴한 웃음은 딱 멎어 있었다. 

    그들은 실눈을 뜨고 두 사람을 조심스레 살피며 입을 열기 시작했
    다.

    "흐흐흐, 금릉  땅을 뒤흔드는 여걸(女傑)  아랑이 소야 앞에서만 
    얼굴을 붉힌다더라."

    "킥, 난 그 이유를 알지!"

    승조진과 천낭중의 놀리는 듯한  말투에 아랑의 눈이 그들에게 돌
    려졌다. 매서운 눈빛이었다.

    "너희들이?"

    "아, 아니다. 우리는 아무 말도...."

    승소진과 천낭중은 움찔하여 시선을 피하면서 양손을 황급히 휘저
    었다. 

    이때 잠자코 있던 북궁후의  얼굴이 문득 굳어지면서 천천히 손을 
    내밀었다.

    "난 내일부터 황궁서고에 들어가지  못하게 됐다. 그러니 이제 그
    것들을 제 자리에 갖다놔야 한다."

    승소진과 천낭중, 그리고 아랑은 북궁후의 말에 고개를 끄덕였다. 
    이어 그들은 품속에서 하나씩 낡은 고본(古本)들을 꺼내 북궁후에
    게 내밀었다.

    헌데 그들이  북궁후에게 건네고 있는  책자들이 바로 황실서고에 
    있던 그 엄청난 귀서(貴書)들이란 말인가!

    천낭중은 색이 바래어 누렇게  변해버린 낡은 책자를 내놓으며 입
    맛을 다셨다.

    "막상 내놓으래서 내놓긴 한다만 좀 아쉽구나!"

    그가 내미는 책자의 표지에는 이러한 글귀가 쓰여 있었다.



    <의경총해(醫經總解).>



    칠백 년 전의  기인(奇人) 만수성의(萬獸聖醫)가 남긴 천하제일의 
    기서(奇書).

    이 의경총해야말로 고금(古今)의  모든 의도(醫道)를 집대성한 책
    이라고 할 수 있었다. 

    특히 의술(醫術)과 독술(毒術)의  교묘한 조화를 시도한 원조로서 
    무림에 단 한 번만 모습을 보여도 천하를 떠들썩하게 만들 엄청난 
    의서(醫書)였다.



    승소진은 낡디낡은 양피지 묶음을 내놓으며 설레설레 고개를 내저
    었다.

    "귀조만학보록(鬼祖萬學寶錄), 만약 내가 이 책의 이치를 오성(五
    成)만 깨우친다면 천하를 손에 넣을 수도 있을 것이다!"

    이 순간 원숭이같은 그의  두 눈은 번쩍이는 기광(奇光)을 뿜어내
    고 있었다. 진정 놀라운 일이었다. 도대체 그 얼마나 대단한 오의
    (奧義)를 가진 책이기에 단지 오성의 깨달음만으로도 천하를 좌지
    우지 할 수 있단 말인가.



    <귀조만학보록(鬼祖萬學寶錄).> 

    일만(一萬) 가지 귀계(鬼計)가 수록되어 있는 책이었다.

    말 한마디에 다정하던 부부(夫婦)가  서로 원수가 되어 칼을 겨누
    고, 한 가지  심계(心計)로 일대문파(一大門派)를 뒤집을 수 있다
    는 가공할 심기절공(心機絶功).

    백오십 년 전, 천하인들이 이  한 권의 책을 손에 넣기 위해 혈풍
    을 일으킨 적이 있다고 전해진다.





■ 검 1권 제2장 작은 하늘 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    북궁후는 승소진을 힐끗 쳐다보며 피식 웃었다.

    "그 돌대가리로 다시 한 번 그런 광오한 소릴 지껄이면 입을 찢어 
    놓겠다. 소진!"

    말은 그랬다. 허나 승소진을  바라보는 북궁후의 눈 깊은 곳에 떠
    올라 있는 빛은 일종의 감탄이었다. 

    '저 볼품없는 녀석의 작은 머리통은 소위 스스로 모사(謀士)라 자
    처하고 있는 치들 일천 명보다 나을 것이다.'

    이 순간 아랑은 얇은 책자를 내밀며 생글생글 미소를 머금고 있었
    다.

    "소야, 이  책이 없었다면 금릉  애인원(愛仁院)의 어린 고아들은 
    모두 굶어 죽고 말았을 거야. 고마웠어."

    북궁후는 물끄러미 그녀를  쳐다보았다. 그답지 않게 우울한 그림
    자가 깔린 눈이었다. 허나  그는 이내 예의 짓궂은 웃음을 떠올리
    며 말했다.

    "아랑은 자신을 과소평가 하고  있군. 난 안다. 이 책이 없었다면 
    너는 춤추는  재주를 배워서라도 애인원의  동생들을 먹여 살렸을 
    거다."

    북궁후의 말에  승소진과 천낭중도 동감이라는  듯 고개를 끄덕였
    다. 일순 아랑의 눈에 뽀얀 물안개가 피어 올랐다.

    "소야!"

    그녀는 자신도 모르게 나직이 그 이름을 중얼대고 있었는데 그 표
    정은 너무도  그윽해 주위에 승소진이나  천낭중이 없었다면 아예 
    북궁후의 품속으로 뛰어들 것만 같았다.

    "아아, 그러지 마라. 아랑!"

    북궁후는 찔끔해 하며 손을  내저었다. 이어 그는 토신상 위에 걸
    터앉아 아랑이 준 책자를 대충 넘기기 시작했다.



    <투신비학(偸神秘學).>



    오백 년 전 무림을  철저히 희롱했던 절세의 도수(盜帥)인 무영천
    투(無影天偸) 비신후(秘神厚)의  괴공절기(怪功絶技)가 수록된 책
    자이다.

    천하에 못 훔칠 물건이  없는, 그야말로 천하의 모든 물건이 자신
    의 소유였던 무영천투.

    이 무영천투는 또한  신출귀몰한 경공술(輕空術)마저 책자에 남긴 
    바 있었다.



    - 의경총해. 

    - 귀조만학보록. 

    - 투신비학.



    단 한 권만으로도  세상에 피바람을 일으키고도 남을 절세기보(絶
    世寄寶)들이 지금 북궁후의 작은 손아귀에 있는 것이다. 

    북궁후는 세 권의 책을 탁탁 털며 그들을 바라보았다.

    "모두들 암기했겠지?"

    "물론이다."

    승소진과 천낭중, 그리고 아랑은  입을 모아 대답했다. 그러자 북
    궁후는 승소진을 돌아보며 다시 입을 열었다.

    "소진, 경휘천에겐 말해 두었냐?"

    승소진이 뻐드렁니를 드러내며 씨익 웃더니 투덜거렸다.

    "아무리 말해도  안 믿더니 소야, 네  말이라니까 믿더라. 빌어먹
    을...!"

    "하하, 사람의 신용이란 게 하루 이틀에 쌓아지는 게 아니다!"

    북궁후는 세 권의 책을 품에 넣고 밖으로 나갔다. 문득 그는 입구
    에 멈춰서며 말했다.

    "당분간 너희들을 못보게 될지도 모른다. 아버님의 엄명이 떨어졌
    거든."

    "엄명?"

    아랑을 비롯한 세 명의  눈이 크게 떠졌다. 승소진과 천낭중이 동
    시에 당황해 소리쳤다.

    "그럼, 이번 상사병 사건은 어떻게 하라고?"

    북궁후가 소리쳤다.

    "멍청한 놈들! 해놓은 밥을 입에까지 퍼넣어 줘야겠냐?"

    그는 뒤도 돌아보지 않고 토지묘 밖으로 사라졌다.

    달빛이 밝은 밤이었다. 허나  지금 이 순간 어쩐지 북궁후의 뒷모
    습은 쓸쓸하게만 느껴지고 있었다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    국원(菊院), 

    금릉에서 이곳 국원은 너무나 유명한 곳이었다.

    천하의 모든 국화(菊花)가 집결되어 있는 곳, 수천 종(種)의 국화
    들이 각기 아름다움을 다투며 향기를 발산하고 있는 가경(佳景)의 
    장원. 

    국원은 그야말로  천하에 존재하는 온갖  종류의 국화들로 뒤덮여 
    있는 곳이었다.

    원주(院主)는 병부시랑을 지내고 있는 전백(全伯)이라는 인물로서 
    그는 유독 국화만을 사랑하는 사람이었다.



    내실(內室).

    일견 화려하기 이를데 없는 어느 내실에서 초로(初老)의 기품있는 
    두 노부부가 침상을 내려다 보며 장탄식을 터뜨리고 있었다.

    "후유...! 이것 참!"

    노부부의 얼굴에는 깊은  수심(愁心)이 가득해 있었다. 그들은 침
    상을 내려다 보고  있었는데 침상 위에는 한  명의 소녀가 파리한 
    안색으로 누워 있었다.

    깨끗한 피부에 그린 듯한  이목구비, 비(雨)가 내린 뒤의 수선(水
    仙)처럼 청초한 미모의 소녀였다. 

    허나 그녀의 얼굴에는 병색(病色)이 완연해 한눈에 보기에도 중병
    을 앓고 있는 듯했다.

    "이것아, 어디가 아픈지 말을  해야 알지, 도대체 의원이 와도 아
    픈 곳을 말하지 않으니 어쩌란 말이냐!"

    노부인(老婦人)은 애가  타서 소녀의 가냘픈  손목을 쥐고 흔들었
    다.

    소녀가 울상을 머금었다.

    "아픈 게 아니라니까요. 어머니!"

    "그럼?"

    "아이참!"

    소녀는 얼굴을 붉힌 채 말을 잇지 못했다. 그렇다! 소녀의 말처럼 
    기실 그녀는 아픈 게 아니었다. 

    소녀의 배는 동산처럼 부풀어 있었다. 실로 해괴한 증세라고나 할
    까? 소변은 자꾸 마려우나  막상 일을 보려하면 나오지 않는 것이
    다. 그러니 그 부끄러운 일을 어찌 남에게 말할 수 있겠는가.

    이것은 바로 천낭중이 만든 폐뇨음마환의 공능이었던 것이다.

    돌연 소녀는 안색이 더욱 파리해 지더니 벌떡 일어나 어디론가 쏜
    살같이 달려가기 시작했다.

    "어이구, 하루에도 수십 번씩 저 꼴이니!"

    노부인이 자신의 가슴을  쳤다. 동시에 넋두리같은 장탄식이 노부
    인의 입에서 흘러 나오기 시작했다.

    "도대체 천하의 온갖 명의들은 물론, 특별히 어의(御醫)까지 모셔
    와도 병명을 모르겠다니!"

    잠시 후, 소녀는 잔뜩  기진한 모습으로 내실로 돌아와 다시 침상 
    위에 누웠다. 얼굴은 더욱 파리하다 못해 아예 사색(死色)이었다.

    "어휴!"

    "이거 참...."

    다시 두 노부부는 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다. 도대체 아무런 
    방도가 없으니 이처럼 답답한 일이 없었던 것이다.

    헌데 이때 밖으로부터 조심스러운 음성이 들려왔다.

    "저어... 나으리, 웬 소년이 긴히 드릴 말씀이 있다고."

    그 말과 동시에 한  더벅머리 소년이 불쑥 들어섰다. 바로 천낭중
    이었다.

    "저는 이댁 아가씨께서 아프시단 소문을 듣고 왔습니다."

    노부부는 난데없이 들어선 천낭중을  보며 의아해 하는 표정을 떠
    올리지 않을 수 없었다.

    "너는 종의원 밑에 있는...? 하지만 이미 종의원도 두 손 들고 말
    았는데 설마 네가 치료해 보겠다는 것이냐?"

    천낭중은 의미심장하게 웃었다.

    "허나 저는 방도가 있습니다."

    순간 병부시랑 전백은 희색이 만면해지며 그의 손을 덥썩 잡았다.

    "오! 그래, 어찌하면 좋겠느냐? 어서 말해 보아라."

    천낭중은 노부부를 번갈아 보며 태연히 말했다.

    "사실 취취 아가씨의  병은 증세로 보아 회음혈(會陰穴)에 이상이 
    생긴 것입니다요. 즉, 옥문(玉門)이 막힌 것입죠."

    진중하던 노부부의 얼굴에 난감하고 민망한 빛이 떠올랐다. 

    존엄한 병부시랑 앞에서  그의 금지옥엽(金枝玉葉)의 옥문이 어쩌
    고 저쩌고 하고 있으니 어찌 민망스럽지 않으랴! 

    그것도 일개 소년이 말이다.

    허나 어쩌랴! 노부인은 귀뿌리까지 붉게 물들이며 간신히 입을 열
    었다.

    "그렇다고 치면... 고칠 방도가 있다는 겐가?"

    천낭중은 노부인을 바라보며 또 거침없이 말했다.

    "경험이 많은 남자와 음양교합(陰陽交合)을 해야 합니다."

    폐뇨음마환은 남녀가 음양교합을  하면 저절로 해독되는 기약이었
    다.

    "무엇이라고?"

    노부부의 입에서 동시에 터져나온 부르짖음이었다.

    허나 짧은 시간이 흐른 후  전백은 침착을 되찾은 듯 차분하게 말
    했다.

    "실로 해괴하도다. 그럼 빨리 혼인을 시켜야 한단 말인가?"

    "그것이...?"

    천낭중은 묘한 웃음을 지으며 말했다.

    "경험이 많은 것은 물론이려니와 그 비법(秘法)을 알고 있는 사람
    만이 치료할 수 있을 것입니다요."

    일순 전백의 얼굴은 무참히 일그러졌다.

    '경험이 많은 난봉꾼을  사위로 맞는 것도 골치  아픈데, 또 그런 
    비법까지?'

    천낭중은 짐짓 정색하고 말했다.

    "그 사람은 천하에 오직 한 명, 야화공자 경공자 뿐입니다요."

    "으익! 그 망나니 풍류공자!"

    병부시랑 부처는 낯빛이  대변해 부르짖었다. 돌연 전백은 두자나 
    펄쩍 뛰어오르며 소리쳤다.

    "아, 안된다! 안되고 말고! 사실 그 공자야 다소 방탕해서 탈이지 
    특별히 흠잡을 데는 없지만 문제는 그 아비가 천하에 못된 도박꾼
    이라는 점이다!"

    천낭중은 그들을 번갈아 쳐다보다 설레설레 머리를 흔들며 돌아섰
    다.

    "하는 수 없군요. 안타까와서 말씀드리러 왔더니...."

    일순 노부인이 전백의 소매를 잡고 눈물을 글썽이며 하소연했다.

    "영감! 그 도박꾼을 사위로 삼는 건 아니잖아요? 아들은 인물이며 
    인품이 괜찮다던데... 더구나  취취가 다 죽어가는 마당이니 우리
    가 무얼 가리겠어요!"

    펄쩍 뛰던 전백은 주춤했다.

    그는 딸의 모습을 내려다 보았다. 딸의 얼굴을 보자니 당장이라도 
    숨이 넘어갈 듯 사색이 짙어가고 있었다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    결국 전백은 얼굴을 내저으며 힘없이 중얼거렸다.

    "이것도 하늘의 뜻이란 말인가?"

    바로 이때였다. 파리하게 질려 있는 취취의 입가에 수줍어 하면서
    도 은연중에 기뻐하는 듯한 미소가 안개처럼 스치는 것이 아닌가?



    다음날 밤(夜), 

    국원 깊숙한  내실 앞엔  화려한 홍사등롱(紅紗燈籠)이 밝혀졌다. 
    취취의 내실이 신방(新房)으로 꾸며진 것이다.

    "끼끼끽! 야화공자, 빨리 들어가지 않고 뭘해?"

    악동들, 승소진과 천낭중이 십팔 세 가량의 미공자를 재촉하고 있
    었다.

    화려한 신랑 차림의 예복을 입고 있는 미공자의 용모는 실로 뛰어
    난 것이었다.

    힘차게 뻗어  올라간 검미,  정열(情熱)과 호기로운 기상(氣上)을 
    품은 용목(龍目). 우뚝한  콧날과 비정(非情)과 매혹의 미소를 동
    시에 머금은 듯한 입술.

    진정 풍류남아의 기질이 전신에  흐르는 예의 미청년은 바로 야화
    공자 경휘천이었다.

    헌데 경휘천은 지금 신방 앞에서 낯을 붉히고 쩔쩔 매고 있었다.

    "사실... 내가 풍류공자로 소문나  있긴 하지만 사실은 아직 동정
    (童貞)의 몸이었다."

    승소진이 키득거렸다.

    "킥킥, 누가 아니랬나?"

    경휘천은 진정 기쁨을 주체치 못하며 그들을 돌아보았다.

    "너희들의 고마움을 나 휘천은 평생 잊지 않겠다."

    일순 승소진과  천낭중이 의미심장하게 눈을  마주치며 입을 열었
    다.

    "이건 우리의 작품이 아니었다."

    "소야에게 고맙다고 해라."

    "소야? 북궁후가?"

    경휘천의 눈이 커졌다. 그  눈에 점차 감복의 빛이 솟아나기 시작
    했다. 소야 북궁후와  그의 악동친구들에게 진정으로 감탄해 하는 
    눈빛이었다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    동가로(東街路) 끝에는 지난 십수 년간 한 번도 수리를 하지 않은 
    허름한 폐가(廢家) 한 채가 있었다.

    헌데 언제부터인가 단조롭게  반복되는 금속성이 예의 폐가로부터 
    그치지 않고 울려나오고 있었다.

    그렇다! 언제부터인지 사람이 살지 않는 이 폐가는 대장간처럼 꾸
    며져 있었고, 망치소리가 쉬지  않고 들려오고 있는 곳은 바로 그 
    허름한 대장간이었다.

    햇빛조차 들지 않는 구석에서  한 청년(靑年)이 커다란 망치를 들
    고 뭔가 작업에 열중해 있었다.

    청년이 두드리기도 하고 또  때로는 조심스레 갈아대고 있는 것은 
    눈에 잘 뜨이지조차 않을 극히 미세한 혈침(血針)이었다.

    헌데 청년의 모습은 이  허름한 대장간과는 좀처럼 어울리지 않는 
    그런 것이었다.

    빛바랜 낡은 갈삼(葛杉)에 감싸인 몸은 너무나 빈약하다. 허나 용
    모만큼은 매우 수려했다.  안색이 파리하다는 점만 제외한다면 어
    딘가 깊은 우수(憂愁)와 차가운 예지(叡智)를 감춘 듯한 얼굴이었
    다.

    화령(火靈), 이것이  그의 이름이었으되  스스로 지은 이름이기도 
    했다.



    ...나는 불(火)을 사랑해, 때문에 나는 눈(目)마저 불에게 주었으
    되 이제는 혼(魂)마저 줄 것이다.



    놀랍게도 그는 불을 너무 좋아해 그로인해 시력(視力)을 잃어버린 
    맹인이었다.

    눈도 없이 무엇을 만들겠는가? 허나 그는 소문난 천하제일의 장인
    (匠人)이었다. 그저 단단한  덩어리에 불과하던 무쇠들이 그의 손
    을 거치는 순간 그것은  생명(生命)과 혼(魂)을 가진 물체로 변신
    하는 것이다. 실로 신비한 능력이었다.

    지금 화령의 몸은 땀에 젖어 있었다. 이글거리는 불그림자에 비친 
    창백한 얼굴은 진정 몸서리쳐지도록 진한 감동과 신비감을 느끼게 
    하는 것이었다.

    얼마의 시간이  흘렀을까? 화령은 땀에 젖은  얼굴을 들며 입가에 
    만족한 빛을 떠올렸다.

    "후유, 이제야 열두 개의 혈황환영비침(血皇幻影秘針)이 완성되었
    군." 

    화령은 땀에 젖은 얼굴을  들며 입가에 만족한 빛을 떠올렸다. 그
    의 손에는  새끼손가락보다도 작은  원통(圓筒)이 쥐어져 있었다. 
    그리고 섬뜩하도록 짙은 혈광(血光)을  뿜는 피빛 혈침들이 그 속
    에 담겨 있었다.

    화령은 초점 없는 눈으로 그것을 이리저리 둘러 보았다.

    "허나 그들의 주문보다 열흘이나 빨리 완성된 것이다."

    그는 몹시 흡족한 듯 중얼거렸다. 헌데 문득 화령의 땀에 젖은 얼
    굴이 소리없이 굳어졌다.

    "누구?"

    보지 못하기에 오히려 전신의  감각이 남들보다 더욱 예민한 그의 
    감각에 누군가가 가까이 접근해 있음이 감지된 것이었다.

    스슷!

    순간 작은 그림자 하나가 화령의 앞에 비쳐들었다. 동시에 짤막한 
    음성이 화령의 입에서 흘러 나왔다.

    "소야!"

    화령에게 다가들고 있는 인영은 바로 북궁후였다.

    여전히 남루한 차림이다. 그러나 티없이 맑은 웃음을 머금은 얼굴
    이었으며 허리에는 기이하게도  뭉툭하고 시커먼 반검(半劍)을 차
    고 있었다.

    "검을 갈아 달라고 왔어."

    친숙한 말투,  이것은 소야의 버릇이었다.  때문에 누구라도 그를 
    두 번째 대할 때는 매우 가까워졌음을 느끼게 되는 것이다.

    "검?"

    화령은 스스럼없이 손을 내밀었다.  그 스스로도 알 수 없는 일이
    었다.

    화령은 불(火) 이외에는 아무 것도 좋아하지 않는 인물이었다. 헌
    데 어쩐지 그는 이미 소야, 이 이름의 주인공을 좋아하고 있는 듯
    한 착각을 느끼는 것이다.

    북궁후는 허리에 찼던  반검을 내밀었다. 검이라고 부르기조차 쑥
    스러운 볼품없는 무딘  검이었다. 헌데 조심스레 검신(劍身)을 쓰
    다듬던 화령의 전신이 돌연 격렬히 진동하는 것이 아닌가!

    "오오! 놀라운 명검(名劍)이다!"

    그의 입에서 신음과도 같은 탄성이 흘러 나왔다.

    북궁후는 무심한 눈길로 그를 쳐다보며 피식 웃었다.

    "그깟 것이 무슨... 녹슬고 부러진 것인데."

    화령은 검신을 자신의 창백한  뺨에 대보며 설레설레 고개를 저었
    다.

    "아니야. 이 검은 분명히 웅검(雄劍)이다!"

    "웅검?"

    북궁후의 얼굴에 의아한  빛이 떠올랐다. 화령이 고개를 끄덕이며 
    엄숙히 입을 열었다.

    "전설(傳說)에 천고의 명장(名匠)이  만들어낸 네 자루 명검이 있
    다고 전해지고 있다."

    "...!"

    "첫째가 귀검(鬼劍)이다. 흐르는  물에 머리카락을 던지고 그것을 
    베어낼 수 있는 명검이지."

    '물 위를 흘러 내려가고 있는 머리카락이 베어진다고?'

    "둘째가 사검(死劍), 사람을 베어도 피 한 방울 묻어나지 않는 명
    검이다."

    북궁후는 계속 말없이 화령을 응시했다. 화령은 무엇엔가 홀린 듯 
    중얼거리고 있었다. 

    "사검은 그것을 쥐고 있는  사람으로 하여금 뭔가를 베고 싶은 충
    동을 일게 한다고 하더군. 무서운 검이야."

    "세번째 명검은?"

    "그건 바로 마검(魔劍)이다."

    화령은 문득 몸을 떨었다. 단지 이름을 떠올린 것만으로도 두려운 
    듯 언뜻 공포의 빛이 창백한 얼굴에 스쳐가고 있었다.

    "화령, 마검이란 어떤 검이지?"

    북궁후가 다시 질문을 던졌다. 화령의 이런 태도에 호기심을 느낀 
    때문이었다.

    "음... 마검은 난세(亂世)를 부르는 악마의 검이야!"

    화령은 빠르게 말하며 검신을 매만졌다. 검신을 매만지자 그의 얼
    굴에서 공포의 빛이 점차 가라앉았다.

    "마지막 검은  천 년에 하나  만들어질까 말까한 신검(神劍)이다. 
    이른바 영웅지검(英雄之劍)... 바로 이 검이야."

    순간 북궁후의 눈에 짧은 경악의 빛이 스쳐갔다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    '황궁보고에 웬 녹슨 폐검(廢劍)이 있나 했더니 이 검이 영웅검이
    란 말인가?'

    화령은 북궁후를 응시하며 가라앉은 음성으로 말을 이었다.

    "영웅검은 주인(主人)의 마음을 정(靜)케 하고 결국 난세(亂世)를 
    억누른다 했어."

    "난세를 억누른다고?"

    북궁후는 고개를 갸웃하며  혼자 중얼거렸다. 일순 묘한 반짝임이 
    그의 맑은 두 동공 속에서 발해졌다.

    화령이 보이지 않는 눈으로 북궁후를 쳐다보았다.

    "소야! 천하에 명검을 다룰 수 있는 자는 많지 않아. 이 영웅검의 
    진정한 주인이 될 자격이 있는 자는 더욱 드물지."

    화령은 짐짓 무언가  기대하는 표정이었다. 북궁후는 가볍게 웃으
    며 입을 열었다.

    "그 검의 주인이 드물다고? 허나  나는 누워서 떡 먹기보다 더 쉽
    게 그 검의 주인이 되었다. 그냥 주웠으니까!"

    실로 진중한 빛이라고는 한  점도 엿볼 수 없는 태도였다. 화령은 
    말없이 그를 응시했다. 뭔가를 말하려다 그만두는 태도였다.

    북궁후는 한쪽에 수북이 쌓인 연장통 위에 털썩 걸터 앉으며 말했
    다.

    "화령, 너는 그야말로 천하제일의 장인... 나는 그 검을 완전하게 
    만들고 싶어."

    악동의 기질을 풍기는 말투였다. 헌데 화령은 설레설레 고개를 저
    었다.

    "못해."

    "못한다고?"

    "이 검은 때가 되면 스스로  녹을 벗고 완전해지게 되어 있어. 바
    로 마검이 출현했을 때 말이야."

    일순 북궁후의 눈이 맑은  신광을 발했다. 허나 그는 연장통을 발
    로 툭툭 차며 웃음기 어린 어조로 말했다.

    "그럼 마검의 출현으로  세상이 어지러워야 웅검이 완전해져서 그 
    난세를 평정시킨단 말이야?"

    화령은 진중히 고개를 끄덕였다.

    "그래."

    "그럼 하는 수 없군. 때를  기다리든가 아니면 내 손으로 녹슨 것
    을 벗겨 봐야지."

    북궁후는 화령에게서 반검을 받아 옆구리에 찼다. 문득 그의 눈은 
    화령의 옆에 놓인 붉은 혈침통에 머물렀다.

    "화령, 뭘 만들고 있었던 거지?"

    허나 화령의 대답을 듣기도 전, 그는 그 옆에 펼쳐진 낡은 양피지
    를 발견하고 놀람의 빛을  머금었다. 동시 놀람에 찬 어조로 부르
    짖었다.

    "저건 혈황환영비침의 설계도 아냐?"

    혈황환영비침이 과연 무엇이기에 천하의 악동 북궁후가 저토록 놀
    란단 말인가?

    화령은 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다.

    "그래. 나는 방금 그것을 완성했어."

    북궁후의 얼굴이 미미하게 경직되었다.

    "화령, 누가 그것을 주문했지?"

    화령은 잠시 주저하다 말했다.

    "무황궁!"





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    - 무황궁(武皇宮). 



    십 년 전부터 돌연  무림에 부상(浮上)하기 시작해 정도(正道) 무
    림에 막강한 세력을 구축하고 있는 대문파이다. 허나 그 구성원은 
    일체 신비에 가려져 있었다.



    북궁후의 눈가에 미묘한 의혹의 빛이 스쳤다.

    '무황궁에서 무엇 때문에 저런 가공할 암기를?'

    무엇을 떠올린 것일까? 돌연 북궁후가 소리쳤다.

    "화령, 큰일났다! 너는 곧 죽게 될 거야!"

    화령의 낯빛이 급변했다.

    "왜?"

    "무황궁에서 이것을 주문했을  때 분명 극비(極秘)에 붙여줄 것을 
    요구했을 것이다."

    화령은 놀랍다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 북궁후가 말을 이었다. 
    무척이나 다급해 하는 음성이었다.

    "무황궁에서는 아마 네가  그것을 완성시키는 순간 완벽한 비밀을 
    유지하기 위해 너를 죽일 것이 분명해!"

    순간 화령은 미미하게 몸을 떨며 부르짖었다.

    "그럴 리가!"

    북궁후의 음성이 더욱 진지해졌다.

    "화령, 어서 숨어야 해!"

    이 순간 화령은 북궁후의 말에 거역할 수 없는 느낌이 들었다. 이
    것은 그 자신조차도 알  수 없는 모호한 느낌이었다. 이것이 바로 
    검은 말을 흰 사슴이라고 해도  믿을 것만 같은 소야 북궁후의 마
    력인 것이다.

    화령은 더듬거리듯 물었다.

    "어디로 숨지?"

    "태화루의 승소진을 찾아라. 그가 알아서 해 줄 거야."

    "승소진을?"

    "그리고 화령은 앞을 보지 못하니까...."

    북궁후는 잠시 눈을 굴렸다.  이어 그는 거침없이 입을 열기 시작
    했는데 그 내용이 실로 놀라운 것이었다.

    "그렇지! 남들도 너를 볼 수 없게 하는 한 가지 무공을 가르쳐 주
    겠어."

    그는 턱을 괴고 눈을 반짝였다. 천진한 모습이었다. 허나 이 순간 
    황궁서고의 수많은 무공비급의  진결(眞訣)들이 그의 뇌리에 펼쳐
    지고 있었다.

    잠시 후, 북궁후는 손가락을 딱! 퉁기며 싱긋 웃었다.

    "이것은 잠운환허비(潛雲幻虛飛)라는 경공술이야!"

    이어 그는 잠운환허비의 구결을 술술 들려주기 시작했다.

    아아, 어찌 놀랍지 않은가! 놀랍게도 그는 황궁서고에서 딱 한 번 
    본 적이 있는 무공구결을 한구결도 틀리지 않은 채 암기해 두었다
    가 지금 화령에게 전해주고 있었던 것이다.



    - 잠운환허비. 



    절세의 신비 경공술(輕空術)이다. 

    십이성 경지에 이르면 신형이 안개처럼 흩어져 몸을 감출 수 있는
    데 천하의 어떤 고수라도 감지할 수가 없다. 또한 그 쾌속함은 가
    히 번개를 앞지른다 할 정도였다.



    화령의 얼굴에  경외(驚畏)와 감복의 빛이  어렸다. 그의 오성(悟
    性) 또한 이미 범인이 아닌 듯 북궁후가 들려주고 있는 구결을 듣
    고 잠운환허비의 위력을 알아내고 있었던 것이다.

    화령의 깨끗한 미간에  영기(英氣)가 번뜩이고 있었다. 그는 방금 
    북궁후가 들려준 잠운환허비의 구결을  한 글자도 빼놓지 않고 외
    우려는 듯 정신을 집중시키고 있었다.

    북궁후는 그를 쳐다보며 씨익 웃었다.

    "그리고 화령은 불을 좋아하니까  마음대로 불을 다룰 수 있는 비
    법(秘法)도 가르쳐 주겠어."

    진정 북궁후는 황궁무고의 비급들을  이미 모두 외우고 있단 말인
    가?

    북궁후의 음성이 이어졌다.

    "태양파라신공(太陽婆羅神功)! 이것을 익히면 힘들여 무쇠를 두들
    겨 댈 필요가 없지."



    - 태양파라신공. 



    극양무쌍(極陽無雙)의 양공(陽功)이다. 천하에  아무리 단단한 철
    강석(鐵剛石)이라도 물처럼 녹여버릴  수 있으며 진기를 장력으로 
    뿜어내게 되면 스치는 것은 무엇이든 녹아 버리고 타버린다.



    "소, 소야!"

    화령은 기이한 전율에 몸을 떨며 부르짖었다. 북궁후가 방금 구결
    로 전해준 양대신공(兩大神功)의 위력이 몸서리쳐지게 실감되었기 
    때문이다.

    북궁후는 엉덩이를 툭툭 털며 말했다.

    "나는 이제 가겠다."

    그는 대장간을 나서다 문득 돌아보며 짓궂게 웃었다.

    "화령, 너는 우리의 형제(兄弟)가 될 자격이 있다."

    화령은 무언(無言)의 희미한  웃음을 떠올렸다. 실로 귀한 웃음이
    었다. 당연한 것이 그것은  화령이 이 세상에 태어나 최초로 떠올
    린 웃음이었기 때문이다.

    "고마워!"

    허나 북궁후는 이미 특유의 걸음으로 흥얼거리며 저쪽으로 멀어지
    고 있어 화령의 마지막 말을 듣지 못한 듯했다.

    "천하의 대장부(大丈夫)가 간다. 앞을 비켜라. 흥흥!"

    녹슨 반검을 장난감처럼 허리에 매단 채 휘적휘적 걷고 있는 그의 
    이런 모습은 영락없이 악동의 그것이었다.

    허나 북궁후의 낙양행은 곧  금릉의 풍운이 낙양으로 옮겨지고 있
    음을 의미하는 것이었으니....





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    봄(春),

    삼월이 지나고 있었다. 삼월에는  소리가 있었다. 그것은 바로 침
    묵 속에 움트는 소리였다.

    얼음이  풀리는 강의  소리와, 겨울  잠에서 깨어난  짐승들의 포
    효... 햇살처럼 번져가는 생명의 소리였다. 지층을 뚫고 분출하는 
    삼월의 소리는 죽은 나뭇가지에 꽃잎을 피우고, 망각의 대지에 기
    억을 소생케 한다.

    그 삼월의 소리들이 아지랑이와  함께 기어오르는 어떤 산구릉 위
    에 언제부터인가 한  명의 노인이 화폭을 앞에  놓고 좌정해 있었
    다.

    석상이련가? 노인은 일체의 움직임도 없이 멀리 안개에 잠긴 산봉
    (山峯)만을 응시하고 있었다. 

    성성한 백발, 구름같이 늘어진 백염(白髥). 잔잔하고도 깊은 눈매 
    등이 가히 신선(神仙)을 방불케 하는 용모였다.

    노인의 앞에는 화구(畵具)가 놓여 있었다.

    몰아지경(沒我之境)이랄까? 허공을 응시하고  있는 눈에는 아무런 
    빛도 없었다.  그 상태에서 노인은 그야말로  몇 시진이고 그대로 
    앉아 있었던 게 분명했다.

    헌데 이때 돌연 콧노래와 함께 구릉 아랫쪽에서 한 소년의 모습이 
    나타났다.

    일신에 걸친 것은  허름한 청의(靑衣)이다. 그러나 준수한 용모에 
    맑은 정기(精氣)가 엿보이는 얼굴이었다.

    지극히 평범하면서도 전신에 특이한 기질을 풍기는 소년은 천하에 
    아무도 그 기질을 흉내낼 수 없는 소야 북궁후였다.

    그렇다! 이곳은 바로 낙양의 천기신궁이었다.

    북궁후가 이곳에 온 것도 어느새 한 달여가 넘었다.

    빈객의 수효만 해도 삼천여  명에 달한다는 무림의 하늘 천기신궁
    은 그야말로 넓고 방대해 궁  안에 세 개의 봉우리를 휘감고 있을 
    정도이며 북궁후가  올라온 이 언덕은  바로 천기신궁의 한곳이었
    다.

    노인은 북궁후를 거들떠 보지도 않은 채 여전히 먼 산만 응시하고 
    있었다.

    헌데 돌연,  반개(半開)한 채 먼산을 응시하던  노인의 눈에 기광
    (奇光)이 번뜩였다.  다음 순간 노인은 신(神)  들린 듯 필(筆)을 
    휘두르기 시작했다.

    북궁후는 고개를 갸웃했다. 이어  그는 뒷짐을 진 채 고개를 길게 
    빼고 화폭을 들여다 보기 시작했다.

    힘있게 찍어내리는 필(筆)에  의해 어느새 한폭의 산수화(山水畵)
    가 완성되고 있었다. 실로 놀라운 화도(畵道)였다.

    노인이 그리고 있는 것은 바로 천기신궁이 있는 천도봉(天都峯)의 
    맞은편 산인 잠운봉(潛雲峯)이었다.  헌데 그것은 진정 산악이 그
    대로 화폭에 옮겨 앉은 듯 생생하고 뛰어난 그림이었다.

    이윽고 노인은 반개한 눈으로 지그시 화폭을 내려다 보았다.

    '아니야! 또 틀렸어!'

    갑자기 노인은 머리를 흔들며 그림을 북북 찢어대지 않는가?

    옆에 쪼그리고 앉았던 북궁후의 눈이 크게 벌어졌다.

    "할아버지! 왜 찢어버리는 거지?"

    노인은 붓을 팽개치며 한숨을 길게 내쉬었다.

    "휴우! 이게 아니야. 이것은 산의 껍데기일 뿐, 생명이 없어!"

    "생명(生命)?"

    북궁후는 반문하며 안개에 휩싸여 있는 잠운봉을 쳐다보았다.

    "삼 년(三年).... 저 잠운봉을  그리기 시작한 지 벌써 삼 년이나 
    지났거늘...."

    노인의 음성은 처연하다 못해 가엾게 느껴질 정도였다. 노인의 자
    조어린 음성이 나직이 이어졌다.

    "천화제일화(天下第一畵)로 불리는 나 도중향이 아직도 산 하나를 
    그려내지 못하다니, 부끄러운 일이야. 부끄러운 일이야!"



    - 화선(畵仙) 도중향(圖中香).



    화도제일인(畵道第一人), 이른바 일필휘지에  가공할 신기가 담겨 
    있다는 전설적인 대화가.

    꽃을 그리면 화향(花香)이 진동하고 노송을 그리면 백학이 날아든
    다는 천하제일의 화가였다.

    도중향은 바로 천기신궁의 빈청을  차지하고 있는 수천여 명의 빈
    객들 중 한 명이었다.

    천기신궁은 그야말로 모든 이에게 개방되어 있는 곳으로서 아무나 
    원하기만 하면 아무런 제한없이 머무를 수가 있었다. 해서 천기신
    궁에는 그야말로 각양각색의 빈객들이 머무르고 있었다.

    그 수효가 삼천에  이를 정도였고 그 중에는  실로 괴이한 인물도 
    적지 않았다.

    이 도중향 역시 괴인에  드는 인물로 천기신궁의 십대괴걸로 꼽히
    고 있었다. 그는 천기신궁의 빈객으로 들어온 지난 삼 년 이래 해
    가 뜨는 즉시 매일 이곳에 앉아 잠운봉만을 그려왔던 것이다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    잠시 후 도중향은 화구를  챙겨 힘없이 산중턱을 내려가기 시작했
    다.

    이때 골똘히 그의 모습을 지켜보던 북궁후가 중얼거렸다.

    "산(山).... 억겁(億劫)의 세월을  흘려보낸 산을 일백(一百)에도 
    못미치는 인간이 어떻게 그려낼 수 있다는 것일까?"

    순간 도중향의 어깨가  몸서리치듯 격렬히 떨리기 시작했다. 북궁
    후의 나직한 중얼거림을  듣는 순간 불현듯 한  가지 영감이 그의 
    뇌리를 스쳐간 것이었다. 

    "그, 그것은!"

    도중향은 이내 몸을 홱 돌리며 부르짖었다. 희열에 떨리는 음성이
    었다.

    '아아! 바로 그거였다!'

    그는 불을 뿜는 듯한 눈으로 북궁후를 바라보았다.

    '이, 이럴 수가! 일백이십 년을 참오하고도 깨우치지 못한 화도를 
    저 어린 녀석이 한마디로 깨우쳐 주다니!'

    도중향은 격동에 차 더듬거리듯 물었다.

    "아이야, 네 이름은?"

    북궁후는 하얀 치아를 드러내며 씨익 웃었다.

    "소야!"

    "소야? 네가 바로 악동이라는 소야?"

    북궁후는 대답 대신 눈을 기이하게 반짝였다.

    "할아버지는 천기신궁의 빈객이지?"

    "그렇다. 아무튼 고맙다. 소야!"

    도중향은 황급히 다시 화구를 펼쳐놓고 산을 그리기 시작했다.

    헌데 화필(畵筆)의 휘두름이 실로 절묘했다. 차라리 신기(神技)에 
    가깝다고나 할까. 긋고, 삐치고, 가르고, 찍고, 흡사 무공초식(武
    功招式)을 방불케 하는  손놀림이 현란하게 펼쳐지고 있었던 것이
    다.

    이 순간 북궁후의 맑은  눈이 무섭게 빛을 뿜어내기 시작했다. 그
    것은 지금까지의 악동의 눈빛도  아니었고 일개 소년의 천진한 눈
    빛도 아니었다.

    문득 도중향이 화필을 휘두르며 중얼거렸다.

    "그렇지, 나는  어리석게도 항상  저 산의  과거(過去)와 현재(現
    在), 미래(未來)를 염두에 두고  그렸으니 오히려 진실한 산을 그
    리지 못했다."

    그는 왼손으로 이마의 굵은 땀방울을 훔치며 계속 손을 놀리고 있
    었다.

    "단지 현재의 산만을 그리면 되는 것이다."

    문득 도중향의  말과 손이 동시에 멎었다.  북궁후를 의식한 것이
    다. 그는 천천히 북궁후를 바라보았다. 

    북궁후는 희미한 미소를 머금고 그를 마주 쳐다보았다. 왠지 가슴
    이 서늘해지는 괴이한 미소라고 도중향은 느꼈다.

    갑자기 그는 거친 음성으로 물었다.

    "너는 무엇을 보았느냐? 그림을 보았느냐, 손을 보았느냐?"

    "눈(目), 나는 할아버지의 눈을 보았어."

    "눈을?"

    일순 도중향의 깊숙한 동공에 괴이한 살기(殺氣)가 번뜩였다.

    '이 아이가 혹시?'

    허나 그 살기는 이내 사라지고 없었다.

    '설마 제아무리 뛰어난 귀재(鬼才)라  해도 한 번 보고 나의 화선
    도극류(畵仙刀極流)를 이해하지는 못할 것이다!'

    잠시 후 도중향은 주섬주섬 화구를 챙기기 시작했다. 이어 그것을 
    어깨에 걸머메며 북궁후를 향해 득의의 웃음을 지었다.

    "고맙다. 소야!  네 덕분에  우리의 대업(大業)이  앞당겨지게 됐
    다!"

    북궁후는 쪼그리고 앉은 채 눈을 반짝였다.

    "대업이라고?"

    "그렇다. 허허허...!"

    도중향은 괴이한 웃음을  터뜨리며 산을 내려갔다. 과연 깨달음을 
    얻은 듯 가벼운 걸음걸이였다.





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    우르르릉! 

    엄청난 폭포수가 굉렬한 기세로 쏟아져 내리고 있는 폭포였다.

    이때 돌연 한 줄기  백광(白光)이 천공을 갈랐다. 예의 백광은 엄
    청난 기세로 쏟아져 내리는  폭포수를 정확히 일섬에 가르고 있었
    다. 동시에 사위는 깊은 정적에 빠져 들었다.    

    헌데 놀랍게도 눈의 착각이련가?  진정 눈으로 보고도 믿을 수 없
    는 일이었다. 한순간 폭포수가 양단된 것이었다.

    수천만 근의 기세로 쏟아지던 폭포수가 베어지며 허공에 멈춰지다
    니 뉘라서 이 일을 믿을 수 있겠는가!

    "크하하핫핫! 성공이다. 마침내 성공했다!"

    돌연 우렁찬 앙천광소가  천둥처럼 울려퍼졌다. 동시에 예의 폭포
    수 속에서  한 줄기 흑영이 튀어  나왔다. 장발(長髮)의 흑포노인
    (黑袍老人)이었다.

    억세게 뻗친 반백반흑(半白半黑)의 잿빛 머리카락, 깡마른 몸매에 
    광대뼈가 툭툭 불거진 강팍한 인상의 노인이었다.

    지옥의 무저갱처럼 움푹 패인  눈에서는 실로 죽은 자만이 떠올릴 
    수 있는 죽음(死)의 인광만이 번뜩거리고 있었다.

    여기에 핏기라곤 한 점도 느낄 수 없는 창백한 피부, 흡사 무덤을 
    뚫고 뛰쳐나온 강시(疆屍)를 연상케 하는 섬뜩한 모습이었다.

    우뚝 솟은 거암(巨岩) 위에  내려선 괴노인은 온몸을 흔들며 득의
    의 광소를 터뜨렸다.

    "뇌극검류(雷極劍流)! 십 년, 십 년이 걸렸다! 크흐핫핫핫!"

    이때 홀연 낭랑한 음성과 함께 남루한 청의소년이 나타났다.

    "베면 뭘해! 폭포는 여전히 쏟아지고 있는데!"

    순진한 얼굴에 밝은 미소를 머금고 있는 소년은 바로 북궁후였다. 
    일순 괴노인의 광소는 뚝  멎었다. 그는 북궁후를 내려다 보며 당
    황에 찬 일성을 터트렸다.

    "뭐, 뭐야?"

    북궁후는 발로 바윗돌을 툭툭 차대며 태연히 입을 열었다.

    "치이! 그렇게 벨 것 같으면 나도 수천 번은 베겠다!"

    괴노인은 눈을 부릅떴다. 어이가 없다는 표정이었다.

    "무엇이라고?"

    북궁후는 굉렬한 기세로 쏟아지고  있는 폭포수를 힐끗 보며 말했
    다.

    "나도 이미 만  번도 더 베었어요. 마음  속으로! 저 폭포는 이미 
    베어진 것이야."

    괴노인의 얼굴은 무섭게  굳어갔다. 북궁후는 괴노인을 빤히 바라
    보며 다시 입을 열었다.

    "못믿겠어?"

    일순 괴노인의 전신이  격렬히 떨리기 시작했다. 그것은 격동이었
    다.

    괴노인은 머리를 흔들었다.

    '무서운 깨우침이다! 저 아이의  말이 사실이라면 그건 곧 뇌극검
    류보다 백 배는 강한 심검류(心劍流)를 의미하는 것...!'

    갑자기 괴노인의  어깨가 축 쳐졌다. 자신의  성취에 만족해 하던 
    그는 북궁후의 한마디에 자신의 성취가 보잘 것 없음을 깨달은 것
    이었다.

    '저 소년이 깨우쳐준 검도(劍道)를  깨닫자면, 앞으로 백 년을 더 
    참오해도 부족할 것이다.'

    허나 잠시 후 그는 움푹한  눈에 기광을 뿜으며 불현듯 입을 열었
    다.

    "허나 지금의  뇌극검류만으로도 충분하다!  나, 뇌소천(雷 天)! 
    이제야 임무를 수행하고 청아(淸兒)를 찾을 수 있게 되었다."

    무엇이 충분하다는 것일까?  그의 목소리는 극렬한 환희에 떨리고 
    있었다. 허나 반면에 잿빛  머리칼 속에 가려진 눈빛은 어쩐지 어
    둡고 쓸쓸하게만 느껴지고 있었다.

    헌데 이 괴노인이 바로 뇌소천이었단 말인가?





■ 검 1권 제3장 뜻밖에 맺어진 남녀(男女) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    - 검마(劍魔) 뇌소천. 



    천기신궁의 십대괴걸 중 일인으로서 이른바 천하최강의 검의 달인
    (達人).

    그의 검공은 실로 놀라워 그의 검 아래 삼초(三招)를 넘긴 고수가 
    없다고 했다. 실로 무적검(無敵劍)이라고나 할까. 헌데 그가 지난 
    십 년간이나 뇌극검류라는 한 가지 검초에 골몰해 왔다니 그 검초
    는 과연 얼마나 대단한 검초란 말인가?



    돌연 뇌소천이 앙천대소를 터뜨렸다.

    "크흐핫핫핫! 청아야! 기다려라! 못난 아비가 이제야 너를 찾으러 
    간다!"

    폭포수마저 흐트러  놓을 것 같은 우렁찬  광소였다. 허나 어쩐지 
    긴 세월의 고통이 진한 앙금처럼 깔려 있는 웃음소리같기도 했다.

    잠시 후 그는 거대한 독수리처럼 흑포를 떨치며 사라져 가기 시작
    했다. 

    북궁후는 말없이 멀어져  가는 뇌소천의 뒷모습을 응시했다. 문득 
    그는 눈을 빛내며 고개를 갸웃했다.

    "대업? 임무? 혹시 화선  도중향과 검마 뇌소천이 서로 관련이 있
    는 것은 아닐까?"

    헌데 이때 이십여 장 정도 떨어진 숲의 그늘 속에서 한 인영이 눈
    을 빛내며 뇌소천이 사라져 가는 것을 지켜보고 있지 않은가?

    은의(銀衣)를 걸친  꼽추괴노였다. 삼척단구에  축 늘어진 얼굴과 
    기이하도록 푸른 피부를 지닌 괴노였다.

    '아아,  도중향에 이어  뇌소천도 드디어  뇌극검류를 완성시켰는
    가?'

    멀어져 가는  뇌소천의 뒷모습을 바라보는  꼽추괴노의 눈빛은 이 
    순간 심하게 흔들리고 있었다.

    뿐이 아니었다. 유난히  굽어있는 곱사등이 부들부들 떨리고 있지 
    않은가!

    '아아! 마침내  때가 온 것이다! 노주(老主)의  신화가 무너질 때
    가!'

    꼽추괴노의 표정은 어둡고  음울하게 가라앉았다. 문득 그의 눈이 
    폭포 앞에 홀로 서 있는 북궁후에게 돌려졌다. 그 눈빛은 이미 북
    궁후를 잘 알고 있다는 듯 어느덧 부드럽게 풀리고 있었다.

    잠시 후, 뇌소천이  완전히 사라지자 꼽추괴노는 천천히 북궁후에
    게 다가왔다.

    "아, 은타(銀駝)!"

    그제야 꼽추괴노를 발견한  북궁후가 반색했다. 은타는 바로 천기
    신궁의 화초들을 보살피는 정원사였던 것이다.

    "소공자님. 노야(老爺)께서 찾으십니다."

    "나를?"

    "예. 긴히 할 말씀이 있으시다고 하셨으니 어서 가보십시오."

    북궁후가 고개를  끄덕였다. 그의 눈에는 이  순간 긴장의 빛마저 
    떠올라 있었다.

    '내가 어떤 행동을 하건 일체 신경조차 쓰시지 않던 분이 나를 왜 
    부르는 것일까?'





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    넓은 대청, 화려하고 고상한  기품이 서려 있는 곳이었다. 화원이 
    멀지 않은 듯 싱그러운 수목향기가 은은히 퍼져오고 있었다.

    예의 대청의 중앙에 커다란  태사의가 놓여있었고 한 명 금포노인
    (錦袍老人)이 그 위에 앉아 검을 손질하고 있었다.

    일견 평범한 용모의 소유자였다. 허나 안색이 매우 평온하여 자애
    로운 인품을 나타내고 있었다.

    또한 묵(墨)으로 힘찬 일획(一劃)을 찍어 그린 듯한 짙은 양 검미 
    사이에 실로 범접키 어려운 신태비범(神態非凡)한 서기가 서려 있
    었다.

    천기신군 모용선학, 

    그는 바로 이른바 중원의 하늘이라는 천기신궁의 궁주였다.

    하지만 그의 용모는 어찌보면  너무도 평범하게만 느껴져 실로 천
    하를 제패한 노영웅(老英雄)의 기태라 믿기 어려운 모습이었다.

    그의 전면 서탁 위에는 검집과 헝겊조각들이 널려 있었다. 모용선
    학은 무심한 얼굴로 검을 손질하기에 열중해 있었다. 

    헌데 문득, 그는 무심결인 듯 고개를 들었다. 동시에 그의 안면에 
    희미한 미소가 떠올랐다. 바로 북궁후가 앞에 서 있었던 것이다.

    "노야! 부르셨습니까?"

    북궁후가 소야로 불리는  것을 좋아하듯, 모용선학도 노야로 불리
    는 것을 좋아하는 사람이었다. 실로 기이한 우연인 것이다.

    일순 모용선학의 전신에서 무형의 위엄이 뻗어 나왔다.

    "게 앉거라!"

    "예!"

    북궁후는 모용선학의 태도가 평소와 다름을 감지하고 더욱 의아해 
    하지 않을 수 없었다.

    모용선학의 눈에서 부드러우면서도  마주보기 어려운 위엄이 뻗어
    나왔다.

    "네가 글서생 서문선생(西文先生)과 바둑을 두어 이겼다던데 사실
    이냐?"

    북궁후는 어깨를 으쓱하며 고개를 끄덕였다.

    "예!"

    "그것도 서문선생이 네 돌을 단 한 점도 잡지 못했다면서?"

    "예!"

    북궁후는 의혹을 느끼며 고개를 끄덕였다.

    모용선학의 표정이 점점 더 굳어져 갔다.

    "그는 본궁의 빈객으로  원래 혜아(慧兒)의 글선생으로 들어온 사
    람이다. 학식(學識)이 높고 혜지가 뛰어난 대학자(大學者)이지."

    "...?"

    "바둑 솜씨 또한 천하제일로  알려져 있어 이 노야도 번번이 패하
    는 처지이다."

    돌연 모용선학은 담담한 눈을 들어 북궁후를 바라보았다. 이어 의
    미심장한 질문이 흘러 나왔다.

    "소야, 너는 이  노야가 바둑이 약해 번번이  그에게 지고 있다고 
    생각하느냐?"

    "예에?"

    "바보같은 놈! 천하신동이라는 네  머리가 고작 그 정도였단 말이
    냐? 네 부친이 서찰에  적기를 네가 부친을 실망시키고 있다고 했
    다."

    일순 북궁후의 얼굴빛이  가볍게 흔들렸다. 모용선학의 음성이 나
    직이 이어졌다.

    "나는 그것을 믿지 않았거늘 너는 점점 나를 실망시키고 있구나."

    바둑판에서 이겼다고 이처럼 무섭게 질책하다니 실로 괴이한 일이 
    아닌가?

    이 순간 모용선학은 다  손질된 검을 검집에 끼웠다. 그러면서 말
    을 이었다.

    "나는 네가 뭔가  가슴에 새기고 있는 뜻이  있을 거라고 믿었다. 
    해서 짐짓 세상을 우롱하며  스스로를 감추고 있을 줄로만 생각한 
    것이다. 헌데...."

    실로 준엄한 눈빛이었다. 그 눈길을 대한 북궁후는 미망속을 헤매
    지 않을 수 없었다.

    모용선학의 눈빛은 어찌보면 고요하기만 하다. 허나 또한 화광(火
    光)을 내쏘는 듯 강렬한 것이었다.

    "내가 너를 잘못 보았느냐?"

    북궁후는 감히 무어라 입을  열 수 없었다. 모용선학의 음성이 다
    시 부드러워졌다. 그의 눈빛 역시 무언가를 이야기 하듯 뜨거워지
    고 있었다.

    "후아야. 이토록 뛰어난 재질을 지닌 네가 왜 부친의 명대로 무공
    을 익히지 않고 딴짓만 일삼느냐?"

    일순 북궁후의 표정이 어두워졌지만  그는 애써 장난기 어린 목소
    리로 말했다.

    "난 무공엔 관심이 없습니다."

    모용선학은 그의 미간에 깔린 음울한 그늘을 발견하고 흠칫했다.

    '아니, 이 녀석에게 이런 일면이 있었나?'

    이윽고 그는 진중한 눈길로 북궁후를 응시하며 말했다.

    "후아야, 네게 말 못할 고충이라도 있느냐?"

    그 음성에는 상대를 설득하는 강렬한 힘이 있었다. 북궁후는 당황
    한 눈빛으로 그를 응시하다 시선을 내리깔았다.

    그의 준수한 얼굴이 처연하게  흐려지고 있었다. 전혀 십오 세 소
    년의 얼굴이라고 볼 수 없는 수심어린 표정이었다. 





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    잠시 후,  북궁후가 고개를 들었다.  보기드문 진지한 얼굴이어서 
    사람들이 알고 있는  소야의 기질이라곤 한 점도  찾아볼 수 없는 
    표정이었다.

    그는 망설임  끝에 입을 열었다. 그  어조도 정중하고 조심스러워 
    지금까지의 태도와는 전혀 달랐다.

    "백부님. 소질이 무공을 익히지 않는 이유가 있습니다."

    문득 북궁후의 시선은 모용선학의 침소 한곳에 있는 보검(寶劍)에 
    던져졌다. 쓸쓸한 미소가 솔직하게 그의 얼굴에 떠오르고 있었다.

    "무학(武學)..., 남아의 기상을 오연히 떨칠 수 있는 무학을 소질 
    역시 한때는 간절히 열망했었습니다."

    모용선학이 고개를 끄덕였다. 

    "네 체질은 천고에 보기  드문 천품(天品)이다. 만약 네가 무공을 
    익힌다면 가히 천하제일인(天下第一人)이 될 수 있을 것이다."

    "체질? 훗!"

    북궁후는 짧게 웃었다. 진한  허탈감이 배인 웃음이었다. 그는 희
    미한 미소를 머금고 모용선학을 바라보았다.

    "백부님, 소질이 무공을 익히지  않았던 것은 바로 그 체질때문이
    었습니다."

    "체질 때문이라고?"

    모용선학의 눈이 당혹감에 커졌다. 실로 의외의 말이었던 것이다.  

    북궁후는 담담히 말을 이었다.

    "백부님께서는 혹시 광령천양지체(廣靈天陽之體)라고 들어 보셨습
    니까?"

    순간, 모용선학은 눈을 부릅뜨며  부르르 몸을 떨었다. 이어 그는 
    믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

    "광령천양지체! 네, 네가?"

    북궁후가 말없이 고개를  끄덕였다. 모용선학은 경악에 찬 얼굴을 
    설레설레 흔들며 중얼거렸다.

    "그럴 리가! 지금껏 한 번도 세상에 나타난 적이 없는 전설(傳說) 
    속의 신체를 네가 타고났다니!"



    - 광령천양지체.



    전설지체(傳說之體).

    이른바 극양(極陽)의 체질을 타고난 천고기맥(千古奇脈)을 일컫는 
    말이다. 전설에 의하면  이 기맥을 타고난 광령천양지체는 하늘도 
    희롱할 정도의 뛰어난  오성(悟性)과 엄청난 신능(神能)을 타고난
    다고 한다.

    허나 십칠 세가 되면  전신혈맥이 타들어가 죽고 만다. 천하 어떤 
    영약이나 의술(醫術)로도 고칠 수 없다.

    살아날 수 있는 방법은 단 한 가지, 극음지체(極陰之體)인 태음한
    령지체(太陰寒靈之體)와 음양교합(陰陽交合)을 해야만 한다. 만약 
    그렇게만 되면 양극(兩極)의 신체가 조화(造化)를 이루어 실로 엄
    청난 광세기연을 얻게 되는 셈이 되는 것이다.

    허나 태음한령지체 역시  광령천양지체만큼이나 희귀해 천하에 찾
    기 힘든 것이라 했다.





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    모용선학은 무거운 신음을 토하며 물었다.

    "음, 내 견식(見識)이 짧지 않음에도 네가 광령천하지체임을 알아
    보지 못했거늘 네가 어떻게 스스로 단언하느냐?"

    북궁후는 담담했다. 실로 생사(生死)를 달관한 늙은 고승(高僧)처
    럼 담담했다. 허나 청춘(靑春)의 뜨거운 피도 어찌 그처럼 담담할 
    수 있겠는가! 그의 눈빛은  이 순간 뜨거운 격동의 빛을 뿜어내고 
    있었다.

    "황궁서고에는 의경총요(醫經總要)라는 절세적인 의록(醫綠)이 있
    습니다. 저는 그것을  읽고서야 제가 저주의 광령천양지체임을 알
    게 되었습니다."

    "의경총요?"

    "예! 광령천양지체는 오직 본인만이 알 수 있는 것입니다."

    "헌데 듣기에는 너는 황궁서고에서 단 한 권의 책도 읽지 않고 매
    일 잠만 잤다고 하던데 어떻게 그 책은 읽을 수 있었느냐?"

    모용선학이 믿을 수 없다는 듯 질문을 던지자 북궁후의 입가에 씁
    쓸해 하는 미소가 떠올랐다.

    "훗! 기실 저는 황궁서고에 든  지 이 년만에 그곳에 있는 책자를 
    한 권도 남기지 않고 모두 읽었습니다."

    "무엇이!"

    모용선학이 입을 딱 벌렸다. 좀체로 표정의 변화를 드러내지 않던 
    그조차 이 순간 만큼은 경악을 감추지 못하고 있는 것이다.

    북궁후가 짐짓 억울하다는 표정으로 태연히 말을 이었다.

    "헌데 공주가 제 말을  믿지 않고 자꾸 황궁서고로 데려가니 잠잘 
    일밖에 무슨 할 일이 있겠습니까?"

    북궁후의 입가에 고소가 묻어났다.

    모용선학이 신음을 흘려냈다.

    '으음...! 해서 짐짓 짓궂은 익살맞은 행동을 일삼아 내심의 고통
    을 드러내지 않으려 했던 것이련가...?'

    자신의 천수를 알고 늘 죽음을 기다리고 살아가는 소년. 

    시간이 흐를수록 죽음의  그림자는 다가오고, 아무것도 꿈꿀 수도 
    없고, 야심 또한 헛된 것이다. 

    그것은 정녕 십오 세  소년이 견뎌내기에는 가혹하고 처절한 운명
    이 아니겠는가!

    그리하여 북궁후는 자신의 운명을 알기에 공주와의 정혼을 파혼시
    켜 달라고 했었단 말인가?

    이 순간 북궁후의  깨끗한 미간에 진한 고통의  빛이 떠올라 있었
    다. 심장을 칼로 후비는 듯한  괴로움, 견딜 수 없는 고통이 젊은 
    육신(肉身)을 엄습한 것이다. 하지만 표정은 여전히 담담했다. 실
    로 놀라운 의지력이었다.

    모용선학은 감복과 안타까움이 뒤얽힌 복잡한 눈으로 북궁후를 직
    시하고 있었다.

    '천하가 시기할 천고귀재(千古鬼才)의  운명치고는 너무 가혹하구
    나. 허나...!'

    돌연 그의 우묵한 눈이 관솔불처럼 타올랐다.

    '허나 나는 그의  짧은 생명의 불꽃을 활화산(活火山)처럼 터뜨려 
    주겠다!'

    모용선학은 도대체 무슨 결심을 한 것이란 말인가?

    '하늘은 한 인간의 존엄(尊嚴)한  생(生)을 희롱했다. 허나 곧 저 
    아이에 의해 우롱당하리라.  그땐 천번지복(天飜地覆)의 개세천하
    (開世天下)가 도래할 것이다!'

    강하고도 여유로운  미소(微笑)가 그의 입가에  피어 오르고 있었
    다. 천하패권을 한손에 쥔 웅주(雄主)다운 미소였다.

    잠시 후 그는 조용히 일어나 실내를 걷기 시작했다.

    "후아야. 남아(男兒)의 인생은  길다고 다 의미있는 게 아니란다. 
    진정한 무인(武人)이란 한순간의 멋진 산화(散化)를 위해 평생 한 
    자루의 검(劍)을 간다."

    열린 창문으로는 어느새 맑은 달빛이 쏟아져 들어오고 있었다. 그 
    달빛을 받아 노웅(老雄)의 두  어깨가 더욱 강인하게 느껴지고 있
    었다.

    모용선학의 투지어린 음성이 잔잔히 이어지기 시작했다.

    "네 인생의 남은 이 년(二年)은 결코 짧지 않다."

    순간 북궁후가 희미하게  웃으며 말했다. 어찌보면 처절한 태도였
    다.

    "그렇습니다. 짧지 않습니다. 제겐 오히려 이백 년처럼 길고 지루
    할 뿐입니다."

    "지루하다고? 핫핫핫!"

    모용선학은 갑자기 요란한  웃음을 터뜨렸다. 정말 갑작스러운 웃
    음이었다. 떠들썩한 웃음소리에 실내가 무너질 듯 뒤흔들렸다. 

    허나 북궁후는 웃지 않았다. 그는 말없이 모용선학의 등을 응시하
    고 있었다.

    달빛이 눈부신 은사(銀絲)처럼 모용선학의 등에 투영되고 있었다. 
    모용선학의 웃음은 처음 터져나왔을 때처럼 역시 갑자기 멎었다.

    모용선학이 천천히 등을 돌렸다. 이어 그의 눈은 지극히 담담하고 
    맑은 북궁후의 얼굴에 고정되었다.

    "그렇다. 앞날이란 언제나  멀다. 미래(未來)란 늘 불확실한 것이
    기 때문에 누구나 새롭게 시작하고 가능(可能)을 꿈꾸는 것이다."

    "...." 

    "하지만 대부분의 무인들은  비록 한순간 짧게 타오르다 스러진다 
    할지라도 만족스럽게  웃으며 가는  것이다. 그러면  족하지 않느
    냐?"

    북궁후의 눈빛이 잔잔히 격동을 일으켰다. 그것은 점차 잔잔한 대
    해(大海) 위로 퍼져가는  불꽃처럼 뜨거워지기 시작했다. 그렇다! 
    모용선학의 간단한 말 한마디에 그는 살아야 할 어떤 이유를 깨달
    은 것이었다.  아니 적어도 죽음이 닥치기  전까지라도 만족할 줄 
    아는 방법은 배운 것이다.

    잠시 후 북궁후는 명쾌하게 웃으며 대답했다.

    "족합니다!"

    이 순간 모용선학은  보았다. 북궁후의 찬란한 동공에 용트림처럼 
    끓어오르는 웅지(雄志)를. 그것은  먹구름 낀 하늘이 굉음과 함께 
    열리는 듯한 전율을 주는 것이었다.

    모용선학은 북궁후를 직시하며 힘있게 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 비록 짧은  생이 될지 몰라도 너는  너 나름대로의 뜻을 
    품어야 하며 또한 그 뜻을 이루기 위해 노력해야 하는 것이다."

    달빛 때문이었을까?  한순간 북궁후의 두  눈에 물빛이 반짝였다. 
    그것은 가슴벅찬 격동이었다.





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    천기신궁의 규모는 실로  엄청나 외성(外城)과 내성(內城)으로 구
    분되어 있었다.

    내성은 바로 천기신군의 거처로서  철옹성을 방불케 할 정도로 완
    벽한 방어와 경계태세가 갖춰져  있었다. 실로 개미 한 마리도 함
    부로 접근할 수 없는 중지(重地)인 것이다.

    외성은 또한  삼천여 명의 빈객과 오천여  명의 천기신궁 무사(武
    士)들이 거주하는  곳이었다. 때문에 외성의  일백여덟 채의 전각
    (殿閣)들은 항상 외부 빈객들로 초만원이었다. 

    실로 과거 맹상군이 식객(食客)들을 삼천여 명이나 수용하던 것과 
    비교될 정도인 것이다.

    빈객들의 종류는 실로 다양했다.

    명문대파의 제자나 고수들이 강호견식을 넓히기 위해 잠시 머무르
    기도 하고, 오갈곳 없는 방랑객이 안주하기도 한다. 

    그들중에는 기행을 일삼는 괴걸(怪傑)들도 적지 않았다. 천기신궁
    은 누구나 머무를 수 있는 곳이었던 것이다.



    검왕전(劍王殿), 

    외성 가장 깊숙한 곳에  위치한 화려한 전각, 이곳은 바로 북천검
    왕(北天劍王)의 거처였다.

    북천검왕 두우평(杜牛平)은 실로 북천(北天)에 떠도는 고성(孤星)
    같은 이름이었다. 그는  바로 천기신군 모용선학의 오른팔로서 천
    기신궁의 실질적인 주재자인  부궁주(副宮主) 신분의 인물인 것이
    다.

    그는 만일 천기신군 모용선학이 아니라면 서슴없이 당대 최고고수
    로 꼽힐 인물이기도 했다.



    화사하고 따사로운 양광(陽光)이  검왕전 처마에 내리쬐이고 있었
    다. 훈풍이 감미로왔다.

    그 훈풍속에 검왕전의 하얀 창문이 열렸다. 동시에 봄기운에 취한 
    나른한 탄성이 울려 퍼졌다.

    "아아! 참으로 화창한 날씨야!"

    달콤하고 나긋나긋한  교성(嬌聲), 은쟁반에  옥(玉)이 구르는 듯 
    청아하고 맑은 음성이었다. 이어 창을 통해 절세미녀(絶世美女)의 
    모습이 나타났다.

    대략 스무  살 가량이나 되었을까? 검왕전의  전각들중 한 전각의 
    창에 모습을 드러낸 여인의 모습은 진정 아름다웠다.

    구름결같은 흑발이  부드럽게 어깨 위로 흘러  내려져 있고, 하얀 
    나삼은 훈풍에 하늘거린다.

    찬란한 햇살이 투영되는 피부는 백설보다 더 하얗다. 게다가 햇살
    이 담긴 나른한 눈(目)은 서글서글하고 맑아 그 성품을 그대도 보
    여주는 듯했다.

    특히 달콤한 미소를 머금은  붉은 입술, 도톰하고 촉촉히 젖은 입
    술은 매우 육감적(肉感的)이었다.  실로 성숙한 요염미(妖艶美)를 
    풍기는 미녀였다.

    서효빈(徐孝彬), 그녀는 바로  북천검왕 두우평의 애첩(愛妾)이었
    다.

    서효빈은 창가에 턱을 괸 채 나른한 표정이 되어 춘광을 감상하기 
    시작했다.

    "...!"

    헌데 한순간, 나른하기만 하던  그녀의 눈 깊은 곳에 전광과도 같
    은 날카로운 빛이 번뜩이지 않는가?

    그녀의 눈은 후원의 한 그루 고송(古松)에 고정되었다.

    고송의 나뭇가지에는  평범한 붉은 혈포(血袍)  한 조각이 묶여져 
    바람에 펄럭이고 있었다.  어찌보면 바람에 날려가던 헝겊 조각이 
    나뭇가지에 걸린 듯한 모습이었다.

    허나 예의  혈포조각을 발견한 서효빈의  안색이 창백히 굳어들었
    다. 뿐이랴! 그녀의 전신은  눈에 뜨이리만치 크게 경련을 일으키
    고 있었다.

    '왔다! 드디어... 오 년만에 내게 임무가 떨어졌다!'

    그녀의 가냘픈 어깨가 시간이  흐를수록 점차 격렬히 흔들리고 있
    었다. 또한  해맑기만 하던 그녀의 눈속에는  착잡한 갈등의 빛이 
    물결치고 있었다.

    '헌, 헌데..., 나는 이미  그의 아기를 잉태하고 말았다. 이 일을 
    어쩌란 말인가!"

    이내 서효빈의 눈속에 어떤 절망의 빛이 솟아났다. 은은히 공포의 
    빛마저 그 속에 담겨있어 실로 괴이한 일이 아닐 수 없었다.

    잠시 후, 서효빈은 결심을 굳힌 듯 입술을 깨물었다. 어찌보면 처
    절한 표정이었다.

    '허나 어쩔 수 없어. 도저히... 명령에 거역할 수는 없어.'

    무엇을 거역할 수 없다는 것일까?

    절망과 공포의 검은 그림자로 뒤덮혀 있는 그녀의 얼굴은 이 순간 
    천천히 원래의 신색으로  회복되고 있었다. 그리고 그녀의 입에서 
    무서운 여운이 담겨있는 음성이 조용히 흘러 나왔다.

    "임무는 수행될 것이다. 한치의 오차도 없이!"

    덜컥!

    이내 창문이 닫혀버림과  동시에 서효빈의 모습이 사라져 버렸다. 
    밝은  햇살은 여전히  그  창문 위에서  하얗게  반사되고 있었는
    데....





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    영웅루(英雄樓), 

    이곳은 빈객들의 거처 중 한  곳으로서 이 한 채의 전각에만도 수
    백 개의 내실(內室)이 있고, 중앙에는 수백 명이 군집(群集)할 수 
    있는 넓은 대청이 있었다.

    바로 그  넓은 대청의 한구석에서  언제부터인가 기세좋게 코고는 
    소리가 진동하고 있었다.

    대청의 한구석에서 새우처럼 웅크리고 잠들어 있는 인물은 초라한 
    행색의 흑포인이었다.

    새둥지를 연상케  하는 더러운 봉두난발, 수십  군데나 꿰맨 낡고 
    꾀죄죄한 흑포.

    게다가 흑포인의  피부는 거무죽죽하고  무척이나 더러워 보였다. 
    허나 허리에 질끈 동여맨 오결의 새끼줄은 곧 예의 흑포인이 개방
    (  )의 인물임을 상징하는 것이 아니겠는가!

    현 개방 장문인이 칠결이다.  허니 이 인물의 신분이 어느 정도인
    지는 말하지 않아도 알 수 있을 것이다.

    하지만 예의 흑포인은 개방에  돌아가지 않고 여기서 죽치고 있는 
    지가 벌써 삼 년째였다.

    게다가 그가 하는 일이라고는  매일 취하도록 마시고 늘어지게 잠
    을 자는 것 뿐이었다.

    이때 휘이잉! 소리와 함께 문득 한줄기 미풍이 대청으로 스며들었
    다.

    "으음!"

    예의 미풍때문인지 흑포인은 술이 깬 듯 몸을 뒤척였다. 새끼줄에 
    매인 호로병과 한 개의  붉은 타구봉(打球棒)이 유독 쓸쓸해 보이
    는 모습이었다.

    잠시 후 흑포인은 눈꼽이 덕지덕지 낀 눈을 부시시 뜨며 습관적인 
    듯 호로병을 입 안에 거꾸로 처박았다. 그러나 술은 한 방울도 나
    오지 않았다.

    "끄응! 빌어 먹을!"

    흑포인은 둔한  몸을 일으켜 휘적휘적  어디론가 걸어가기 시작했
    다. 이때 어디선가 이죽거리는 음성이 들려왔다.

    "여봐! 적봉취개(赤棒醉 ), 또 술이 떨어진 모양이구만!"

    허나 흑포인은 아무런 관심이 없는 듯 걸어나가고 있다.

    헌데 놀랍지 않은가. 보잘것  없어 보이는 이 초라한 흑포인이 바
    로 적봉취개였단 말인가!



    - 적봉취개 나한룡(羅漢龍).



    개방의 풍운사십구걸(風雲四十九傑) 중 일인(一人). 그는 일신 기
    학(奇學)은 물론 각방면의 지략(智略)에 뛰어나 다음대 장문인 후
    보에까지 오른 인물이었다.



    적봉취개는 이내 대청을 벗어나 난간으로 나왔다. 이어 햇살이 눈
    부신 듯, 그는 잔뜩 때가 낀 손으로 이마를 가리며 천공을 올려다 
    보았다. 

    그의 눈은 멍청해 보일  만큼 흐렸다. 영락없이 술에 쩐 폐인같은 
    눈빛이었다.

    헌데 돌연, 그의 두 눈에서 짙은 화광(火光)이 쏘아져 나왔다.

    '왔다! 드디어 때가 왔다!'

    뿐이랴! 언제부터인지 그의 전신은 격렬히 떨리기 시작했다.

    분명 핏덩이가  뭉쳐있는 듯한 혈포였다. 영웅루  전면 광장에 서 
    있는 한 그루 거목의 나뭇가지에  묶여 있는 혈포 조각이 햇살 속
    에 그의 동공 속으로 파고든 것이다.

    이 순간 그의  눈에서는 단 한점의 취기(醉氣)도  찾아볼 수 없었
    다. 취기 대신 그의 눈에 떠돌고 있는 것은 실로 가공스러운 살기
    (殺氣)뿐이었다.





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    전삼(全三), 

    그의 이름은 전삼이었다.  바로 천기신궁의 일만여 식솔들의 음식
    을 주관하는 향적주의  방장(房長)이었다. 사실인지 여부는 알 수 
    없지만, 황실(皇室)의  어선방까지 지냈다는  화려한 경력을 갖고 
    있는 인물이 바로 그인 것이다.

    허리가 굽은 육손(六手) 노인인  그의 손을 거친 음식은 무엇이든 
    천하의 별미(別味)가 되었다.

    헌데 지금 평생 음식만을 만들어오며 살아온 그의 눈은 찢어질 듯 
    부릅 떠져 있었다.

    혈포, 그저 우연인 듯  장난스레 향적주 문턱에 걸려 있는 평범한 
    붉은 천이 비수처럼 그의 동공  속에 깊숙이 파고 들고 있었던 것
    이다.

    도대체 그 헝겊이 무엇이기에 이미 인생을 다 살아버린 그의 노안
    을 격동으로 파도치게 만들고 있단 말인가?

    "왔군! 드디어 왔어!"

    잠시 후 그는 격동어린 음성을 흘려 내며 품안에서 한통의 약봉지
    를 꺼내들었다. 매우 조심스럽게 다루는 손동작으로 보아 실로 중
    요한 약재같았다.

    동시에 의미심장한 미소가 그의 입가에 떠올랐다.

    '무형지독(無形之毒)에 극랄한 산공산(酸空散)까지 섞은 무형산절
    독(無形散絶毒), 이 한봉이면 수만 마장의 동정호(洞庭湖)도 죽음
    의 호수로 만들 수 있다!'

    잠시 후 노인은 조용한  걸음걸이로 분주하기 이를데 없는 향적주 
    안으로 들어섰다. 향적주  안에서는 수많은 인부들이 음식을 만드
    느라 부산하기만 했다. 

    노인이 곧바로 다가든 곳은 거대한 국솥이었다. 그 국솥은 거대하
    기 이를데 없어 그야말로  천기신궁의 빈객 전체가 먹을만한 분량
    의 음식을 한꺼번에 조리할 수 있을 것 같았다.

    노인이 아무렇지도  않게 손을 움직여  무형산절독을 예의 국솥에 
    털어넣기 시작했다. 그  동작이 너무도 자연스러워 누군가가 보고 
    있었다고 해도 아무것도 눈치채지 못할 정도였다.

    그렇다. 무엇인가 거대하면서도  피비린내 나는 무서운 음모가 이
    렇게 시작되고 있었던 것이다.



    석양이 지고 있었다.  아득한 지평선 저쪽부터 진홍색으로 채색되
    어 오는 조양은 어찌보면 일대 장관이랄 수 있었다.

    허나 오늘 석양은 어쩐  일인지 더욱 붉게만 느껴져 섬뜩하기까지 
    했는데....





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    천기신궁 내궁의 천기신군의 침소에 두 사람이 앉아 있었다. 불도 
    밝혀지지 않은 어둠 속에 앉아 있는 사람은 바로 북궁후와 모용선
    학이었다.

    어느새 밤이  깊었음인지 월광이 넓은  내실에 사선으로 비껴들고 
    있었다. 때문에 불을 밝히지 않아도 실내는 과히 어둡지 않았다.

    "후아야."

    "예."

    "너는 천기비고에 들어가야 한다."

    모용선학의 얼굴에는 어딘가 조급해 하는 빛이 감돌고 있었다. 북
    궁후는 그것을 느끼고 다소 긴장해 있는 상태였다.

    "천기비고요?"

    "본궁의 모든 것이 비장되어 있는 곳이다. 천하무학이 총망라되어 
    있다 해도 과언이 아닌 곳이지!"

    북궁후는 모용선학이 헛된 말을  하는 사람이 아님을 알기에 경악
    을 금치 못했다.

    "헌데 언제 그곳으로 들라는 말씀이신지?"

    "바로 지금이다!"

    "예?"

    북궁후는 차라리 어이가  없는 표정이었다. 문득 모용선학의 얼굴
    이 무겁게 가라앉았다.

    "기실, 시간이 없음이다. 내가 너에게 지금 곧 천기비고에 들라함
    은 사실 단순히 무공을 익히게 하기 위한 것만은 아니다."

    북궁후의 눈에  의혹이 스쳤다.  모용선학의 음성이 침중해졌으나 
    그 눈은 북궁후를 보고  있지 않았다. 그 상태에서 그는 지나가는 
    말처럼 허허롭게 말을 잇기 시작했다.

    "세인(世人)들은 천기신궁의 신화(神話)가  영원하리라고 믿고 있
    으나 그 신화는 곧 깨어질 것이다."

    북궁후의 눈에 기광(奇光)이  번뜩였다. 실로 놀라운 말이 모용선
    학의 입에서 흘러 나오고 있었던 것이다. 

    "사실 네가 이곳에 온 시기가 좋지 않았다. 본궁(本宮)은 지금 혈
    겁(血劫)을 눈 앞에 두고 있다."

    북궁후는 자신도 모르게 경악에 찬 음성으로 입을 열었다.

    "천기신궁이 혈겁에?"

    실로 믿을 수 없는  일이 아니겠는가. 지난 오십 년간이나 천하무
    림 위에 군림해 온 무림의 신화, 곧 살아 있는 전설로 일컬어지고 
    있는 천기신궁이 혈겁을 눈 앞에  두고 있다니 뉘라서 믿을 수 있
    단 말인가?

    북궁후는 도저히 믿을 수  없는 듯 머리를 흔들며 반문했다. 장난
    기마저 어린 음성이었다.

    "제가 보기엔 아무런 동정도 없이 평화스럽기만 한데요?"

    모용선학이 고개를 끄덕였다.

    "그것은 표면적인  것일 뿐이다. 지금  강호에는 어마어마한 암류
    (暗流)가 흐르고 있다. 노부의  직감이 어긋나지 않는다면, 그 암
    류는 바로 본궁에서 표면화 될 것이다."

    모용선학의 음성에는 점차  긴장이 떠돌고 있었다. 놀랍게도 그는 
    천기신궁내에서 시작되고 있는 무서운  음모에 대해 이미 적지 않
    이 알고 있는 게 분명했다.

    한편 이 시각, 검왕전의  한 침상에서는 거친 숨결이 뿜어져 나오
    고 있었다.

    "아아!"

    "아음."

    욕정에 달뜬 비음을 터트리고  있는 여인은 바로 북천검왕 두우평
    의 애첩인 서효빈이었다. 그녀의 나신 위로는 단단한 두우평의 몸
    이 겹쳐져 있었다.

    뜨겁게 뒤얽힌 남녀(男女),  두우평의 크고 두툼한 손은 거칠고도 
    부드럽게 서효빈의 매끄러운  나신을 쓰다듬었다. 그 손길은 민감
    한 여체(女體) 구석구석에 한창  마(魔)의 불길을 피워 올리고 있
    는 중이었다. 바로 육욕의 불길이었다.

    "으음."

    두우평의 우람한 동체는 부드럽고도  뜨거운 여체 속을 헤집고 있
    었다. 거칠기 이를데 없는 그 동작에 여체는 더욱 더 뜨겁게 달아 
    올랐다.

    양지유(羊脂乳)로 빚은 듯,  매끄럽게 뻗어내린 복부와 그 아래로 
    흐르는 깊숙한 계곡의 짙은 방초. 

    단단하면서도 거칠게만 보이는 사내의 나신과 부드럽기 이를데 없
    는 희디 흰 여체가 뒤엉켜  있는 모습은 서로 상반된 시각적인 질
    감으로 인해 더욱더 환상적이기만 하다.

    "아아, 음...!"

    애첩 서효빈의 입에서 격정에 달뜬 비음이 터져 나올 때마다 두우
    평의 전신은 더욱 불타오르고 있었다.

    "대가(大哥)!"

    서효빈은 연신 달콤한  비음(鼻音)을 토하며 백옥같은 지체(肢體)
    로 그의 몸을 휘어 감았다. 동시에 매끄러운 두 팔 역시 두우평의 
    등 뒤로 돌려져 그의 굵은 목덜미를 힘껏 끌어 안는다.

    두우평은 문득 자신의 가슴 밑에 가뿐 숨을 몰아쉬고 있는 여인을 
    내려다 보았다.

    요물(妖物), 서효빈의 새하얀 나신은 달리 표현할 길 없는 요염함
    의 정화(精華) 그 자체였다.

    일순 두우평은 가슴에  활화산(活火山)같은 욕정이 솟구침을 느끼
    며 더욱 세차게 파도를 주도하기 시작했다.





■ 검 1권 제4장 시작되는 음모 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    서효빈은 그의 손에  길들여진 여인이었다. 때문에 두우평이 그녀
    의 전신을 불태우는 방법을 알고 있다면 서효빈 역시 두우평을 더
    욱 뜨겁게 유도하는 방법을 잘 알고 있었다.

    출렁이는 나신들의 움직임에 따라 밤꽃 향기같은 심혼(心魂)을 뇌
    쇄시키는 아찔한 육향(肉香)이 실내 가득히 번지고 있었다.

    "아아... 대가!"

    서효빈은 더욱더 희열에 찬 비음을 발하며 뱀처럼 감겨들었다. 그
    녀는 한없이 그를 갈구했다. 은은한 사향내음을 동반한 성숙한 여
    인의 관능적인 체취에 두우평은 지배자였으되 또한 노예였다.

    두우평의 건강한 육체가 한순간 무섭게 꿈틀거렸다.

    "허억...!"

    절정에 이르고 있음인가? 두우평의 몸짓에 따라 서효빈 역시 광란
    에 가까운 몸부림을 치기 시작했다.

    두우평은 마직막 절정을 향해 치달리는 듯 숨 막힐 정도로 거세게 
    그녀를 몰아붙이고 있었다.

    한순간, 두우평의 몸은 무섭게 경직되었다. 동시에 그의 내부에서 
    폭죽 터지듯 무엇인가가 강렬하게 분출해 나갔다.

    헌데 바로 이 순간 돌연  두우평의 목을 끌어 안고 희열에 전신을 
    떨던 서효빈의 눈이 살며시 떠지지 않는가! 그 눈은 결코 방금 전
    까지 욕정에 몸을 떨던  눈빛이 아니었다. 실로 가공할 살기가 번
    뜩이고 있는 눈이었던 것이다.

    다음 순간 그녀의 땀에 젖은 손이 소리없이 두우평의 명문혈(命門
    穴)로 향했다. 그녀의 손에는  어느새 길이 다섯치의 예리한 비수
    가 쥐어져 있었다.

    그녀의 눈빛이 차갑게 번뜩였다.

    '이 자는  금강불괴지신(金剛不壞之身)이다. 사혈(死穴)은  단 한 
    곳뿐...!'

    "크... 흑!"

    두우평의 몸이 묵직한 비명과  함께 펄쩍 뛰어 올랐다. 이미 그의 
    명문혈에서는 분수처럼 핏줄기가 뻗어나오고 있었다.

    그는 거구를 휘청하며 찢어지도록 눈을 부릅떴다.

    "아니, 네, 네년이...?"

    서효빈은 벌떡 일어서  한걸음 물러섰다. 그녀는 날카로운 교소와 
    함께 소리쳤다.

    "호호호, 두우평. 너는 호랑이 새끼를 키웠다!"

    순간 두우평의 용목(龍目)이 무서운 분노와 절망감에 타올랐다.

    "그렇다면 네 년이 오 년  전에 내게 접근한 것은 나를 죽이기 위
    한 계획이었단 말이냐? 하지만 무엇때문에?"

    "호호호! 그 이유는 네가 죽는 순간에 알게 될 것이다."

    두우평의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 불현듯 한 가지 생각이 떠오
    른 것이었다.

    '궁주께서 위험하다!'

    두우평은 이미 명문혈 깊숙이  비수가 박힌 상태였으나 굳굳히 선 
    채 서효빈을 노려보았다. 어느새 안색도 평정을 되찾고 있어 실로 
    놀라운 심득이 아닐 수 없었다.

    그의 입에서 조소하듯 차가운 음성이 흘러 나왔다.

    "지난 오 년간을 이 순간을 위해 기다렸다...? 네 수고가 실로 가
    상하다만 너는 결코 나를 죽이지 못할 것이다!"

    "호호, 과연 그럴까?"

    두우평의 자신만만한 태도에  서효빈이 빙그시 미소했다. 이어 그
    녀는 가볍게 손뼉을 쳤다.

    미처 손뼉소리가 허공에 울리기도 전이었다.

    허공에 검은 그림자가 어른거리는가  싶은 순간 돌연 엄청난 검기
    가 사방에서 폭사해 들지 않는가!

    "크아악!"

    두우평은 쌍장을 휘둘러 막아가며 급급히 신형을 날렸다. 허나 이
    미 호신기공(護身奇功)이 파괴된 그의 몸은 처참하게 피보라를 뿌
    리고 있었다.





■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    모용선학의 침실, 

    북궁후는 긴장감을 느끼며 질문을 던졌다.

    "곧 혈겁이 닥친다는 걸 알고 계시다면서 어째서 대처하지 않습니
    까?"

    모용선학의 음성은 무겁게 어둠 속으로 깔려 들고 있었다.  

    "나는 지난 이십 년간이나 이 음모의 실마리를 풀려고 심력(心力)
    을 다해 왔으나 아직도 맥(脈)을 찾지 못하고 있다."

    북궁후는 내심 뭉개구름처럼 치솟는  의혹을 느끼지 않을 수 없었
    다.

    '이십 년간이나? 실로 그  얼마나 가공할 음모이기에 백부님의 이
    목을 속인 채 오히려 천기신궁 깊숙이 파고 들 수 있단 말인가?'

    북궁후가 어이없어 하는 표정을 떠올리는 순간 모용선학의 음성이 
    이어졌다.

    "또한 내가 너에게 천기비고에 들어가라고 하는 두번째 이유는 바
    로 너를 피신시키기 위한 것이다."

    북궁후가 눈을 크게 떴다.

    "소질이 피신을?"

    "그렇다. 재질이 뛰어난 인물은 그 재질이 남의 눈에 드러날 경우 
    오히려 살신지화를 초래하는 법....  너는 이미 세 사람에게 너의 
    뛰어난 재질을 드러냈다.  화선, 검마, 그리고 글서생 서문선생에
    게 말이다."

    북궁후는 한 가지 사실을 깨닫고  흠칫 표정을 굳히지 않을 수 없
    었다. 모용선학의 말이 의미하는 내용이 실로 놀라웠던 것이다.

    "그렇다면 그들이 바로 백부님께서 말씀하시는 암류의 구성원들이
    란 말씀입니까?"

    모용선학이 침중히 고개를 끄덕였다. 실로 놀라운 내용이 그의 입
    에서 이어지기 시작했다.

    "그들 뿐이 아니다.  현재 본궁에 머물고 있는  빈객들 중 태반이 
    누군가의 조종을 받고 있음은 물론이고, 본궁의 수하들 대부분 역
    시 이미 나의 통제에서 벗어나 있는 것이다."

    모용선학의 음성에는 은은히 짙은 분노가 서려 있었다. 그것은 너
    무도 당연한 일이었다.  빈객들은 둘째치고 수하들 대부분이 이미 
    그를 배신했음이니 어찌 분노하지 않을 수 있겠는가.

    "나는 그들 중 결코 무시할  수 없는 존재로 세 명을 주목하고 있
    었다."

    "...!"

    "그 첫번째 인물이 화선  도중양인데 그는 지난 수십 년간 자신의 
    필법(筆法)을 연구해 오고 있다. 바로 천하무적의 무공을 말이다. 
    만일 그가 자신의 숨은 실력을 모두 드러낸다면 어쩌면 그의 무공
    은 이미 나를 능가할지도 모른다."

    "설마... 화선 도중양이라는 사람이 그 정도란 말입니까?"

    북궁후는 도저히 믿을 수 없는 기분이 되어 자신도 모르게 중얼거
    렸다. 모용선학이 조용히 말을 이었다.

    "두번째 인물은 검의 달인  검마 뇌소천이다. 만약 그가 뇌극검류
    를 완성시켰다면 천하에 그것을 능가할 무공은 결코 많지 않을 것
    이다."

    모용선학의 음성은 오히려 차분해 결코 적을 필요 이상으로 과 대
    평가하는 것같지는 않았다.

    북궁후가 말없이 그를 응시했다.

    모용선학의 음성이 다시 이어지기 시작했다.

    "세번째로는 서문선생이다. 그는  그야말로 무서운 인물로서 깊은 
    심계(心計)와 지략(智略)은 가히 세치 혀만으로도 능히 천하의 반
    을 움켜쥘 수 있는 인물인 것이다."

    모용선학의 눈에서 점차 잔잔한 화광(火光)이 솟아나기 시작했다.

    한편 북궁후의 놀라움은 이루  말할 수 없었다. 그는 자신도 모르
    게 신음처럼 중얼거렸다.

    "아니, 그들이 그토록 무서운 인물들이란 말씀이십니까?"

    모용선학이 서슴치 않고  고개를 끄덕였다. 짙은 암운이 어려있는 
    눈빛이었다.

    "그렇다. 허나 더욱 무서운  점은 그들이 아직 숨어있는 상태라는 
    점이다. 원래 보이지 않는  화살이 더 막기 어려운 법이 아니겠느
    냐!"





■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    금도북령신(金刀北靈神),

    천기신궁의 외삼당(外三堂)을 관장하는 천기삼절(天機三絶) 중 일
    인, 그의 무공수위는 명문대파의 장문인을 능가할 정도였다.

    "크윽!"

    허나 그 가공할 고수가 지금 한줄기 답답한 신음성과 함께 목덜미
    를 움켜쥔 채 비틀거리고 있었다.

    그는 막 침실에  돌아와 옷을 갈아 입던  참이었다. 헌데 바로 그 
    순간 그의 뒷쪽에서 암습이 전개된 것이었다.

    "크으흑! 적봉취개, 네, 네가?"

    금도북령신은 자신의 목덜미를 움켜쥔 채 느리게 몸을 돌렸다. 그
    의 눈은 이 순간 극도의 경악과 불신에 차 있었다.

    그의 전면에는  적봉취개가 커다란 금도를 안고  우뚝 서 있었다. 
    바로 금도북령신의 애병(愛兵)으로 금도북령신의 목덜미를 그어버
    린 것이었다. 

    시뻘건 핏덩이가 목덜미를 움켜쥐고 있는 금도북령신의 손을 타고 
    흘러내리고 있었다.

    그 핏줄기를 보며 적봉취개가 나직이 입을 열었다.

    "클클클! 그대의 금도(金刀)는 참으로 쓸만하오."

    "왜? 왜...?"

    금도북령신의 산악처럼  우람한 몸체가  휘청했다. 그는 꺼져드는 
    음성으로 간신히 입을 열었으나 채  말을 끝맺지 못한 채 그 자리
    에서 무너지고 있었다.

    적봉취개가 침상에 걸터 앉으며 음침한 괴소를 날렸다.

    "흐흐흐! 왜냐고  물었소이까? 이유는 단지  하나, 그대의 죽음이 
    이미 오래전에 예정되어 있었기 때문이었소."

    바로 이때, 창을 박살내며  두 줄기 인영이 곧바로 적봉취개를 향
    해 쏘아져 들어왔다.

    창을 부수며 뛰어든  두 사람은 혈뢰장(血雷掌) 유조림(有祖林)과 
    천잔마혼(天棧魔魂)  냉군염(冷軍髥)으로서  금도북령신과 더불어 
    천기삼절로 불리는 초절정 고수들이었다. 

    그들은 또한 천기신군의 오랜 지기들이기도 했다.

    냉군염과 유조림은 방안으로 들어서기 무섭게 퇴로를 막으며 적봉
    취개의 전면에 내려섰다.

    냉군염이 가공할 살광(殺光)을 뿜으며 적봉취개를 노려보았다.

    "적봉취개, 네놈이 어찌 이럴 수가 있단 말이냐? 금도북령신은 네
    놈을 친형제처럼 돌봐주었거늘 어떻게 이런...!"

    두 사람이 퇴로를 막고  있는 상태이건만 적봉취개는 태연하기 그
    지 없었다. 그는 냉군염을 바라보며 차갑게 웃었다.

    "ㅋㅋㅋ!"

    뿐이랴! 그는 당장이라도 덮쳐들  듯한 두 사람을 무시한 채 태연
    히 허리의 호로병을 끌러내 술을 들이키고 있었다.

    찰나 냉군염은 분노의 노호를 지르며 무시무시한 장력(掌力)을 뿜
    어냈다.

    "갈아 마셔도 시원치 않을 놈! 죽어랏!"

    순식간에 엄청난 기세의  장력이 격탕노도처럼 적봉취개를 덮쳐갔
    다. 적봉취개는 여전히 호로병을 목에 병채로 털어넣고 있어 완전 
    무방비상태 같았다.

    헌데 바로 이 순간,  옆에 있던 유조림의 뱀눈에 기광이 번뜩이지 
    않는가?

    "가라!"

    동시에 태양(太陽)이 폭발하는  듯, 눈부신 핏빛 혈광이 냉군염의 
    정수리 위에 작렬했다.

    "크아악!"

    냉군염은 전신이 피투성이가  되어 한구석에 나가 떨어졌다. 놀랍
    게도 유조림이 느닷없이 냉군염을 향해 살수를 뻗어낸 것이었다.

    냉군염은 같은 동료인 유조림이  살수를 뻗어올 줄은 추호도 예측
    하지 못한 듯 너무도  어이없이 나가 떨어지고 말았다. 그는 간신
    히 눈을 부릅뜨며 필사적으로 한마디를 내뱉았다.

    "유조림, 네가 왜...?"

    상대방이 자신에게 살수를 뻗어낸  이유를 전혀 짐작조차 할수 없
    다는 질문이었다. 이 한마디는  이미 싸늘히 한 구의 시신이 되어
    버린 북천검왕과 금도북령신 역시 남기지 않았던가.

    적봉취개가 빈 호로병을 흔들며 킬킬거렸다.

    "왜냐고? 이 모든 것은 혈포가 나타났기 때문이다. 클클!"

    "혈포?"

    냉군염은 마지막 그 순간까지  의혹에 잠기지 않을 수 없었다. 적
    봉취개의 말을 도무지 이해할 수가 없었던 것이다.

    이미 생명의 끈을 놓아버린 냉군염의 귀로 이 순간 적봉취개의 음
    침한 음성이 흘러 들었다.

    "클클클, 지금쯤 죽어가고 있는  사람이 너 하나만이 아니니 너무 
    억울해 하지는  마라. 천기신궁 외성의 전  인원이 소리없이 너의 
    동반자가 되어줄 것이니 말이다"

    허나 냉군염은 이미 그의  말을 듣지 못하고 있었다. 허나 차라리 
    들을 수 없는 것이 다행일지도 모르리라.





■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    외성이 소리없이  무너지고 있는 이  시각에도 내성은 고요하기만 
    했다.

    침실, 북궁후는 의아로운 눈으로 모용선학을 응시하고 있었다.

    "그렇다면 백부께선 왜 그들이 궁에 머물러 있도록 내버려 두시는 
    겁니까? 더구나 항상 아무런 방비도 없이 그들을 대하시지 않았습
    니까?"

    북궁후의 질문에 모용선학은 의미심장한 미소를 머금었다.

    "사나운 맹수(猛獸)를 곁에서 놀게 하는 이유는 바로 그들을 가까
    이서 지켜보며 감시할 수 있기 때문이다."

    북궁후는 감탄을 금치 못하며 그를 바라보았다.

    '아, 놀라운  심기(心機)다! 아니, 이것은  심기만으로는 해낼 수 
    없는 철벽같은 담력이다! 오직 천기신군만이 가능한!'

    이때 북궁후는 불현듯 얼마 전에  만난 바 있는 검마와 화선의 중
    얼거림을 생각해내고 급히 입을 떼었다.

    "백부님, 소질이 보기에 그들은 이미...."

    북궁후의 말을 끊으며 모용선학이 고개를 저었다.

    "이미 알고 있다. 그들의  음모가 본격화될 시각이 가까이 온것을 
    말이다. 검마와 화선이 이미  그들의 무공을 완성했으니 곧, 때가 
    되었음을 의미하는 것이겠지."

    "...!"

    침묵과 긴장, 터질 듯 팽팽한 압박감이 어둠 속에서 두 사람을 조
    여오기 시작했다. 그것은 마치 천기신궁을 감싸고 도는 혈겁의 피
    비린내가 실체를 지닌 채 풍겨오는 듯했다.

    하지만 북궁후의 눈에는 조금도 두려워 하는 빛이 없었다. 오히려 
    그의 눈은 이 순간 신비하도록 맑게 빛나고 있었다.

    그것은 마치 대단한 흥미거리를  발견한 것 같은 악동의 눈빛같기
    도 했고 또 어찌보면 투지로 불타는 눈빛같기도 했다.

    문득 모용선학이 오연한 냉소를 머금으며 입을 열었다.

    "허나 그들은 한 가지를 모르고 있다. 그들은 이 모용선학의 오푼
    도 알지 못하고 있었던 것이다."

    모용선학은 새삼 북궁후를  직시했다. 동시에 더할 나위없이 부드
    러운 미소가 소리없이 그 입가에 맺히기 시작했다.

    그의 이런 미소는 실로 북궁후로 하여금 강한 확신과 신뢰감을 주
    는 것이 아닐 수  없었다. 북궁후는 자신도 모르게 모용선학을 따
    라 싱긋 웃었다.

    모용선학의 말이 이어졌다.

    "천하인들이 믿고 있는  무림의 거봉(巨峯) 천기신궁은 기실 빈껍
    데기에 불과하다."

    일순 북궁후는 해연히 놀라 어깨를 움찔했다.

    수십 년간 무림의 평화를 지탱시켜온 무림의 하늘, 천하인들의 절
    대적인 신뢰 속에 일대  불가사의로 여겨져온 천기신궁이 사실 빈
    껍데기였다니 천하의 누가 이 사실을 믿을 수 있겠는가!

    천기신군의 수하들만도  오천여 명,  하나같이 뛰어난 고수(高手)
    요, 일세무림을 질타할만한 범재들이 아니던가!

    모용선학이 자신감에 넘치는 음성으로 입을 열기 시작했다. 

    "나에게는 천하의  어느 누구도  모르는 비밀조직(秘密組織)이 있
    다. 그것이 진정한 천기신궁이지."

    북궁후는 할 말을 잊은 채 놀람과 경외의 눈으로 모용선학을 바라
    보았다.

    문득 모용선학은 형형히 빛나는 눈으로 북궁후를 주시했다.

    "나는 적당한 후계자를 찾지 못해 딸아이에게 그 어렵고 위태로운 
    일을 맡기려 했다. 헌데... 이제 네가 있으니 네게 은기령주(銀旗
    令主)의 직책을 맡기겠다."

    "은기령주?"

    "천기신궁에는 모두 오개령이  있다. 그 첫째가 금기령(金旗令)으
    로서 금기령주(金旗令主)는 천기신궁의  모든 권한을 지니며 전체
    를 관장한다. 노부가 바로 그 금기령주이다."

    "아!"

    "두번째가  은기령(銀旗令)으로서 두  명의 은기령주(銀旗令主)가 
    있다. 은일령주(銀一令主)는 바로 혜아(慧兒)가 맡고 있다."

    "혜아라시면 바로 백부님의...?"




■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    - 천지일란(天地一蘭) 모용혜(募容慧).



    이 이름은 그야말로 전 무림의 선망의 대상이었다.

    천기신궁의 살아 있는  꽃(花)으로 추앙되고 있는 천하제일미. 그
    녀는 비단 아름다울 뿐만 아니라 놀라운 재지와 무공을 지니고 있
    어 일명 천기삼교(天機三巧)라 불리우기도 했다.

    허나 어쩐 일인지 그녀는 삼 년 전에 천기신궁을 떠나 그 뒤로 그
    녀의 모습을 대한 사람이 아무도 없다고 했다.



    모용선학이 말을 이었다.

    "그 아이는  지금 은일령주로서의 임무를 수행할  수 있는 능력을 
    기르기 위해 오랜 수련(修練)을 쌓고 있다. 물론 서문선생의 눈을 
    피하기 위해 본궁을 떠난 것이기도 했지만 말이다."

    이어지는 모용선학의 말에 북궁후는 고개를 끄덕였다.

    '으음... 백부님께서는 이미 오래전부터 모든 일을 안배해 놓으셨
    구나.'

    모용선학의 눈에 돌연 항거하기 어려운 위엄이 떠돌기 시작했다.

    "너는 은이령주(銀二令主)가 된다."

    동시에 모용선학은 품 속에서 작은 원형(圓形)의 은패(銀牌)를 꺼
    내 북궁후에게 내밀었다.

    "받아라."

    북궁후는 공손히 예의 은패를 받아 들었다.

    모용선학의 엄숙한 음성이 다시 이어지기 시작했다.

    "옥기령에는 세 명의 령주가  있다. 그들은 이미 은거(隱居)한 지 
    오래인 전대고인(前代高人)들이다."



    - 천경유사(天景儒士) 제갈우(諸渴雨).

    - 독불(毒佛) 백리천악(百里天嶽).

    - 무절교조(無絶敎祖).



    모용선학은 이내  세 명의 옥기령주에  대해 들려주기 시작했는데 
    그들의 이름을 듣는 순간 북궁후는 경악을 금할 수 없었다.

    '무림삼주(武林三柱)! 수십 년 전에 천하를 종횡무진(縱橫無盡)으
    로 누볐다는 전대의  고인들이 아닌가? 황궁서고에서 읽은 무림군
    영보(武林君英譜)에 의하면 무림삼주는 오십 년 전 천기신군의 등
    장과 함께  홀연 사라졌다고 적혀 있었다!  헌데 그들이 비밀리에 
    천기신군의 휘하에 들어와 있었다니....'

    "동기령(銅旗令)에는 네 명의 령주가 있다."

    북궁후의 놀람을 아는 듯  모르는 듯 모용선학의 설명은 담담하게 
    계속되었다. 천기신궁의  비밀세력에 대해  밝혀지고 있는 순간인 
    것이다.

    모용선학의 설명에 의하면 사 인(四人)의 동기령주는 당금 무림의 
    최절정고수들로 구성되어 있었다.

    이들의 신분은  각양각색이었다. 명문대파(名門大派)의 장문인(掌
    門人)이 있는가 하면,  한 번도 강호에 모습을  나타낸 적이 없는 
    그야말로 무명의 인물도 있었다.

    "그리고... 철기령(鐵旗令)이 있으며  철기령에는 다섯 명의 철기
    령주들이 있다."





■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    다섯 명의 철기령주, 

    이들은 곧 실질적인 활동대(活動隊)라 할 수 있었다. 

    동기령까지는 금기령주의 특별한  존명(尊命)이 있기 전에는 일체 
    움직이지 않는다. 허나  다섯 명의 철기령주들은 강호전역에 퍼져 
    은밀히 활동을 하고 있었다.

    천하에 산재해  있는 주루(酒樓),  기루(妓樓), 육방(肉房), 포전
    (布典) 등 천하의 모든 상인(下流商人)들이 바로 철기령의 실체인 
    것이다.

    어찌보면 철기령의 세력은 실로 어마어마한 것이 아닐 수 없었다. 
    헌데 진정 놀라운 것은  옥기령주 이하의 하부세력들은 서로를 알
    지 못한다는 점이었다.

    이 방대한 비밀 전체를 알고  움직일 수 있는 사람은 오직 금기령
    주와 은기령주 뿐이었다.

    그밖에 모용선학은 하부세력들의 구성과 연락망, 그리고 비밀세력
    의 확장방법 등에 대해 자세히 설명하기 시작했다.

    북궁후는 놀라움을 금치 못했다.

    '대, 대단하다! 그토록 엄청난 조직을 그림자처럼 움직일 수 있다
    니! 과연 천하의 모든 상점들이 철기령의 휘하라면 철기령의 정보
    망은 가히 천하를 손바닥처럼 들여다 볼 수 있지 않겠는가!'

    이때 모용선학은 잠시 뭔가를  생각하는 눈치였다가 품 속에서 한 
    개의 금낭(錦囊)을 꺼냈다.

    "받아라. 안에 금기령이  들어 있다. 은기령만으로는 옥기령을 명
    령할 수 없다. 만약 내게 위험이 닥칠 경우, 너는 내 후계자가 되
    어 금기령주가 된다."

    북궁후는 얼굴이 굳어졌다. 그 자신에게 천기신궁의 모든 것을 거
    침없이 맡기는 의미임을 깨달은 때문이었다.

    "백부님...."

    "그들은 무림을 독패(獨覇)하기 위해 치밀한 안배로 먼저 나를 죽
    일 것이다. 허나 기실  나는 그것을 기다리고 있음이다. 그때에야 
    비로소 그들의 정체를 알 수 있기 때문이다."

    북궁후는 어이없다는 눈빛을 머금으며 반문했다.

    "죽은 다음에 말입니까?"

    모용선학은 담담히  허공을 응시했다. 그 누구도  헤아릴 수 없는 
    깊은 심계가 깊숙한 동공 속에 잠겨 있는 눈빛이었다.

    "세인들은 믿는다.  천기신궁의 신화가  영원할 것이라고 말이다. 
    허나, 신화는 무너질 것이다.  허나 나는 알고 있다. 이것이 새로
    운 신화를 창조(創造)해 내기 위한 진통이라는 것을!"

    문득 모용선학의 눈에서 두 줄기 신광(神光)이 길게 번뜩였다. 가
    공할 기세였다. 동시에 그의 얼굴이 무섭게 경직되었다. 

    일순 실내에는 질식할 듯한  긴장과 침묵이 내려 앉았다. 허나 그
    것도 일순, 이내 모용선학의 미미하게 떨리는 음성이 정적을 흔들
    었다.

    "드디어, 드디어 깨어지기 시작했다! 천기신궁의 신화가...."

    아아, 그는 이미 외궁에서 벌어지고 있는 참혹한 살륙을 감지해낸 
    것이란 말인가?





■ 검 1권 제5장 천기신궁(天機神宮)의 대혈전(大血戰) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "누구냐? 으악!"

    이때 돌연 침실 밖에서 처절한 비명성이 울려 퍼졌다. 

    동시에 요란한  폭음과 함께 황혼같은  불빛이 창가에 어른거리기 
    시작했다.

    모용선학의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.

    "드디어 그들이 움직이기 시작한 것이다!"

    돌연 그는 허공을 향해 나직이 일갈했다.

    "은타!"

    "예, 노야."

    마치 벽속에서 스며나오듯, 은타가 소리도 없이 어두운 실내 한구
    석에 나타났다.

    모용선학이 다급히 입을 열었다.

    "후아를 데리고 빨리 이곳을 탈출해라!"

    "예!"

    헌데 바로 이 순간 갑자기 은타의 꼽추등이 쭉 펴지지 않는가! 동
    시에 그의 얼굴 근육도 기이하게 꿈틀거리며 변해가고 있었다.

    헌데 이내 드러난 그 얼굴은 바로 모용선학의 모습이 아니겠는가! 

    허나 더욱 놀라운 것은 바로 곁에 있던 모용선학까지 변하기 시작
    했다는 점이다. 청수하던  모습이 사라지고 피폐한 모습으로 바뀌
    며 바로 은타의 모습이 되어 버린 것이다. 이것은 실로 절정의 역
    골공(易骨功)과 변환술(變幻術)로만 가능한 것이 아닐 수 없었다.

    다음 순간,  막상 모용선학으로 변장한 은타는  침실에 남아 있고 
    은타로 변신한 모용선학이 북궁후를 끼고 몸을 날리기 시작했다.

    이것은 실로 절묘한 심계로서 설사 적이 가까이 있어 들었다 하더
    라도 영락없이  은타가 북궁후를 데리고  탈출하는 것으로만 알게 
    분명했다.



    모용선학은 한줄기 화살처럼 창 밖으로 신형을 날리고 있었다. 기
    쾌하기 짝이 없는 속도였다.

    헌데 창을 벗어나자 천기신궁  전체를 뒤덮고 있는 화염이 그들의 
    눈에 들어왔다. 암천(暗天)은 온통 검붉게 물들어 있었다.

    "크아아악!"

    폭음(暴音)과 화염(火焰), 그리고 처참한 비명성, 그렇다! 중원의 
    하늘이 자  천하인들이 절대성역(絶代聖域)으로  숭앙했던 무림의 
    신화인 천기신궁이 이렇게 무너지고 있었던 것이다.

    화마(火魔)는 악마의 혓바닥처럼  외성은 물론이고 어느새 내성마
    저 휘감고 있었다.

    뿐만이 아니었다. 마치  검은 구름이 밀려오듯 정체불명의 흑의복
    면인들이 물밀 듯 외성을 장악해 가고 있었다.

    순식간에 황산  천도봉의 수백여 리에  걸쳐져 장엄하게 누워있던 
    천기신궁의 구석구석에서 폭음과  비명소리가 줄이어 터져 나오기 
    시작했다. 

    흑의복면인들의 기세는 실로 가공스러워 천기신궁 전체가 이내 아
    비규환의 아수라지옥(阿修羅地獄)으로 변하고 있었던 것이다.



    암천을 가르는 유성(流星)이련가? 은타로 변신한 모용선학은 북궁
    후를 옆구리에 낀 채 번개처럼 후원 한곳을 움직여 가고 있었다.

    기이하게도 그가 가로지르고 있는 후원만은 아직까지 깊은 정적과 
    어둠 속에 잠들어 있었다.

    어느 한순간 모용선학은 빠르게 주위를 살피며 지면에 내려섰다.

    "흐흐흐!"

    헌데 바로 이때 음침한 괴소와  함께 한 인영이 불쑥 앞에 나타나
    지 않는가. 나타난 인영은  손에 한 자루 판관필을 쥐고 있었는데 
    예의 판관필에서는 은은한 칠채광휘가 번뜩이고 있었다.

    일순 모용선학의 눈썹이 무섭게 꿈틀했다.

    '화선 도중향!'

    "크크ㅋ!"

    그때 모용선학의 바로 등 뒤에서 또 다른 괴소가 터져 나왔다. 짙
    은 살기가 맴돌고 있는 괴소성이었다.

    모용선학은 천천히 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈빛이 격렬하게 흔
    들렸다.

    '검마 뇌소천마저!'

    검마 뇌소천은 칠흑같은 어둠의  일부분인 듯 낡은 흑포를 펄럭이
    며 심유한  눈으로 모용선학을 응시하고 있었다.  허나 그의 손은 
    이미 허리에 꽂혀있는 한  자루 묵검(墨劍)을 향해 서서히 미끄러
    지고 있어 당장이라도 무서운 검기가 폭발할 듯했다.

    '음, 이 자들이 이미 나의 변장을 눈치챘단 말인가?'

    모용선학은 내심 당혹성을 터트리지 않을 수 없었다.

    이때 마치 그것을 증명이라도  하듯 또다른 음성이 모용선학의 귀
    로 흘러 들었다.

    "후후후, 모용궁주! 나를 그 정도의 잔꾀에 넘어갈 인물로 보았다
    면 너무 과소평가한 게 아니겠소?"

    음성은 무척이나  천천히 들려왔다. 허나 그  음성의 주인은 이미 
    좌측 어둠 속에 불쑥 모습을 나타내고 있었다.

    단아한 풍도의  중년문사(中年文士)였다. 한  자루 섭선을 접었다 
    폈다하며 신비한 미소를 머금고  있는 그에게서는 실로 범상치 않
    은 기도가 풍겨 나왔다.

    어찌보면 평생을  책에 둘러싸여 보낸 문사를  보는 듯하다. 허나 
    잔잔한 그 눈빛과 입가의  부드러운 미소는 그가 상대하기 어려운 
    심기를 지닌 인물임을 드러내고 있었다.

    이때 북궁후의 귓속으로 다급한 천기신군의 전음이 파고 들었다.

    (후아야! 너는 기회를 틈타 몸을 피해야 할 것이다!)

    북궁후는 주춤하지 않을 수 없었다. 모용선학의 말뜻을 그가 어찌 
    모르겠는가. 모용선학과 그들이  싸움을 시작하면 그를 내버려 두
    고 몸을 피하라는 지시인 것이다.

    북궁후는 긴장에 휩싸인 눈으로 눈 앞의 세 인물을 쓸어보았다.

    질식할 듯, 팽팽한 긴장감이  전신을 휘감아 오기 시작했다. 난생 
    처음 느끼는 피비린내 풍길 듯한 살기(殺氣)였다.

    돌연 뇌소천의 눈에 한기가  스쳤는가 싶더니 그의 손에서 가공스
    러운 검세가 폭발했다.

    "이제 가랏!"

    그 검세는 실로 놀라워 태산이라도 가를 듯 했는데 단지 일검만으
    로도 이미  모용선학의 서른여섯 군데  요혈이 한꺼번에 노출되고 
    있었다.

    모용선학은 한마디 침음성과 함께 신형을 뒤집어 젖혀냈다.

    "여기도 있다!"

    이 순간 도중향이  벽력일갈을 토하며 판관필을 휘둘렀다. 순식간
    에 어지러운 필영(筆影)이 빽빽이 허공을 뒤덮으며 모용선학의 좌
    측을 파고 들었다.







■ 검 1권 제6장 기연(奇緣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    모용선학은 이대고수의 협공을 맞이해 쌍장을 들어 엄청난 경력을 
    두 가닥으로 나누어 쏟아내기 시작했다.

    일견해 무척이나 느린 손움직임이었다. 허나 그 느린 손에서 뻗어
    나오고 있는  경력은 믿을 수 없을  정도로 빨라 후발선지(後發先
    至), 오히려 먼저 발출된  뇌소천의 검세나 도중향의 공세보다 더
    욱 빨리 상대를 향해 밀려가고 있었다. 

    순식간에 뇌소천과 도중향이 모용선학이 뿜어낸 경력에 휘말려 뒤
    로 밀려났다.

    순간 모용선학은 승기를 잡았다는  듯 거침없이 뇌소천을 향해 미
    끄러져 들었다.

    이 광경을 대한 도중향의 눈에 이채가 번뜩였다. 모용선학이 뇌소
    천을 공격하는데 주력하느라 빈틈을 보인 것이었다.

    화선 도중향이 지면을  박차며 모용선학을 덮쳐갔다. 뇌소천을 향
    해 무서운 기세로 덮쳐가고  있는 모용선학을 다시 도중향이 덮쳐
    가고 있는 이런 광경은 마치 세 마리의 매가 서로 꼬리를 이은 채 
    날아가는 듯한 모습이었다.

    기실 모용선학은 이미 배후에서  쏘아져 오고 있는 도중향의 공격
    을 느끼고 있었다.  지금 상황대로라면 그가 뇌소천을 격패시키는
    데 성공한다 하더라도 배후의 공세에 적중될 게 분명했다.

    하지만 모용선학은 도중향의  공세를 무시했다. 일단 승기를 잡은 
    이상 두 명의 고수중 한 명이라도 먼저 쓰러뜨려야 전세가 유리해
    질 것 같았기 때문이었다.

    허나 그것은 모용선학의 착각이었다.

    그의 신형이 미처  뇌소천에 이르기도 전에 등  뒤에 전해져 오는 
    날카로운 예기는 어느새 그가 펼쳐놓은 호신강기를 뚫고 들어오고 
    있었다.

    그 빠름과 날카로움은 실로 모용선학으로서도 처음 대하는 놀라운 
    것이었다.

    "허엇!"

    모용선학은 뇌소천을 포기한 채 황급히 오른쪽 어깨죽지를 움켜쥐
    며 옆으로 움직였다.

    하지만 어느새  그의 오른쪽 어깨에서는  핏줄기가 솟구치고 있었
    다.

    모용선학은 망연히 눈을 들어  도중양의 손에 쥐어져 있는 판관필
    을 응시했다.

    "그게 무엇이기에  나의 호신강기(護身 氣)를  파괴할 수 있더란 
    말이냐?"

    화선 도중양이 태연히 입을 열었다.

    "천환신필(天幻神筆)을 아시오?"

    "천환신필...?"

    모용선학의 입에서  비명같은 신음이  터져나왔다. 상대의 수중에 
    쥐어져 있는 병기가 천하 사대병기(四大兵器) 중 서열 삼위(三位)
    에 달하는 기병임을 알게 된 때문이었다.

    천환신필은 그 날카롭기가  금강석(金剛石)을 두부베듯 한다는 전
    설적인 신병이었던 것이다.

    허나 미처 놀랄 사이도 없었다.

    천환신필이 또 한 차례 눈부신 광채를 폭사했다. 

    한 번 허공에 그어질 때마다 그 끝에서는 실로 무지개처럼 영롱한 
    칠채광휘가 번뜩이는데 그 광채가  너무도 강렬해 막상 신필의 끝
    이 어디를 노리고 파고드는지 발견할 수 없었다.

    "화선도극류!"

    또다시 우렁찬 기합소리와 함께 천환신필이 허공에 불꽃을 터트렸
    다.

    작렬하는 빛의 난무라고나 할까!  게다가 그 광채 뒤에 숨어 일식
    (一式)에 수만 가지 변화가  내포되어 있는 초식이 전개되고 있음
    이니 과연 천하의 어떤 무공으로도 막아낼 수 없을 듯했다.

    모용선학은 크게 당황하지 않을 수 없었다.

    '이, 이럴 수가! 도대체 어디로 노리는지조차 짐작할 수 없다니!'

    허나 그는 재빨리 내공을 운기해 비스듬히 우장(右掌)을 후려쳐냈
    다.

    "패천(覇天) 일후(一吼)!"

    엄청난 잠력(潛力)이 격탕노도처럼  사방으로 휘몰아쳤다. 이른바 
    천패장(天覇掌)이라는 것으로서 당금 천하를 뒤흔든 바 있는 그의 
    독문기학이었다.

    천하의 어떤 고수들도  단 이초를 받아내지 못했다는 패도적(覇道
    的)인 삼초장법(三招掌法)이었다. 





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    엄청난 폭음과 함께 세  사람 주위에 일순 치솟아오르듯이 흙먼지
    가 피어 오르며 짙은 안개처럼 사방을 휘어감았다.

    "으음!"

    "윽!"

    그 자욱한  흙먼지 속에서 답답한 두  마디의 신음성이 들려왔다. 
    허나 이윽고 드러난 전세는 모용선학과 도중향, 그 어느쪽도 우세
    를 점하지 못한 평수(平手)를 이룬 상태였다.

    모용선학이 자신의 필생절학을 펼쳐내고도 이득을 취하지 못한 것
    으로 보아 도중향의 무공 역시 지금까지 알려진 것과는 전혀 다름
    을 짐작할 수 있었는데....

    이때 한쪽에서 지켜만 보고 있던 서문선생이 사이(邪異)한 미소를 
    떠올렸다. 이어 그는 눈을 가늘게 좁히며 가만히 중얼거렸다.

    "명불허전이라... 역시 중원의 하늘이라 자처할 만한 무공이외다. 
    허나...."

    문득 그의 손에 쥐어져  있던 섭선이 찬란한 백광(白光)을 뿌리며 
    허공에 부채살처럼 퍼졌다. 동시에 서문선생은 거침없이 모용선학
    을 향해 미끄러져 오기 시작했다.

    어찌보면 움직인 것 같지도 않았다. 상체는 전혀 움직이지 않았고 
    무릎조차 굽혀진 적이 없었다.  하지만 그의 발은 마치 빙판 위를 
    미끄러지 듯 지면에서 한치 가량 떠 있는 상태로 곧바로 모용선학
    을 향해 밀어닥친 것이다.

    서문선생의 몸이 미끄러져 온다고 느낀 순간 그의 부채는 이미 허
    공에 가득 선영(扇影)을 만들어  내며 모용선학의 전신 대혈을 뒤
    덮고 있었다.

    화려한 부채의 그림자 속에서 작렬하는 무서운 예기(銳氣)를 대한 
    모용선학은 결코 방심할 수 없었다.

    모용선학은 크게 우장을 휘둘러 바늘끝처럼 예리하게 밀려오는 서
    문선생의 공세를 정면으로 마주쳐갔다.

    "가랏!"

    "크흑!"

    순식간에 두 사람의 신형이 엇갈렸다.

    헌데 놀랍지 않은가! 단  한 차례의 격돌로 모용선학은 왼쪽 가슴
    에 한가닥 상흔이  생겨난 채 다섯 걸음이나  밀려나 있었던 것이
    다.

    모용선학은 차라리 어이가 없다는 표정이었다. 서문선생의 무공이 
    도중향이나 뇌소천보다 오히려 가공스러웠던 것이다.

    "후후후...!"

    짧은 괴소성이 터져 나왔다.

    동시에 아직도 경악과 당혹감에  물들어 있는 모용선학을 향해 한
    줄기 그림자가 덮쳐왔다. 바로 뇌소천이었다.

    검마의 무서운 검세는 모용선학이 서문선생과 엇갈리며 마악 신형
    을 안정시키는 허를 파고 드는 것으로써 그 시기의 적절함과 각도
    의 예리함은 가히 혀를 내두르지 않을 수 없을 정도였다.

    실로 가공스러운 살기가 일순간에 모용선학의 전신을 휘감았다.

    한편 북궁후는  한쪽에서 모용선학과 세  사람의 싸움을 지켜보며 
    얼어 붙어 있었다. 무림고수들의 격돌을 직접 목격하는 것은 이것
    이 처음이었다.





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    모용선학과 뇌소천 등의 대결은 그야말로 인세(人世)에 다시 보기 
    어려운 경천동지의 대격돌이었는데 어찌보면 모두 이 세상 사람들
    같지 않았다.

    '아아, 인간의 몸에서 어찌 저토록 놀라운 무공들이 펼쳐질 수 있
    단 말인가! 저것이... 무공이라는 것이란 말인가!'

    그의 경악은 너무도 당연한 것이었다. 모용선학과 뇌소천 등의 싸
    움은 그야말로 무림 최고의 절정고수들간의 싸움인지라 그 일거수 
    일투족에 담겨있는 오묘한 변화나 가공스러운 내력은 이미 인간의 
    한계를 벗어나 있었던 것이다.

    헌데 이때 요란한  굉음 속에서 한 줄기  전음성이 그의 귓전으로 
    또렷하게 파고들었다.

    (후아야! 어서 피하거라! 너만 피한다면 나는 언제라도 몸을 빼낼 
    수 있다.)

    모용선학은 긴박하기 이를데 없는 싸움 중에서도 계속 북궁후에게 
    신경을 쓰고 있었다.

    허나 진정한 고수끼리의 대결에서는  일체 심기를 분산시킬 수 없
    는 법, 이렇게  되자 그는 번번이 승기를  잡을 기회조차 놓친 채 
    계속 열세에 몰리지 않을 수 없었다.

    순식간에 오십여 초가 흘렀다.

    주로 공격의 전면에 나서고  있는 것은 뇌소천과 도중향이었고 서
    문선생은 한쪽에서 태연히 지켜보다 간간히 모용선학의 빈틈을 노
    리고 일수를 뻗어내는 방식이었다.

    허나 모용선학으로서 가장 괴로운  것은 바로 그 서문선생의 공세
    였다.

    빗발치는 듯한 뇌소천과 도중향의 공세를 막아내기도 바쁜데 일말
    의 헛점만 드러내면 서문선생의 날카로운 공세가 여지없이 빈공간
    을 노리며 파고 들고 있었다.

    삼 인의 공격은 무서운 기세로 모용선학을 몰아붙였다.

    헌데 이때 모용선학의 당부대로 도주할 생각은 하지 않은 채 계속 
    싸움을 지켜보고 있던 북궁후가 돌연 눈을 빛내기 시작했다.

    뿐이랴! 스스로 고개를 끄덕이기도 하고 뭔가 생각에 잠겨있는 표
    정을 머금기도 하는 것이 실로 괴이하기만 했다.

    어느 한순간 북궁후가 돌연 확신에 찬 음성으로 소리쳤다.

    "노야! 현문(玄門)을 밟고 중극(中極)에 일검(一劍)을 찔러요!"

    상황은 이제 마악 다시 빈틈을 노리고 서문선생마저 전권(戰圈)에 
    뛰어든 순간이었다. 서문선생의  공세는 실로 교묘해 이번에는 제
    아무리 모용선학일지라도 여지없이 쓰러지고 말것 같은 상황이 아
    닐 수 없었다.

    모용선학은 뇌소천과 도중향의 치밀한 공세 사이로 파고드는 서문
    선생의 부채를 보며 한순간 미망속을 헤매지 않을 수 없었다.

    두 사람의 공세를 막아내자니 여지없이 서문선생의 부채를 맞이해
    야 하고 서문선생의 공세를 막아내자니 앞의 두 사람의 공세을 처
    리할 수가 없게 된다.  바로 그 순간에 북궁후의 음성이 벽력같이 
    그의 뇌리에 울려온 것이었다.

    모용선학의 허리에서 처음으로  검이 뽑혀 나왔다. 동시에 날카로
    운 금속성과 함께 푸른 불꽃이 작렬했다.

    "윽!"

    놀랍게도 단지 일검을 내밀었을 뿐인데도 도중향이 묵직한 신음과 
    함께 세 걸음이나 밀려났고 동시에 뇌소천 역시 무서운 경기를 대
    하고 옆으로 몸을 피했다.

    서문선생의 부채 역시 헛되이 허공을 가른 채 제자리로 돌아가 있
    었다.

    이 순간 도중향의 앞가슴은 한 자 가량이나 길게 베어져 있었는데 
    상처가 결코 가볍지 않음을 알 수 있었다.

    도중향은 이 어이없는 결과에  너무도 놀라 자신도 모르게 북궁후
    를 바라보았다.

    "네, 네놈이 어떻게 나의 화선도극류가 펼쳐질 노수(路手)를 미리 
    알고 있단 말이냐?"

    놀란 사람은 비단 도중향만이  아니었다. 이 순간 뇌소천 역시 망
    연히 북궁후를  바라보고 있었는데 북궁후의  한마디에 그의 검초 
    역시 이미 막혀 제 위력을 발휘할 수 없었던 것이다.

    허나 도중향과 뇌소천은 이내 모용선학을 향해 고개를 돌렸다. 북
    궁후가 자신들의 무공노수를  미리 알고 모용선학에게 알려주었다
    고는 믿을 수 없었던 것이다.

    또다시 뇌소천의 가공스러운 검세가 시작됨과 동시에 도중향 역시 
    자신의 판관필로 협공을 개시했다. 

    그들의 협공은 마치 오래전부터 손발을 맞춘 사람들처럼 놀랍도록 
    진퇴를 잘  맞추고 있어 진정  절대고수들로서의 면모를 유감없이 
    발휘하는 그런 것이었다.

    허나 놀랍지  않은가. 싸움이 다시 시작되자  화선 도중향과 검마 
    뇌소천은 좀전의 일이 결코 우연이 아님을 깨달아야 했는데....





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "노야, 화점(花點)을!"

    "상중극(上中極)이에요!"

    다시 치열한 접전이 시작되자 북궁후는 한쪽에서 모용선학이 위기
    에 처할 때마다  한마디씩 소리치기 시작했다. 그의 한마디한마디
    는 그때마다 도중향의  화선도극류와 뇌소천의 뇌극검류를 기묘하
    게 제어하고 있었다.

    이는 곧 그가 그 두 가지 절기의 허실(虛實)을 잘 알고 있다는 뜻
    이 아닌가!

    '맙소사! 저 꼬마가 진정 그때 단 한 번 본 것만으로 본좌의 화선
    도극류의 오의를 터득했단 말인가?'

    싸움이 이어질수록 도중향은 까무러칠 것 같은 기분이 아닐 수 없
    었다. 이것은 비단 그만이  아니었다. 뇌소천 역시 북궁후가 자신
    의 검로(劍路)를 미리미리  모용선학에게 지시하자 망연해지지 않
    을 수 없었다.

    이렇게 되자 지금까지 열세에  빠져 있던 모용선학은 대번에 승기
    를 잡을 수 있었다.  순식간에 그의 몸 주위로 가공스러운 검세가 
    밀려 나갔다.

    한손으로는 여전히 웅혼하기  그지 없는 장력을 쳐내고, 오른손으
    로는 검를 밀어내고 있는  그의 자세는 어느새 태산처럼 안정되어 
    있었다.

    이 순간 사방에서 들려오는 격돌음과 비명소리가 점점 가까와지고 
    있었다. 이미 내궁까지  무너져 엄청난 수효의 흑의복면들이 백여 
    장 밖까지 무서운 기세로 몰려들고 있었다.

    모용선학은 다급하기 이를데  없었다. 자신의 안위는 둘째치고 아
    직까지 북궁후조차 피신하지 못했음을 떠올린 것이었다.

    한편, 도중향은 오히려  자신들이 열세에 몰리기 시작하자 북궁후
    쪽으로 눈을  주었다. 이어 그는 모용선학의  공격에서 빠져 나와 
    북궁후를 향해 몸을 날렸다. 

    동시에 무서운 칠채오광(七彩五光)이  폭사함과 뒤이어 냉랭한 살
    기가 담겨있는 경력이 북궁후를 덮쳐갔다.

    '헛!'

    북궁후는 대경실색하지 않을 수 없었다. 그는 자신도 모르게 몸을 
    피하려 했으나 무공도 모르는  그가 무림 최절정의 고수가 뻗어내
    는 공세를 어찌 피할 수 있겠는가.

    모용선학의 안색이 홱 변했다.

    "위험하닷!"

    그는 다급히 부르짖으며 초절정의 경공으로 몸을 날렸다. 허나 그 
    순간, 서문선생이 섭선으로  눈부신 백광을 쏟아내며 덮쳐들었다. 
    실로 급박한 순간이었다.

    "물러가랏!"

    이때, 돌연  카랑카랑한 금속성 음성이 허공을  찢음과 동시에 한 
    줄기 인영이 번뜩였다.

    태산이라도 뒤엎어 버릴 듯한 굉렬한 폭음과 진동이 일었다.

    엄청난 경력이 회오리쳤다. 주위 백여 장 내 화수림(花樹林)과 거
    암(巨岩)들이 가루가 되어 흩어졌다.

    잠시 후 자욱한 낙진이 서서히 가라앉기 시작했다.

    "헉!"

    "으헉!"

    내장(內臟)을 토해내는 듯한 고통의  신음과 함께 한 인영이 비틀
    거리며 주르륵 밀려났다. 그는 바로 화선 도중향이었는데 그의 몰
    골은 처참히 흐트러져 있었다.

    도중향은 전면을 바라보다 경악으로 눈을 부릅떴다.

    "이, 이럴 수가!"

    아아, 놀랍게도 또 한  명의 은타가 그의 전면에 야수처럼 사나운 
    기세로 버티고 서 있지 않은가!

    삼 척  단구에 불룩한 곱사등, 붉은  코에 적의(敵意)로 번쩍이는 
    눈. 나타난 인영은 완벽하게 모용선학이 변장한 모습과 똑같은 진
    짜 은타였다.

    하지만 북궁후는 이미 대강의 사정을 알고 있어 별반 놀라지는 않
    았다.

    '노야로 변장했던 은타 할아범이 원래의 면목으로 돌아왔구나.'

    한순간 두 명의 은타가 서로 눈빛을 주고 받으며 의미심장하게 고
    개를 끄덕였다.

    동시에 두 줄기 은빛 인영이 번개처럼 움직이기 시작했다. 가공스
    러운 암경과 강기가 사방으로 해일처럼 밀려 나갔다.

    폭죽 터지듯  작렬하는 무시무시한 암경들을  대한 검마 뇌소천과 
    도중향, 그리고 서문선생은 거침없이 마주 공격을 퍼부어 왔다.

    순식간에 장내는 엄청난 혼전(混戰)에 빠져 들어갔다.

    천지를 뒤흔드는 듯한  폭음과 구름같이 솟아나는 흙먼지, 지척을 
    분간할 수 없는 그 흙먼지 속에서 검광만이 번뜩이기 시작했다.

    어느 한순간, 한 줄기  도광(刀光)이 흙먼지 속에서 번뜩였다. 예
    의 도세는 바로 은타의 손에서 뻗어난 것이었는데 기세가 너무 강
    렬해 검마 뇌소천 등은 자신도 모르게 한걸음씩 물러서지 않을 수 
    없었다.

    찰나 실로 눈 깜짝할 사이에 한 줄기 은빛 인영이 구석에 있던 북
    궁후를 옆구리에 끼고 어둠 속으로 쏘아가지 않는가! 그 쾌속무비
    함은 빛줄기를 무색케 할 정도였다.

    "앗!"

    "속았다!"

    흙먼지 속에서 경악의 외침이 튀어 나왔다.





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    칠흑같은 어둠속,  한 줄기 은빛이 암흑을  가르며 쏘아져 나가고 
    있었다. 바로 은타였다.

    은타는 북궁후를 옆구리에 낀 채  이미 후원을 벗어나 백여 장 밖
    을 쏘아져 가고 있었다.

    "사실 수 년 전부터 계획해온 철저한 안배가 너 때문에 차질이 빚
    어졌다!"

    헌데 놀랍지 않은가. 예의 음성은 바로 천기신군 모용선학의 음성
    인 것이다.

    그렇다! 모용선학은 뇌소천과  서문선생 등을 은타에게 맡기고 그
    들로부터 빠져나온 것이다. 

    완벽하게 같은 용모인지라 기실  뇌소천 등은 북궁후를 구출해 도
    주한 것이 누구인지 모를 정도였다.

    이때 북궁후는 멀리 치솟는  불길과 폭음에 자신도 모르게 무거운 
    음성으로 중얼거렸다.

    "백부님! 천기신궁이...."

    모용선학이 그의 말을 막았다.

    "너는 신경 쓸 것 없다. 이 모든 게 적을 끌어내기 위한 고육지계
    (苦肉之計)였을 뿐이다."

    '고육지계라고?'

    순간 북궁후는 침실에서  그가 했던 말을 떠올리지  않을 수 없었
    다.



    - 천기신궁은 무너짐으로써 신화(神話)를 창조할 것이다.



    모용선학은 한편으로 부지런히 몸을 날리며 한편으로 다급한 음성
    으로 입을 열었다.

    "너는 천기비고에 들어가야 한다."

    그의 이 한마디는 결연하고  침중했다. 마치 그 일신의 모든 정력
    (精力)을 기울여 쏟아낸 말 같았다.

    잠시 후 모용선학은 어느  가산 앞에 내려섰다. 북궁후는 보지 않
    아도 이 가산 어딘가에 천기비고가 있음을 미루어 짐작할 수 있었
    다.

    바로 이때 일단의 파공음과 함께 구름같은 흑의복면인들이 가산을 
    에워싸기 시작했다.

    마치 기다렸다는 듯 모용선학과 북궁후가 천기비고의 입구인 가산
    에 나타나기  무섭게 흑의인들이 포위해  오자 모용선학의 눈썹이 
    무섭게 찌푸려졌다. 

    그는 재빨리 북궁후를 내려 놓으며 말했다.

    "후아야, 지체하지 말고  천기비고로 들어가야 한다. 네가 들어감
    으로써 천기비고는 영원히 폐쇄된다. 아무도 열 수 없다."

    "하지만 저들은...."

    북궁후는 지그시 입술을  깨물며 멈칫거렸다. 모용선학이 그를 쏘
    아보았다. 불길을 내쏘는 듯 무서운 눈빛이었다.

    "바보같은 녀석! 네가  노부의 수십 년 대계(大計)를 망치려느냐? 
    저들은 내가  유인하겠다. 지체하지 마라!  천운(天運)은 결코 두 
    번 오지 않는다!"

    이어 한줄기 휘파람  소리와 함께 그의 신형이  암천을 꿰뚫는 한 
    줄기 유성처럼 허공으로 솟아 오르기 시작했다.

    그러자 사방에서 수십 줄기의  흑영이 그를 에워싸고 허공으로 치
    솟았다. 결코 천기신군에 못지 않은 경공신법이었다.

    "백부님!"

    북궁후는 암천  저쪽으로 흑의인들을 유인하며  멀어져 가고 있는 
    모용선학의 모습을  바라보며 나직이  부르짖었다. 뜨거운 격동이 
    그의 가슴을 타고 번져나가고 있었다.

    화염에 휩싸인 거대한 천기신궁의 모습이 그의 눈에 들어왔다. 살
    아 있는 전설이 자  영원불멸의 신화라는 천기신궁이 처참하게 무
    너지고 있었다.

    일순 북궁후의 눈빛이  격렬히 파랑(波浪)쳤다. 이어 그의 입에서 
    폐부를 가르는 듯 의지(意志)에 찬 중얼거림이 울려나왔다.

    "그렇다.  천기신궁의 신화는  깨어짐으로써 새롭게  창조될 것이
    다!"

    다음 순간 그는 천기비고 입구에 이르러 지체없이 예전에 보아 두
    었던 기관장치를 눌렀다.





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    동굴(洞窟). 

    지하동굴은 끝도  없이 이어져 있었다. 십여  장 간격으로 천정에 
    박혀있는 야명주가 신비한 빛을  뿌리고 있을 뿐 거무튀튀한 이끼
    에 덮인 동굴 벽은 차갑고 음침해 보였다.

    헌데 동굴의  바닥에 희미한 안개같은 기운이  깔려 있지 않은가! 
    놀랍게도 그것은 하나의 절진(絶陣)임이 분명했다.

    그렇다. 진정한 천기비고에  이르기 위해선 무수한 괴진과 기관매
    복들을 거쳐야 한다.

    "헉헉...!"

    어느 한순간, 가쁜 숨소리와 함께 북궁후가 안개를 헤치고 나타났
    다. 그의 전신은 온통 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

    실로 지친 기색이 역력했다. 허나 얼굴에는 경악과 감탄의 빛만이 
    가득해 있었다.

    "진정 놀랍다! 겉으로 보기에는 평범해 보이는 동굴 속에 실로 가
    공할 안배가 펼쳐져 있었다니!"

    그렇다! 기실 북궁후는 이미  수십 가지 기관매복을 통과한 후 비
    로소 여기까지 당도한 것이었다.

    잠시 후, 북궁후는 경이에 찬 눈으로 전면을 주시했다.

    끝없이 펼쳐진 동굴을 끼고  좌우로 십여 개의 석실(石室)들이 늘
    어서 있었다.

    그는 주저없이 첫번째 석실 앞으로 다가갔다.



    <정도일백정공(正道一百正功).>

    석실 입구에  적혀 있는 글귀였다. 안으로  들어선 북궁후는 일순 
    전신을 꿰뚫고 지나가는 격한 격동을 금할 수 없었다.

    백도(白道)의 일백여에 달하는 정종무학(正宗武學), 낡디 낡은 양
    피지로 된 백 권의  책자가 흑옥석(黑玉石)으로 된 서가에 빽빽이 
    꽂혀 있었다.

    두터운 먼지에 덮인  책자들은 일견하기에도 모두 진귀한 진본(眞
    本)들이었다.

    책자들을 살펴보던 북궁후는 자신도 모르게 망연히 중얼거렸다.

    "과연, 백부님의 안배는 놀랍다. 천하의 모든 무학기서(武學奇書)
    를 모아 놓았다니!"

    천하의 모든 무학기서들의 집합. 명문 구파일방(九派一 )의 정통
    무학을 비롯, 천하 삼백 육십여 개 대소문파들의 진전(眞傳) 무학
    진본들이 총집합 되어 있는 것이다.

    북궁후는 그중 한 권의 고서(古書)를 꺼내들었다.



    - 수미금강반야대능력(須彌金剛般若大能力).



    불문 최고의 신공(神功),  천하에서 가장 빠르게 금강지체(金剛之
    體)를 연성할 수 있는 정종의 내가신공(內家神功)이기도 했다.

    이것은 피를 부르는  공격적인 무공이 아니라 일종의 호신기공(護
    身奇功)이었다.



    책장을 넘기던 북궁후의 이마가 가볍게 찌푸러졌다.

    "흠, 이건 황궁서고에서 읽은 것이군!"

    그는 몇권의 책을 꺼내 뒤척이다 되꽂아 놓기를 거듭했다. 그것은 
    이미 그가 읽은 것임을 의미하는 것이다.

    그 일은 수도  없이 거듭되었다. 마침내, 그는  자신이 이미 읽은 
    것을 제쳐두고 읽지 못한 것을 찾아내기로 했다. 그 편이 훨씬 빨
    랐다.

    얼마 후 바닥에 쌓인 것은 삼십 권 남짓, 나머지는 북궁후의 손에 
    의해 제자리에 정리되었다.

    그렇다! 백여 권의 무학진본들  중에 칠십여 권이 이미 그의 뇌리 
    속에 들어 있었던 것이다. 진정 믿기 힘든 일이었다.

    북궁후는 책들을 안고 구석에 있는 석탁(石卓)으로 갔다. 이어 석
    탁에 비스듬히 걸터앉아 기막히게 빠른 속도로 읽어나가기 시작했
    다.

    그가 골라낸 책들이야말로 진정 천하를 경동시킬만한 엄청난 귀본
    (貴本)들이었다.

    태허감리공(太虛坎離功),  무극신공(無極神功),  옥현진결(玉玄眞
    結), 범천대신공(凡天大神功) 등  당대를 누비는 최절정의 고수라 
    해도 이토록 심오하고 난해무비한 무학진본을 접해 보지 못했으리
    라!





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    문득 북궁후의 입에서 자신감에 찬 중얼거림이 흘러나왔다.

    "황궁서고에서 읽었던 무학비급과 이 진본의 내용과 핵심(核心)을 
    종합해 보건대, 천하무학  중 가장 오묘하고 정심(精深)한 내가기
    공(內家奇功)은 바로 이 세 가지였다!"

    다음 순간 세 권의 책자를 골라냈다.

    이것은 진정 놀라운 일이  아닐 수 없었다. 그는 황궁서고에서 읽
    은 것은  말할 나위도 없거니와, 천기비고의  정종무학들을 단 한 
    번 훑어보고 그 진수(眞髓)를 터득했단 말인가?

    정종 무학들 중에는  심지어 천축(天竺), 범어(梵語)로 된 기서들
    도 섞여 있어 진정 놀라지 않을 수 없는 일이었다.

    잠시 후 북궁후는 최종적으로 추려낸 세 권의 비급들을 다시 세심
    히 읽어나가기 시작했다.



    - 자운불선공(紫雲佛禪功).



    불가(佛家)의 사대선공(四大禪功) 중 하나이다. 

    이것은 강유(强柔)가 겸비된 항마신공(降魔神功)으로서 십성의 내
    공으로 전개하면 전신에 은은한 서기가 감돌며, 그것은 무형의 호
    신강기가 되어 천하의 그 무엇으로도 파괴할 수 없다.

    실로 그 어떤  잔인극랄한 사공마학(邪功魔學)으로도 침범 당하지 
    않는 바로 금강불괴지신(金剛不壞之身)에 이르는 선공인 것이다.



    북궁후는 경탄성을 발하며 중얼거렸다.

    "자운불선공의 최대장점은 바로 여타의 정종무학들과 달리 속성으
    로 익힐 수 있다는 점이다. 나는 그 점이 마음에 들었다."

    그는 입가에 미묘한 미소를 지으며 다음 책을 집어 들었다.



    - 호천무량진해(胡天無良珍解).



    도가(道家)의 이대현공(二大玄功) 중 하나, 

    천오백 년  전의 일대 기인  대라진인(大羅眞人)이 남긴 것으로서 
    그 내용이 모두 세 부분으로 나뉘여 있었다.



    제일장(一章) 강기편( 氣扁), 호천무량신공(胡天無良神功).

    호천무량진해(胡天無良珍解)의 근간이 되는 뛰어난 내공심결(內功
    心訣)로서 십 성의  성취를 이루면 역시 금강지체(金剛之體)를 이
    룰 수 있다.



    제이장(二章) 검공편(劍功扁), 호천삼검(胡天三劍).

    하늘을 부르고  땅을 울린다는 가공할 검공의  조예, 천하의 모든 
    검법진수(劍法珍髓)가 들어 있다 해도 과언이 아니었다.



    제삼장(三章) 경공편(輕功扁), 어영무허보(於影無虛步).

    귀신의 눈 앞에서도 감쪽같이 몸을 감출 수 있으며, 한 모금 진기
    (珍氣)로 능히 백 리(百里)를 달릴 수 있다. 그 빠름은 가히 번개
    도 능가할 정도이다.



    북궁후가 최종적으로  추려낸 세 개의  비급중 마지막은 귀원일요
    (歸元一要)라는 속가의 무공이었다.

    이것은 모든 속가의 신공절예들을 종합해 장단점을 보완하여 창안
    해낸 광세신공(廣世神功)이었던 때문인지 그 분량은 매우 많았다.

    칠백 년 전, 백여  년 동안이나 무림천하를 우롱했던 만심노자(萬
    心老子)라는 인물이 평생에 걸쳐 모은 속가신공들을 말년에 한 권
    의 비급으로써 남긴 책자인 것이다.

    "후후후, 무학이란 역시 내  생각의 범주를 벗어나지 못한 것이었
    다!"

    얼마의 시간이 흘렀을까? 북궁후는 돌연 그 한마디를 남기고 제일 
    석실을 벗어나고 있었다.



    - 웅지(雄志)를 품었거든 천마(天魔) 위에 군림하라.



    제이석실(第二石室)의 입구에는 실로 기이한 문귀가 적혀 있었다.

    "천마 위에 군림하라고?"

    글귀를 대한 북궁후의  입가에 도저히 그 내심을  짐작할 수 없는 
    신비한 웃음이 솟아났다가  사라졌다. 그는 거침없이 두번째 석실
    을 가득 채우고 있는 비급들을 훑어보기 시작했다.



    <사도(邪道) 이백삼십사공(二百三十四功).>



    놀랍게도 두번째 석실을 메우고  있는 비급들은 모두 천하의 모든 
    사공(邪功)에 관한 것이었다.





■ 검 1권 제6장 기연(奇緣) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "이럴 수가! 천하의  모든 사공(邪功)이 망라되어 있다. 사공비급
    의 수효만 따진다면 오히려 황궁서고에 있는 것보다 열 배는 많은 
    것이다!"

    그렇다. 능히 열 배는 많았다.  적막한 침묵과 고요 속에 잠긴 책
    자들, 왠지  괴기로운 기운을 잔뜩 풍기는  엄청난 고서들은 모두 
    짙은 피비린내를 풍기는 사마도의 비급들이었다.

    천하를 혈해 속으로 몰아넣고, 아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥 속으로 
    떨어뜨렸던 역대의 저주받은  사공들, 그 엄청난 사공마급들이 여
    기 잠들어 있는 것이다.

    잠시 후, 서가를 살피던  북궁후는 단 두 권의 책자(冊子)를 골라
    냈다.

    "읽을 만한 것은 이것뿐이군!"

    실로 누군가 그의 독백을 들었다면 경악을 금치 못했으리라.

    두번째 석실에 들어  있는 비급들은 모두 절대사공의 비학들이다. 
    평범한 책이라곤 단 한  권도 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 겨
    우 두 권  정도만이 북궁후의 관심을 끌었다  함이니 뉘라서 믿을 
    수 있으랴!



    - 고루십팔풍( 賜十八風).



    귀풍(鬼風)이 천하를 감도니 그 안에 남아 있을 것이 없어라.

    이것은 삼백 년  사존(邪尊)을 자처하던 고루신군( 賜神君)이 남
    긴 사공으로서 처절무비한 사기(邪氣)를 뿌리는 검법이었다.

    이것을 전개하면 검이  귀곡성(鬼哭聲)을 내며 운다. 동시에 무서
    운 검풍(劍風)이 이는데  상대의 심기를 흐트러뜨리는 마력(魔力)
    이 그 검풍속에 함유되어 있다.

    당시 고루신군은 이 한  가지 절기로서 천하를 질풍처럼 활보했다
    고 전해지고 있었다.



    - 음마쇄혼공(陰魔碎魂功).

    무형(無形), 무음(無音)의 한 가닥 사기가 찰나간 상대의 심맥(心
    脈)을 끊는다. 

    그 누구도 벗어나지 못한다.



    - 단천마접혈영공(斷天魔接血影功).



    핏빛 광채 속에 만기(萬氣)가 사라지도다. 행여 그 가운데 살아난 
    자가 있다 해도 무형의 검세가 하늘조차 가르니 무엇으로 당하랴!



    이 밖에 두번째 석실에서 간신히 북궁후가 찾아낸 두 권의 무공비
    급은 다음과 같았다.



    - 도반부음신공(道反浮陰神功).



    싸움을 하면서 상대의 내공을 흡취하는 기괴한 마공, 이것은 심지
    어 여자와 교접(交接)하는  동안에도 상대의 음기(陰氣)를 흡취하
    는 무공이기도 했다.



    - 잠행제공공(潛行制空空).



    하나의 경공술이되 땅 속에  물처럼 스며들어 몸을 감추는 은둔법
    이기도 하며, 또한 한 모금  진기로 천 번이나 모습을 바꿀 수 있
    는 변신대법이기도 하다.



    심지어 나무껍질이나 바위의 한  부분인 것처럼 조화를 부려 자신
    의 모습을 감출 수도 있다. 실로 기괴한 사술대법이었다.

    제삼석실(第三石室)에는 마도칠십종의 마공들이 소장되어 있었다. 
    하지만 북궁후가 세번째 석실에서 골라낸 것은 단 한 권의 비급뿐
    이었다.

    점입가경(漸入佳境)이라고나 할까? 갈수록 그가 흥미를 느끼는 무
    공비급들이 줄어들고 있는 것이다.

    만약 누군가  북궁후의 이런 모습을  보았다면 우롱당하는 느낌에 
    분노마저 느꼈을 것이다. 하지만 사실임에야 어찌 하겠는가.

    북궁후는 지금 그 한 권의  책에서 단 한 가지 기공(奇功)을 읽고 
    있었다.



    - 마혼소(魔魂笑).



    단 한 번 미소에 천마(天魔)가 굴복하고, 만웅(萬雄)이 피를 토하
    며 죽는다!

    소리없는 미소(微笑), 불타(佛陀)의 그것같은 자비로운 신비의 미
    소이되 또한 대하는 것만으로도  처절한 공포로 피가 말라 죽어야 
    하는 마소(魔笑)이다.



    정도의 일백여 무공과 사도 이백팔십사공, 여기에 마도 칠십이종. 
    이 모든 것들은 결코 어느 것 하나 평범한 것이 없었다. 

    이중 가장 약한 무공 한 가지만이라도 강호에 흘러나가면 실로 적
    수를 찾지 못할  것이다. 헌데 북궁후가 이  세 개의 석실을 거친 
    시간은 불과 칠 일에 지나지 않았다.

    아아, 누가 믿을 수 있으랴! 그 짧은 시간에 이미 그 엄청난 비학
    의 내용들이 모두 그의  뇌리에 새겨져 있음을! 더구나 그가 골라
    낸 여섯 가지 무공은 이미  그의 대뇌 속에 완벽한 구결로서 자리
    잡고 있었으니....





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    천기무고(天機武庫),

    이곳은 금기령패가 있어야만 문이 열리는 곳이었다. 이곳이야말로 
    진정한 천기신군의 절학이 비장되어 있는 곳인 것이다.

    북궁후는 영패를 입구 우측  구멍 속에 넣었다. 그러자 한점 음향
    도 없이 석벽이 좌우로 갈라졌다.

    천기무고의 내부 중앙에는 붉은 좌대(坐臺)가 있고, 그 위에 청옥
    색 옥함이 놓여 있었다. 

    옥함 속에는 단 다섯 권의 무학비급만이 들어 있었다.

    헌데 그 내용을 대충  살피던 북궁후의 눈빛이 신기(神氣)를 발하
    며 타오르기 시작했다.

    그는 더 이상 광오할 수 없었다. 

    이 다섯 권의 비급은 천하의  모든 것을 총망라 했다 해도 과언이 
    아닌 것이다.



    - 천기진의록(天機眞意錄).

    이 한 권의 비급에는  가히 상상할 수 없는 가공할 토목기문술(土
    木奇門術)을 배합한 여든아홉 가지의 기관매복진학이 수록되어 있
    었다.



    - 천기예학(天機藝學).



    금(琴), 기(碁),  서(書), 화( ) 등 일반  세속의 모든 학문기예
    (學文奇藝)가 망라되었다.  허나 이  속에 실로 불가해(不可解)할 
    무학대도(武學大道)가 있었다.

    금(琴)을 탄주하면 가공할  음공(音功)이 되고, 음공을 듣는 이의 
    심지(心地)를 장악해 마음대로 조종할 수 있는 것이다.



    - 천기잡학보록(天機雜學寶錄).



    제목은 그렇되 이것은 결코 잡학이 아니었다.

    천하제일의 투술(偸術), 천하제일의  사기술, 천하제일의 도박술, 
    심지어 방중비술(房中秘術)의 최고경지까지 수록되어 있었다.

    그야말로 천(天), 지(地), 인(人)  천하의 모든 것을 수록한 방대
    한 분량의 책이었다.



    - 천기무적검경(天機無敵劍經).



    낡은 양피지로 된 얇은 책자였다.

    헌데 첫 장을 넘긴 순간 북궁후는 이 천기무적검경의 광오함에 혀
    를 내두르고 말았다. 그곳에  빛바랜 필체로 아래와 같이 쓰여 있
    었던 것이다.



    <천기지기(天氣地氣)가  합쳐지니 풍운조화(風雲造化)가  여기 있
    다. 그대가 평범한 인간이라면  여기서 책을 덮어라! 평범한 인간
    은 천기무적검경을 익힐 수도  볼 자격도 없음이다. 보아도 알 수 
    없음이요. 노력해도 터득할 수 없다!>



    "대단한 자부심이군. 어디...."

    북궁후는 오연한 냉소를 머금으며 책장을 계속 넘겨갔다.

    다음 순간 그의 준미한 눈썹이 한 차례 찌푸려졌다.



    <검(劍)의 묘(妙)를 깨달으려면 만  번을 싸우고 만 번을 패하라! 
    그런 후에  얻으리라. 검에 있어선 빠름(快)이  변화보다 일백 배 
    앞서며, 그 모든  것이 처음 발검(拔劍)에서부터 이루어진다는 것
    을.

    인간이 취할 수  있는 발검자세는 모두 삼만이천(三萬二千) 가지, 
    여기 만칠천구십의 결점을 보강해 삼백예순다섯 가지로 압축했다. 
    삼백육십오세(三百六十五勢), 이것이 매 일초에 깃들어 있음인 것
    이다.>



    어찌 놀랍지 않은가!

    검공(劍功), 검강(劍 ), 검류(劍流), 검기(劍氣)를 모두 품고 있
    는 가공할 절세검경(絶世劍經). 가히 경천지세(驚天之勢)라 할 수 
    있지 않겠는가.





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    - 천기마종도결(天機魔宗道結)

    <신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라!>

     

    첫머리의 짧은 글귀로서 어찌  보자면 불문의 선문답같기만 한 글
    이다. 허나 천기마종도결은  우주의 근본과 천지만물(天地萬物)의 
    흐름, 그리고 만물의 이치를 배합한 심후한 도결이다.



    "놀랍다!"

    마지막으로 천기마종도결마저 모두  읽어 내려간 북궁후의 얼굴은 
    경이로움에 잔뜩 상기되어 있었다.

    뿐이랴! 그의 두 눈은  깊은 혜광(慧光)을 뿜어내고 있어 진정 단
    지 대하는 것만으로도 많은 깨달음을 얻은 눈빛이었다.

    그는 고개를 저으며 중얼거렸다.

    "음, 백부님께서  이런 무공을 지니고도  화선과 검마에게 몰리던 
    것이 믿어지지  않는다. 그렇다면 혹시 일부러  무공을 감추신 게 
    아니었을까?"

    무슨 생각을 한 것일까?  잠시 북궁후의 두 눈이 의미심장하게 빛
    을 발했다. 헌데 이때, 문득  청옥색 옥함 밑에 누런 서찰이 있는 
    것이 그의 눈에  들어왔다. 놀랍게도 그것은 천기신군 모용선학의 
    필체였다.



    <후아에게 남긴다. 노부는 네게  한 가지 알려줄 일이 있다. 그것
    은 무림을 독패(獨覇)하려는  암류(暗流)의 세력을 엄밀히 조사하
    던 끝에 더욱 가공할 신비세력(神秘勢力)이 태동하고 있음을 알아
    냈다는 사실이다.>



    "신비세력? 그건 그렇고 백부님께서  나를 이곳에 들여 보내신 것
    은 이미 오래 전에 결정하신 일이란 말인가?"

    북궁후는 고개를 저으며 다시  모용선학이 남긴 서찰에 눈을 주었
    다. 읽어 내려갈수록 놀라운 내용이 적혀 있는 서신이었다.



    <만일 노부의 예감대로 본궁의 신화가 깨어진다면, 이것은 서문선
    생 서문유허가 주축이  된 세외세력(世外勢力)일 것이다. 허나 노
    부가 두려워 하는 것은 그들이 아니다.

    천 년 전의  무림사에는 파천지장(破天之章)이 적혀 있다. 그것은 
    전설(傳說)처럼 몇몇 현자(賢者)들의  뇌리에 기억되어 오고 있는
    데 그 내용은 바로 혈륜마성(血輪魔城)에 관한 것이니....

    혈륜마성이 다시 열릴 수 있는 무서운 한 가지 안배가 무엇인지는 
    아무도 모른다. 다만 흐르는  세월 속에 무서운 피의 저주가 움트
    고 있음을 짐작할 뿐이다.  혈륜마성이 기약했던 천 년이 당금(當
    今)에 이르렀기 때문이다.

    또한 당금 무림을 뒤덮어  오는 거대한 신비의 암류(暗流)는 분명 
    무림사 속의 전설을 입증하는 것이다.>



    서찰을 읽어 내려가던 북궁후는 경악을 금치 못하며 중얼거렸다.

    "그렇다면? 마침내 혈륜마성의 저주가 열렸단 말인가?"

    아아, 만약 그것이 사실이라면  진정 엄청난 일이 아니겠는가. 북
    궁후는 긴장을 금치 못하며 다시 서찰을 읽기 시작했다.



    <허나 단언하건대  아직 혈륜마성의 저주의  문은 열리지 않았다. 
    다만 혈륜마성에서 몇명의 마인(魔人)들이 뛰쳐나온 것이라 본다. 
    그들은 천 년 저주를 실현키 위해 모종의 움직임을 계속하고 있을 
    것이다.

    머지않아 그들의  저주는 반드시 실현된다. 허나  노부는 따로 할 
    일이 있어 당분간 무림에서  활동할 수 없다. 근심스러운 것은 닥
    쳐올 엄청난 혈겁의 회오리로부터  무림을 구할 인재가 아무도 없
    다는 것이다. 게다가  천기신궁의 붕괴로 무림인들은 하늘을 잃은 
    것이다.

    후아야! 네가 그들의 하늘이  되어다오. 중원의 하늘이 되어 천하
    무림의 대들보 구실을 해다오.  노부는 네게 이 마지막 기대를 걸
    고 있음이다.>



    북궁후의 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 무엇이 치밀어 올랐다.

    '중원의 하늘, 무림의 대들보?'

    엄청난 말이었다. 허나 그는 기억하고 있었다. 천기신군 모용선학
    이 어두운 침소(寢所)에서 던졌던 가슴 뜨거운 말을.



    - 검수(劍手)는 단 한 번의 발검(拔劍)을 위해 평생 한 자루 검을 
    갈며 무인(武人)은 단 한순간의 멋진 산화에 목숨을 건다.





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북궁후에게서 무인의 기질이 피어나기 시작한 것일까? 

    이 순간 그의 입가엔  의연하고도 신비로운 미소가 감돌기 시작했
    다.



    <네가 여기서 천기비고의 모든 것을 얻었다고 자부하면 그것은 큰 
    오산이다. 기실 본  천기신궁의 무학절예는 일천오백 년(一千五百
    年) 전의  일대 기인이신  천령무황(天靈武皇)의 것에서 기인되었
    다. 

    허나 노부가 익힌  것은 천령무황의 진재절학(眞才絶學)의 일푼도 
    되지 못한다. 노부는 그의 완전치도 못한 초본(初本)을 얻었을 뿐
    이었다. 그럼에도 노부는 당금 강호에서 적수를 만나지 못했다.>

    북궁후는 해연히 놀랐다.

    "천령무황이 대체  얼마나 가공할  인물이기에 초본만으로 천하를 
    경동시킬 수 있는가?"

    만학(萬學)의 귀재인 북궁후였지만 사실 그 역시 천령무황에 대해
    선 알지 못하고 있었다.



    - 천령무황.



    일천오백 년 전 천하 최강(最强)의 고수로 떠오른 한 시대를 풍미
    한 절대고수.

    그는 정도 인물이면서도  사마도(邪魔道)의 갖가지 무공들의 장점
    을 기묘히 취해 자신의 무공에 보완한 인물이었다. 하여 유약정대
    (柔弱正大)하기만 하던 정도무학들은 그의 손에서 일대 혁신을 일
    으켰으며, 단 오 년만에  그 자신 역시 무림사상 전무후무한 절정
    의 고수로 부각되었다.

    천령무황은 천오백 년  전 우뢰같이 천하를 뒤흔들던 이름이었다. 
    헌데 천기신군 모용선학의 무공이 바로 천령무황의 것이었다니 실
    로 의외의 일이 아닐 수 없었다.



    <무릇 무인들은  자신의 무학을 완성시키려는  욕망을 갖고 있다. 
    지난 수십 년간 나는 천령무황의 완전한 진공실학(眞功實學)을 찾
    기에 많은 심혈을 기울여 왔다.

    그 결과 마침내  천령무황이 원적한 장소를 찾아내는데 성공했다. 
    그곳은 바로 천령동(天靈洞)이었다. 허나 그곳엔 엄청난 기관매복
    과 기문진(奇門陳)이 설치되어 들어갈 수가 없었다.

    내게는 천운(天運)이 없었음이다.  허나 네게 천운이 온다면 기꺼
    이 천령동의  문이 열리리라. 천령동의 신비를  얻음은 곧 하늘을 
    얻음이니....>



    일순 북궁후는 가슴을 누르는  듯한 무거운 책임감과 함께 강렬한 
    호기심을 느끼지 않을 수 없었다.

    "천령동에 도대체 얼마나  무서운 기관매복이 설치되어 있기에 백
    부님조차 실패하셨단 말인가?"





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지저동굴(地低洞窟), 

    어둠 속에 마른  흙먼지 냄새가 퀴퀴하게 코를  찔러 오는 곳으로 
    가히 지난 천오백 년간 인간의  범접을 거부해 온 지하 깊숙한 곳
    에 위치해 있는 동굴이었다.

    냉기만이 귀풍(鬼風)처럼 맴돌고 있으되 빛 또한 죽어있음인지 완
    벽하게 어둠만이 존재하고 있었다.



    <천령동(天靈洞).>



    전면(前面)의 거무튀튀한 석벽에  금강지(金剛指)로 패인 삼촌(三
    寸) 깊이의 글씨가  있었다. 헌데 그 밑에  실로 괴이무비한 문양
    (文樣)이 새겨져 있지 않은가?

    거미줄처럼 얼기설기  파인 완전치 못한 문양,  무심히 보면 오랜 
    풍화(風化)작용으로 인한  자연적인 균열로 보일  정도로 눈에 잘 
    뜨이지 않는 그런 문양이었다.

    '어디선가... 본 것 같다!'

    천령동 입구에 서 있던 북궁후는 예의 문양을 발견하고 이내 눈을 
    빛내기 시작했다.

    그는 생각을 더듬어갔다.

    "아, 그렇다!"

    잠시 후 북궁후는  어둠 속에서 자신의 이마를  탁 쳤다. 이 순간 
    그의 뇌리에는 지난 날  황궁보고에서 도저히 해석(解釋)할 수 없
    었던 단 한 권의 고서(古書)가 떠오르고 있었다.

    그중 그가 이해할 수 없었던 것은 단 세 장, 그 마지막 장에도 이
    와 흡사한 문양이 그려져 있었던 것이다.

    헌데 황궁무고 안에서 읽은 바 있는 책자의 문양이 이곳 천령동의 
    입구에 새겨져 있음이니 실로 괴이하지 않은가!

    구구궁! 하는 둔중한 굉음과  함께 석벽이 열렸다. 북궁후는 성큼 
    안으로 들어섰다.

    순간 그의 안색이 급변했다. 수많은 미로(迷路)였다. 인공이 가미
    된 거미줄같이 복잡한 미로가 그의 전면에 펼쳐져 있었던 것이다.

    그것은 바로 생로(生路)를 알고  발을 내딛지 않으면 영원히 중심
    부(中心部)에 이를 수 없는 엄청난 미로기진(迷路奇陳)이었다.

    북궁후의 얼굴은 심각하게 굳어졌다.

    '아무리 찾아봐도 생로는커녕,  휴문(休門)조차 보이지 않는구나. 
    과연 백부께서  수십 년  동안이나 도전에 실패하신  까닭을 알겠
    다!'

    헌데 문득 그의 두 눈이 번뜩 기광을 발했다.

    "오오, 그렇다!"

    외마디 탄성과 함께 만면에 번져가는 오연한 희열의 미소.

    그렇다. 이 순간 그의 뇌리에는 황궁무고에서 보았던 고서의 문양
    과 천령동 입구의 문양이 서서히 합쳐지지 않는가!

    실로 스스로 하늘도 우롱할  정도로 영민한 두뇌의 소유자라고 자
    처하던 북궁후였다. 그는 곧 두 가지 문양(文樣) 속에서 기기묘묘
    한 조화(造化)를 발견할 수 있었다.

    점점 그의 입가에 미소가 떠오르며 그것은 더욱 짙어져 가기 시작
    했다.

    아아, 하늘의 안배이련가? 놀랍게도 그가 황궁무고에서 우연히 머
    릿속에 암기해 두었던 두 개의 기이한 문양이 천령동의 입구에 새
    겨져 있는 또 하나의  문양과 합쳐지며 진의 파해방법으로 연결되
    기 시작한 것이다.

    이것이 어찌 단순한  우연이겠는가! 실로 하늘의 안배가 아니고는 
    불가능한 일인 것이다.

    마침내 북궁후는 천령동 입구의 복잡난해한 진법의 파해법을 알아
    내고 거침없이 걸음을 옮기기 시작했다.





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    빛, 찬란한 오색(五色)빛이  허공 가득히 가루처럼 흩어지고 있었
    다. 특이하게 축조된 거대한 원형(圓形) 석실이었다.

    그 영롱한 빛살 속, 원형 석실의 정중앙에는 한 개의 붉은 좌대가 
    있었고, 그 위에 한 명의 노인(老人)이 좌정해 있었다.

    낡디낡아 빛바랜 청포장삼의  노인, 성성한 백발은 완전히 상체를 
    뒤덮고 있었고 구름같은 수염 또한 좌정해 있는 무릎 위까지 늘어
    져 있다.

    학(鶴)의 깃털같은  흰 눈썹, 자애로운  인상. 일견 고아(高雅)한 
    신선같은 풍도의 노인이었다.

    헌데 놀랍게도  안면에 은은히 혈색까지 돌고  있지 않은가! 마치 
    살아 참선에 든 듯한 모습이었다. 좌화해 있는 유체(遺體)를 뚫어
    져라 바라보던 북궁후는 경악을 금치 못했다. 

    '천오백 년 전의 시신이  이처럼 생생히 보존되어 있다니, 도대체 
    생전의 공력이 얼마나  높기에 죽어서도 금강지체(金剛之體)를 유
    지할 수 있단 말인가?'

    순수한 경외지심(敬畏之心)이 북궁후의 가슴을 덮어왔다. 해서 그
    는 유체를 향해 경건히 대례(大禮)를 올렸다.

    이때 낡은 두루마리 양피지  하나가 마악 몸을 일으키는 북궁후의 
    앞으로 굴러  떨어지지 않는가? 그것은 마치  누군가 유체를 향해 
    예를 취하는 미미한  진동이 있을 때 떨어지게  안배되어 있는 것 
    같았다. 

    "응?"

    북궁후는 당혹한 눈빛을  발하며 그것을 펼쳐보았다. 그것은 희미
    하게 퇴색되어 있는 유필(遺筆)이었다.



    <나 천령무황(天靈武皇)은 천기(天機)를  헤아려 알게 되었다. 노
    부 원적 후 천오백 년이  흐른 후에야 노부의 진전을 이을 후계자
    가 나타난다는 것을 말이다.>



    일순 북궁후의 눈은 깊숙이 신광을 발하며 타올랐다.

    '이분이 바로 천령무황?  헌데 이미 천오백 년  전에 오늘의 일을 
    예견했단 말인가?' 

    그는 새삼 천령무황의 유체를  그윽히 응시하다 계속 양피지의 내
    용을 읽어갔다.

    이어지는 유필의 내용은 극히 광오(狂傲)했다.

    북궁후는 아직 이같이 광오한 자나 문구(文句)를 보지 못했다. 그
    는 천령무황의 유체를 응시하며 중얼거렸다.

    "허나 나는 결코 이분을 광오하다고 생각할 수 없다. 왜냐하면... 
    그는 인간의 한계의 벽(壁)을 이미 넘어섰기 때문이다."



    <그대가 이곳 천령동에 들었다면 이미 만학(萬學)에 달통했을 터, 
    허나 감히 이곳에서는 자만치 마라. 

    노부는   고금천상천하만사무불통지(高今天上天下萬事無不通知)를 
    자부하노니 노부가 신산지술(神算之術)로 천기를 짐작컨데 그대가 
    노부와 사도지연(師道之緣)을 맺을  즈음의 강호 정세가 급박하여 
    천령동의 모든  무학진경을 순서대로 단계(段階)를  밟을 수 없을 
    것이다. 

    하여 노부는 그대를 위한 몇 가지 안배를 남긴다.

    노부는 이곳  지하에 오랜 세월  영천정유(靈泉精乳)가 고여 작은 
    연못을 이루고 있는 곳을 발견했다. 만일 그대가 영천정유의 신비
    로운 효능을 전신에  흡수한다면 노부의 진공실학(眞孔實學)의 연
    마에 급진전을 이루리라.

    또한 그대의 내공(內功) 증진을  위해 한 알의 신단(神丹)을 남긴
    다. 그것은 노부의 이백  년 내력의 진원(眞元)을 한데 모은 천지
    원정내단(天地元精內丹)이다. 

    천지원정내단을 복용한 후  영천정유의 신효(神 )를 접하면 능히 
    사갑자(四甲子) 이상의 내공을 얻으리라.

    노부가 평생에 익힌 절기는 모두 천하무적(天下無敵)이었다.

    허나 그 중 노부가 말년에 심혈을 기울여 집대성(集大成)한 세 가
    지 절기만을 남긴다. 까닭은 훗날 그대에게 또 다른 복연(福緣)이 
    있을 것이기 때문이다.

    허나 그대가 범인이라면 노부의 무학을 익히지 못할 것이다. 또한 
    이미 타종의 무학을 접한 몸이어도 익힐 수 없다. 노부는 모든 인
    연을 그저 하늘에 맡길 뿐이다.>



    천연(天緣), 하늘의 인연이란 이런 것을 일컫는 것인가?

    원래 북궁후가 자신의 체질에  상심하여 일체의 무공을 익히지 않
    았던 것이 오히려 천운(天運)을 만났음이니.... 

    천령무황이 남긴 무공은 과연 범인의 몸으로는 익힐 수 없는 것이
    었다. 

    천하 만종기학(萬宗奇學)에  달통한 자만이 오의를  깨달을 수 있
    다. 허나 그중 단 한 가지도 익히지 않은 몸이어야 함이니 이것이 
    어찌 단순한 우연일 수 있겠는가? 그야말로 하늘의 치밀한 안배인 
    것이다.

    돌연 천령무황의 좌화한 유체가  빙글 돌더니 푹 꺼져 버렸다. 동
    시에 좌대 위로 검은 옥함 하나가 쑥 올라왔다.

    북궁후는 경건한 신색으로 옥함을 열었다. 

    먼저 나온 것은 세 가지 광세기예(廣世奇藝)가 적힌 빛깔 바랜 누
    런 양피지였다.

    북궁후는 격동을 금치 못하며 그것을 읽어 내려갔다.





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    - 천령참마극선강(天靈斬魔極善 ).

    극고(極高)의 내공심결(內功心訣)로서  천령무황의 절정무공을 익
    히기 위한 기초 심공(心功)이다.

    십 성에 이르면 능히 바람을 차고 날 수 있으며 도검(刀劍)으로도 
    몸에 흠집조차 낼 수 없음은 물론, 한서불침지체(寒暑不侵之體)가 
    된다. 하니 노화순청의 경지에 이르면 어떠하겠는가?

    실로 전무후무(前無後無)한 최상승의  내공심법이었다. 또한 일반 
    내공심법과 달라 한 번 운기할 때마다 다른 내공법의 운기보다 두
    세 배에 달하는 공력증진의 효과가 있다.



    - 천뢰수(天雷手).



    손이 한 번 허공에  번뜩일 때마다 뇌성(雷聲)이 일며, 수만 가닥
    의 뇌전(雷電)이 질풍노도(疾風怒濤)처럼 일어난다.

    아무도 감당해 낼 수 없는  엄청난 기세가 천공을 뒤덮어 방원 수
    백 장 안에 남아 있을 것이 없다. 실로 가공할 수공(手功)이었다.



    - 천령영허무기보(天靈英虛無氣步).



    어떤 장소, 어떤 시각, 어떤 자세에서도 펼칠 수 있는 신법(身法)
    으로서 이 경공신법의 특징은  빛보다 더 빠른 쾌에 있다. 게다가 
    허공에서 백여덟(百八)  방위를 밟으며 상대를  멋대로 유린할 수 
    있다.

    본시 신법은 모든 무공의 기초라 할 수 있었는데 과연 천령영허무
    기보만 제대로 연성한다고 해도 천하에 적수를 만나기 힘들 것 같
    았다.



    북궁후의 얼굴은 말할 수 없이 격동되었다. 천령무황이 남긴 무공
    들은 실로 추측불허의 지고(至高)한 경지의 무학이었다.

    '천령무황, 그분은 과연 무학의 끝에 도달하신 분이었구나.'

    잠시 후 그는  검은 옥함 속에서 얇은 밀랍에  싸인 한 알의 신단
    (神丹)을 꺼내 들었다.

    옥함 속에는 또한 한  가지 기물(奇物)이 들어 있었다. 한자루 백
    옥빛 섭선이 그것이었다.  첫눈에 보기에도 신태(神態)가 어린 범
    상치 않은 물건이었다.

    북궁후는 섭선을 매만지며 격동에 차 중얼거렸다.

    "이것은 만년온옥(萬年溫玉)과 희귀조인 금령조(金翎鳥)의 깃털로 
    만들어진 것이다."

    이내 그는 고개를 갸웃했다.

    "이것이 천령무황의  독문병기(獨門兵器)였을까? 그렇다면 천령무
    황께서는 선공(扇功) 또한 남기셨을텐데...?"

    허나 그 어디에도 천령무황의 섭선기공은 남겨져 있지 않았다. 그
    는 의혹을 금할 수 없었으나 섭선을 품 속에 갈무리 했다.





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    어슴푸레한 어둠이 깔린 동굴 속이었다. 

    이곳은 천연적인 종유석(鐘乳石)과 석순(石筍)들이 자라나 장관을 
    이루고 있는 곳이었다.

    원래는 단 한 점의 빛조차 들어올 수 없어 어둡기 그지 없을 것이
    나 기이하게도 동굴은 영롱한 빛에 휩싸여 있었다. 

    그것은 바로  천정에 주렁주렁 매달려  있는 온갖 종유석들에게서 
    뿜어지는 광채였다.

    동굴의 중앙에는 넓이 일 장 가량의 샘이 있었다. 

    놀랍게도 샘 안에 가득 차 있는 것은 뽀얀 우유빛 유액(乳液)이었
    는데, 그것은 바로 무수한  종유석에서 백 년에 한 방울씩 응결된
    다는 영천정유였다.

    영천정유 한  방울이면 죽은 사람도 살린다  했다. 실로 전설적인 
    신비의 효험을  가진 진귀한 영액(靈液)이  바로 영천정유인 것이
    다. 헌데 그런 영천정유가  아예 연못을 이루고 있을 정도이니 실
    로 가공스럽지 않은가.

    언제부터인가 한 인물이 그 속에 좌정해 있었다.

    바로 북궁후였다. 그는  이미 사흘째 영천정유 속에서 운공조식에 
    들어 있었다.

    전라(全裸)의 몸,  균형 잡힌 미끈한 나신은  마치 훌륭한 걸작품
    (傑作品)을 보는 듯했다.

    그의 전신에서는  은은한 자색(紫色) 광채가  점점 짙어지고 있었
    다. 또한 쉬지 않고 경련이 일고 있었다.

    지금 그의 내부에  있는 십이중루(十二重樓)는 노도(怒濤)같이 솟
    구치는 거센 진기 흐름에 터질 듯한 압력을 받고 있었다.

    이것은 바로 만년학정련과 천년삼실 등 그의 몸 속에 잠재되어 있
    던 무수한 영약(靈藥)의 신효(神效)가 한꺼번에 발동되어 그 자신
    의 진기로 화하고 있는 현상이었다.

    게다가 천령무황이 남긴 원정내단을 복용해 이미 사갑자의 내공을 
    얻은 그가 아니던가.  그때문인지 체내에서 용솟음치던 진기는 마
    침내 단전에서 솟은 청량지기(淸良之氣)와 합류해 위로 솟구쳐 오
    르기 시작했다.

    그에 따라 전신의 자색기운은 더욱  짙어져 그의 몸에서 반 자 가
    량이나 뻗어나 하나의 막을  형성하고 있었다. 그 모습은 한 덩이 
    자색 구름을 보는 듯했다.

    허나 이 순간 북궁후는 극렬한 고통에 시달리고 있었다.

    장강노도같은 진력이  전신 삼십육혈(三十六穴)을  거꾸로 뚫어갈 
    때마다 끔찍한 고통이 전신을 엄습하고 있었던 것이다.

    이 임독양맥(任督兩脈)을 거슬러  진기를 인도하는 운공방법은 천
    령참마극선강의 독특한 운기에  의한 것으로 완성되면 음양(陰陽)
    의 조화를 이루어 내공수위가 크게 비약하게 된다.

    돌연 미미한 음향과  함께 북궁후의 몸이 한  차례 격렬한 떨림을 
    일으켰다.

    임독양맥의 타동이었다.  그는 무림인이라면  실로 꿈에도 바라지 
    못하는 경지를 한순간에 이룩한 것이다.

    잠시 후 북궁후의 전신에서  또다시 놀라운 현상이 일어나기 시작
    했다. 뽀얀 우유빛 영천정유가 그의 전신 모공(毛孔) 속으로 서서
    히 스며들고 있었던 것이다.

    얼마 후,  그의 전신을 휩싸고 있던  자색기류가 안개처럼 흩어졌
    다. 동시에 드러나는 북궁후의  나신은 실로 눈이 부실 정도로 투
    명하게 빛을 발하고 있었다.

    "...!"

    얼마의 시간이 흘렀을까? 이윽고 북궁후의 눈이 뜨여졌다. 

    순간 그의 두 눈에서는  비수처럼 차갑고도 부드러운 안광이 쏟아
    져 나왔다.

    북궁후의 입에서는 기쁨에 찬 탄성이 울려 나왔다.

    "아, 마침내 성공했다."

    이내 북궁후는 자세를 고쳐 앉았다.

    "이번에는 천령무황의 무학을 전개해 보겠다."

    그의 뇌리로 무수한  무공의 진결(珍訣)들이 떠올랐다. 그는 먼저 
    천령마황의 내공심법인 천령참마극선강을 운기했다.

    동시에 그의 우수(右手)가 가볍게 허공에 그어졌다.

    그저 손으로 장난처럼 한  번 허공을 그었을 뿐이었다. 공기의 파
    동도 없었고 아무런  음향도 들리지 않았다. 허나  바로 그  순간 
    투명한 백광이 거대한 도의 형태가 되어 허공에 작렬했다.

    헌데 놀랍게도 아무런 조짐도 없이 푸른 불꽃이 퉁기며 십 장밖의 
    종유석들이 칼로 벤 듯  나란히 베어져 나가지 않는가! 그 베어진 
    단면은 실로 천하의 명검으로 베어진 듯 깨끗하기 이를데 없었다.

    북궁후의 눈은 찬연한 신광을 발했다.

    "으음... 단지 오성의 공력을  운기했을 뿐인데 마치 검으로 베어
    낸 듯한 위력을 보이다니!"

    북궁후는 스스로도 믿을 수  없다는 듯 고개를 저었다. 다시 우수
    가 뒤집히듯 허공을 그어댔다.

    "천뢰수!"

    은은한 뇌성(雷聲)과  함께 허공에 번갯불  치듯 뇌전이 형성되었
    다. 그 뇌전의 형상은  무섭게 회오리 치기 시작하더니 이내 한쪽
    의 석벽을 향해 치달려  갔다. 가공할 기세였다. 유연하면서도 날
    카로운 경력이 질풍처럼 허공을 난자하기 시작한 것이다.

    수십여 장 밖의 종유석들이  미세한 경풍(輕風) 속에 가루로 화해 
    버린 것은 그야말로 찰나지간의  일, 뿐이랴! 종유석을 가루로 만
    들어버린 경력은 계속 밀려나가  어느새 뒷쪽의 석벽에 뇌전의 형
    상을 아로새겨 놓고 있었다. 실로 놀라운 위력이었다.

    허나 그 놀라운 광경을 대하고도 북궁후는 자신의 손을 내려다 보
    며 설레설레 머리를 흔들었다.

    "틀렸다! 이것은  일초에 칠십이변(七十二變)의  변화를 완성해야 
    한다. 헌데 오십칠변(五十七變)을 일으켰을 뿐이다."

    북궁후는 자신의 성취가 못내 아쉽다는 태도였다. 허나 지금의 그
    가 어찌 짐작이나 할 수 있겠는가.

    천령무황이 남긴 광세절기  천뢰수, 강호의 최절정고수라 해도 이 
    정도 경지에 이르려면 오십  년을 참오해야 할 것이다. 헌데 지금
    의 북궁후는 난생 처음으로 무공을 펼친 것이 아니겠는가.

    아아...!





■ 검 1권 제7장 신지(神智)를 깨닫거든 도(刀)를 들어라! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    시간은 시위를 떠난 살같이 빠르게 흘러가고 있었다.

    세월여류(歲月如流)라, 세월의 흐름처럼  무심한 것이 또 어디 있
    으랴!

    북궁후는 시간을 잊었다.

    그는 천령무황이 남긴 심오하고 난해막측한 무공에 깊숙이 심취해 
    그야말로 시간의 흐름을 전혀  의식하지 못한 채 얼마쯤의 시간이 
    흘렀는지 전혀 알지 못했다.

    그리고... 그 세월의 흐름에  따라 마침내 소야 북궁후는 이미 소
    년으로서의 껍질을 벗고 어느덧 당당한 절대종사로 탈바꿈하고 있
    었는데....

    과연 어느 정도의 세월이 흐른 것일까? 천령동의 모든 종유석들이 
    북궁후의 연습상대가 되어 모조리  가루가 되어 버렸을 무렵 그의 
    신체도 엄청난 변화를 보이고 있었다. 

    변화된 것은 비단 신체만이 아니었다.

    늠름하고도 장엄무비한  기도(氣道), 특히  깊숙한 정열과 무형의 
    위엄을 갈무리한  두 눈은 무한한 신비로움  속에 광막한 황야(荒
    野)를 포용한 듯 잔잔히 일렁이고 있다.

    이 모든 것은 결코 십오  세 소년의 모습으로는 상상할 수도 없는 
    기태였다.

    그렇다! 이렇게 하늘(天)과 땅(地), 그리고 세월(歲月)이 힘을 합
    쳐 잠룡(潛龍)을 깨운 것이었다.





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    태호(太湖),

    황혼(黃昏)의 붉은  노을이 잔잔한 태호의  호면에 불길처럼 퍼져 
    흐르고 있었다. 석양  무렵의 한가로운 호반은 전체가 노을빛으로 
    물들어 있어  실로 서정적인 정취(情趣)를  자아내고 있었는데 그 
    호반에 위치해 있는 귀래거(歸來去)라는 주루의 열려진 창으로 역
    시 붉은 노을이 흘러들고 있었다.

    늦여름 저녁의 서늘한 바람은 감미로움과 함께 엷은 향수(鄕愁)를 
    느끼게 한다. 

    언제부터인지 예의 귀거래의 창가에  극히 무심한 표정을 지닌 백
    의미서생(白衣美書生)이 홀로 술잔을 기울이고 있었다.

    오랫동안 햇빛을 보지 못한 듯 창백하게까지 느껴지는 희디 흰 피
    부와 섬세한 이목구비,  백의미서생의 용모는 실로 준미하기 그지 
    없었다. 

    특히 취기가 오른 때문인지  아니면 노을이 비쳐들어 그렇게 보이
    는 것인지 불그레하게  물들어 있는 옆 얼굴은  실로 같은 사내가 
    보더라도 혼(魂)을 뒤흔들어 놓을 지경이었다.

    게다가 전신에서 은은히 풍겨나오는 탈속한 듯한 기태는 어찌보면 
    아무 것에도 관심이 없는 듯한 느낌이면서 동시에 주루 전체를 은
    연중에 장악하는 놀라운 것이었다.

    그렇다! 백의미서생은  바로 북궁후였다. 무슨  생각에 잠겨 있는 
    것일까? 어딘지 그늘이 깔려 있는 표정이었다. 

    허나 그것도 일순, 이내  그의 전신에서 가만히 있어도 주변을 장
    악하는 듯한 기세가 소리없이 솟아났다.

    동시에 백옥빛 술잔을 쥔 손에 힘이 들어갔다.

    '나는 무공을 익히기 위해 내 생명(生命)이 일년 육개월이나 단축
    되는 것을 감수했다! 이제 남은 생(生)은 육개월, 내 마지막 생의 
    불꽃을 활화산처럼 터트릴 것이다!'

    찰랑거리는 암청빛 술잔을 응시하는 북궁후의 눈이 진정 불꽃처럼 
    번뜩이고 있었다.

    이때, 매우 기세 좋은  발자국 소리와 함께 한 명의 청년(靑年)이 
    이층 주루로 올라왔다. 당당한 체격에 남아다운 기상이 물씬 풍기
    는 인물이었다. 

    각진 얼굴에 먹물을 찍어 힘껏 일획을 그은 듯 귀밑까지 치달아간 
    짙은 검미,  그 밑에 깊숙이 이글거리는  야망(野望)을 감춘 용안
    (龍眼). 여기에 펄럭이는  검은 장포를 걸치고 있었으며 허리에는 
    기이한 형태의 흑검(黑劍)을  비껴차고 있었다. 예의 흑검은 한눈
    에 보기에도 결코 범상치 않아 보였다.

    무형 중에 강렬한 인상을 풍기는 흑포청년의 옆에는 한 명의 미소
    녀(美少女)가 조용히 함께 걸음을 옮기고 있었다.

    가뿐한 푸른 경장차림이었는데 특이하게도 이국적(異國的)인 분위
    기를 풍기는 소녀였다.

    보석처럼 빛나는 푸른 벽안(碧眼)에, 도도하면서도 요염한 느낌을 
    주는 꽃잎을 베어문 듯한  붉은 입술. 게다가 머리결은 그 피부와 
    대조적으로 너무도 짙은 흑색인지라 실로 독특한 아름다움을 풍기
    고 있었다.

    먼 길을 온 듯 몸에  황토 먼지가 앉아 있는 예의 일남일녀(男女)
    는 누가 보아도 진정 잘 어울리는 한 쌍이었다.

    "아! 저 쪽에 빈 자리가 있군. 라매(羅妹)!"

    청년은 호쾌한 표정으로 주위를 돌아보다 주루 한쪽을 가리켰다. 

    이때였다. 문득  그의 입가에 떠올라 있던  부드러운 미소가 돌연 
    굳어졌다. 그의 입가에 버릇처럼 떠올라 있던 미소가 한순간 얼음
    처럼 싸늘하게 스러져 버린  이유는 바로 북궁후와 시선이 부딪친 
    때문이었다.

    "......!"

    두 사내의 무심한 눈빛이 허공에서 뒤얽혔다.

    '놀라운 기재다! 다만 야심이  너무 짙어 신기(神氣)를 흐리고 있
    을 뿐...!'

    '과연 천하는 넓군! 저토록 뛰어난 인재가 감춰져 있었다니!'

    영웅(英雄)만이 영웅을 알아본다든가? 이 순간 두 명의 사내는 서
    로 상대의 뛰어난 기도에 놀람을 감추지 못하고 있었다.

    라매라고 불리운  소녀 역시 흑포청년의  태도가 이상함을 느끼고 
    그의 시선을 따라 고개를  돌려 북궁후를 발견하고는 해연히 놀라
    는 눈치였다.

    잠시 후, 청년과 소녀는 한 곳에 자리를 잡고 앉았다.

    문득 북궁후의 눈 깊은 곳에서 이채(異彩)가 솟아났다.

    '알 수 없군. 저들이  누구이기에 저들이 들어서면서 이곳 주위로 
    수상한 자들이 모여들고 있단 말인가?'

    북궁후의 시선은 무심결인 듯 남의경장 소녀를 향했다. 

    '저 소녀는 중원인이 아니다. 또한 보통 소녀가 아니다.'

    이때 흑포청년의 호쾌한 웃음소리가 들렸다.

    "하하, 라매, 이제 곧 내  친구들이 몰려올 것이오. 모두 멋진 놈
    들이니 기대해 보시오."

    "호호, 사마오라버니의 지기(知己)라니 벌써 기대가 큰데요!"

    소녀는 눈을 반짝이며 매혹적인 미소를 머금었다.

    이때 한 명의 준미한  미공자가 황망히 층계를 달려 올라왔다. 화
    려한 차림에 비범한 기질을 엿보이는 젊은이였다. 헌데 어쩐지 그
    의 얼굴에서는 당황한 빛이 엿보이고 있었다. 

    그는 주청 안을  두리번거렸다. 이어 흑포청년을 발견한순간 그의 
    안색은 일시에 환해졌다.

    "아! 사마형! 진정 오랜만이오!"

    그는 황급히 달려가 흑포청년의 손을 덥썩 잡았다.

    "하하, 갈형(葛兄), 내 라매를 소개하지. 유유홍일신(柔柔紅一神) 
    아유라(阿柔羅), 이 이름은 갈형도 들었을 것이오."

    순간 갈형이라 불린 공자의  눈이 크게 떠졌다. 그의 놀람은 실로 
    대단한 듯했다.

    "이, 이 소저가 대막유유궁의 소궁주이신?"

    한쪽에서 우연히 듣게 된 북궁후  역시 이 순간 흠칫 놀라지 않을 
    수 없었다.

    '대막유유궁!'

    - 대막유유궁(大漠幽幽宮).





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    대막의 십팔  개 대소문파(大小門派)를  통일시켜 대막의 패자(覇
    者)로 군림하고 있는 신비문파이다.

    허나 이것은 전설로만 전해진 것일 뿐, 대막유유궁이 실제로 존재
    하는지, 어디에 존재하는지는  아무도 알지 못했다. 대막유유궁은 
    지금껏 한 번도 중원에 나타나지 않았던 것이다.

    유유홍일신 아유라, 중원에서  청년기협(靑年奇俠)치고 이 이름을 
    모르는 사람은 거의 없었다.

    전설의 대막유유궁의 소궁주(小宮主)로서 그 아름다움은 둘째치고 
    대막유유궁 역사 이래 최고의  성취를 이뤘다고 알려져 있었기 때
    문이다.



    '음...! 대막유유궁이 드디어 중원에 나왔단 말인가?'

    북궁후는 내심 무거운 신음을 흘려내고 있었다. 

    잠시 후, 주루에 다시 세 명의 젊은이들이 나타났다.

    새로 아유라 일행의  식탁에 합류한 이남일녀(二男一女)는 한결같
    이 젊고 영기발랄한 기질이 엿보이는 인물들이었다.

    이때 한쪽에 혼자 앉아 술잔을 기울이고 있던 북궁후는 내심 크게 
    흥미를 느낀 듯 그들을 주시하고 있었다.

    '저들은 군림오패(君臨五覇)의  후예들인 소위 군림오공자(君臨五
    公子)들이다.'

    군림오패란 강북(江北)일대를  장악하고 있는 종리세가(鐘里世家)
    와  철기보(鐵騎堡),  하북전장(河北全莊)과 은하산장(銀河山莊), 
    그리고 죽가채(竹家寨) 등을 칭하는 말이었다.

    이들 오대세가(五大世家)는 강북 일대의 전 상권을 장악한채 강호 
    전체에 막강한 영향력을 구가해 오고 있는 문파였다.

    그리고 군림오공자는 바로  그 오대세가의 후예들로서, 각기 모두 
    용모가 출중하고 일신에  뛰어난 무공을 지녔다고 알려져 있었다. 
    때문에 천하인들은 이들 군림오공자를 놓고 서슴치 않고 당금무림
    의 후기지수들로 손꼽고 있었다.



    - 천마협(天魔俠) 사마기(司馬奇).

    - 천상옥룡(天上玉龍) 두우중(斗宇重).

    - 강북일미(江北一美) 담옥주(潭玉珠).

    - 천기수재(天機秀才) 갈천상(葛天上).

    - 매화신검(梅花神劍) 종리천(鐘理天).



    사실 북궁후는 천기신궁의 수많은 기인괴걸들과 함께 지내며 강호
    무림인들에 대해  적지 않게 들은 바  있었다. 때문에 군림오패는 
    물론이고 군림오공자에 대해서는 이미 알고 있었다.

    이때 나직하면서도 심각한 음성이 북궁후의 귀로 파고 들었다.

    두번째로 주루에 들어섰던 천기수재 갈천상의 음성이었다.

    "사마형, 이곳 주위에 정체불명의 인물들이 몰리고 있소!"

    허나 사마기는 일순 눈을 번뜩였을 뿐 담담히 술을 들이키며 말했
    다.

    "알고 있소. 그들은 나를 노리고 있는 것이오."

    순간 일행의 안색이 확  변했다. 너무도 놀라운 내용이 실로 아무
    렇지도 않게 흘러나온 것이다.

    "사마형을 노리고 있단 말이오?"

    사마기는 냉소하며 허리의 검을  툭! 쳐보이며 다시 입을 열었다. 
    여전히 아무렇지도 않다는 태연한 음성이었다.

    "후후! 더 정확히  말하자면 그들은 날 노리는  것이 아니고 내가 
    지니고 있는 이 검을 노리는 것이지."

    "검을?"

    일행이 모두 의혹의 빛을 떠올렸다. 도저히 이해하기 어려운 말이
    었기 때문이다. 헌데 이때 어디선가 까마귀 울음같은 음성이 그들
    의 고막으로 파고 들었다.

    "클클클, 애송이! 눈치 한 번 빠르구나!"

    그 음성은 실로 괴이해 사람은 보이지 않는데 바로 옆에서 들려오
    는 듯했다.

    갈천상의 낯빛이 홱 변했다.

    "도대체 누가 이토록 가까이 접근...?"

    황급히 음성이 들려온 쪽으로  고개를 돌리던 갈천상의 눈이 다음 
    순간 자신도 모르게 부릅떠졌다.

    동시에 경악성이 그의 입에서 흘러 나왔다.

    "혈영천군(血影天君)!"

    이층으로 오르는 층계 옆의  난간 위, 언제 나타났는지 모르게 핏
    빛의 혈포(血袍)를 걸친 괴인(怪人)이 비스듬히 기대 서 있었다.

    흡사 붉은 독수리를 연상케  하는 강인해 보이는 얼굴에 창백하기 
    이를데 없는 미간(眉間)에는 하나의  붉은 반점이 찍혀 있어 전체
    적으로 섬뜩한 느낌을 주는 용모였다.





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    - 혈영천군.

    칠십 년 전에 은거한 전대(前代)의 마성(魔星).

    그의 무공은 실로 추측불허의 경지라고 전해지고 있었다. 특히 그
    의 잔인악랄한 성품과 손속은 칠십 년 전, 중원천하를 공포속으로 
    몰아 넣었는데....



    순식간에 군림오공자의  안색이 긴장의 빛을  떠올린 채 굳어들었
    다.

    뿐이랴! 소리없이 나타난 인물이  바로 칠십 년 전의 마성 혈영천
    군이라는 것을 알게  된 주루 안의 주객들은  일제히 공포의 빛을 
    떠올리고 있었다.

    다음 순간 주청을 가득 메우고 있던 주객들은 숨조차 크게 내쉬지 
    못한 채 슬금슬금 주루를 빠져 나가기 시작했다.

    잠시 후,  이층의 주청에 남아있는 사람은  혈영천마와 사마기 일
    행, 그리고 북궁후 뿐이었다.

    돌연 혈영천마의 몸 주위로 붉은 기운이 물결치기 시작했다. 동시
    에 그는 그림자(影)처럼 사마기쪽으로 미끄러져 오며 음산하게 웃
    었다.

    "흐흐흐! 내  놓아라! 그럼 네  목숨과 은하산장이  무사할 수 있
    다!"

    일순 군림오공자들은 무서운  예기가 자신들을 압박해드는 느낌을 
    받으며 굳어졌다.  형체조차 없는 예기는 마치  실체인 양 심장을 
    찔러 오는 느낌이었다.

    허나 사마기는 태연하기  짝이 없었다. 그는 혈영천군의 가공스러
    운 기세를 대하고도 너무도 태연히 자신의 잔에 술을 따르며 비웃
    듯 나직이 내뱉았다.

    "물러가라. 혈영천마! 네게는 자격이 없음이다."

    아아, 실로 광오하지 않은가!  그야말로 미치지 않고서야 그 누가 
    이 흉악한 전대마두에게 이토록 자신만만할 수 있겠는가.

    "흐흐흐, 간덩이가 부었군!"

    혈영천마의 핏빛 동공 속에 분노의 살광(殺光)이 번뜩였다.

    동시에 그의 우수가 허공에 뿌려졌다. 

    쐐액!

    엄청난 혈광(血光)이 폭사해 나온  것은 그의 우수가 미처 사람들
    의 눈에 인식되기도 전이었다.

    혈영천군의 우수는 곧바로 사마기의 전신대혈을 노리며 덮쳐 들었
    다. 피할 수도, 막을 수도 없을 것 같은 가공스러운 공세였다.

    "가라!"

    그 눈부신 혈광 속에서 지극히 무심한 음성이 울려 퍼졌다.

    그리고 눈부신 혈광을 뚫고 한가닥 검기가 먹구름을 뚫고 번져 나
    오는 햇살처럼 피어났다.

    그것은 실로 하나의 환상이 아닐 수 없었다.

    혈영천군의 손이 떠오르기  무섭게 주루 전체가 혈광에 휩싸이고, 
    다음 순간 그 혈광을 뚫고  양 옆에서 두 가닥의 검기가 솟아남과 
    동시에 두 자루의 검이 곧바로 혈영천군의 몸을 베어들었다.

    "허억!"

    혈영천군의 비명성은 짧았다. 그 비명성에는 불신의 빛이 하나 가
    득 담겨 있었다.

    어느새 혈영천마는 머리끝에서  하복부까지 일섬에 양단된채 무너
    지고 있었다. 진정 놀라운 상승검학이 아닐 수 없었다.

    이것은 너무도 순식간의 일인지라 누가 어떻게 혈영천군의 공세를 
    파해시키고 다시 그를 베어버린  것인지 눈으로 확인한 사람이 아
    무도 없을 정도였다.

    혈영천군의 몸이 미처 바닥에  쓰러지기도 전에 두 명의 청의중년
    인(靑衣中年人)이 사마기 곁에 모습을 드러냈다. 

    놀랍게도 혈영천군을  단 일초에 베어버린  인물들은 바로 그들이 
    분명했다.

    "천하의 누구라도 주상(主上)을 모욕하는 자는 죽는다."

    냉막하고 무심한 눈이었다. 그림자처럼 나타난 청의중년인들의 눈
    에는 인간의 감정이라곤 한점도 들어 있지 않았다. 그저 유리알을 
    박은 듯 투명할 뿐이었다.

    검을 늘어뜨리고 우뚝 서 있는 그들의 전신에서는 실로 보는 이를 
    질식시킬 듯한 살기(殺氣)가 무섭게 쏟아지고 있어 한눈에 보기에
    도 절정에 이른 검도고수임을 알 수 있었다.

    북궁후조차 그들의  이런 기세에 놀란 빛을  머금었다. 문득 그의 
    입가에 냉오한 미소가 스치듯 사라졌다.

    '잘 키워진 자들이군.  놀라운 검예(劍藝)다! 그러나 발검하는 순
    간의 십육변(十六變)의 조화가 너무 길었다!'

    이때 군림오공자중 사마기를  바라보는 나머지 후기지수들은 넋이 
    빠져 있었다.

    '엄청난 고수로 변했다!'

    그들의 한결같은 경악은 바로 이것이었다. 

    사마기를 호위하고 있는 중년검수들의 기도는 곧 사마기의 무공화
    후를 짐작케 하는 일인 것이다. 

    사마기를 바라보는 그들의 눈에는 경이의 빛이 흐르고 있었다.

    사마기가 빙긋 미소했다. 그는 태연히 술잔을 넘기며 호쾌하게 입
    을 열었다.

    "자, 죽으려고 날아드는 불나방들은 저들에게 맡기고 우리는 그동
    안의 회포나 풀어 보세! 하하...!"

    문득 그는 아유라를 쳐다보며 기이한 미소를 떠올렸다.

    "라매, 당신이 준 선물은 매우 귀찮은 것이군."

    어딘지 의미심장한 말이었다.

    아유라는 투명하리만큼 맑은 음성으로 교소를 터트렸다.

    "호호, 당연하죠. 사마오라버니가  마검(魔劍)을 지녔다는 소문을 
    제가 중원에 들어오면서 퍼뜨렸으니까요."

    "후후!"

    사마기가 고개를 끄덕였다.

    이때 북궁후는 내심 자신도 모르게 경악성을 터뜨리고 있었다.

    '마검이라고? 저 친구가 지니고 있는 검이 영웅검과 사검, 귀검과 
    더불어 전설의  사대보검(四大寶劍)이라 불리는  마검이었단 말인
    가!'

    아아, 어찌 경악치 않으랴!

    전설이 말하고 있는 사대명검중  하나가 실제로 존재하며 결국 이
    렇게 모습들 드러낸 것이 아니겠는가.





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    - 마검(魔劍)이 출현하면 난세천하(亂世天下)가 도래하리라!



    아유라가 입가에 화사한 미소를 떠올리며 다시 입을 열었다.

    "내가 마검에 대한 소문을 퍼뜨린 이유는 사마오라버니라면 그 검
    을 끝까지 보관할 능력이 있으리라고 믿었기 때문이에요."

    아유라의 말에 사마기가  고개를 끄덕였다. 의미심장한 미소가 그 
    입가에 솟아나 있었다.

    "호오, 그러니까 나를 시험해  보기 위해 일부러 소문을 퍼뜨렸단 
    말이오! 헌데 정말 단순히 그런 이유만이었소?"

    '......!'

    일순 아유라의 얼굴이  미미하게 굳어졌다. 사마기의 말이 무엇을 
    의미하는지 이미 감지한 듯했다.

    이때, 갑자기  층계쪽에서 소란스러운  음향들이 들려오기 시작했
    다.

    동시에 탐욕의 눈을 번뜩이는 무인들이 하나, 둘씩 모습을 드러내
    기 시작했다.  그들은 바로 사마기가 지니고  있는 마검을 노리고 
    찾아온 무리들이 분명했다.

    순식간에 주청 안은 삼엄한 긴장에 휩싸이기 시작했다.

    허나 사마기는 무심하기 이를데 없었다. 그 담대한 기도는 북궁후
    조차 감탄을 금할 수 없을 정도였다.

    사마기의 좌우에 우뚝 서 있던 두 명의 청의중년인이 몰려오고 있
    는 무림인들을 쓸어 보았다. 더할 나위없이 무심한 눈, 바로 죽음
    의 눈이었다.

    "가랏!"

    "죽을 줄 모르고 불로 뛰어드는 불나방같은 놈들...!"

    다음 순간 두  명의 청의중년인은 십여 명이  넘는 무인들을 향해 
    검(劍)을 쳐내기 시작했다.

    이것은 정녕 아무런 조짐도 없이 불쑥 공세를 전개한 것인지라 마
    악 이층으로 올라선 무인들은  크게 놀라며 서둘러 대응하기 시작
    했다.

    허나 두 명의 청의중년인들의  신위는 정녕 믿어지지 않을 정도였
    다. 이층으로 올라온 십여 명의 무인들은 사마기 곁으로 접근하기
    는커녕 제대로 변변한  반격 한 번 못해보고  쓰러져 가기 시작한 
    것이다.

    한편 사마기는 이  모든 광경이 일체 눈에  들어오지 않는다는 듯 
    태연히 술잔을 기울이고 있었다.

    북궁후는 내심 중얼거렸다.

    '하지만 마검을 노리는 인물들은 저들 뿐만이 아니다. 이 주루 근
    처엔 적어도 백여 명이 기회를 노리고 있다!'

    문득 그의 검미가 가볍게  찌푸러졌다. 바로 그 순간 창문을 통해 
    한 줄기 인영이 빛살처럼 그에게 덮쳐들었다. 아마도 상대는 북궁
    후를 사마기로 오인한 듯했다. 

    일순 북궁후의 눈에 서릿발같은 한기가 뿜어졌다. 동시에 그의 우
    수가 장난처럼 허공을 그어댔다.

    "크헉!"

    처절한 비명과  함께 그에게 덮쳐들던  괴인영은 자신의 목줄기를 
    움켜쥐며 삼  장 밖으로 튕겨져 날아갔다.  그의 목에서는 선혈이 
    뿜어져 나오고 있었는데 바로 천령참마극선강의 위력이었다.

    같은 순간, 사마기도 자신에게 쏘아드는 인영을 향해 냉소를 터뜨
    렸다.

    헌데 사마기는 정녕 손 하나 까딱하지 않았는데 상대가 이미 갈가
    리 찢겨진 어육이 되어  흩어지지 않는가! 무엇으로, 어떻게 상대
    를 공격한 것인지 목격한 사람은 진정 아무도 없었다.

    '가공할 신위다!'

    '역시, 내 짐작대로였군!'

    일순 사마기와 북궁후의  시선이 허공에 부딪쳤다. 그들은 서로의 
    무공을 확인하고 내심 감탄을 금치 못하는 눈빛이었다.

    이때 주청 안이 갑자기 조용해졌다.

    놀랍게도 조금전에 올라왔던 십여 명이 넘는 무림인들이 어느새인
    가 두 명의 청의중년인에 의해 단 한 명도 남기지 않고 모조리 살
    해당해 버린 것이었다.

    사방에 널브러져 있는 시체들과 벽이며, 천정에 뿌려져 있는 핏자
    국. 무거운 침묵 속에 짙은 피비린내가 풍기는 이 모든 광경은 어
    찌보면 섬뜩하기 그지 없었다.

    두 명의 청의중년인은 담담한 기색으로 사마기 앞에 부복해 섰다.

    "주상! 모두 해치웠습니다."

    "수고했다. 물러가라!"

    사마기가 짧게 입을 열었다.  그러자 그의 음성이 채 허공에 떠돌
    기도 전에 두 청의중년인의 모습은 연기 꺼지듯 자취를 감춰 버렸
    다.

    사마기가 천천히 몸을 일으켰다. 이어 북궁후 앞으로 다가와 가볍
    게 포권하며 말했다.

    "나는 사마기라 하오. 그대는?"

    북궁후는 마주 포권을 취하며 빙긋 웃었다. 일견 정중하기 이를데 
    없었으나 또한 당당하기 이를데 없는 태도였다. 

    "북궁후라 하오."

    "나로 인해 소란이 벌어진 것을 사과하겠소이다."

    거만한 듯  하면서도 정중한 태도, 패도적인가  하면 부드러운 미
    소, 사마기의 이러한 점들은 실로 그를 불가해한 존재처럼 느껴지
    게 하고 있었다.

    북궁후가 담담히 입을 열었다.

    "한 가지 묻겠소."

    "귀하의 물음이라면."

    사마기의 이런 태도는 곧 무엇이든 대답해 드리겠다는 호의적이면
    서도 여유있는 태도였다.

    "당신이 지닌 그 검이 진정 마검이오?"

    "후후, 그렇소."

    일순 북궁후의 눈에 잔잔한  광채가 솟아 올랐다. 동시에 마치 거
    대한 어둠이 그의 주위에서 솟아나는 듯한 착각이 일었다.

    그것은 기세였다. 그야말로 항거할 수 없었고 항거할 마음조차 일
    수 없는  엄청난 위세였다. 실로 태산같은  압박감을 주는 엄청난 
    기도인 것이다.




■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "마검은 난세를 부르는 검,  그러나 당신이 무림을 혼란케 하지만 
    않는다면 나는 관여치 않겠소. 허나... 만일 당신이 천의(天意)를 
    거역한다면, 나는 당신을 응징할 것이오."

    담담히 흘러나오는 실로 무심한 목소리이다. 하지만 그 말은 마치 
    도저히 항거할 수 없는 천명(天命)인 듯 듣는 이의 가슴을 짓누르
    지 않는가!

    사마기는 흠칫 얼굴을 굳혔다.

    '이 자의 기도가 이처럼 엄청나다니!'

    다음 순간 한줄기 차가운 미소가 한풍처럼 그의 얼굴을 쓸고 지나
    갔다.

    "후후! 북궁후, 북공(北公)이라 하셨소? 아마도 그대는 나 사마기 
    최대의 적수가 될 것 같구려."

    북궁후의 눈이 짧은 순간  기광을 뿜어냈다. 허나 사마기는 그 순
    간 이미  층계쪽으로 등을 돌리고 있었다.  동시에 한줄기 차가운 
    전음성이 북궁후의 귓속으로 파고 들었다.

    (다음에 만날 때는 완전한  몸이 되길 바라겠소. 그래야만 진정한 
    승부가 이루어질테니...!)

    북궁후는 내심  크게 놀라지 않을 수  없었다. 놀랍게도 사마기는 
    이미 북궁후의 신체를 알아본 것이었다. 

    광령천양지체인 북궁후는 사실 정상적인  몸이라 할 수 없었던 것
    이다.

    더구나 무상종사(無上宗師)라 일컫는 천기신군조차 알아보지 못했
    던 광령천양지체가 아닌가. 북궁후는 한쪽 가슴이 서늘해 지는 것
    을 느끼지 않을 수 없었다.

    일대 영웅(英雄)과  일대 효웅(梟雄)의 만남,  그렇다! 이 만남은 
    숙명이라 할 수 있었는데.......





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    깊숙한 심처(深處)의 넓은 대청,

    불은 밝혀져 있었다. 헌데 괴이하게도 전면의 단(壇) 윗쪽에 위치
    해 있는 화려한  태사의 쪽만은 불빛이 스스로  차단되고 있는 듯 
    희미한 음영(陰影)이 드리워져  있었다. 대청 전체가 훤하게 밝아 
    있는 상태에서 태사의 쪽만이  기이한 음영에 가려있어 그것은 형
    언키 어려운 신비로운 느낌을 주고 있었다. 

    예의 태사의 위에는 언제부터인지 북궁후가 앉아 있었다.

    그리고 태사의  앞쪽 단 아래에는  다섯 명의 자의인(紫衣人)들이 
    나란히 시립해 있었다. 한결같이 비범한 기질을 내뿜고 있는 인물
    들이었다. 

    북궁후의 기색은 담담했다. 허나 또한 담담한 가운데 엄청난 기도
    가 풍겨나오고  있었다. 대해(大海)를 누를  듯한 위엄, 패도적인 
    기세가 그의 전신에 또아리 틀고 있었던 것이다.

    문득 북궁후의 음성이 깊은 정적을 갈랐다.

    "철기령(鐵期令)을 소집한  이유는 당금  강호정세를 듣고자 함이
    오."

    북궁후의 전면에 시립해 있는  다섯 명의 자의노인들은 바로 천기
    신궁의 비밀세력 중  본질적 활동대(活動隊)인 철기령주들이었다. 
    사자수염의 위맹해 보이는 자의인이 입을 열었다.

    "어떤 부분을 알고 싶으십니까?"

    "우선 당금 강호정세와 주축을 이루는 세력에 대해 듣고 싶소. 철
    일령주(鐵一令主)!"

    순간 사자수염  인물의 입에서 담담한  음성이 물흐르듯 막힘없이 
    흘러나왔다.

    "당금의 강호는 근 오백  년 이래 최악(最惡)의 상황에 있다 해도 
    과언이 아닙니다. 물론 이 모든 것은 천기신궁의 괴멸때문에 기인
    된 것입니다. 당금의 무림정세는 그야말로 갈팡질팡, 폭풍우(暴風
    雨)를 만난 조각배인 양 혼란에 빠져 있는 것입니다."

    "......."

    "특히 정도무림의 주축을 이루고 있던 구파일방(九派一幇)이 급속
    히 쇄락하고 있는 것은 주지할 만한 일입니다."

    북궁후가 미간을 좁히며 나직이 중얼거렸다.

    "본궁의 신화(神話)가 깨어짐과  동시에 천하가 혼란에 빠져 들고 
    있다는 뜻이군요."

    "그렇습니다. 중원은 하늘을 잃은 것입니다."

    "당금무림에서 특별히  눈여겨 볼만한  인물들이나 세력들은 어떤 
    것이 있습니까?"

    문득 철일령주가 신색을 가다듬으며 말했다.

    "령주께서 유의하실  인물들이라면 첫째, 소림삼천불(少林三天佛)
    이 있습니다!"

    일순 북궁후의 검미가 가볍게 꿈틀했다.

    "소림삼천불?"



    - 소림삼천불(少林三天佛).



    당금무림에 이들을 모르는 자 뉘 있으랴!

    정도무림의 태산북두(泰山北斗)라  불리우는 소림사에서도 최고의 
    배분으로 숭앙받고 있는 살아있는 불타(佛陀).

    이들은 바로 무혜(武慧), 무법(武法), 무오(武悟)의 무자 배 항렬
    의 신승들이었는데 그 일신무학은 가히 추측을 불허한다고 알려져 
    있었다.



    "사실 소림삼천불은 오래전에  폐관에 들어갔는데 머지 않아 출관
    할 예정입니다. 때문에  정도무림은 소림삼천불의 출관을 난세(亂
    世)를 극복하는 계기로 삼으려는 것입니다."

    북궁후는 천천히 고개를 끄덕인  후 전면의 작달막한 체구의 인물
    을 바라보았다.

    "철이령주(鐵二令主)!"

    "예!"

    "사도무림(邪道武林) 쪽은 어떠합니까?"

    철이령주의 체구는 왜소했으나 툭 불거진 두 눈에는 화광(火光)을 
    뿜는 듯 강렬한 정광(精光)이  어려 있었다. 그는 외모와 달리 진
    중한 음성으로 입을 열었다.

    "정도무림이 쇄락일로에  있는 반면 사도무림은  근 오백 년(五百
    年)이래 최고의 융성기를 누리고 있습니다."

    "흠!"

    "이 난세를 통해 확실하게 기반을 넓혀가고 있는 사도문파들은 일
    채(一寨), 일성(一城), 일궁(一宮), 일도(一島)로서 그들중에서도 
    일채라 불리우는 천마채(天魔寨)가  가장 막강한 세력을 구축하고 
    있습니다."





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    - 천마채(天魔寨).



    소림사가 정도무림의 태산북두라면  천마채는 바로 사도무림의 기
    둥(柱)이다.

    채주는 천마일후(天魔一吼) 종천기(宗天奇)라는 인물로서 한때 중
    원천하에 피보라를 일으켰던 공포의 마인(魔人)이었다.

    허나 그는 천하독패의 야욕보다는 마도제일세(魔道第一勢)라는 지
    금의 위치에 만족하고 있는 인물이었는지라 의외에도 정도의 제일
    세력인 소림사와 오랜 지교(之交)를 유지해오고 있었다.

    철기령의 두번째 영주인  철이령주의 설명이 계속되었다. 모두 사
    도와 마도의 문파에 관한 것이었다.

    "일채인 천마채를 제외하면  일궁(一宮)인 혈천궁(血天宮)과 일도
    (一島)인 사신도(死神島),  그리고 일성(一城) 영세사황성(靈世邪
    皇城)이 있는데  이들 삼대문파는 사실 오랜  세월을 두고 팽팽히 
    대립해 오던 세력입니다."

    "그런데...?"

    "하지만 천기신궁이 건재할 때에는 서로를 인정, 공존(共存)해 왔
    습니다만 천기신궁의  괴멸 이후 서로  무서운 격돌을 시작했습니
    다."

    "으음... 결국 천기신궁의  붕괴가 사도무림에조차 엄청난 영향을 
    미쳤다는 뜻이군요.?"

    북궁후는 천천히  고개를 끄덕였다.  그의 눈에서는 잔잔하면서도 
    감히 마주볼 수 없는  무형의 신위가 자연스럽게 흘러나오기 시작
    했다. 

    북궁후는 다시 오 인 중 중앙의 우람한 중년인을 응시했다.

    "철사령주(鐵四令主), 현 무림에  은밀히 암약중인 신비문파에 대
    해 파악해 두라고 했는데 어찌 되었습니까?"

    우람한 중년인이 깊숙이 허리를  굽혔다. 산악이 움직이는 듯, 그 
    일신의 기세가 실로 대단한 인물이었다.

    "속하는 금기령주님의 존명(尊命)을 받들어 조사한 바 네 개의 신
    비문파가 활동중임을 알아냈습니다."

    "말해 보시오."

    북궁후가 고개를 끄덕이 자  철사령주가 천천히 입을 열기 시작했
    다. 드러나 있는 문파가  아니라 아직 정식으로 활동을 하지 않은 
    채 힘을 키워가고 있는 신비문파들에 관한 것이었다.

    "그들중 다소  특이한 점이 있는  문파들로서는 첫째 만류교(萬流
    敎)라는 문파가 있으나 그  총단이 어디에 위치해 있으며 교주(敎
    主)가 누구인지는 알아낼 수  없었습니다. 단지 강호에 떠도는 소
    문만으로는 만류교가 본격적으로  모습을 드러내고 활동하게 되면 
    중원의 판도가 뒤집힐 것이라고...."

    '만류교라...?'

    북궁후는 고개를 끄덕이며 예의  문파 이름을 머리속에 단단히 기
    억해 두었다.

    철사령주의 음성이 이어졌다.

    "두번째로 그 행사가 특이한 문파는 바로 무황궁(武皇宮)입니다."

    "무황궁?"

    북궁후의 눈에 의미심장한 기광이 스쳐갔다.

    철사령주가 말을 이었다.

    "사실 무황궁의 힘은 십 년 전만 해도 보잘 것 없는 것이었습니다
    만 놀랍게도 십 년만에 가히 추측할 수 없을 정도로 성장해 그 점
    이 특히 의심스러웠습니다."

    "또다른 신비세력은 어떤 게 있소?"

    "세번째는 극마문(極魔門)이라는 신비일맥(神秘一脈)인데 이 극마
    문에 대해서는 아직 알려진 게 단 한 가지도 없습니다. 물론 일체 
    강호활동도 없는 문파입니다.  하지만 속하가 조사한 바로는 역시 
    주의를 기울일만한 문파가 분명했습니다."

    북궁후의 눈에 잔잔히  이채(異彩)가 떠올랐다. 그는 생각을 정하
    듯 잠시 허공을 바라보다 다시 입을 열었다.

    "또 한 문파는?"

    철사령주의 기색이 일순 굳어졌다.

    "그것은 혈륜마성입니다."

    "혈륜마성!"

    순간 북궁후는  천기비고에서 읽었던  천기신군의 글을 상기했다. 
    천기신군이 남긴  글에 의하면 전설로만  알려진 혈륜마성에서 천 
    년의 금제를  깨고 십여 명의  마인(魔人)들이 튀어나왔다고 하지 
    않았던가?





■ 검 1권 제8장 강호(江湖)에 부는 바람(風)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    철사령주가 말을 이었다.

    "혈륜마성에서 열 명의 고수들이 강호에 나왔다는 소문이 있어 조
    사한 바, 사실이었습니다. 혈륜마성에서  강호에 나온 열 명을 가
    리켜 사람들은 혈륜십마존(血輪十魔尊)이라 부르더군요."

    "그들은 과연 혈륜마성에서 나와 강호에서 무슨 활동을 하고 있습
    니까?"

    "괴이하게도 그들은 은밀히 무언가를 찾고 있는 게 분명했습니다. 
    그때문인지 일체  강호의 일에는 관여하지  않고 있습니다만 만약 
    그들이 강호로 시선을 돌린다면 실로 엄청난 풍운(風雲)이 몰아칠 
    것입니다."

    "알겠소."

    북궁후는 엄중한 기색으로  고개를 끄덕였다. 그러자 이번에는 좌
    측의 왜소한 체구를 지닌 인물이 입을 열었다.

    "금기령주께서 하셔야  할 일이 있습니다.  그것은 바로 본격적인 
    활동을 시작하시기 전에  투령문(偸靈門)을 찾아가셔야 한다는 점
    입니다."

    북궁후는 눈을 기이하게 빛내며 물었다.

    "투령문이라면 소매치기 집단이 아니오?"

    "그렇습니다. 모두 초절한 신법과 상승무공을 지닌 신투들로 이루
    어져 있는 문파입니다."

    "......!"

    "하지만 신투들의 문파라고 해서 무시하면 안됩니다. 예상과는 달
    리 투령문은 빠르고(快), 강(强)하며 조직적입니다."

    북궁후의 고개가 천천히 끄덕여졌다.

    "들은 적이 있소.  문주가 여의괴노(如意怪老)로 불리우는 괴퍅한 
    인물이라는 것도...."

    철오령주(鐵五令主)가 말을 이었다.

    "그렇습니다. 문주  투령신옹(偸靈神翁) 추린(追燐)은  그 신법이 
    귀신보다 빠른데다 투술 또한 천하제일이라 천하에 훔치지 못하는 
    것이 없다고 했습니다."

    문득 북궁후가 빙긋이 웃으며 말했다.

    "철오령주, 혹시 그로 하여금 천하(天下)를 훔쳐오게 하려는 것은 
    아니오?"

    순간 철오령주는  그의 농담에 황송한 듯  더욱 허리를 구부렸다. 
    그리고 진중한 음성으로 말했다.

    "그렇습니다. 그 자는 능히 천하를 훔칠 수 있는 자입니다."

    "하면, 그대의 뜻은?"

    "천하를 훔칠 수 있다는  그의 귀계(鬼計)와 그가 지니고 있는 정
    보망을 이용하시면  대업에 막대한 도움이 될  수 있을 것입니다. 
    특히 중요한 것은 그가 강호의  정세를 한눈에 알아볼 수 있는 한 
    권의 귀서(鬼書)를 완성했다는 점입니다."

    "음!"

    북궁후의 눈이 짧게 번뜩였다.

    잠시 후, 철일령주가 조심스럽게 입을 열었다.

    "앞으로 어떤 계획이 있으신지? 사실 궁주께선 행방이 묘연하시고 
    은일령주님마저 아직 폐관 중이신지라...."

    "그 말을 수하들 사이에 소요가 있다는 뜻으로 해석해도 되겠습니
    까?"

    북궁후의 담담한 반문에  철일령주는 움찔했다. 그의 이마에 어느
    새 식은땀이 맺혀 있었다. 북궁후의 말이 사실이었던 것이다.

    북궁후는 더이상 추궁하지 않은  채 태사의에서 몸을 일으키며 잔
    잔한 음성으로 말했다.

    "계획은 간단하오. 새로 탄생될  본궁의 첫번째 일은 우선 당금무
    림에서 암류를 구성하고 있는 신비문파들을 모조리 제거하는 것이
    오!"

    북궁후의 너무도 어이없는 말에  다섯 명의 철기령주들이 눈을 부
    릅떴다. 흑백이  분명하지 않은  신비문파들을 모조리 제거하라니 
    실로 광오하면서도 이해하기 어려운 명령이었던 것이다.

    허나 바로 그 순간 북궁후의 전신에서는 대자연(大自然)조차 거역
    치 못할 위엄이 밀려나오고 있어  어느 누구도 감히 입을 열어 반
    문할 수 없었다.

    풍운(風雲)! 그렇다! 전 대륙이  엄청난 혈풍에 잠길 풍운이 이렇
    게 시작되고 있었다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    곤륜산(崑崙山),

    청해성(靑海省) 최종단에  사방 수만 리에  걸쳐 험준한 거봉들이 
    뿌리를 내리고 있는 대산.

    이  곤륜산 양대거봉(兩大巨峯)인  관천봉(觀天峯)과 비학봉(飛鶴
    峯) 사이에는 깎아지른  듯한 단애(斷崖)가 있었는데 바로 망우곡
    (忘憂谷)이었다.

    뇌신(雷神)의 도끼(斧)로 내리찍은  듯, 나는 새도 접근치 못하는 
    험악한 망우곡은 언제나 짙은 농무(濃霧)에 잠겨 있었다.

    여명이 움터오는 시각, 짙은  안개 저쪽으로 붉디 붉은 적륜이 걸
    리는 순간 문득 망우곡이 내려다 보이는 계곡 위에서 나직한 음성
    이 흘러 나오기 시작했다.

    "망우(忘憂)라, 근심을 잊는다는 뜻이군. 좋다, ㅋ!"

    동시에 돌연 새벽  안개를 뚫고 희미한 인영  하나가 망우곡 안개 
    앞에 모습을 드러냈다.

    왜소한 인영, 약 십칠 세 가량 된 소년이었다.

    엉성한 빗자루 눈썹에 쏙 빠진 쥐턱, 얼핏 원숭이 같은 우스운 용
    모였다. 게다가 몸에는 화려한 화복을 걸치고 있어 괴상한 몰골이 
    더욱 돋보였다.  헌데 그는 바로 금릉  태화루의 점소이 승소진이 
    아닌가!

    "이 망우곡에  나 승소진보다 더 해박하다는  괴짜 늙은이가 있다
    지?"

    그의 입가에 걸려있는 자조 띤 괴이한 웃음은 여전했다. 

    헌데 기이하게도  지금 그에게선 전혀  다른 분위기가 풍겨나오고 
    있었다.

    귀신도 속인다는 귀계(鬼計)의 대가(大家), 

    지금 이 순간의 승소진에게서는 진정 천하를 손바닥 위에 올려 놓
    고 희롱할 귀지(鬼智)와 무서운  담력이 은근히 배어 나오고 있었
    던 것이다.

    승소진은 백무에 가려진 망우곡 입구를 쏘아보며 다시 중얼거리기 
    시작했다.

    "ㅋ! 천하에 나 승소진이  모르는 것은 없다. 허나 여의괴노(如意
    怪老)는 나보다 단 한 가지를 더 많이 알고 있다."



    - 여의괴노(如意怪老).



    이른바  천상천하만사무불통지(天上天下萬事無不通知)라 자처하는 
    인물.

    실로 천하에 그가 모르는  것은 없었다. 그가 모르는 것은 하늘도 
    몰랐다. 허나 그의 더욱 무서운 점은 바로 그가 천하를 아는데 천
    하는 그를 모르고 있다는 사실이었다.

    잠시 후, 승소진이 곡 안으로 진입해 들자 백무가 더욱 짙어져 시
    야를 가리기 시작했다. 그야말로 한치 앞도 꿰뚫어 볼 수 없을 지
    경이었다. 

    승소진의 입가에 떠올라 있는 괴소가 더욱 짙어지기 시작했다.

    "ㅋ! 예상했던 일이다. 여의괴노는 가공할 괴절진을 곡 입구에 펼
    쳐놓고 방문객을 희롱하는 취미를  갖고 있다지? 허나 그는 나 승
    소진에 대한 대우가 약간 소홀했다. 아마 그는 내가 귀조만학보록
    을 익혔다는 사실을 몰랐겠지."

    이어 그는 여유있게 웃으며 백무 속에 감춰진 진식을 하나씩 파해
    해 나가기 시작했다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    세외기경(世外奇景), 

    망우곡 안은 그야말로  선경(仙景)을 이루고 있었다. 온갖 희귀한 
    화초(花草)와 수목(樹木)들, 뛰노는  야생의 동물들. 그야말로 이 
    모든 광경은 그대로 한 폭의  아름다운 풍경화라 하지 않을 수 없
    을 정도였다.

    계곡 서쪽에는 폭포수가  장관(壯觀)을 이루며 장엄하게 쏟아지고 
    있었다. 그리고 그 옆의 화림 속에 아담한 모옥 한 채가 있었다.

    "클클!"

    문득, 가래 끓는 듯한 소리와  함께 모옥의 문이 열렸다. 이어 한 
    명의 육순 노인이 어슬렁어슬렁 걸어나왔다.

    한 마리 늙은 원숭이라고나 할까? 누구나 처음 이 노인을 본 순간
    에 그런 착각을 일으킬 것이다.

    작달막한 삼척단구(三尺短軀)에 두 팔이 유난히 길어 무릎에 닿을 
    정도이다. 게다가 작은 얼굴은 온통 쭈글쭈글한 주름살로 축 쳐져 
    있었다. 영락없는 늙은 원숭이를 방불하는 모습이었다.

    허나 기이하게도 움푹 패여  있는 두 눈에서는 강렬하면서도 유현
    한 신광이 끊임없이 번쩍이고 있었다.

    노인은 손에 호미를 들고 나서던 참이었다.

    "으잉?"

    돌연 그의 눈이 커졌다.  그의 발치께에 왜소한 그림자 하나가 우
    뚝 서 있었던 것이다.

    그가 채 상대방의 모습을 발견하기 전에 낭랑한 음성이 들려왔다.

    "ㅋㅋ! 안녕하시오, 여의괴노!"

    음성과 함께 한 인형이 모습을 나타냈다. 승소진이었다.

    여의괴노는 문득 뚫어져라  그의 모습을 훑어보기 시작했다. 이어 
    그의 입가에 미소가 떠올랐다.

    "클클, 웃기게 생긴 아이로고."

    여의괴노는 그새 자신의 몰골을 잊은 걸까?

    여의괴노의 말에 승소진은 마치 주제파악이라도 하라는 듯 마주보
    며 미소를 떠올렸다.

    돌연 여의괴노는 소리쳤다.

    "너는 누구냐?"

    "승소진!"

    "왜 왔느냐?"

    "여의괴노를 만나러."

    승소진은 시종 비웃는 듯한  미소를 지으며 대답했다. 그 태도 또
    한 태연하기 이를데 없었다.

    여의괴노는 잡아 먹을 듯이 그를 노려보았다. 허나 진정으로 노한 
    것 같지는 않았다.

    잠시 후,  굳어졌던 그의 얼굴이 다시  풀리며 의미심장한 미소가 
    입가에 맺히기 시작했다.

    "마음에 든다. 클클 나랑  닮았기 때문이다. 말해봐라. 너는 노부
    에게 무엇을 배우러 왔느냐?"

    여의괴노의 질문에 승소진은  어이없다는 표정으로 미소를 머금었
    다.

    "칠십 년 전에  은거한 천하만사무불통지 여의괴노가 천하에 모르
    는 것이 없다고는 하지만 그가  나 승소진보다 더 많이 알고 있는 
    것은 단 한 가지뿐이지. 나는 그걸 알기 위해 왔소, ㅋ!"

    어찌 들으면 실로 광오한  말이 아닐 수 없었다. 허나 여의괴노는 
    조금도 불쾌해 하는 기색을 떠올리지 않은 채 오히려 고개를 끄덕
    이지 않는가.

    '고놈! 꼭 어릴 때의 나를 보는 것 같군. 볼수록 마음에 든다!'

    무자비(?) 하도록 괴퍅하다는 여의괴노는 평생 누구에게도 자신의 
    마음을 열어본 적이 없는 인물이었다. 게다가 그가 평생 보고, 듣
    고 배운 것은 그의 머리통 속에  꽉 차 있을 뿐, 단 한 가지도 밖
    으로 흘러나간 적이 없었다.

    그런데 이번 경우만은 그  자신 스스로도 알 수 없었다. 기이하게
    도 승소진을 대하는 순간 자신의 모든 것을 물려주고 싶은 강렬한 
    충동이 일기 시작한 것이다.

    여의괴노가 승소진을 바라보며 계속 곤혹스러운 표정을 머금고 있
    는 것은 바로 그때문이었다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    허름하기 짝이 없는 방(房). 

    가구라곤 대나무로 짠  침상과 다 낡아 흔들거리는  의자 한 개가 
    고작이었다.

    여의괴노는 승소진을 허름한 방으로  안내한 후 낡은 침상에 걸터
    앉으며 입을 열었다.

    "그래, 무엇을 알고 싶으냐?"

    'ㅋ! 원숭이와 나란히 앉혀  놓아도 어느 쪽이 원숭이이고 어느쪽
    이 사람인지 구별하려면 하루종일 걸리겠구나!'

    승소진은 침상 위에 움추리고 앉아 있는 여의괴노를 보며 내심 실
    소를 금하지 않을 수 없었다.

    여의괴노가 갑자기 가래 끓는 소리를 냈다.

    "클클, 노부에게 우월감을 느낄  필요는 없다. 꼬마야, 너는 늙으
    면 최소한 노부보다 열 배는 더 원숭이답게 생겨질테니까."

    '뭐, 뭐야!'

    승소진이 울상을 머금었다. 

    여의괴노가 정색하며 다시 입을 열었다.

    "자, 빨리 말해라. 무엇때문에 노부를 찾아 왔느냐?"

    여의괴노가 정색하자 승소진 역시 얼굴을 굳히지 않을 수 없었다.

    "강호명숙대실록(江湖名宿大實錄)을 얻고자 하오."

    순간 여의괴노의  전신이 굳어졌다. 그는 크게  놀란 듯 승소진을 
    노려보고 있었는데 그 눈빛은  그야말로 파도를 만난 듯 물결치고 
    있었다.

    "노부가 강호명숙대실록을 완성한  것이 불과 사흘 전의 일이거늘 
    그 사실이 벌써 천하에 알려졌단 말이냐?"

    그의 얼굴은 형편없이 구겨졌다. 낭패한 기색이 역력했다.

    승소진은 어깨를 으쓱했다.

    "ㅋ! 천하의 판도를 손바닥처럼 들여다 보는 내가 그것을 모를 리 
    있소?"

    "천하의 판도? 네가 말이냐? 클클! 너는 그럴만한 그릇이 못된다. 
    누구냐? 너를 보낸 인물이?"

    여의괴노의 이어지는 음성은 사뭇 험악하기조차 했다.

    승소진의 얼굴이 일그러졌다.

    '제기랄, 내 그릇이 어때서? 귀신같기는 둘다 마찬가지군!'

    승소진은 내심 투덜거리며 시무룩하게 대답했다. 여의괴노의 말이 
    사실이었던 것이다.

    "소야, 그의 이름은  바로 소야요. 나더러 노선배가 강호명숙대실
    록을 완성했으니 그것을 얻어오라 했소. 그게 사흘 전이었소."

    순간 여의괴노의 두 눈이 번쩍 기광을 뿌렸다.

    "소야, 클클, 역시 그 아이였군."

    "아니! 소야를 알고 있소?"

    "클클, 그를 모른다면 노부의 별호를 바꿔야지."

    여의괴노가 고개를  끄덕였다. 어딘가  의기양양해 하는 태도같았
    다.

    허나 이 순간 사실 그의 내심으로는 경악성이 발해지고 있었다.

    '으음, 역시 그 아이였다. 그 아이는 이미 내가 강호명숙대실록을 
    기술(記術)하고 있다는 것을 알고 있었던 것이다! 실로 놀라운 기
    재(奇才)다. 천하제일신동이 탄생함을  듣고 주목해온 것이 수 년
    여, 헌데 오히려 노부가  그 아이의 이목을 벗어나지 못한 꼴이었
    다니...!'

    잠시 후, 여의괴노는 마음을 가라앉힌 듯 차분한 눈길로 승소진을 
    직시했다.

    '이 녀석도 천하의 기재이다.  소야의 곁에 이런 기재들이 있다면 
    그는 능히 천하를 넘볼 수 있을 것....'

    헌데 기이하지 않은가! 문득 여의괴노의 얼굴에 긴장과 불안의 빛
    이 떠오르기 시작한 것이다.  동시에 그의 입에서 긴 장탄식이 터
    져 나왔다.

    "소야가 알고 있는  사실을 그 인물이 모를 리  없을 터, 이제 이 
    늙은 목숨도 얼마 남지 않았군."

    그의 탄식어린 말에 승소진은 눈을 크게 떴다.

    "무슨 말씀이오?"

    "클클, 곧 알게 될  것이다. 당금 무림에는 한 명의 영웅(英雄)과 
    두 명의 무서운 효웅(梟雄)이 있지! 길이 너무 험해. 또한 너무도 
    멀고...."

    여의괴노는 고개를 설레설레 흔들며 알 수 없는 말을 혼자 중얼거
    리기 시작했다.

    이어 그는 침상을 박차고 일어나며 말했다.

    "자, 노부를 따라 오너라. 시간이 없다."

    그의 손이 침상 모서리를 눌렀다. 놀랍게도 침상이 어떤 기관장치
    와 연결되어 있었던 것이다.

    곧이어 구구궁! 하는 음향과 함께 침상에 면한 석벽에 네 자 크기
    의 구멍이 생기며 시커먼 지하통로가 모습을 드러냈다.

    "서둘러라!"

    여의괴노는 지하 통로 안으로  황급히 들어가며 승소진을 향해 재
    촉했다. 기이하게도 그는 몹시 서두르고 있었던 것이다.

    '시간이 없다고?'

    승소진은 뭐가 뭔지 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하면서 여의괴노
    의 뒤를 따라 지하통로 안으로 뛰어 들었다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지하서고(地下書庫)는 제법 넓었다.  사방 십 장여에 달하는 넓이
    인 것이다. 

    그 지하서고의 사면 벽은 모조리 서가(書架)로 만들어져 있었는데 
    예의 서가에는 헤아릴 수 없이 무수한 책자들이 빽빽이 꽂혀 있었
    다. 천하에 찾아보기 힘든 진본기서들이었다. 

    "끙끙!"

    지하서고에 들어선  여의괴노는 진땀을 빼며  서고 한쪽 구석에서 
    한아름의 책자를 꺼내기 시작했다. 줄잡아 열 권 정도의 분량이었
    다. 놀랍게도 그  많은 분량의 서책이 단  한 권의 책자였던 것이
    다.

    그것은 바로 여의괴노가 평생  심혈을 기울여 기술한 방대한 무림
    정보의 비서(秘書)인 강호명숙대실록이었다.

    여의괴노는 숨을 씩씩대며 말했다.

    "소야와 네가 빠르긴 했으나  그 역시 기회를 놓치는 게으른 인물
    이 아니다."

    그는 계속 알 수 없는 말을 하고 있었다. 승소진은 기묘한 눈빛을 
    발하며 물었다.

    "그가 누굽니까?"

    여의괴노는 낡디  낡은 누더기 소매를  걷어붙이며 간단히 대답했
    다.

    "서문유허!"

    "서문유허?"

    "천하에 가장 무서운 너의 적수이지, 그 역시 천하를 입안에 넣고 
    굴릴만한 계교를 지니고 있으니 말이다."

    승소진의 눈빛이 은은히 푸른 청색으로 짙어갔다. 그것은 그가 염
    두를 굴릴 때 나타나는 현상이었다.

    "서문유허, 들은 적이 있습니다. 지략과 모계의 대가라고."

    여의괴노는 그를 힐끗 쳐다보며 말했다.

    "나는 이  필생의 보물을 네게 주었다만,  너는 어찌할 작정이냐? 
    이것을 읽는 데만도 한 달은 걸릴 것이다."

    승소진은 피식 웃었다. 그는 책 옆에 털썩 앉으며 말했다.

    "노선배께선 계속 나 승소진을  얕보고 계시구료. 이 방대한 내용 
    중에 내가 읽고자 하는 것은 단 한 장 뿐이오."

    여의괴노의 눈이 커졌다. 어찌 경악하지 않을 수 있겠는가?

    천상천하만사무불통지를 자처하던 그  자신이 평생동안 천하를 주
    유하며 천 명의 기웅(奇雄)들을 선별해낸 후, 하늘도 모를 그들의 
    비밀스런 내력을 파헤쳐 수록한 것이 바로 강호명숙대실록이 아니
    던가. 헌데 그것이 눈  앞의 아이 앞에서 거의 대부분이 무용지물
    에 가깝다니 실로 놀라운 일인 것이다.

    '허어... 이 아이가 벌써 그 정도였단 말인가?'

    여의괴노는 혀를 내두르며  지하서고를 빠져 나가기 시작했다. 승
    소진에게 강호명숙대실록을 읽을 시간을 주기 위해서였다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    여의괴노가 사라지자 승소진의 얼굴에 떠올라 있던 웃음기가 씻은 
    듯 사라지기 시작했다.

    이어 그는 차분히 강호명숙대실록의 장을 넘기기 시작했다.



    <백도상인(百刀上人), 

    개봉부(開封府) 출신, 백이십  년 전 실종된 불허자(不虛子)의 수
    제자, 암기력(暗記力)과 오성(悟性)이 당세제일이라고 평가됨. 독
    문절기 파천유엽비도진결(破天柳葉飛刀眞訣)을  살짝 바꿔 우내삼
    기(宇內三奇)에게 팔아먹은 적이 있음.>



    백도상인이라면 당세무림의 거웅(巨雄)이다. 허나 그의 신상에 관
    해서는 철저히 안개에 가려져 있었다. 더구나 그의 괴퍅한 성격과 
    잔인무도한 손속 때문에 누구나 그에 대하여 알려 들지 않았다.

    허나 그 백도상인조차 강호명숙대실록에는 그야말로 십대조상까지 
    모조리 밝혀져 있었다.

    강호명숙대실록에 수록되어  있는 천 명의  기웅들은 모두 각파의 
    장로급 이상의 신분에 있거나 강호를 뒤흔드는 초절정 고수들이었
    다. 헌데 일천 명에  대한 모든 비밀스런 내력들이 이처럼 적나라
    하게 파헤쳐져 있으니 어찌 놀랍지 않은가!

    하지만 승소진은 감탄의  빛을 약간 보였을 뿐  별로 놀라지 않았
    다.

    '여의괴노, 과연  일세 기인(奇人)이다. 허나 모두  내 머리 속에 
    있다. 나는 다만 한 인물에 대해 모르고 있을 뿐이다!'

    승소진은 이어 무서운 속도로 책자를 넘기기 시작했다. 단 한 명, 
    단 한 명의 진정한 신분을 알아내기 위해....

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    여의괴노는 돌연 질린 표정으로  다시 지하서고 안으로 뛰어 들어
    왔다. 마침 승소진은 강호명숙대실록을 덮던 참이었다.

    "이크! 소진, 드디어 그들이 왔다! 하여간 네가 알고자 하던 것을 
    찾았느냐?"

    "그렇습니다."

    승소진이 고개를 끄덕이 자 여의괴노는 다급히 재촉했다.

    "놈들이 만상환허진(萬想幻虛陣)을 깨고 있다. 어서... 으왁!"

    갑자기 그의 입에서는  자지러지는 듯한 비명이 터져나왔다. 그의 
    눈은 어느새 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.

    화르르르!

    강호명숙대실록, 강호명숙대실록이 승소진의  장심에서 일어난 화
    염에 불타버리고 있었던 것이다.

    여의괴노의 표정이 안타까움,  은근한 분노, 허탈감으로 복잡하게 
    뒤엉키기 시작했다.

    그는 헛소리하듯 망연히 중얼거렸다.

    "그걸 놈들에게 넘겨줘야 이 늙은 목숨을 부지할 수 있을텐데."

    승소진의 얼굴이 굳어졌다. 놀랍게도 이 순간 그의 전신에서는 어
    린아이답지 않은 압박감이 흘러 나오고 있었다.

    "노선배께선 호랑이에게 날개를 달아주길 원하시오?"

    여의괴노는 침을 삼키지 않을 수 없었다. 승소진의 전신에서 흘러
    나오는 기이한 압박감에 주눅이 든 것이다.

    허나 그는 돌연 발을 꽝 구르며 발악하듯 소리쳤다.

    "나, 나는 살고 싶단 말이다. 이놈아!"

    승소진은 궁둥이를 툭툭 털고 일어나며 말했다.

    "노선배, 목숨은 내가 보장해 드리겠소!"

    "네, 네가? 흠흠, 그렇다면 빨리 살려줘라!"

    '빨리 살려달라고...?'

    승소진은 여의괴노의 해괴한 말에 고소를 머금지 않을 수 없었다.

    잠시 후, 두 사람은 통로를  통해 밖으로 나왔다. 이어 그들 둘이 
    모옥 밖으로 나서는 순간이었다.

    일진의 굉렬한 폭음과 함께  곡 전체가 무섭게 뒤흔들리기 시작했
    다.

    "츳, 이젠 나 여의괴노의  시대도 끝났군. 내가 설치한 진이 저토
    록 어이없게 깨지다니!"

    주름살 뒤덮인 여의괴노의 얼굴이 형편없이 일그러졌다. 

    헌데 그가 씁쓸하게 입맛을  다시는 순간 어느새 망우곡 입구쪽으
    로부터 십여 명의 흑의복면인들이  검은 화살처럼 쏘아져 오지 않
    는가.

    그 가공스러운  신법은 여의괴노와 승소진조차  눈을 부릅뜨게 했
    다.

    열 명의 인물들의  복면 사이로 뿜어지는 안광(眼光)들은 거암(巨
    岩)도 꿰뚫을 듯했다.

    제각기 전신에서 폭출되는 강맹한 기도와 살기(殺氣)는 흑포를 찢
    고 쏟아지는 듯했다.

    '무서운 인물들이다!'

    승소진이 전음으로 물었다.

    (저들은 누구요?)

    (만류교, 당금무림의 사대신비세력으로 불리는 집단이지.)

    이때였다.

    '부자지간의 원숭이?'

    '우습다.'

    여의괴노와 승소진을 번갈아  쓸어보던 복면인들의 눈은 터져나오
    려는 웃음을 참지 못해 튀어나올 지경이었다.

    허나 곧 그들의 눈에는 은은히 짙은 광망이 어렸다.

    가운데 부리부리한 호안(虎眼)의 인물이 여의괴노를 향해 성큼 다
    가섰다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "당신이 여의괴노요?"

    여의괴노는 움찔하며 한 걸음 물러섰다. 그는 마치 무공을 모르는 
    것 같은 느낌을 주고 있었다.

    "그, 그렇소만."

    "본교에서는 특별히 귀하를 초청코자 왔소."

    "본교라니?"

    "그건 알 것 없소."

    여의괴노는 절레절레 머리를 흔들며 그들을 힐끔 쳐다보았다.

    "하, 하지만 난 이 조용한 생활이 좋은데."

    흑의복면인의 눈에 뭉실뭉실 짙은 살기가 피어올랐다.

    "흐흐, 그렇다면 책자라도 내놓으시지."

    일순 여의괴노의 얼굴이 아연하게 일그러졌다.

    "강호명숙대실록이라면...."

    흑의복면인의 눈이 번쩍 했다.

    "그렇다. 우린 그걸 가지러 왔다!"

    "그건 이미 가루가 되버렸는데."

    "빌어먹을!"

    흑의복면인은 이를 부드득 갈더니 돌연 살광어린 눈으로 여의괴노
    를 노려보았다.

    "그렇다면 그 늙은 머리통이라도 가져갈 수밖에, 그 속에 들어 있
    을테지!"

    그는 번개같이 여의괴노를 덮쳤다. 

    그 신법은 기쾌무비하고 교묘하기 그지 없었는데 단숨에 여의괴노
    를 제압할 작정인 것 같았다.

    (어구구! 이놈  소진! 네놈이 내 목숨을  책임진다고 하지 않았느
    냐?)

    여의괴노는 공포에  질린 얼굴로 어설프게  몸을 피하며 전음으로 
    소리쳤다.

    허나 승소진은 태연히 웃고 있을 뿐이었다. 

    그는 역시 전음으로 소리쳤다.

    (ㅋ! 엄살 그만 떠시고 어서 도망이나 치시오.)

    순간 여의괴노의 안색이 확 변했다.

    '헉! 저놈은 내가 무공을 지니고 있다는 걸 알고 있단 말인가? 그
    럼 내 본래 정체도 알고 있었군!'

    여의괴노의 감춰진 또 하나의 신분은 무엇이란 말인가? 

    이 순간 그는 이미 귀신같이 신형을 미끄러뜨리고 있었다.

    그 어설프고 둔해 보이는  동작은 상대의 공세를 교묘히 젖혀내지 
    않는가?

    그것은 무학이 입신지경(入神之景)에 이르지 않고는 위장할 수 없
    는 기막힌 술수였다.

    이때 흑의복면인들의 눈빛이 일제히 기광을 뿜었다.

    "흐흐, 이제보니 만사무불통지라는 여의괴노가 절세고수였군!"

    "일제히 공격하라!"

    열 명이  한꺼번에 공격해 들어오는 기세는  실로 엄청났다. 주위 
    암석이 가루가 되어 흩어지고 땅이 움푹움푹 패여 나갔다.

    소용돌이치는 강풍(强風) 속에  수백 갈래 검광이 허공을 찢었다. 
    그 기세는 천하고수라도 간담이 서늘할 정도였다.

    빗발치듯 압박해드는 가공할  공세속에서 여의괴노의 몸놀림은 점
    점 더 빨라지고 있었다. 

    그는 무공을 전개하는 것이 아니라  신나게 춤을 추고 있는 것 같
    았다. 헌데도 흑의복면인들은 그의 그림자조차도 건드리지 못하고 
    있었다.

    그림같던 망우곡의 화원은 쑥대밭이 되버렸다. 여의괴노의 얼굴은 
    흠뻑 땀에 젖었다.

    순식간에 백여 초가 흘렀다.

    그는 연신 엄살을 해대고 있었다.

    "아이고 소진, 이놈아! 네 사부가 죽는데 두고만 볼테냐?"

    "사부?"

    당혹한 외침은 승소진과  흑의복면인들의 입에서 동시에 터져나왔
    다.

    '내가 제자?'

    승소진의 얼굴이 무참히 일그러지는 순간,

    "흐흐, 그러고보니 네놈도 풋나기가 아니었군."

    "군사(軍師)께선 강호명숙대실록을 얻지  못하면 모조리 죽이라고 
    명령하셨다!"

    세 명의 흑의복면인들이 음침사악한 괴소를 터뜨리며 승소진을 공
    격해 왔다.

    싸움은 더욱 복잡한 형세로 치달았다.

    승소진은 아연실색해 급급히 쌍장을 휘둘러 공세를 막아가며 소리
    쳤다.

    "사부의 이 은혜는 눈물이 나도록 고맙소!"

    여의괴노는 원숭이가 곡예줄을 타듯  허공을 거꾸로 차며 그를 힐
    끗 쳐다보았다.

    "클클, 자고로 사부는 하늘처럼 섬기라 했느니라!"

    허나 이 순간 그의  눈은 승소진의 교묘무쌍한 무공솜씨를 간파해
    내고 있었다.





■ 검 1권 제9장 강호명숙대실록(江湖名宿大實錄) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    순식간에 다시  오십여 합이 오갔다.  싸움은 절정으로 치달았다. 
    그에 따라 사방  백여 장 내는 온통  불타고 얼어 붙기 시작했다. 
    나무, 바위, 화초, 제모습을 지니고 있는 건 아무것도 없었다. 구
    름같은 낙진, 천둥 번개가 몰아치는 듯한 굉렬한 폭음과 진동뿐이
    었다. 헌데 이때였다.

    "누가 감히 소진을 괴롭히느냐?"

    돌연 허공중에 냉랭한 호통이 터졌다.

    한줄기 이글거리는  광염(狂焰)같은 광채가  허공에 작렬한다싶은 
    순간 두 명의 흑의복면인이  처참한 비명과 함께 허공으로 날아갔
    다.

    동시에 그들의 몸은 가루가 되어 허공중에 흩어졌다. 찰나 나머지 
    흑의복면인들의 눈빛이 확 불거졌다.

    "아니!"

    "실로 가공할 극양장력(極陽掌力)이다. 웬놈이ㄴ?"

    고함소리와 함께 그들은 일제히 신형을 돌려 허공 한 곳으로 공세
    를 퍼부어갔다.  허나 그 가공할 공세는  허공에 빨려들어가 버린 
    듯 아무 반응이 없었다.

    다음 순간 허공에 미세한 파공음과 함께 또다시 핏빛 섬광이 번뜩
    였다.

    흑의복면인들의 눈빛에  극도의 공포가  떠올랐다. 동시에 그들은 
    전신을 떨지 않을 수  없었다. 하지만 기이하게도 그들은 핏빛 섬
    광이 뻗어 오는 것을 대하면서도 피할 수가 없었다.

    갈가리 찢겨 나가는 육체의  조각들, 허공을 수놓는 피분수. 실로 
    목불인견의 끔찍한 광경이었다.

    헌데 천하에 누가 있어 이런  패도적인 무공을 펼칠 수 있단 말인
    가?

    이윽고 갈가리 찢긴 살점 조각들은 가루가 되어 흩어졌다. 

    이때 돌연 승소진은 얼굴이 밝아지며 소리쳤다.

    "ㅋㅋ! 드디어 왔구나."

    끔찍한 광경에 넋을 잃던 여의괴노가 물었다.

    "누군데?"

    "ㅋ! 내 동생이요."

    승소진은 어깨를 으쓱했다.

    '동생? 이 쥐방울만한 놈의 동생이?'

    여의괴노는 도저히 믿을 수 없다는 눈치였다.

    "자, 우린 어서 빠져 나갑시다. 여기는 동생에게 맡기고."

    승소진은 소리치며 허공을  박찼다. 여의괴노는 뒤따라 지면을 박
    차며 소리쳤다.

    "함께 가자. 제자여!"

    두 사람의 신형은 안개처럼 망우곡에서 사라졌다.

    그들의 모습이 사라지고 난  후 돌연 황토바람같은 그림자가 허공
    에서 미끄러져 내렸다.

    장내에 내려서 초토화 되어 버린 주위를 둘러보는 인영은 대략 십
    칠팔 세 가량의 미청년이었다.

    오관은 단정하고 수려하나 몸은  깡말랐다. 특히 움푹 꺼진 두 눈
    은 초점없이 음울한 그림자에 덮여 있었다. 그는 뜻밖에도 장님이
    었다.

    헌데 그는 바로 화령(火靈)이 아닌가.

    불(火)을 사랑해 눈(目)도, 혼도 다 불에게 바쳐버린 사나이.

    천하제일의 장인(匠人),  일 년 전 북궁후에  의해 모습을 감췄던 
    그가 여기 나타나다니!

    더구나 실명(失明)한 두  눈에서는 강렬한 화광(火光)이 뻗쳐나오
    는 듯하지 않은가.  또한 전신에는 은은히 풍겨나오는 신기비범한 
    기태를 보라!

    대체 그는 어느 정도의 성취를 이루었단 말인가?

    이때 화령의 입에서는 무겁게 가라앉은 심유(深幽)한 음성이 흘러
    나왔다.

    "태양파라신공, 역시  소야가 전수해준 이  무공의 위력은 경세적
    (驚世的)이군."

    아, 그렇다면 그 역시  소야 북궁후와 더불어 천하를 뒤흔들기 시
    작한 것인가?





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    사사삭!

    하나의 왜소한 인영이 햇빛 속을 날고 있다.

    아니 그것은 정확히 두 개의 인영이었다.

    흐르는 섬전같은 뛰어난 신법을  전개하고 있는 인물은 바로 여의
    괴노였다.

    승소진은 그의 옆구리에 끼여 있었다.

    "ㅋㅋ, 도둑질하다 도주하던 솜씨라 과연 빠르긴 빠르군요."

    승소진의 외침에 여의괴노의 안색이 급변했다.

    "뭐야?"

    잠시 침묵이 흘렀다. 여의괴노는 인적이 없는 산곡 속을 질주하며 
    다시 입을 열었다.

    "너는 노부가 누군지 알고 있단 말이냐?"

    승소진은 그의 옆구리에서 싱글싱글 웃었다.

    "투령문의 문주 투령신옹  추린노선배가 아니면 누가 있어 강호명
    숙대실록을 만들만한 방대한 정보를 얻을 수 있겠소?"

    - 투령신옹 추린.



    철저한 신비에 가려진 문파 투령문의 장문인, 한마디로 그는 완벽
    한 신비인(神秘人)이었다.

    그의 진면목을 본 사람은  아무도 없었다. 심지어 그가 실제 존재
    하는지 확실히 아는 사람조차  없었다. 허나 그는 분명 이렇게 몇 
    개의 신분으로서 존재하고 있는 것이다.



    여의괴노 투령신옹 추린은 왠지 힘 빠진 음성으로 물었다.

    "나의 신분 또한 소야가 말해준 것이냐?"

    일순 승소진의 얼굴에 자랑스런 빛이 떠올랐다.

    "천하에서 그보다 많이 알고, 그보다 많은 능력을 가진 사람은 없
    소!"

    투령신옹 추린은 번개같이 신형을 날려가며 말했다.

    "클, 사실 노부는 본문의 수백  명 제자들의 도움을 얻어 그 방대
    한 저서를 저술했던 것이지."

    "도둑놈의 숫자가 그리도 많단 말이오?"

    "흐흐, 도둑? 머저리같은  위인들은 말한다. 개방(  )의 정보가 
    천하에서 가장 신속하고 광대(廣大)하다고."

    그는 계속 말을 이었다.

    "그들은 모르는 것이다. 본 투령문의 정보망이야말로 천하를 손바
    닥보다 더 환히 투시하고 있다는 것을!"

    문득 승소진이 의미심장하게 웃으며 눈을 반짝였다.

    "ㅋ, 과연 그럴까요?"

    그의 미소는 자부심으로 가득했다.  그는 알고 있는 것이다. 천기
    신궁의 비밀세력인 철기령의  엄청난 수하들이야말로 천하에서 가
    장 방대하고 정통한 정보통이라는 것을!

    순식간에 그들의 신형은 망우곡에서  오십 리 떨어진 계곡을 질주
    하고 있었다. 헌데 바로 이때 어디선가 음침사악한 중얼거림 소리
    가 들려왔다.

    "흐흐흐!"

    "과연 군사의 말씀이 적중했군!"

    "청룡십자만으론 실패할 거라고 하시더니!"

    마치 몇마리의 밤까마귀가  버드나무가지에 앉아서 아래를 내려다
    보며 속삭이는 듯한 그런 소리였다.

    "흠?"

    투령신옹과 승소진이 흠칫한순간,

    돌연 일 장 앞의 땅이  촤악, 갈라터지며 네 줄기 흑영이 폭죽(爆
    竹)처럼 치솟지 않는가!

    기이한 은둔술과  신법이었다. 나타난  흑영들은 추린과 승소진의 
    앞을 가로 막으며 내려서고 있었다. 추린과 승소진은 그들을 보는 
    순간 가슴이 서늘하였다.

    그들의 모습은 망우곡에 나타났던 인물들과 똑같았던 것이다.

    다른 것이  있다면 그들의 가슴에는  해괴한 문장(紋章)이 금실로 
    수놓아져 있다는 것이었다.

    추린과 승소진을 노려보는 그들의 전신에서는 섬칫한 살기가 폭출
    되고 있었다. 그것은 망우곡에 침입한 인물들보다 열배는 더 짙었
    다. 

    투령신옹 추린이 전음으로 중얼거렸다.

    (일이 더 번거롭게 됐다. 빌어먹을!)

    승소진이 흑의복면인들을 보며 말했다.

    (만류교 작자들이요?)

    (끈질기구나!)

    이때 네 명의 흑의복면인들이  유령처럼 앞으로 다가서며 입을 열
    었다.

    "흐흐, 강호명숙대실록은  어디에 감춘  것이냐? 아니면 없애버린 
    것이냐?"

    투령신옹 추린이 이맛살을 찌푸리며 투덜거렸다.

    "제기랄, 왜 남의 물건에 이렇게들 관심이 많은 거지?"

    헌데 이때였다.

    "후후, 그거라면 소진 아우의 머리 속에 있을 것이다."

    돌연 낭랑한 음성과 함께 우람하게 생긴 청년 하나가 떡갈나무 숲
    에서 걸어나왔다.

    여드름이 범벅인 더벅머리의  청년이었다. 손에는 이상한 가죽 주
    머니 하나를 들고 있었다.

    투령신옹 추린이 의혹이 서린  눈으로 그를 힐끗 보더니 승소진에
    게 말했다.

    "소진, 이번엔  네 형이라는 자가 나타났다.  너에겐 형제도 많구
    나."

    "ㅋ, 저 녀석은 용린의국의 점소이요."

    승소진은 그의 옆구리에 끼인 채 계속 말했다.

    "저 녀석이 한  번만 더 형 소릴  하면 궁둥이를 질러버릴 작정이
    오."

    나타난 이가 바로 용린의국의 점소이인 천낭중이란 말인가?

    폐뇨음마환을 만들어 화화공자 경휘천의 상사병을 고쳐 주었던 의
    술의 기재(?)가 아닌가.

    헌데 지금 그는 크게  변해 있었다. 얼굴과 체격은 어른처럼 성숙
    하고 늠연한 기상을 풍겼다.

    호쾌하고 비범한 기질이 엿보이는가  하면 그 이면에는 깊은 현기
    (玄機)가 깃들어 있었다. 실로 놀라운 변신이었다. 





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    이때 흑의복면인들은  복면 사이로 무서운  광망을 뿜으며 소리쳤
    다.

    "애송이, 네놈은 누구냐?"

    "방해하는 자들은 모조리...."

    허나 그들은 광오하고 냉막한 외침을 다 잇지 못했다. 네 명의 흑
    의복면인들이 갑자기 복부를 움켜쥐며 휘청했다.

    "으윽!"

    신음을 흘리며 비틀거리는 그들을  투령신옹 추린은 의혹에 찬 눈
    으로 쳐다보았다.

    이어 천낭중에게로 시선을  옮겼다. 천낭중은 가죽 주머니를 기이
    하게 흔들며 키득키득 웃었다.

    "푸흐흐, 자고로 어린아이와 여자를 가장 조심하라 했거늘!"

    그가 익살을 떠는 순간 네 명의 흑의복면인들은 놀랍게도 마치 촛
    농처럼 서서히 핏물로 녹아 내리고 있었다. 

    그들의 눈에는 이 일을 도저히  믿을 수 없는 듯 불신(不信)과 회
    의의 빛이 역력히 떠올라 있었다.

    "미, 믿을 수 없다!"

    "군사께서 우리 몸에 베풀어 주신, 금음골부시고(金音骨腐屍蠱)의 
    균형을 파괴하는 독술(毒術)이 존재했다니!"

    한(恨)스런 신음이 그들이 남긴 마지막 말이었다. 

    그들이 있던 자리에는 단지 역겨운 냄새를 피워올리는 혈수(血水)
    만이 여기저기 남아 있었다. 그들은 순식간에 한줌의 핏물로 녹아
    버린 것이다.

    '무, 무서운 일이다.'

    투령신옹은 안면의 주름살을 꿈틀거리며 내심 부르짖었다. 

    멍청해진 그의 고리눈은 천낭중과 승소진을 번갈아 오갔다.

    '대체 이 아이들이 누구기에 이토록 무서운 힘을 지녔단 말인가?'

    천하만사무불통지를 자처하던  투령신옹조차 이  금릉의 악동들을 
    알지 못하는 것이다.

    이때 천낭중은 발밑으로 흐르는  핏물을 내려다 보더니 어깨를 으
    쓱하며 중얼거렸다.

    "내가 너무 잔인했나?"

    투령신옹의 옆구리에서 벗어나 땅에 내린 승소진이 설레설레 고개
    를 저었다.

    "아니다. 자고로 독하지 않으면 장부가 아니라고 했다."

    힐끗! 천낭중은 그를 쳐다보았다. 일순 그의 눈엔 감탄의 빛이 뭉
    실뭉실 피어올랐다.

    '소진, 임마, 네게선 벌써 상대를 압도하는 무서운 기도가 풍기는
    구나!'

    이심전심(以心傳心)일까?

    무심한 듯 마주 그를 쳐다보는 승소진의 눈에도 뜨거운 기운이 솟
    아오르고 있었다.

    '녀석, 너와 나,  그리고 소야, 우리 모두  변했다. 이제 때가 온 
    것이다. 날개를 펼칠 때가....'

    다음 순간 그들의 입가로 동시에 야심만만한 미소가 피어올랐다.

    "가자!"

    누구의 입에선가  짤막한 외침이 터져나오는  순간 세줄기 인영이 
    허공으로 솟아올랐다.

    그때 문득 승소진이 허공에 대고 소리쳤다.

    "낭중! 너는 이제부터 천하의  썩은 곳을 도려내는 칼질을 해대는 
    진정한 의원이 되어야 한다!"

    잠시 후 또 한 줄기 외침이 허공 저편에서 울려 퍼졌다.

    "알고 있다. 임마! 그것 또한 소야의 말이겠지!"

    "ㅋ"

    "클클!"

    "하하하!"

    호쾌한 웃음의 메아리는 곤륜산 험준거봉에 길게 울려퍼졌다.





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    월광(月光), 어두운 하늘에  은은히 부서져 흐르는 푸르스름한 달
    빛은 너무나 아름다왔다.

    나무도, 새도, 바람도 잠든 밤의 고요속에서 달빛은 더욱 요요(遙
    遙)롭고 영롱하게 허공에 아롱졌다.

    신비롭고 아름다운 달빛이었다. 허나 이 달빛조차 무색케 하는 것
    이 있었다.

    한 명의 미청년(美靑年)이었다. 

    훤칠한 키에 고요히  나부끼는 백의자락이 신비롭다. 허리까지 늘
    어진 흑발은 미풍에 나부껴 차라리 아름다웠다.

    월광 아래 드러난  용모를 보라. 천인(天人)의 현신(現身)을 본다
    면 이러할까?

    눈이 부셨다. 특히  무심 속에 푸른 달빛을  담고 있는 서늘한 두 
    눈, 불타는 정열과 만상(萬上)의 능력을 깊이 갈무리하고 있는 듯
    한 두 눈은 세상의 모든 매력의 요소들을 한데 뭉쳐 놓은 것 같았
    다. 더구나 전신에서는  탈속(脫俗)한 듯 고귀한 기질이 엿보이는 
    것이다.

    천하에서 이런 기질을 풍기는  사람은 단 한 사람밖에 없다. 바로 
    북궁후인 것이다.

    누구를 기다리는가?  그는 백포를  나부끼며 천상의 능풍옥수처럼 
    달빛 속에 서 있었다.

    이때 문득 주위 공기가 흔들린다 싶은 순간 힘찬 외침이 터져나왔
    다.

    "대형(大兄)!"

    "대형, 무사히 임무를 마쳤습니다."

    사방 어둠 속에서 귀신처럼 여러 개의 인영이 나타났다. 승소진과 
    투령신옹, 천낭중, 그리고 화령이었다. 

    헌데 그들의 말투와 또 북궁후 앞에 정중히 포권하는 태도는 무엇
    이란 말인가?

    이것은 아무도 약속한  일이 아니었다. 북궁후는 자연스럽게 그들
    의 대형이  되고, 그들이 심신(心身)으로 굴복하지  않을 수 없는 
    우상이 되었다.

    그것은 북궁후의 전신에서 풍겨나오는 범상치 않은 기상이 입증해 
    준다.

    보라! 그가 절세미공자라  해도 그의 가슴에 숨겨진 웅지(雄志)를 
    가릴 수는 없다.  만인을 압도하고 남을 위엄,  감히 범접치 못할 
    싸늘한 기품이 보는 이의 심혼을 사로잡는 것이다.

    북궁후는 등을 돌려 그들을 바라보며 부드럽게 웃었다.

    "수고했다."

    짤막한 한마디였지만 승소진 등의  얼굴엔 환한 웃음이 피어 올랐
    다.

    이때 투령신옹의 눈은 무섭게 빛나고 있었다.

    '이 아이가 소야? 그렇군!  저 신출한 기품, 패도적(覇刀的)인 남
    아의 야심을 잠재우고 있는 잠룡(潛龍)의 기상!'

    극렬한 격동과 경탄으로 그의 원숭이같은 얼굴은 쉴새없이 꿈틀거
    렸다.

    그의 왜소한 몸에 미미한 떨림이 일어났다. 이때 북궁후의 시선이 
    그를 향했다. 곧 그의 얼굴에 희미한 미소가 피어 올랐다.

    그는 가볍게 포권하며 말했다.

    "반갑소, 신옹."

    그는 이미 투령신옹 추린을 알고 있단 말인가?

    투령신옹은 혀를 내두르며 말했다.

    "노부는 지난 수 년간 무림의 잠룡이 깨어나기를 기다려 왔소. 이
    렇게 만나다니 영광이군, 클클!"

    그로서는 최대의 찬사였다. 그의 평생에 있어 단연코 상대에게 이
    토록 담콤한 말을 해본 적은 없었다. 그것은 바로 가슴 깊은 곳에
    서 저절로 우러나왔기 때문에 할 수 있었던 소리였다.

    북궁후는 싱긋  웃을 뿐이었다. 헌데 문득  그는 미미하게 검미를 
    좁히며 허공을 응시했다.  청력이 확대되었다 좁혀지며 그의 입가
    엔 희미한 미소가 피어올랐다. 그 순간이었다.

    "소, 소야가 왔다고?"

    희열에 떨리는 아름다운 옥음이  달빛을 흔들어 놓음과 동시에 한 
    명의 소녀가 장내에 내려섰다. 날씬한 몸매에 뛰어난 미모를 가지
    고 있는 그녀는 바로  아랑이 아닌가. 세월이 흘렀다고 하지만 그
    녀의 용모는 조금도 변함이 없었다.

    그녀는 한동안 멍청히  북궁후를 바라보았다. 감격과 기쁨에 겨워 
    일 년 전보다  한결 성숙한 미를 돋보이는  갈색 피부의 매력적인 
    소녀의 얼굴은 금방 울음이라도 터뜨릴 기세였다. 움푹한 두 볼우
    물이 흔들리고 있었다.

    그녀의 모습을 대한순간 북궁후의  눈에도 언뜻 놀람과 감탄의 빛
    이 스쳤다. 

    그는 곧 부드러운 눈으로 그녀를 바라보며 입을 열었다.

    "오랜만이군, 아랑."

    아랑의 눈에 뿌연 물안개가 피어 올랐다. 꽃잎을 베문 듯 붉은 입
    술이 더듬더듬 안타까운 음성을 토해냈다.

    "소야, 우린 오래 기다렸어."

    그녀는 자신의 마음을 우리라고 표현하고 있는 게 아닐까?





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "소진, 강호명숙대실록에 대해 듣고 싶다."

    북궁후는 마른  풀더미에 몸을 기대며  말했다. 이곳은 어디인가? 
    토지묘(土地廟)? 폐가(廢家)? 아니었다.

    썩은 기둥 네 개가 겨우  낡디 낡은 잡초 지붕을 지탱시키고 있는 
    곳이었다. 흙벽도  없다. 허나 달빛만은  비쳐들어 바닥 풀더미에 
    앉은 여섯 개의 얼굴을  비추고 있었다. 북궁후와 승소진, 천낭중 
    등 그들이었다. 지금 그들은 자리를 옮겨 심각한 이야기를 나누고 
    있었다.

    이때 승소진은 북궁후의 물음에  먼저 만면에 엄숙한 빛을 떠올리
    며 말했다.

    "대형, 나는  지금껏 강호명숙대실록만큼 엄청난  책은 보지 못했
    소."

    그는 망우곡에서 투령신옹에게 대했던 광오했던 태도와는 달리 이
    렇게 평가했다. 투령신옹의 눈빛이 순간적으로 기이하게 빛났으나 
    그는 의미모를 희미한 웃음을 짓고 있을 뿐이었다.

    승소진이 말을 이었다.

    "나는 확신했소. 그 책의  방대한 정보만으로도 능히 천하의 판도
    를 바꿔놓을 수 있으리라고."

    모두들 승소진의 말에 심각히 귀를 기울였다.

    "근간 이백 년  내에 강호에 활동한 천  명의 고수들의 문파와 내
    력, 무공, 특징, 성격은 물론... 거기에는 세외변방의 기인들까지 
    포함되어 있소."

    천낭중이 감탄의 기색으로 고개를 끄덕였다.

    "무림의 산 역사로군."

    "헌데 놀라운  것은 그 어마어마한 자료를  기술한 짜임새에도 있
    소"

    이때였다.

    "잠깐!"

    북궁후의 검미가 가볍게 꿈틀거리며 말을 막았다.

    "후후, 끈질긴 추적이군."

    그의 눈이  예리하게 허공에서 불빛을 뿜었다.  이어 그의 신형은 
    믿을 수 없을 만큼 비쾌하게 달빛 속으로 쏘아 나갔다. 

    나머지 사람들은 당혹에 찬 얼굴로 마주 보았다. 그들이 확신하건
    대, 백 장 내에는 들짐승의 숨소리조차 한점 없었던 것이다.





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    십여 장쯤 떨어진 곳은 산악이 급경사를 이루고 있으며 무수한 기
    암괴석(奇巖怪石)으로  뒤덮여 있었다.  을씨년스런 귀풍(鬼風)이 
    밤낮으로 맴돌고 있는 음지(陰地)이기도 했다.

    슥!

    북궁후는 한 줄기 미풍처럼 이 괴암 숲 속에 내려섰다. 그의 냉막
    한 두 줄기 시선은 줄곧 한 괴석에 화살처럼 꽂혀 있었다.

    시커먼 이끼에 뒤덮여 기괴한  형상을 하고 있는 바위였는데 일견 
    그것은 그저 좀 못생긴 바위에 불과했다.

    "후후, 비류잠종술(飛流潛踪術)이라... 훌륭하다. 나와라!"

    거암도 가루로 날려버릴 듯  칼바람같은 일갈이 적막한 어둠을 갈
    랐다.

    "흐흐흐, 제법이군. 본좌의 존재를 알아채다니!"

    지옥(地獄)의 혈무를  뚫고 흘러나오는  귀혼(鬼魂)의 울음소리인
    가? 어디선가 공포를  일으키게 하는 괴음성이 음산하게 울려퍼지
    는가 싶자, 놀랍게도 전면에 있는 시커먼 괴암이 연체동물처럼 흐
    느적거리며 움직이는 것이 아닌가!

    믿을 수 없게도 그것은  마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리면서 
    이상한 형체를  만들고 있었다.  범인들이 보았다면 혼비백산하여 
    달아날 장면이었지만 북궁후는  차가운 시선으로 태연하게 주시하
    고 있었다.

    이때 승소진과  천낭중 등이 북궁후의 등  뒤에 나타났다. 그들은 
    멈칫하더니 돌연 눈 앞에서  벌어지는 괴사(怪事)를 발견한 듯 갑
    자기 얼굴이 창백하게 변하면서 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.

    "저럴 수가!"

    "비류잠종술!"

    그들의 입에서 경악성이 터져 나왔다.



    - 비류잠종술. 



    이것은 신법이면서 일종의 사술대법(邪術大法)이었다.

    십이 성 경지에 이르면 나무껍질이나 바위의 한 부분으로 몸을 변
    신시킬 수 있다. 심지어 물처럼 땅 속으로 스며들기도 한다.

    이 무공의 맥(脈)은 알 수  없다. 허나 백오십 년 전 천하를 혼란
    과 공포 속에 몰아 넣었던 기괴한 신법이었던 것이다.



    마치 용암 속에서 기어나오는 괴물처럼 흐느적거리며 형태를 만들
    고 있던 시커먼 괴암은 마침내 하나의 존재를 이루면서 우뚝 일어
    섰는데 놀랍게도 사람의 모습을 하고 있었다.

    음사(陰邪)한 기질로 뭉쳐진 듯 깡마른 몸, 그 전신에서는 무서운 
    사기(邪氣)가 일렁거리고 있었다.  두 눈에는 아무런 감정도 나타
    나 있지 않았다. 그것은  마치 죽음의 사신이 유부에서 빠져 나온 
    것 같았다.

    일순 북궁후가 냉막한 음성으로 물었다.

    "네놈은 누군가?"

    그가 대답을  하기도 전에 투령신옹이  떨리는 목소리로 부르짖었
    다.

    "환사(幻邪)다!"

    "저... 자를 아시오?"

    북궁후가 시선을 돌리지 않은 채 짧게 물었다. 기다리고 있었다는 
    듯이 승소진이 재빨리 책을 읽듯이 외워댔다.

    "환사! 만류교의 삼대환공(三大幻公) 중 한 명! 그의 사술은 추측
    불능, 만류교에서 가장 조심해야 할 인물!"

    북궁후의 낯빛이 약간 변했다.

    '만류교, 끈질기게 따라 붙는군. 좋다. 맛을 보여 주겠다!'

    이 순간 환사는  쉰 듯한 괴소를 흘리며  북궁후를 노려보고 있었
    다. 아무런 감정이 드러나지 않은 시커먼 동굴같은 눈구멍이 노려
    본다는 것은 실로 으시시한 일이었다.

    "북궁후... 잘 만났다. 본교에서는 네놈을 찾고 있었다. 흐흐!"

    "나를?"

    "흐흐, 군사(軍師)께서 말씀하셨지. 네놈을 반드시 제거해야 한다
    고...!"

    일순 북궁후의 눈썹이 꿈틀했다.

    "군사?"

    이때 승소진이 또다시 책을 읽듯 외웠다.

    "만류교의 군사는 서문유허! 육십 년 전 천하를 뒤엎을 모계를 꾸
    미다 천기신군에 패해  세외변방으로 도주했던 서문규의 아들! 깊
    은 심기의 소유자이며 실상 만류교의 교주!"

    순간 북궁후의 얼굴빛이 미미한 변화를 일으켰다.

    '서문유허가 바로 만류교의?'

    서문유허라면 바로 천기신궁의 글선생으로 머물던 자가 아닌가! 

    환사의 뱀처럼 찢어진 입술이 달싹였다.

    "이제 그만 수급을 내놔라!"

    동시에 그의 오른손이 쭉  뻗어 나왔다. 옆에서 긴장한 채 지켜보
    던 아랑의 눈이 크게 떠졌다. 그도 그럴 것이 사람의 팔이 고무줄 
    늘어나듯 늘어나고 있었던 것이다.

    게다가 북궁후의 몸을 휘감아 오는 속도는 기막히게 빨랐다. 아랑
    이 놀래서 소리를  치려는 순간 북궁후의 신형은  이미 그 자리에 
    없었다.

    "크크크, 제법이군!"

    순식간에 그의 손은 원래의  길이로 다시 줄어 들었다. 천하의 온
    갖 사악한 기운으로 뭉쳐진  듯 소름끼치는 동공이 이상한 광채로 
    번들거리고 있었다.

    또다시 환사의 팔이 늘어나며 허공에 동그라미를 그렸다. 그 순간 
    박쥐의 날개처럼 그의 겨드랑이에서  늘어난 팔을 따라 기다란 암
    경(暗勁)이 형성되는가 싶더니 그 주위의 흙들이 핏빛으로 물들며 
    어망(魚網)처럼 쏜살같이 북궁후를 뒤덮어 갔다.

    그 모습은 마치 거대한 박쥐가 활짝 펴진 날개를 펄럭이면서 폭풍
    을 일으키는 것 같았다.





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북궁후의 눈이 번쩍 빛을 발했다.

    '놀랍군! 천하에 저런 사공(邪功)이 존재했다니!'

    내심 중얼거림과 동시에 그는 가볍게 쌍장을 휘둘렀다. 무형의 투
    명한 암경이  뻗어나가며 마주오는 피구름  속을 일직선으로 갈랐
    다. 순간 어망같은 혈류는 크게 확산되어 사방 십 장 주위를 온통 
    핏빛으로 물들였다.

    그때 실로 전율스러운 광경이 벌어졌다. 

    사방으로 확산된 핏빛 가루에  스친 물체는 소리도 없이 녹아버리
    지 않는가! 

    바위, 나무 등, 핏빛 가루의  사정권 안에 들어 있는 모든 물체가 
    순식간에 촛농처럼 녹아내리고 있었다.

    승소진, 천낭중 등은 급급히  뒤로 신형을 날리며 눈을 휩뜨고 있
    었다.

    "이, 이게 뭐냐?"

    "독(毒)도 아니다!"

    "크크크!"

    환사의 몸이 기괴무쌍하게 늘어나면서 또다시 북궁후를 향해 피바
    람을 일으켰다. 방원 수십 장 내는 완전히 핏빛 혈광에 뒤덮였다. 
    북궁후도 예외없이 혈막에 갇히고 말았다.

    천낭중과 아랑 등이 안색이 급변해 부르짖었다.

    "소야!"

    "대형!"

    허나 그 순간 그들은 보았다. 

    북궁후의 허리에서  눈부신 백광(血光)이  치솟고, 허공을 달리는 
    뇌전(雷電)처럼 한 가닥 백광이 직하(直下)해 환사를 향해 내리찍
    히는 것을 말이다.

    일체의 변식(變式)을 배제한  오직 필살의 검(劍)이었다. 그 무엇
    으로도 그 빠름과 절묘함을 표현할 수 없었다.

    휘황한 검광이 허공을 수놓는 순간, 외마디 비명성이 허공의 적막
    을 찢으면서 피분수가 폭죽처럼 터졌다.

    환사의 몸이 머리부터 사타구니까지  두 동강이가 되어 바닥에 처
    참히 나뒹굴고 있었다.

    숨 한모금 몰아쉬기도 전에 벌어진 일이었다. 장내는 순식간에 질
    식할 것 같은 침묵속에 빠져 들었다. 모두의 크게 떠진 눈은 환사
    의 양단된 동체에 고정되어 있었다.

    피안개처럼 가라앉고 있는 핏빛의  가루에 의해 그의 옷자락과 갈
    라진 동체가 서서히 녹아 내리고 있었던 것이다.

    자신이 전개한 사공(邪功)에 의해  자신의 몸이 제물이 되어 녹아
    내리고 있는 것이니 진정 끔찍한 일이었다.

    북궁후는 지면으로 내려서며 그 광경을 힐끗 쳐다보았다. 그의 눈
    은 극히 무심했다. 그는  이제 아무런 감정도 갖지 않기로 작정한 
    것 같았다.

    그는 말없이 투명한 검을 검집에 꽂았다.

    "가자!"

    그들 일행은 분분히 신형을  날렸다. 이때 추린은 내심 간담이 서
    늘해옴을 느끼고 있었다.

    '음, 만류교의 삼대환공 중 하나를 저렇게 간단히 처치하다니, 천
    하를 몽땅 알고 있다고  자부하고 있는 나이지만 그에 대해서만은 
    일푼도 제대로 알지 못했다.'

    그는 경이에 찬 눈으로  북궁후의 뒷모습을 응시하며 지면을 박찼
    다.



    낡고 으슥한 지붕 밑에서 이야기는 다시 이어지고 있었다.

    "강호명숙대실록은 여러 가지  색깔의 글씨로써 거기 수록된 자들
    의 비중을 나누었소."

    "비중?"

    "그것은 그 인물의 성격이나 야심, 그리고 그를 중심으로 한 강호
    정세의 변화를 나타내는 것이오."

    "예를 들면 붉은 글씨는  일류고수이면서 야심을 품은 자(者), 여
    기에는 대개의 사파(邪派)인물들이 속해 있었소."

    "그리고?"

    "은색(銀色) 글씨는 무림의 정세를  좌우할 수 있는 인물로, 여기
    에는 그가  무공을 익혔든  아니든 상관없이 그  무서움을 파해쳤
    소."

    모두들 진지한  표정으로 승소진의 이야기에  귀를 기울이고 있었
    다. 문득 말없이 듣고만 있던 북궁후가 입을 열었다.

    "소진, 내가 알고자 했던 인물은?"

    그가 알고자 하는  인물은 바로 승소진이 단  한 사람에 대해서만 
    모르고 있다고 했던 그 인물이 아닐까?

    승소진이 말했다.

    "그는 금색(金色) 글씨의 구분에 들어 있었소."

    북궁후가 눈에 이채를 띠며 짧게 물었다.

    "금색 글씨는?"

    "그들의 향방에 천하가 달려 있다고 해도 과언이 아니오. 바로 당
    대의 영웅(英雄)과 효웅(梟雄)을 말하는 것이오."

    "말해보게."

    이때 모두의 시선은 약간 긴장된 채 승소진을 주시했다. 투령신옹
    도 마찬가지였다. 그는 의혹을 품고 있었던 것이다.

    이 쥐방울만한 귀신, 소야 북궁후가 모르고 있는 인물이 누구인가
    를!

    승소진은 역시 책을 읽듯이 말했다.



    <천기신군(天機神君) 모용선학,

    출신문파(出身門派) 불명. 출신에 엄청난 비밀이 있으리라 추측되
    며 그 지닌 바 무공  내력 역시 자세히 알려져 있지 않음. 알려진 
    무공으로는 천령무황의 무공과  스스로 창안한 무수한 절기(絶技)
    가 있으며, 가공할 마공(魔功) 또한 소유한 것으로 추측됨.

    육십 년 전, 천하제패를 노리던 마라천무존(魔羅天武尊) 서문규를 
    축출하고 중원의 구성(救星)으로  등장, 천외신궁 외에 또다른 비
    밀세력을 갖고 있음. 허나 그의 심중(心中)은 하늘도 모른다.>





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "으음!"

    승소진의 말이 끝나는 순간 의미를  알 수 없는 무거운 신음이 여
    러 사람의 입에서 흘러 나왔다.

    헌데 북궁후는 돌연 설레설레 고개를 저으며 말했다.

    "틀렸다. 그것은 진정한 천기신군에 대해 절반도 적지 못했다."

    추린은 북궁후의  입에서 흘러나온 뜻밖의  말에 기이한 표정으로 
    북궁후를 쳐다 보았다.  두려움인지 감탄인지 모를 복잡한 감정이 
    그의 두 눈 속에서 뒤엉키고 있었다.

    추린은 문득 한 가지 의혹이 불길처럼 일어나는 것을 느끼면서 새
    삼 북궁후를 바라보았다. 이 괴물같은 꼬마가 왜 천기신군에 대해 
    깊숙이 알고자  하는 걸까? 북궁후는 그에게  일별도 던지지 않은 
    채 승소진에게 재차 물었다.

    "소진, 그밖에 금색 글씨 속의 다른 인물은?"

    승소진은 설명하기 시작했다.

    "천기신군 외에는 네 명이 더 있었소."



    <신기서생(神機書生) 서문유허. 

    마라천무존(魔羅天武尊) 서문규의 아들,  가공할 심계의 소유자로
    서 그의 심기와 무공은 마라천무존 서문규를 능가함.

    세외의 이십팔 개 세력을 이미 통일해 수중에 넣었음. 

    허나 아직 강호에 본격적인 활동을 펴지 않은 것은 천기신군을 의
    식한 탓인 듯함.

    현재 암중(暗中) 강호에  상권(商權)과 군소문파들을 잠식해 가고 
    있음.>



    북궁후의 깊숙한 동공 속에서 번갯불같은 신광이 튀었다.

    '서문유허! 백부께서  말씀하셨지. 세치  혀만으로도 능히 천하를 
    손에 넣을 수 있는  자라고, 이제 드디어 서서히 야심을 드러내기 
    시작하는구나!'

    그는 무심한 듯한 눈길을 승소진에게 던졌다. 그러자 다시 승소진
    의 이야기가 이어졌다.





■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    <무오선사(武悟禪師). 

    소림삼천불(少林三天佛) 중  막내. 현재 백  년째 폐관연수 중임. 
    무공은 삼천불 중 제일 약하나 기실 소림삼천불은 그의 뜻에 따라 
    움직이고 있다.

    천기를 깨달아 심오한  지혜(知慧)와 선각(禪覺)의 경지에 이르러 
    있음.>



    <심마존(心魔尊), 

    혈륜마성의 혈륜마존 중 일마존(一魔尊)임. 심마존은 일대효웅(一
    大梟雄)으로서의 다섯 가지 강점(强點)을 모두 갖추고 있다.

    천하를 깨부술 가공할  마공(魔功), 무서운 심계(心計), 잔인극랄
    한 성품,  패도적 야심, 그리고 영웅을  알아보는 눈이 그것이다. 
    심마존은 혈륜마성을 열기보다 천하를 독패하려는 흉심을 품고 있
    다.>



    "어떻습니까 대형?"

    이야기를 마친 승소진이  북궁후를 바라보며 물었다. 북궁후는 잠
    시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

    "모든 게 짐작대로다."

    그는 승소진을 향해 말했다.

    "그럼 마지막 한 명은?"

    그러자 승소진은 그의 특징인 원숭이 웃음을 지었다.

    "ㅋ, 그것은 누구보다 대형 자신이 잘 알고 있는 사람입니다."

    "......?"

    "바로 북궁후, 대형입니다."

    북궁후가 아연해 하는 순간 승소진의 전음이 그의 귓가로 파고 들
    었다.

    (그것은 십 년 전의  기록이었습니다. 아마도 투령신옹은 이미 오
    래 전부터 대형을 주시해온 듯 합니다.)

    일순 북궁후의  눈가에 미묘한  변화(變化)가 번개처럼 스쳐갔다. 
    그러나 입가에는 여전히 예의 담담한 미소가 떠올라 있었다.

    그는 한쪽 구석에 원숭이처럼  웅크리고 있는 추린에게 시선을 돌
    렸다.

    "신옹의 안목은 놀랍구료."

    추린은 희미하게 웃었다.

    "클클, 과찬이오."

    "헌데 본인이 생각하건대 신옹께선 강호명숙대실록을 저술함에 있
    어 한 가지 실수를 하셨소."

    추린의 눈이 동그레졌다.

    "그것은 바로 신옹 자신에 관한 기술(記術)을 빠뜨린 것이오."

    "으음!"

    추린은 순간적으로 가슴 밑바닥으로 한기가 스쳐지나가는 것을 느
    끼고는 자신도  모르게 나직한 신음을 터뜨렸다.  허나 그는 이내 
    안색을 회복하고 입맛을 다셨다.

    "쩝쩝, 이 늙은이야 뭐 하찮은...."

    북궁후의 입가에 냉혹한 한기가 스쳤다.

    "당신은 또 틀렸소. 신옹, 당신이야말로 천하에서 가장 무서운 야
    심을 갖춘 권모가(權謀家)가 아니오?"

    북궁후의 말에 추린은  익살스럽게 얼굴의 주름살을 꿈틀거리면서 
    말했다. 

    "소협이 도와준다면야  천하에 그  무엇인들 못하겠소. 안그렇소? 
    하하하!"

    추린의 대답은 북궁후의 질문을  인정하는 것 같기도 했고 부정하
    는 것 같기도 했다.  그러나 분명한 것은 지금 자연스럽게 북궁후
    의 난처한 질문을 받아넘기고 있다는 것이었다.

    북궁후는 더 이상 질문을 하지 않고 단지 추린을 바라보며 한차례 
    빙그레 웃어보였다. 

    그 미소를 보는 순간  추린은 애매모호한 미소로 대응하였지만 마
    치 자신의 속내를 꿰뚫어 보는 것 같아 내심 섬뜩하였다.

    '으음, 이 애송이야말로 밖으로  드러낸 것보다 수십 배의 무서운 
    능력을 갖춘 복호잠룡(伏虎潛龍)이다!'

    그는 힐끗 북궁후의 옆 얼굴을 훔쳐 보았다.

    '자칫하다간, 이 자때문에 지난  세월 애써 쌓아올린 공적이 하루
    아침에 물거품이 되어버릴지도 모르겠구나.'

    허나 그의 입가에는 곧 음랭한 미소가 피어오르고 있었다.

    '흐흐, 그러나 은령궁(銀令宮)이 문을 여는 날, 너는 우리의 제물
    (祭物)이 될 것이다!'

    이때 북궁후의 뇌리로는  한 사람의 영상이 스쳐지나가고 있었다. 
    그는 바로 귀래거에서 마주쳤던 천마협 사마기였다.

    '만일 이 자의  머리(智)와 사마기의 패도적인 힘(力)이 합쳐진다
    면?'

    갑자기 그는 자신의 불길한  예감을 지우기라도 하려는 듯이 고개
    를 저었다.




■ 검 1권 제10장 우리 날개를 펴자! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    한편, 죽어 있는 환사의  몸에서 이 순간 괴이한 현상이 벌어지고 
    있었다. 자신이 펼친 사공에 의해 머리만을 제외하고는 거의 대부
    분의 신체가 핏물로 화해버린 환사. 

    양단되어 양쪽에 뒹굴고 있던  그의 머리가 꿈틀거리는 것이 아닌
    가. 감겨있던 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 돌연 눈을 번쩍 떴다.

    뒤이어 나머지 한쪽 눈도  떠지면서 점차 소름끼치는 핏빛의 광채
    를 뿜어내기 시작했다. 

    뿐이랴, 한줌의 핏물로 녹아있던 그의 몸이 꿈틀거리며 다시 형체
    를 되찾고 있었다.

    잠시 후, 소리도 없이 환사는 몸을 일으켰다. 경이롭게도 그는 다
    시 살아나고 있었다. 핏물로 녹아버린 몸이 다시 뭉치면서 부활하
    고 있었던 것이다.

    아직 덜 만들어진 그의 갈라진 입술 사이로 음침한 괴소가 흘러나
    오고 있었다.

    "크크크, 북궁후! 본좌가 상대해온  적수 중 가장 무서운 자였다. 
    허나, 크크크! 네 놈은 몰랐을 것이다. 이 환사가 사중생(死中生)
    의 밀공(密功)을 익혔다는 사실을!"

    환사의 신형은 한 무더기 혈무처럼 흐늘거리기 시작했다. 

    "크흐흐흐, 기억해 둬라!  네놈은 오늘의 실수로 천추의 한(恨)을 
    씹게 될 것이다. 크흐흐!"

    아아, 뉘라서 이  사실을 믿을 수 있으랴!  환사의 신형은 모래에 
    물 스미듯 땅 속으로 사라져 버리기 시작한 것이다.

    대체 환사의 숨겨진 사공기예(邪功奇藝)는 어느 정도란 말인가?



    북궁후의 시선은 달빛이 곤두박질치는  허공 한 점에 모아지고 있
    었다. 그리고 이내 점점 강렬해지기 시작한다.

    횃불같은 눈빛과 전신에서 폭출되는 신기어린 위엄에 중인들은 모
    두 숨죽이고 그를 바라보지 않을 수 없었다.

    일순 북궁후는 희미한 미소와 함께 나직이 중얼거렸다.

    "풍운(風雲), 이제 풍운이 천하를 뒤덮을 것이다!"

    아아, 풍운천하(風雲天下)! 드디어 이렇게 그 나래를 펼치기 시작
    함이니....





■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북우산 중턱 위에는 한 채의 거대한 궁성이 우뚝 서 있었다. 

    하늘을 찌를 듯 솟은  회백색 웅장한 성채, 산등성을 휘감으며 산
    세와 어울려 있는 화려하면서도  웅장한 성의 모습은 그야말로 건
    축미의 극치를 보는 듯했다.

    무황궁(武皇宮), 

    실로 나는 새도 근접치 못한다는 절대적 위엄을 지닌 철옹성이 아
    니겠는가!

    날씨는 지독히도 음울했다. 시커먼 먹장구름은 손에 잡힐 듯 낮게 
    깔려 있었고 음습한 바람이  당장이라도 폭우를 몰아올 듯한 기세
    였다.

    무황궁의 거대한 철문 앞에는 지금 여섯 명의 위맹해 보이는 흑포
    위사들이 나란히 도열해 있었다. 철퇴로 내려쳐도 끄덕도 않을 것 
    같은 강맹해 보이는 태도로  미루어 한결같이 뛰어난 고수임을 짐
    작케 했다.

    허나 자연의 위세에는 어쩔  수 없는 것인가? 그들의 우람한 어깨
    가 움츠러 들고 있었다.

    "에이, 날씨 한번 더럽군!"

    "비라도 오려나?"

    덥석부리 장한이  낯을 찌푸리며 멀리 허공을  응시했다. 헌데 그 
    순간 그의 눈은 조금씩 커지기 시작했다.

    점(點),

    하나의 점이 음울하게 가라앉아 있는 허공 저쪽에 찍혀 있지 않은
    가? 예의 한 점은 덥석부리  장한이 보고 있는 그 순간 점점 확대
    되며 무황궁을 향해  가까워지고 있었다. 그것을 바라보는 덥석부
    리 장한의 눈이 길게 찢어졌다.

    "저 친구, 표정이 왜 저래?"

    더벅부리 장한의 기이한 표정을 발견한 동료 한 명이 의아해 하며 
    눈을 들었다. 덥석부리가 눈을 고정시키고 있는 허공쪽이었다. 이
    내 그의 눈에도 경악의 빛이 솟아나고 있었다. 

    그들은 본 것이다. 바로  그 순간에도 믿어지지 않는 속도로 가까
    워지며 또렷히 드러나기 시작한 한 인영의 모습을 말이다.

    눈처럼 흰 백의를 입은 미청년이다. 어깨에는 흰 피풍을 펄럭이고 
    있다. 

    황홀하리만큼 수려준미한 얼굴에  유심(有心)인 듯, 무심(無心)인 
    듯 떠도는 괴이한 기운은 기이하게도 알 수 없는 공포감을 느끼게 
    한다.

    위사들은 일순 자신들의 혈관이 차디차게 식어감을 느꼈다.

    백의청년은 미끄러지듯이 허공을 가르며 날아오고 있었는데 그 속
    도는 섬전이 무색할 지경이었다.

    일순 덥석부리 장한은 이  정체불명의 공포를 떨어버리려는 듯 버
    럭 소리쳤다.

    "멈춰라!"

    나머지 오 인 역시 분분히 몸을 날려 백의청년의 앞을 막아섰다.

    백의청년의 입에서 냉혹한 음성이 나직이 흘러나왔다.

    "물러나라!"

    순간 흑포위사들은 질식할 듯한 위압감을 느끼며 한꺼번에 소리쳤
    다.

    "네, 네놈은 누구냐?"

    문득 백의청년의  시선이 허공을 향하며  심유무심한 음성이 그의 
    입술을 떨치고 나왔다.

    "화령!"

    그 뿐이었다. 마치 보이지 않는 누군가를 부르는 듯한 태도였다.

    그리고... 바로 그 순간 백의청년의 부름에 대답이라도 하듯 돌연 
    한 가닥 뇌전이 먹구름을 뚫고 작렬하면서 엄청난 열기가 여섯 명
    의 장한들을 휘감아 버렸다.

    "크아악!"

    창졸간에 위사들의  몸은 수십 갈래로 찢겨  궁문 앞에 흩어졌다. 
    실로 전율스러운 일이 아닌가. 

    백의청년은 바로 북궁후였다. 북궁후는 앞으로 걸어나가며 나직이 
    중얼거렸다.

    "내 앞을 막지 마라. 거역하는 자는 죽는다."

    마치 지옥염왕의 음성처럼 무심냉막했다. 

    거대한 묵철강문( 鐵鋼門)이 그의  앞길을 막고 있었다. 다시 북
    궁후는 허공에 대고 나직이 외쳤다.

    "화령!"

    "예!"

    허공에서 정중한 대답이 울린  순간, 쐐애액! 하는 섬전이 일직선
    으로 묵철강문을 후려쳤다. 빠지직!  하는 음향과 함께 석자 두께
    의 묵철강문이 그대로  녹아내리고 있었다. 순식간에 커다란 구멍
    이 뻥 뚫려 버렸다.

    북궁후는 다시 안으로 진입했다.

    "무황궁, 너희들의 야욕을 내 이미 짐작하고 있다. 없애리라!"

    그의 음성에는  차가운 살기가 가득 담겨  있었다. 궁내의 드넓은 
    광장에는 시커먼 흑포인들이  두텁게 포진해 있었다. 줄잡아 오백
    여 명, 실로 기민한 대응이었다.

    음풍이 몰아치는 궂은 하늘 아래 그들의 기세는 실로 하늘을 쪼갤 
    듯했다. 북궁후는 무심한 시선으로 그들을 쓸어보았다. 그의 눈이 
    번쩍 했다. 그들중에 한 인물이 눈에 들어왔던 것이다.





■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    철탑을 연상케  하는 거대한 체구의  노인이었다. 턱끝엔 팔자(八
    字) 수염이 펄펄  날리는 호안(虎眼)의 팔순 가량의 백포노인이었
    다. 사방을 압도할 듯 우람한 전신에선 산악같은 기개가 뻗어나오
    고 있었다.

    "놈, 네놈이 누군지  모르겠으나 잘못 들어왔다. 본궁의 침입자는 
    절대 살아 돌아가지 못한다."

    노인은 한 발 나서며 기세등등하게 말했다. 

    북궁후의 입가에  얼음보다 더 차가운 미소가  피어 올랐다. 그는 
    대뜸 입을 열었다.

    "너는 누구냐?"

    노인의 인상이 험악하게 일그러지며 호랑이같은 눈이 부릅떠졌다.

    '이, 머리에 피도 안마른 애송이놈이!'

    생각같아서는 당장에 쳐죽이고  싶었지만 정체가 궁금하기도 했고 
    어차피 살려서 보낼 생각이  추호도 없었으므로 그는 잔인하게 미
    소를 흘리며 입을 열었다.

    "노부는 본궁의 총관인 묵모(墨某)이니라."

    북궁후가 빙긋이 웃으며 나직이 중얼거렸다.

    "후후, 탑천사존(塔天邪尊) 묵양(墨楊)이로군."



    - 탑천사존 묵양.



    나이 이미 백이십 세, 팔 척 거구에서 폭풍처럼 쏟아져 나오는 그
    의 벽력천강(霹靂天剛)은 너무나 유명했다.

    그는 이미 육십 년  전부터 천하를 떨어울리는 정사백대고수의 반
    열에 올라있는 고수였다.



    허나 북궁후는 그를 거들떠 보지도 않은 채 말했다.

    "궁주를 불러오너라."

    너무나 광오한 기세였다. 묵양의 두 눈에선 무시무시한 정광이 불
    화살처럼 쏟아졌다.

    "노옴!"

    천둥같은 노호(怒號)와  함께 거구가  번뜩이며 북궁후를 덮쳤다. 
    솥뚜껑같은 쌍장이 칼날처럼 세워지면서 스물일곱 가닥의 강기( 
    氣)가 쏟아져  나왔다. 태산이라도 가루로  날려버릴 듯한 기세였
    다. 

    이때 성난 맹수처럼 달려드는  묵양의 공세를 맞이한 북궁후는 놀
    라기는커녕 오히려  눈가에 은은한  노기까지 피어올리고 있었다. 
    그것은 겁없이 날뛰는  하룻강아지를 보는 사자(獅子)의 노여움같
    은 것이었다.  북궁후는 나직한 호통과 함께  우수를 들어 허공에 
    호선을 그렸다.

    "물러가라!"

    수십 개  한성(寒星)이 한꺼번에 부서져 내리는  듯, 백광이 사방 
    삼 장내를 휘감았다.

    크왁! 하는 비명소리와  함께 한 마리 표범이  불화살에 꿰인 듯, 
    묵양의 거구(巨軀)는 허공에 기우뚱하더니 피화살을 뿜으며 삼 장 
    밖으로 날아갔다. 

    거꾸로 처박힌 그의 가슴과  수염은 온통 검붉은 선혈로 뒤범벅이
    었다. 으깨어진 자신의 가슴을 내려다 보는 부릅떠진 호안엔 경악
    과 불신의 빛이 가득하였다.

    이 짧은 순간에 벌어진 처참한 광경은 주위에 포진하고 있던 오백
    여 흑포인들의 혼백을 뒤흔들어 놓고도 남음이 있었다.

    벽력천강.

    이 엄청난 위세의 절기가  미처 전개되기도 전에 무산되었고 금강
    불괴를 이뤘다는  탑천사존의 몸이 일초에  박살나 버리지 않았는
    가!

    잠시 후, 경악에 질려 멈칫했던 흑포인들은 재빨리 정신을 수습하
    고 진세를 가동시키려 했다. 과연 명문정파의 잘 훈련된 고수들임
    에는 분명하였다. 헌데 그때 위엄에 찬 일갈이 허공에서 울렸다.

    "멈춰라! 너희들의 상대가 아니다!"

    동시에 허공을 밟고 나타나는 사 인(四人)의 인물들이 있었다.

    "능공답보!"

    흑포인들의 입에서 경탄성이 터져나왔다. 

    마치 계단을 밟고 내려오듯 천천히 허공을 걸어오는 그들은 한 명
    의 화려한 금포중년인(錦抱中年人)과  야인(野人) 차림의 세 명의 
    인물이었다. 

    금포중년인의 모습은 실로  범상치 않은 화후를 보여주고 있었다. 
    비대한 듯 보이는 그의  몸에서는 뜻밖에도 칼날같은 기도가 뻗치
    고 있었다. 특히 갈대꽃 눈썹이 계속 꿈틀거리는 것이 인상적이었
    고 깊숙한 눈매는 심기가 매우 깊어 보였다.

    그는 의외로 상대가 젊은 청년이라는 사실에 놀라는 듯했다.

    북궁후는 상대를 직시하며 단도직입적으로 물었다.

    "당신이 금음신창(金蔭神槍) 곡무인(曲武刃)이오?"

    금포중년인의 눈가에 언뜻 노기가 떠올랐으나 그의 입가에는 여전
    히 여유로운 미소가 감돌았다.

    "눈이 밝군. 바로 맞혔네."

    그렇다면 그가 바로 무황궁의 궁주란 말인가?





■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    - 금음신창 곡무인.



    그는 단 한 자루 창(槍)으로써 무림의 넋을 빼놓았던 인물이다.

    분광사십팔창(分光四十八槍). 

    그가 창안해낸  이 기묘한 창법술(槍法術)은  무림 역사상 최강의 
    기술(奇術)로 꼽히고  있었다. 또한 그는 단  십 년만에 무황궁을 
    무림의 절대문파로 탄생시키는 신화를 창조해 낸 입지전적인 인물
    이기도 했다.



    허나 북궁후는 이 새로운 신화의 창조자를 안중에도 두지 않고 있
    는 듯 했다. 그의 시선이  금음신창을 무시한 채 등 뒤의 세 인물
    에게로 향했기 때문이었다.

    그들은 중원인이 아니었다. 푸른 벽안, 변발의 머리, 어딘지 이국
    적인 사이(邪異)한 냄새를 풍기고 있었다.

    '이들의 몸에서 풍기는 신위는 비범하기 짝이 없다!'

    북궁후의 눈에 이채가  스친다 싶은 순간 그는  문득 허공에 대고 
    물었다.

    "소진, 저들의 정체는?"

    하늘을 휘감아 오를 듯 웅장한 서쪽 지붕 위에 한 사내가 누워 있
    는 것이  보였다. 한가하게 유람이라도 나온  듯이 팔베개를 하고 
    누워서 이쪽을 바라보고 있던 사내가 학익선(鶴翼扇)을 저으며 몸
    을 일으키고 있었다. 

    승소진은 점잖게 가부좌를 틀고 앉아 학익선으로 부채질을 하면서 
    책을 읽듯이 읊어대고 있었다.

    "대막유유궁의  최강인 삼대고수(三大高手).  그들은 혈웅편(血雄
    鞭), 혈부웅(血斧雄),  혈륜웅(血輪雄), 그들의  무공은 초절정이
    며...."

    "됐다. 소진!"

    북궁후는 희미한 웃음기를 띄우며 그들을 바라보았다.

    '이럴 수가! 중원에 한눈에  우리의 정체를 알아보는 자가 있었다
    니!'

    그들은 믿을 수 없다는 표정으로 지붕 위의 승소진을 한동안 바라
    보더니 천천히 시선을 북궁후에게 돌렸다.

    그들의 안색은 어느새 차갑게 굳어 있었다.

    북궁후의 냉소가 점점 짙어졌다.

    "후후, 무황궁! 바로 대막유유궁의 전초기지였군!"

    진정 충격적인 일이었다.  천기신궁이 무너진 이후 무림인들이 정
    파의 세력으로 믿었던 무황궁이  대막의 야심에 의해 키워진 괴뢰
    문파(傀儡門派)였다니!

    대막유유궁의 삼대고수들의  음침한 얼굴이  미묘하게 일그러지고 
    있었다. 그들은 서툰 중원어로 나직하게 내뱉았다.

    "흐흐흐, 놈! 제법이다."

    "허나 우리의 정체를 알았으니 죽어줘야 겠다!"

    번쩍! 하는 순간 그들은  일제히 신형을 날려 북궁후를 포위했다. 
    북궁후를 중앙에 두고 품자형으로  에워싼 그들은 즉시 무기를 꺼
    내들었다. 

    혈편웅이 꺼내들고 있는 푸른빛의  채찍은 길이가 족히 열자는 되
    어보였는데, 표면에는  송곳같은 돌기가  고슴도치처럼 솟아 있었
    다. 혈부웅은 한 자루의  도끼를 들고 있었고, 혈륜웅은 날카로운 
    이빨이 톱니처럼 솟은 검은 색의 륜(輪)을 양손목에 걸고 있었다. 
    그들은 병기를 꺼내들고 음침하게 웃어 보였다.

    이때 그들이 북궁후를 에워싸자 오백여 명의 흑포인들이 신속하게 
    몸을 움직여 두 겹, 세 겹으로 네 사람을 둥글게 포진하였다.





■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    북궁후는 완전히 독 안에 든  쥐의 형태였으며 바람 한 점도 빠져 
    나갈 수 없을 것 같은 진세가 구축되었다. 

    헌데 북궁후의 표정은 마치 이 모든 것이 자신과는 아무런 상관도 
    없다는 듯이 그저 담담하기만 했다. 허나 그의 호수처럼 고요하게 
    가라앉아 있는 눈동자 깊은  곳에는 무서운 분노의 불꽃이 피어오
    르고 있었다. 이방인과 결탁하여 그들의 괴뢰가 된 무황성에 대한 
    분노였다.

    "차앗!"

    혈륜웅의 신형이 번쩍! 날아올랐다.  그의 손목에 걸려 있던 혈륜
    이 요란한 쇳소리를 토해내며 맹렬하게 회전하기 시작했다.

    순식간에 북궁후의 머리 위 허공은 수십 개의 눈부신 혈륜의 그림
    자로 뒤덮였고, 혈륜웅의 모습은 보이지도 않았다.

    뒤미처, 패애앵! 하는 금속성과 함께 허공을 뒤덮고 있던 수십 개
    의 혈륜이 일제히 북궁후를 향해 쏟아져 내렸다.

    그때 마치 기다리고 있었다는  듯 북궁후의 대갈일성이 터지며 투
    명한 좌수가 백색의 한가닥 섬전을 내뻗었다.

    순간 주위에 포진하고 있던  흑포인들은 고막을 찢을 듯한 날카로
    운 쇳소리를  들었다. 그리고  그들은 사방팔방으로 산산조각나서 
    흩어지는 혈륜의 편린(片鱗)들과 오 장여나 치솟아 오르는 북궁후
    의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

    "천뢰수!"

    북궁후의 우수가 벼락치듯 아래로 내려 꽂히고 있었다.

    "크아아악!"

    혈륜의 조각들이 미처 모두  흩어지기도 전에 혈륜웅의 처절한 비
    명이 들리면서 사방으로 피분수가 확 뿜어졌다. 동시에 한 사람의 
    모습이 팽이처럼 회전하면서 퉁겨져 나가는 것이 보였다.

    그는 흑포인들의 무리속으로 사정없이 처박혔다.

    마치 수십 개의  도끼로 짓이겨진 고깃덩이를 보는  것 같은 그는 
    바로 혈륜웅이었다.

    너무나 순식간에 벌어진 일이라 일시 당황한 표정을 짓고 있던 혈
    부웅과 혈편웅의 눈에 섬칫한 증오의 빛이 떠올랐다.

    "죽어랏!"

    "찢어죽일 놈!"

    그들의 신형이  좌우에서 무섭게  회전하며 북궁후를 짓쳐들었다. 
    송곳같은 돌기로 허공을 찢으며  푸른빛의 채찍과 오백 근은 족히 
    됨직한 예리한 도끼가 북궁후에게 날아왔다.

    유람나온 서생처럼 발아래를 굽어보고 있던 북궁후의 입가에 문득 
    잔인한 미소가 떠올랐다.

    헌데 이때 채찍의 표면에 가시처럼 솟아 있던 수많은 돌기들이 일
    제히 폭사되는  것이 아닌가. 놀랍게도  돌기들은 일종의 암기(暗
    器)였던 것이다. 더구나 혈부웅의 도끼가 순식간에 종적을 감추고 
    말았다. 도끼가 북궁후를 노리고  있는 것은 자명한 일인 바 설사 
    암기를 모두 피해낼 수 있다고 하더라도 흔적이 사라진 도끼의 공
    격은 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 일인 것이다.

    이것은 실로 절묘한 합공(合攻)이었다. 북궁후의 나직한 코웃음소
    리가 들렸다.

    "천근추!"

    돌연 그의  신형이 마치 폭포에서  추락하는 바위덩이처럼 밑으로 
    맹렬한 속도로 떨어져 내렸다. 그 순간 한쪽에서 싸움을 지켜보고 
    있던 금음신창 곡무인의 입에서 경탄성이 터져나왔다.

    그는 대뜸 북궁후가 적절한 임기응변을 펼치고 있다는 것을 안 것
    이다.

    허공에서 쏜살같이 떨어져 내리던 북궁후의 오른손이 마치 후려쳐
    지듯이 허공으로 치뻗었다.

    "섬(閃)!"

    이것은 그가 천뢰수의 요결을 변형시켜 창출해낸 초식이었다.

    그의 손끝에서 수십 줄기의  시퍼런 뇌전이 마치 부채살처럼 위로 
    퍼져나갔다. 

    그 순간 빠지직! 하는  요란한 쇳소리와 함께 허공을 뒤덮던 암기
    들은 산산조각이 나면서 천지사방으로 비산하고 있었다. 

    그때를 놓치지 않으려는 듯이 맹렬하게 떨어지던 북궁후의 신형이 
    돌연 우측으로 화살처럼 튕겨져 나갔다.

    바로 그때, 상상을 뒤집으면서 허공중에 사라져 버렸던 시퍼런 도
    끼가 밑에서 위로 날아오르는 것이 아닌가!

    종적이 묘연했던 도끼는 섬칫하게도 아래로 내려가 북궁후의 하반
    신을 노리고 치솟아 올랐던 것이다.

    아슬아슬하게 북궁후를 스치면서  날아올랐던 도끼는 하늘높이 솟
    구치고 있었는데 돌연 허공중에 우뚝 멈추어 섰다. 

    북궁후가 도끼의 머리 위에  발을 딛고 서 있었다. 혈부웅과 혈편
    웅은 낭패한 표정을 지으며 뒷걸음질 치고 있었다. 

    그들의 눈에는 자신들의 합공이  실패한 것이 믿기지 않는다는 불
    신과, 가볍게 자신들의 공격을 피해낸 북궁후에 대한 공포의 빛이 
    가득하였다.

    마치 생사를  관장하는 판관처럼 혈부웅과  혈편웅을 내려다 보고 
    있던 북궁후의 오른손이 천천히 들어올려졌다.

    대기(大氣)가 엄청난 소용돌이를  일으키며 북궁후의 손으로 빨려
    들었다. 이어 금빛으로 물든  그의 손에서 두 개의 금색광채가 혈
    부웅과 혈편웅을 향해 내리꽂혔다. 헌데 바로 그때였다.

    "멈춰요!"

    돌연 허공 한  곳에서 영롱하기 짝이 없는  여인의 교성이 울리지 
    않는가!




■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    천공을 뒤덮었던  금빛광채가 씻은 듯이 사라졌다.  십 성 이상의 
    공력으로 격풍노도처럼  전개된 공세를 거두는  것은 말처럼 쉬운 
    것이 아니었다. 허나 북궁후는 너무도 간단히 공세를 거두며 고개
    를 돌렸다.

    같은 순간 뜻밖의 교성으로 목숨을 구한 혈편웅과 혈부웅은 사 장 
    밖으로 맹렬하게 신형을 날리고 있었다.

    그들은 내심 안도의 숨을  내쉬었지만 여전히 공포에 가득한 눈으
    로 자신들의 생존이 믿기지  않는다는 듯이 북궁후를 바라보고 있
    었다.

    북궁후의 눈에 한 줄기 신광이 스쳐지나갔다.

    북쪽의 내전(內戰)쪽에 마치  한 덩이 오색찬란한 구름(雲)인 듯, 
    한 명의 아름다운 소녀가 미태를 드러내고 있지 않는가.

    영롱한 푸른 눈,  나부끼는 금발, 푸른 경장  차림의 소녀는 바로 
    대막유유궁의 소궁주 아유라였다.  천마협 사마기와 함께 태호 호
    반의 주루에 나타났던 그 매력적인 소녀인 것이다.

    일순 장내는 환히 밝아진 것 같았다. 그녀의 뛰어난 미모는 이 암
    울한 날씨 속에 눈부신 햇살처럼 빛났던 것이다.

    어디 한  점 흠잡을 데가 없는  완벽한 미(美)였다. 해풍(海風)에 
    날릴 듯 섬약한 몸매, 꽃잎같은 입술에 머금어진 오만하면서도 매
    혹적인 미소에 북궁후는 내심 감탄을 금치 못했다.

    '연화공주 령령이 황실의 우아한 꽃이라면, 이 소녀는 청초하면서
    도 강한 향기(香氣)를 지닌 한 떨기 야생화(野生花)같다.'

    아유라는 사뿐 옥보를 내딛어  그의 앞에 섰다. 그녀는 푸른 눈을 
    반짝이며 달콤한 미소를 머금고 말했다.

    "우리는 또 만났군요."

    너무나 매혹적인  음성이었다. 누구나 한 번  들으면 영원히 잊지 
    못할 달콤한 교성이었다. 무엇보다도 북궁후에 대해 한 점 적의도 
    없는, 일체의 가식없는 음성이었다.

    북궁후의 입가엔  예의 담담하고도 신비로운  미소가 감돌고 있었
    다. 허나 그의 눈만은 웃지 않고 냉혹하게 굳어 있었다. 

    그녀의 달콤한 미소가 스며들만한 구석이라곤 손톱만큼도 없어 보
    였다.

    북궁후는 어느새 넓은 광장을  빽빽이 메운 무황궁의 무사들을 쓸
    어보다가 아유라를 돌아보면서 차갑게 웃었다.

    "후후, 소녀답지 않게 강한  야망이 엿보인다고 느꼈더니 내 짐작
    이 맞았군."

    "야망이라구요?"

    일순 아유라의 붉은  입술꼬리가 가늘게 물결쳤다. 북궁후의 말이 
    이어졌다.

    "아유라, 당신이 사마기가 마검을 갖고 있다는 소문을 낸 것은 따
    로 목적이 있었던 게 아니오?"

    아유라의 낯빛이 급변했다.

    "당신은... 마검으로 인해 무림이 벌집 쑤셔놓은 것처럼 뒤집히길 
    기다린 것이오. 그  틈에 대막유유궁은 무황궁을 통해 강호제패의 
    야심을 달성하고, 내 짐작이 틀렸소?"

    북궁후의 차가운 반문에 아유라의  얼굴엔 짧은 순간 복잡한 빛이 
    스쳐가고 있었다. 허나 다음  순간 그녀의 오만한 얼굴엔 조금 전
    보다 더욱 짙고 화사한 미소가 번지지 않는가.

    그녀는 함초롬히 흑요석같은 눈을 치켜뜨며 달콤하게 웃었다.

    "알고 계셨군요. 북궁공자께서는!"

    그녀는 조금도 부끄러워하거나  당황하지 않고 태연하게 대답하고 
    있었다. 

    "공자(公子)의  추리는 정확히  본궁의 허(虛)를  찔렀어요. 하지
    만...."

    북궁후가 짧게 반문했다.

    "하지만?"

    그녀는 오연한 냉소를 머금고 말했다.

    "본 대막유유궁의 힘은 천하무적(天下無敵)임을 모르시나요?"

    순간 북궁후의 얼굴은 한겹 얼음막을 두른 듯 냉막해졌다. 묵직하
    고도 거역할 수 없는 호통이  그의 굳게 다물린 입술을 떨치고 나
    왔다.

    "돌아가시오! 그렇지 않으면 그대는 이 중원 땅에 차가운 고혼(孤
    魂)을 묻게 될 것이오!"

    아유라의 두 벽안이 가늘게 파문을 일으켰다. 허나 그녀는 이상하
    게도 북궁후의 호통이 조금도 노엽거나 불쾌하지 않았다. 

    아니 오히려 그의 호통에  아련히 가슴이 저려오는 이상한 고통같
    은 것을 느끼고 있었다. 그  고통은 알 수 없는 야릇한 희열을 동
    반한 것이었다. 

    그녀는 꽃잎같은 입술을 지그시 깨물며 물었다.

    "본궁이 순순히 응하리라고 믿나요?"

    "그것은 나와 겨뤄보겠다는 뜻이오?"

    북궁후의 차가운 반문에 아유라의  눈에는 일순 원망의 빛이 떠올
    랐으나 그것도 잠시 그녀의 얼굴은 이내 차갑게 굳어져 가기 시작
    했다. 

    그녀는 주춤 한 걸음  뒤로 물러서더니 섬섬옥수를 허리로 가져가 
    요대를 풀기 시작했다. 요대는 일종의 병기인 것 같았다.

    그것은 여인들이 주로  애용하는 금편(金鞭)이었는데 어느새 아유
    라는 금편을 손에 감아쥐고 있었다. 예리할 정도로 가는 금편에선 
    휘황한 금광이 발산되고  있었다. 첫눈에 보기에도 여느 금편과는 
    다른 신기막측한 기병이 분명했다.




■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    당장이라도 폭우가 쏟아질 듯  하늘은 시커먼 먹구름에 뒤덮여 있
    었다. 벌건 대낮임에도 불구하고 주위는 초저녁처럼 어둑어둑하였
    고 세찬 바람이 누각들 사이를 스치면서 음산한 소리를 내고 있었
    다.

    넓직한 광장의 중앙에 북궁후와  아유라는 삼 장여의 거리를 두고 
    대치하고 있었다. 수백여 군웅들은 물결처럼 오십여 장 밖으로 물
    러나 숨을 죽이며 두 사람을 지켜보고 있었다.

    한동안 질식할 것 같은 정적이 광장을 지배하고 있었다.

    한줄기 음풍이  불어와 아유라의 어깨를  덮고 허리에까지 늘어진 
    금발을 허공에 흩날렸다. 마치 세상에 그녀 혼자만이 존재하는 듯
    이 그녀의 자태는 진정으로 아름다웠다. 

    그러나 북궁후는 아유라를 보고 있지 않았다. 그는 동쪽 하늘에서 
    몰려오고 있는 먹장구름을 바라보면서 마치 아유라라는 존재 자체
    를 망각이라도 하고 있는 듯 그렇게 석상처럼 서 있었다.

    아유라 역시 북궁후를 보고 있지 않았다. 그녀는 북궁후의 발끝을 
    보고 있었는데 북궁후의 무심한  눈빛과는 달리 어두운 그늘이 드
    리워져 있었다.

    그러나 시간이 흐를수록 그녀의  흐릿하던 눈빛은 점차 초점이 잡
    혀 가면서 생기를 발하기 시작했다. 

    아유라는 천천히 고개를 들었다. 그녀의 눈은 이 순간 차디차면서
    도 정순한 광채로 가득  차 있었다. 그것은 바로 무인으로서 최적
    의 상태를 유지하고 있다는  것을 반증하는 것이 아니고 무엇이겠
    는가.

    그때 마치  기다리고 있었다는 듯이  북궁후의 시선이 아유라에게 
    돌려지고 있었다. 

    "이제 준비가 되었소."

    아유라는 아무런 반응이 없이 그저 정광이 가득한 눈으로 단지 그
    를 바라보고만 있었다.

    '고마워요. 기다려 주어서.'

    하지만 그녀는 입밖으로 그 말을 할 수가 없었다. 

    죽여야 할 적에게 사의를  표한다는 것은 명경지수처럼 맑아진 마
    음에 또다른 혼란을 불러 일으킬 수도 있었기 때문이다.

    그렇다. 북궁후는 아유라가 심리적으로 불안정한 상황이라는 것을 
    알고는 최적의 상태가 되어 자신과 대결해 줄 때를 기다리고 있었
    던 것이다. 더구나 그 상황이 자신때문임에야 두말할 나위도 없는 
    것이 아니겠는가.

    북궁후의 입가에 만족한 미소가 희미하게 스쳐가고 있었다.

    어느 한순간 불꽃이 작렬하듯  두 사람의 시선이 허공에 맞부딪쳤
    다. 

    "핫!"

    아유라의 입에서 짤막한 기합성이 터지면서 그녀는 돌연 잡아당기
    듯이 북궁후의 앞으로 쏘아져 왔다.

    그 순간 북궁후는 보았다. 아유라의 손에서 마치 살아 있는 한 마
    리의 금사(金蛇)처럼 자신을  향해 일직선으로 맹렬하게 날아오는 
    금편(金鞭)을! 

    공격은 단조로웠다. 허나 그 기쾌무비한 빠름과 쇄도해 오는 예기
    는 실로 전율스러운 것이었다. 

    하지만 금빛 머리카락을 흩날리면서 금편과 혼연일체가 되어 날아
    오는 아유라의 모습은 정녕 심혼이 떨리도록 아름다웠다.

    '가공할 편법(鞭法)이다!'

    그가 아는 바 무림엔  저토록 절묘하고도 날카로운 위세를 조화시
    킨 편법이 없었다. 그는 대막유유궁의 독문무공에 눈이 번쩍 뜨이
    는 느낌이었다.

    금강철벽이라도 단숨에 궤뚫어 버릴  듯이 쏘아져 오던 금편은 돌
    연, 팽! 하는 요란한 파공음과 함께 무서운 속도로 휘어지면서 북
    궁후의 몸을 휘감아왔다.

    쾌(快)와 섬(閃)! 그 무엇으로도 이 한 자루 금편의 쾌속무비함을 
    표현할 수 없다. 

    금편은 실로  몸서리쳐지는 살기(殺氣)를 뿜으며  북궁후의 몸 두 
    치 거리에까지 날아왔다. 동시에 그녀의 흰 옥수가 강맹무비한 무
    형의 경력을 뿜으며 허공에 뻗어나갔다.

    헌데 바로 이때 도저히 두  눈으로는 믿을 수 없는 경이적인 일이 
    벌어졌다. 살벌하도록 무섭게  휘감아 오던 금편이 돌연 북궁후의 
    손아귀로 쾌속하게 빨려들어가는 것이 아닌가!

    "아앗!"

    허공에서 아유라의 자지러지는 듯한 경악성이 터졌다. 순간적으로 
    아유라는 손아귀가 찢어지는 듯한 극렬한 통증을 느끼면서 자신도 
    모르게 금편을 놓치고 말았다. 동시에 그녀는 자신이 뿜어낸 무형
    의 경력이 바다에 빠진  모래알처럼 사방으로 흩어지는 것을 느꼈
    다. 더불어 가슴이 질식할 듯한 압박감을 느끼고는 대경실색을 하
    였다. 

    '이 사람이 진짜 나를 죽이려고 하는구나.'

    그녀는 정신이 아찔하였다.  헌데 돌연 천년거암처럼 밀려오던 압
    박감이 씻은 듯이 사라지는 것이 아닌가.





■ 검 1권 제11장 무황궁(武皇宮) 무너지다 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 그 의문의  해답을 찾을 겨를도 없이  황급히 몸을 뒤틀어 
    허공을 차면서 도약하더니 삼 장 밖으로 몸을 날렸다.

    옷자락을 나부끼면서 아유라는  조금 전 자신이 서  있던 바로 그 
    자리에 환영처럼 내려섰다.  그녀의 희고 아름다운 옥용에는 온통 
    경악과 당혹감이 가득하였다. 

    순간 장내는 극도의 충격의 파동에 휘말려 들었다.

    "아아! 맙소사!"

    "믿을 수 없다!"

    북궁후는 어느새 자신의 손에 감겨 있는 금편을 내려다 보면서 미
    소를 흘리고 있었다.

    "후후, 끊어 버리기엔 너무 예쁜 채찍이 아닌가."

    그는 마치 아무런 일도 없었던 사람처럼 태연한 표정이었다. 조금 
    전 대막유유궁의 삼대고수들을 상대할 때보다 더욱 여유로운 모습
    이었다. 아유라의 무공이  그들보다 몇배는 높았을 것이건만 그는 
    오히려 가벼운 손체조라도 한 듯한 태도였다.

    아유라는 넋 빠진 얼굴로 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.

    이때 북궁후의 눈에 차가운 미소가 스치는가 싶자 그의 손이 금빛
    으로 물들었다. 그러자 치이익!  소리와 함께 시커먼 연기가 피어
    오르더니 손아귀에  감겨 있던 금편이  촛농처럼 녹아내리고 있지 
    않은가!

    금편이 녹아내리는 것을 본 아유라의 안색이 흑빛으로 변했다.

    "아아! 구유마황금편이 녹아내리고 있다니!"

    그녀는 자신도 모르게 내뱉으면서 몸을 가늘게 떨고 있었다.

    금편은 전설  속의 병기로  본래 이름은 구유마황금편(九幽魔皇金
    鞭)이었다. 단단한 만년금정(萬年金精)을  십 년 동안 정련(精練)
    시켜 천잠사(天蠶絲)와 함께 만들어 낸 것이었다.

    헌데 그것을 북궁후가 간단하게  손바닥 안에서 녹이고 있는 것이
    다.

    '아아, 도대체 저 사내는 사람인가? 신(神)인가?'

    아유라는 불현듯 조금 전 자신이 북궁후에게 도전하였다는 사실을 
    상기하자 가슴에 한기가 스치고 지나가는 것을 느끼지 않을 수 없
    었다. 

    이때 북궁후는  담담히 그녀를 향해  다가서며 무감정한 음성으로 
    말했다.

    "자, 이제 돌아가겠소?"

    그 말에 아유라의 안색이 처연하게 흐려졌다. 금발에 휘감긴 섬약
    한 목이 마치 사슴의 목처럼 한없이 가냘퍼 보였다. 

    이제서야 그녀는 조금 전 자신을 압박하던 암경이 왜 중도에서 사
    라졌는지 그 해답을 어렴풋이  알 것 같았다. 잠시 고개를 떨구고 
    있던 그녀는 이윽고 고개를 들어 북궁후를 바라보았다. 

    가을 호수처럼 푸른 눈이 촉촉히 젖어 있었다. 비에 젖은 한 떨기 
    야생화라고나 할까? 그것은  가슴 떨리는 뭉클한 감동이며 신선함
    이었다. 더구나 미의 극치를 이루는 금발의 미인(美人)임에야!

    일순 북궁후는 냉혹한 가슴에  부드러운 기운이 스며드는 것을 느
    끼고는 흠칫하였다. 이것은 전혀 예상치 못했던 감정이었다. 그는 
    한동안 석상처럼 굳어진 채  움직일 줄 몰랐다. 허나 내심과는 달
    리 그의 얼굴은 여전히 얼음장처럼 굳어있었다.

    아유라가 입을 열었다.

    "좋아요. 돌아가겠어요. 대신 한 가지 조건이 있어요."

    북궁후의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.

    아유라는 그의 두 동공 속으로 파고 들 듯 그의 눈을 찾았다.타는 
    듯, 물결치는 듯, 야릇한 열기가 푸른 벽안에 황혼처럼 번지고 있
    었다. 그녀는  고개를 북궁후의 얼굴에  바짝 들이대었다. 그리고 
    북궁후의 눈을 똑바로 마주보면서 마치 다정한 연인에게 속삭이듯
    이 은밀하게 말했다.

    "나를 안아 주셔야 해요."


                                           - 다음 권에 계속 -





■ 검 제1권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    검 제1권이 끝났습니다. 

    물론 재미있게 읽으셨겠지요?

    2권은 더욱 더 재미있어 지니까 많이 기대해 주세요!!

    감사합니다.




■ 검 제2권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  검 제2권이 연재를 시작합니다. 


  - 지금 그를 깨워라.
  - 나태(懶怠)의 나른한 침상에 누워
  - 염세의 나락에 잠겨 있을 그를...

  검(劍).
  죽음의 시한을 딛고 일어나 찬란한 유성처
  럼 스스로를 불태운 위대한 소년무인의 일
  대기.
  천년의 저주에 맞서 싸우는 대장정이 이렇
  게 시작된다. 


  많은 관심 부탁드립니다. 





■ 검 제2권 - 차례 -
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪)

    제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)!

    제14장 오마존(五魔尊)의 죽음!

    제15장 운명의 만남을 위하여!

    제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)!

    제17장 천하를 밝히리라!

    제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문!

    제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)!

    제20장 드러나는 마각(馬脚)

    제21장 환요(幻妖) 요염한 함정





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    중천(中天)의 태양은 뜨거운 햇살을 머리 위로 내쏟고 있었다. 쾌
    청(快晴)한 날씨였다. 푸른 하늘엔 구름 한 점 없었다. 벌써 여름
    이 다가오고 있었는지 날이 제법 무더웠다.

    관도(官道)에는 많은 행인(行人)들로  시끌벅적했다. 대부분 사람
    들의 표정이나 음성은  날씨만큼이나 밝았다. 이런 날씨에는 대부
    분의 사람들이  지나치게 웃고, 떠들며 열병  앓듯 자신의 감정에 
    골몰한다.

    헌데 이때 예리하게 번뜩이는  한쌍의 고리눈이 번잡한 행인들 사
    이에서 교묘하게 빛나고 있었다. 

    턱 밑의 몇 가닥 수염이 비비 꼬인 채 바람에 나부끼는 남루한 갈
    삼을 입은 깡마른 노인이었다. 

    노인은 당황과 초조함에 찬 눈으로 주위를 두리번거리며 부리나케 
    행인들 속을 뚫고 지나오고 있었다. 

    뭔가에 쫓기는 듯한 모습이었다.

    "흠!"

    노인의 가느다란 눈에 두 줄기 기광(奇光)이 짙게 번뜩였다. 

    그 눈은 곧장 행인 속의 한 얼굴에 직시되고 있었다.

    약 십칠 세 가량  되었을까? 균형 잡힌 미끈한 체격에 천상(天上)
    의 귀공자를 연상케 할 만큼 준미한 용모의 미청년이었다.

    비록 차림새는 남루했으나 그의  몸에서는 은은히 밝은 기질이 풍
    겨나오고 있었다. 특히 무심한 듯한 얼굴에 피어오르는 신비한 미
    소는 매우 인상적이고도 매력적이었다. 바로 북궁후였다.

    북궁후를 발견한  노인은 한쪽 소매  속에서 뭔가를 만지작거리며 
    갈등의 빛을  떠올렸다. 허나 다시 미청년의  얼굴에 시선을 주는 
    순간 그는 뭔가를 결심한 것 같았다.

    '에라 모르겠다! 어차피 놈들의 추격을 피할 수 없는 터, 이 늙은 
    목숨이나마 부지하려면  묵옥악마상(墨玉惡魔像)을 잠시 어디엔가 
    숨겨야 한다!'

    노인은 그 대상으로 북궁후를 택한 것일까? 몸놀림이 번개처럼 빨
    랐다. 노인은 행인들 속을 뚫고 북궁후 앞을 부딪칠 듯 슬쩍 지나
    쳤다.

    그 찰나 뭔가 검은  물체가 북궁후의 품 속으로 들어갔다. 누군가 
    뚫어져라 그의 손을 노려보고  있었다 해도 눈치채지 못했을 정도
    로 빠른 솜씨였다.

    '됐다. 이제 적당한 장소에서 회수하면 된다.'

    노인은 적이  안심이 되었지만 사안이  워낙 중대한지라 불안감이 
    없지는 않았다. 그래서 자신도 모르게 힐끗 뒤를 돌아보던 노인은 
    갑자기 흠칫하였다. 

    놀랍게도 마치 우연처럼 북궁후도 그를 뒤돌아보며 의미심장한 미
    소를 짓고 있지 않은가.

    노인은 갑자기 가슴이  철렁하였다. 하지만 우연이려니 하면서 그
    는 애써 어색하게 미소를  흘리더니 황급히 고개를 돌리고 서둘러 
    걸음을 옮기기  시작했다. 그러나 뭔가 뒤가  켕기는 듯한 느낌을 
    지을 수는 없었다.

    북궁후는 태연하게  관도 위를 걷고 있었다.  문득 걸음을 멈추고 
    뒤를 다시 한 번 돌아본  그는 노인의 종적이 사라진 것을 확인하
    고는 눈을 번뜩였다. 

    '절묘한 투공이다. 솜씨로 보아 당금 강호의 골칫덩이 기인(奇人) 
    다비삼각(多譬三脚) 염비(髥飛)가 틀림없다.'



    - 다비삼각 염비.



    투술(偸術)의 천하제일인(天下第一人)인  그는 공문(空門)의 당대 
    문주였다. 정사(正邪)의  어디에도 속하지  않은 중도의 인물로서 
    괴팍한 성격을 가진 천하무림의 골칫덩이로 불리고 있었다.

    그리하여 누구나 싫어하면서도 감히  아무도 건드릴 수 없는 괴걸
    (怪傑)이었다. 수백 개의  손(手)과 세 개의 다리(脚)를 가졌다고 
    불리울 만큼 뛰어난 투술과 경공의 일인자였다.





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    북궁후는 자신의 품 속의 물건을 꺼내 보았다. 그것은 섬뜩하게도 
    묵옥으로 정교하게 조각된  흉측한 악마상(惡魔像)이었다. 너무도 
    정교하고 섬세해 등골이  오싹하도록 공포감을 불러일으키는 물건
    이었다.

    '기이한 물건이다.'

    북궁후는 내심 중얼거리며 고개를 갸웃했다.

    '내막은 모르겠지만 내게 선물한 것이니 받아두지!'

    그는 희미하게 웃었다.

    '후후, 다비삼각, 당신은 나  북궁후의 품 속을 당신의 개인 창고
    로 아셨소?'

    허나 그가 이 묵옥악마상의 진정한 가치를 안다면 결코 그처럼 태
    연할 수는 없었을 것이다. 

    이때 북궁후는 계속 머리 속의 생각을 지속시키고 있었다.

    '무황궁. 아니, 대막유유궁은  천기신궁을 공격한 자들과 아무 관
    련도 없었다. 그렇다면?'

    그의 머리가 빠르게 회전하였다.

    '신비세력 중 나머지 문파의  존재가 미궁(迷宮)에 빠져 있다. 하
    지만 곧 드러나고 말 것이다. 후후!'

    자신만만한 냉소가 입가에 피어올랐다.

    그는 문득 아유라의 아름다운 모습이 떠올랐다.



    ...저를 안아 주셔야 해요.



    도발적으로 턱을 들이밀며 두  눈을 뜨겁게 불태우던 이국의 절세
    미인(絶世美人). 하지만 북궁후는 그녀에게서 추호도 천박한 느낌
    을 받지 않았다. 그것은  오히려 그에게 신선한 충격을 주었던 것
    이다.

    '아유라... 그녀는 진정 사랑받을 만한 가치가 있는 여인이다.'

    그의 얼굴에는 부드럽고 따뜻한, 그리고 너무나 희미해 거의 알아
    차릴 수 없는 미소가 스치고 있었다.

    헌데 문득 그의  입가에서 웃음이 씻은 듯이  사라지며 돌연 눈에 
    기광이 번뜩였다.

    '흠... 하나, 둘,  다섯, 관도의 좌우 숲  속이다. 놀라운 무공의 
    소유자들이다!'

    일순 그의 검미가 가볍게 찌푸려졌다.

    '모두 한곳으로 쏠리고 있다. 바로 다비삼각을 향해... 허나 그는 
    내상(內傷)을 입고 있어 멀리 못 가 잡힐 것이다!'

    그는 다비삼각 염비가 내상을  입었다는 사실까지 알고 있었단 말
    인가!

    '저들이 쫓고 쫓기는 이유는 분명 이 조각품에 있다. 이것이 무엇
    이기에....'

    그의 눈에 짙은  의혹과 호기심의 빛이 떠오르는  순간 이미 그의 
    몸은 관도상에서 사라지고 없었다.



    쏴아아아!

    폭우(暴雨), 엄청난 빗줄기가 무서운 기세로 쏟아지고 있었다.

    어둠을 두드리며 퍼붓는 폭우는 어쩐지 을씨년스러운 기운을 물씬 
    풍겼다. 하늘이, 땅이, 만물(萬物)이 비에 젖고 빗속에 울고 있었
    다.

    헌데 이때 암흑천지(暗黑天地)를 가르며 한 줄기 섬광(閃光)이 작
    렬하는 순간, 폭우 속에 한 인영의 모습이 비쳤다가 다시 어둠 속
    에 파묻혔다. 

    깡마르고 볼품없는 왜소한 인영(人影)이었다. 바로 다비삼각 염비
    였다. 

    전신이 비에 젖어 영락없이 물에 빠진 생쥐꼴이었으며 쭉 째진 두 
    눈은 극도의 초조와 피로감을 역력히 드러내고 있었다.

    "지독한 놈들! 끈질기구나!"

    염비는 비틀거리며 지친 듯 내뱉았다. 

    이때 멀리 어둠 속에 낡은 사당(祠棠)이 눈에 들어왔다. 

    당장이라도 허물어질 듯  위태로우면서도 어쩐지 을씨년스러운 곳
    이었다. 

    염비의 마른 얼굴에 안도의 기색이 스쳤다.

    "됐다! 저곳까지만 가면...."

    그는 희열의 미소를 지으며 유령처럼 낡은 사당 쪽으로 날아갔다. 
    과연 천하제일의 경공술의 소유자답게 순식간에 사당 앞에 도착한 
    그는 번개처럼 사당의 기울어진 문틈 사이로 뛰어들었다. 

    헌데 염비의 신형이  사당 안으로 사라졌다 싶은  순간 돌연 사당 
    안에서 처절한 비명이 터지며  염비의 신형이 들어갈 때보다 더욱 
    빠른 속도로 밖으로 퉁겨져 나오는 것이 아닌가!

    염비는 삼 장 밖의  흙탕물 속에 사정없이 곤두박질쳤다가 비틀거
    리면서 간신히 신형을  바로세우고 있었는데, 그의 앞가슴에 기다
    란 검상이 있는 것으로 보아  사당 안에서 뜻밖의 기습을 당한 것 
    같았다.

    "크윽!"

    그는 휘청거리면서 앞가슴을 움켜쥐더니 한 모금의 뜨거운 선혈을 
    토해냈다. 

    그의 앞가슴은 온통 피범벅으로 선혈이 낭자하게 흐르고 있었지만 
    기세로 보아 그리 깊은 상처는 입지 않은 것 같았다.

    경악에 젖은 표정으로 사당을 바라보는 그의 눈은 불신에 가득 찬 
    채 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 

    사당 속에 적이 기다리고 있을 줄은 그로서는 꿈에도 생각지 못했
    던 일이었다.

    사실 그가 조금만 늦게 움직였어도 그는 이미 가슴이 갈라져 싸늘
    한 시체가 뒤어 흙탕물 속에 나뒹굴고 있었을 것이다.

    그는 분노가 치밀었다. 이 사당은 전중원에 산재한 그의 서른아홉 
    군데의 은신처 중 최후의 은신처였던 것이다.

    그는 당장 사당 속으로  뛰어들어가 상대의 정체를 밝혀내고 싶었
    다. 허나 불현듯 그의  뇌리를 스치는 생각에 그는 갑자기 가슴이 
    서늘해 오는 것을 느끼면서 입안에 고인 핏물을 도로 삼켜 버리고 
    말았다.

    "흐흐흐, 과연 소문대로 빠르군!"

    마치 갈가마귀가 우는 듯한 소리가 사당 안에서 들려오고 있었다. 
    그순간 염비의 날렵한 몸은  빗속을 가르며 사당의 오른쪽 수풀이 
    우거진 곳으로 도주하고 있었다. 

    그 속도는 가히  섬전과 같아서 도저히 상처를  입은 사람이 내는 
    움직임이라고는 생각할 수가  없었다. 그는 과연 다비삼각 염비다
    운 면모를 유감없이 보여주고 있었다. 

    "흐흐, 염비! 도망갈 수 있을 것 같으냐?"

    사당 안에서는 이미 그의 다음 행동을 짐작이라도 하고 있었던 것 
    같았다. 

    잡초가 무성한 사당의 지붕이 흔들리는가 싶자 기왓장이 사방으로 
    튀어나가더니 한  개의 시뻘건 불줄기가  빗속을 가르며 허공으로 
    치솟고 있었다.





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    요란한 폭발음과 함께 섬광(閃光)이  사방 백여 장의 하늘을 뒤덮
    었다.

    무성한 수풀 속을 달리던  염비는 주위가 대낮처럼 밝아지자 대경
    실색하여 부르짖었다.

    "역시 마, 만류교(萬流敎)의 인물들이구나!"

    그의 눈에 공포와 절망의 그림자가 드리워지고 있었다. 그는 다급
    한 김에 본능적으로 숨을 곳을 찾아 주위를 두리번거렸다. 

    그러나 산비탈이었던 까닭에 은신(隱身)할 만한 장소를 찾는 다는 
    것은 불가능하였다. 

    더구나 그의 모습은 하늘을 뒤덮고  있는 섬광 덕에 십 장 밖에서
    도 단숨에 알아볼 수 있었다.

    "흐흐흐!"

    "새앙쥐같은 놈!"

    "네놈이 본교의 물건을 훔쳐내고 무사할 줄 알았느냐?"

    사방에서 음침한 소성이 울리면서  좌우 수풀 사이에서 시커먼 인
    영들이 빛을 잃어가는 섬광 사이로 걸어나오는 것이 보였다.

    그들은 염비를 가운데 두고  포진하듯이 멈추어 섰는데 모두 여덟 
    명의 흑의복면인들이었다.

    헌데 이때 염비는 섬뜩한 광경을 보았다. 

    흑의복면인들이 지나온 주위의 수풀들이 시커멓게 타죽어 마치 뱀
    들이 모래 위를 기어온 듯 여덟 개의 길이 염비 쪽을 향하여 생겼
    다는 것이었다.

    '무서운 극양지공을 익혔구나.'

    염비는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느끼지 않을 수 없었다.

    '으으, 만류교 정예고수들이 총출동했는가!'

    그는 어금니를 깨물며  교활하게 눈을 희번덕거렸다. 그는 강호경
    험이 풍부한 노회한 인물이었다. 어떠한 경우에도 반드시 살 길이 
    하나쯤은 있다는 것을 경험으로 알고 있었다. 

    문득 경황중에도 그는 한 가지의 의혹이 일어났다.

    '헌데 저들이 어떻게 알고 여기서 나를 기다리고 있었단 말인가?'

    돌연 그는 무엇에 생각이 미쳤는지 안색이 하얗게 변했다.

    '호, 혹시?'

    이때 산비탈 위쪽의 사당 쪽에서 갈가마귀가 우는 듯한 괴성이 들
    리더니 한 개의 흑영이 번쩍!  하는 순간 한 그루의 나무 위에 내
    려섰다. 

    흑영은 나무 위에 갈가마귀처럼 앉아 아래쪽의 염비와 흑의복면인
    들을 내려다보고 있었다.

    "크크크!"

    그는 사당 안에서 염비를 암습했던 인물이 분명했다. 

    역시 나타난 이들과 동일한 복장을 하고 있었는데 다른 것이 있다
    면 그의 가슴에는 한  마리의 비룡(飛龍)이 금실로 수놓아져 있었
    다.

    비룡을 보는 순간 염비는 가슴이 철렁 내려앉았다.

    '청룡단주(靑龍壇主)! 아아, 오늘은  저들의 손아귀에서 무사하기 
    어렵겠구나!'

    강호를 전횡하면서 수많은 죽을 고비를 넘겨온 염비였다. 허나 상
    대를 확인한 순간 그는  나락으로 떨어지는 듯한 절망감을 느끼지 
    않을 수 없었다. 

    하지만 그는 이를 악물고 깡마른 몸을 바짝 도사렸다.

    청룡단주가 훌쩍 나무에서 뛰어내려 염비의 삼 장 앞에 내려섰다. 
    그의 움직임은 실로 일관된 것이었는데 그것은 하나에서부터 열까
    지 갈가마귀를 닮았다는 것이었다.

    지그시 염비를 바라보는 그의 눈빛 역시 시체를 파먹기 위해 부리
    를 깃털에  문지르고 있는 갈가마귀의  느긋한 눈빛과 다를바없었
    다.

    그는 갈가마귀처럼 입을 열었다.

    "내놓아라, 염비. 순순히 내놓으면... 흐흐, 고통없이 죽여주마."

    그의 음성은 단조로웠고 부드럽게 가라앉아 있었는데 그것이 오히
    려 듣는 이로 하여금 모골이 송연하게 만들었다.

    염비는 정강이에 소름이 끼쳤으나  역시 강호를 삼십 년이나 굴러
    먹은 그는 배포가 고무가죽같은 위인이었다.

    "내놓는 건 어렵지 않으나, 먼저 알고 싶은 게 있다."

    "뭐냐?"

    "내가 이곳에 올 것을 어떻게 알았느냐?"

    복면 사이로 빠끔히 드러난  청룡단주의 눈가에 야릇한 빛이 스쳤
    다.

    "흐흐... 염비, 네 예쁜 제자계집이 가르쳐 주었다."

    "무, 무엇이라고?"

    염비의 안색이  홱 변했다. 역시 짐작대로  불길한 예감이 적중한 
    것이었다. 거무튀튀한 염비의 낯가죽이 쉴새없이 꿈틀거리고 있었
    다.

    이때 휙! 하는 파공성과 함께 주위를 에워싼 흑의복면인들의 머리
    를 날아넘어 또 한  명의 흑의복면인이 유령처럼 청룡단주의 옆에 
    내려섰다.





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    공같이 둥글고 작달막한 체구의 다소 우스꽝스럽게 생긴 인물이었
    다. 

    귀신같이 또 한 명의  흑의복면인이 나타나자 염비의 얼굴은 더욱 
    당혹스럽게 변했는데 돌연 무엇을  보았는지 그의 두 눈이 부릅떠
    졌다.

    나타난 흑의복면인의 옆구리에는 한 명의 왜소한 홍영(紅影)이 축 
    늘어져 있었다. 몸매가 가냘픈  것으로 보아 나약한 소녀인 것 같
    았다.

    소녀를 확인한 염비는 경악해 부르짖었다.

    "무, 무슨 짓을 한 것이냐?"

    가죽공같은 인물이 몸을 흔들며 흐물흐물 웃었다.

    "흐흐흐, 죽이지는 않았다."

    염비는 코를  씰룩이며 약간 안도의 기색을  보였다. 그의 태도로 
    보아 소녀를 끔찍이 아끼는 것 같았다. 

    한동안 안타까운 눈으로 소녀를  바라보고 있던 염비는 문득 의아
    한 생각이 들었다

    '괴이하다, 금아(琴兒)는  설사 목숨을 위협한다  해도 이 사부의 
    행적을 말할 아이가 아닌데?'

    이때 그의 내심을 짐작한 듯 청룡단주가 입을 열었다.

    "흣흣, 계집이란 제 몸을  목숨보다 더 중히 여기는 법이거든. 발
    작을 하더니 마지못해 입을 열더군."

    염비는 몸서리치듯 부르르 몸을 떨었다. 

    "네, 네놈들이!"

    그는 이제야 모든 해답을  얻을 수 있었다. 그들은 소녀의 정조를 
    위협하여 자신의 행적과 맞바꾼 것이었다.

    "흐흐흐, 걱정  마라. 영리하게도 이 계집은  입을 열었기 때문에 
    건드리지는 않았으니까."

    염비는 그녀가 무사하단 말에  적이 안심은 했으나 내심 낭패감을 
    감출 수 없었다.

    '빌어먹을! 이렇게 되면 묵옥악마상은  엉뚱한 서생 놈의 품 속에
    서 썩게 생겼구나!'

    헌데 이때 멀리서 빗소리를  뚫고 날카로운 휘파람 소리가 울려왔
    다. 장내의 인물들은  움찔하면서 휘파람소리가 들리는 곳으로 고
    개를 돌렸다. 

    그도 그럴 것이 꽤 멀리서 들려오는 것 같았는데 너무나 또렷하게 
    들리는지라 대번에 심후한 공력을  가진 상대라는 것을 짐작할 수 
    있었다. 

    헌데 놀랍게도 눈 깜박할  순간에 휘파람 소리는 지척지간에서 고
    막을 찢을 듯이 터지는 것이 아닌가?

    그것으로 보아 휘파람을 부는  인물의 공력은 말할 것도 없거니와 
    경공술까지 최상승의 경지에 이른 것 같았다.

    네 줄기의 잿빛 인영이 빗줄기 속을 가르며 빠른 속도로 쏘아오고 
    있었다.

    날아오는 속도가 워낙 빨라 십여 장 밖에 이르렀는데도 모습은 알
    아볼 수가 없었고 단지 회색의 장포를 걸치고 있는 것만이 시야에 
    들어왔다.

    쐐애액!

    회색장포인들은 순식간에 장내에 내려섰다.

    지척지간에 이르러서야  비로소 그들의 용모와  모습을 알아볼 수 
    있었는데, 한결같이 강인하고  비수처럼 예리한 기운을 풍기는 화
    강암같은 인상의 중년인들이었다.

    단숨에 수백 장을 날아왔음에도 불구하고 숨찬 기색은커녕 그들의 
    얼굴은 무표정하기 짝이 없었다. 

    그들을 본 순간 염비의 안색이 밀랍처럼 창백해졌다.

    '헉! 저들은 끝까지 나를 추적해 오던 자들이 아닌가?'

    그는 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러서다가 흠칫하였다. 

    장내의 분위기가 기묘하게 변하고  있다는 것을 오랜 경험으로 느
    낀 것이다. 

    회색장포인들과 흑의복면인들  사이에는 일종의  긴장감이 흐르고 
    있었다. 

    물론 그 긴장감은  청룡단주 등이 조성하는 것이었고, 회색장포인
    들은 시종일관 그들에게는 관심이 없다는 듯한 태도였다. 

    그들은 필시 초면임이 분명했다. 가장 확실하게 그것을 증명해 주
    는 것이 바로 회색장포인들이 출현하자 흑의복면인들이 일제히 청
    룡단주 쪽으로 이동하였다는 것이다.

    그는 흑의복면인들과  회색장포인들을 번갈아보며  교활하게 눈을 
    번뜩였다.

    '저들은 무관한 사이임에 분명하다. 그렇다면!'

    염비는 갑자기 먹구름  사이로 찬란한 햇살이 비치는 기분이었다. 
    그가 쉴새없이 머리를 굴리며 실눈을 번뜩이고 있을 때였다.

    회색장포인들이 천천히 염비에게 다가왔다.

    "염비, 기껏 도망간 곳이 여기더냐?"

    흑의복면인들은 안중에도 없다는 태도였다. 염비는 마치 구원병을 
    청하는 것처럼 흑의복면인들 쪽을 쳐다봤다.

    이때 청룡단주는 사태가 심상치  않음을 느끼고 음침하게 입을 열
    었다.

    "웬 놈들이냐?"

    회색장포인들중 외눈의 사내가  멈칫하더니 고개를 돌려 청룡단주
    를 보았다.

    "웬 놈들이냐고? 만류교의 일개 단주 따위가!"

    얼음을 씹어뱉듯 차가운 음성이었다. 청룡단주는 순간적으로 당황
    하지 않을 수 없었다. 

    거침없는 그들의 행동과,  상대가 결코 자신보다 하수가 아니라는 
    직감이 그를 위축되게 만든 것이었다. 

    '이것들은 또 무엇이냐? 아직  강호에 행적을 드러내지 않고 있는 
    본교를 알고 있다니!'

    그는 내심 어떤 행동을 취해야  할지 일순 난해한 상황에 빠져 있
    었다.

    "염비! 어서 묵옥악마상을 내놓아라!"

    뱀눈에 매부리코를 가진  회색장포인이 쏜살같이 염비에게 덮쳐들
    었다. 

    단숨에 염비를 박살내 버릴 듯 무서운 기세였다.

    그것을 본 청룡단주는 정신이 번쩍 들었다. 그는 잠시 회색장포인
    들의 막강한 기세에 자신의 임무를 망각하고 있었던 것이다.

    "흥! 무슨 수작이냐?"

    청룡단주가 번뜩! 몸을 날려 쌍장을 휘두르며 뱀눈을 가로막았다. 

    펑! 하는 요란한  벽공장소리와 함께 비바람이 사방으로 회오리치
    는 가운데 두 사람은 쿵쿵거리며  뒤로 한 걸음씩 물러난 채 멈추
    어 섰다. 

    지켜보고 있던 회색장포인들은 뜻밖이라는 듯이 기광을 번뜩였다. 

    허나 직접  청룡단주를 상대한 뱀눈의  놀람은 이만저만이 아니었
    다. 





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    '내가 이 놈을 너무 경시했구나.'

    그의 눈에 살기가 번뜩였다. 

    청룡단주 역시 내심 크게  놀라고 있었지만 그는 상대와 막상막하
    의 일장을 교환하자 크게 호승심이 일어났다.

    "그 물건은 본교의  것인데 어디서 개뼈다귀같은 놈들이 나타나서 
    킁킁거리느냐?"

    순간 그와 한수를 겨뤘던  뱀눈이 흉폭한 안광을 쏟아내기 시작했
    다.

    "흣흣흣, 너희 것이라고? 가소롭다!"

    그 싸늘한 일갈엔 묘한 여운이 깔리고 있었다.

    "묵옥악마상이 본성(本城)의 금제(禁制)를  풀 수 있는 유일한 열
    쇠임은 천하가 다 아는 사실이다!"

    순간 한쪽 옆에서 그들의  싸움을 초조하게 지켜보고 있던 염비가 
    그 말을 듣더니  급살을 맞은 듯 몸을  떨면서 경악성을 터뜨리는 
    것이 아닌가!

    "혈륜... 마성!"

    순간 청룡단주는 복면 사이로 드러난 두 눈을 찢어질 듯이 부릅뜨
    면서 자신도 모르게 주춤 한 걸음 뒤로 물러서고 말았다.



    '저들이 혈륜마성의 인물들이란 말인가!'

    주위에 있던 흑의복면인들의 몸은 눈에 띄게 떨리고 있었다. 그들
    의 눈에는 두려움이 가득하였다. 

    그들의 반응을 마치 음미하듯이 느긋하게 지켜보고 있던 회색장포
    인들이 입을 열었다.

    "흐흐흐!"

    "이제야 물건의 주인을 알아보았느냐?"

    그들의 태도는  순식간에 바뀌어 먹이를  잡아놓고 포식할 시간을 
    기다리는 늑대들처럼 여유를 가지고 있었다.

    이때 잠시  놀람을 진정한 염비의  눈동자가 재빠르게 움직이더니 
    문득 그는 깡마른 얼굴에 낙심한 듯한 표정을 떠올리면서 길게 한
    숨을 내쉬었다.

    "후우! 이것 참 일이 난처하게 되어 버렸군."

    그는 주위를 둘러보며 하소연하듯이 말했다.

    "물건은 하나인데 달라는 사람은 사방에 있으니, 허참!"

    그의 속셈은 너무나 뻔했다.

    "무슨 개수작이냐? 교활한 늙은이야!"

    뱀눈이 흉광을 번뜩였다. 단숨에 염비의 가슴을 파헤칠 듯한 기세
    였으나 염비는 태연하게 회색빛 눈알을 데굴데굴 굴리며 흑의복면
    인들을 가리켰다.

    "우선 저들에게 좀 물어봐  주시겠소? 내가 물건을 당신에게 넘겨
    줘도 이 늙은 몸이 무사할 수 있을지!"

    청룡단주는 대뜸  염비의 속셈을 알아채고는  내심 이빨을 뿌드득 
    갈았다.

    '여우같은 놈! 결국 우리를 싸움 붙이려고 수작을 부리다니!'

    그는 당장에라도 잡아먹을 듯이 염비를 노려보며 말했다.

    "염비! 당장 물건을 내놓지  않으면 네놈의 눈알을 파헤쳐 까마귀
    에게 주겠다!"

    허나 염비는 눈 하나 꿈쩍 않고 회색장포인들을 향해 죽는 시늉을 
    하고 있었다.

    "아아... 저들은 필시 이  말라빠진 몸뚱이까지 북어처럼 구어 먹
    을 것 같구려!"

    뱀눈이 홱 고개를 돌려  청룡단주를 노려보며 냉막한 음성을 내뱉
    았다.

    "결국 본성에 대항하겠단 말이냐?"

    위협적인 뱀눈의 공갈에 청룡단주는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

    천하의 청룡단주라고 해도 흉폭하게  변해 버린 뱀눈의 살기 어린 
    눈빛에는 섬뜩하여 망설이지 않을 수 없었다.

    허나 보다 중요한 것은 상대가 혈륜마성의 마인(魔人)들이라는 곳
    에 있었다.

    자신의 임무도 중요하지만 혈륜마성과 적대관계가 된다는 것은 진
    정 공포스러운 일이 아닐 수 없었던 것이다.

    그가 마음을 정하지 못하고 갈등을 일으키고 있을 때 돌연 지척지
    간에서 처절한 비명이 튀어나왔다. 

    그 비명이 어찌나 처참했던지  장내의 인물들은 무공의 고하를 떠
    나 모두들 머리털이 쭈뼛하는 전율을 느끼지 않을 수 없었다.

    그들은 황급히 비명이 터진 곳으로 시선을 돌렸다.

    놀랍게도 염비의 제자를 옆구리에 끼고 있던 고무공같은 흑의복면
    인이 허리가 반쯤 잘린 채  수풀더미 위에 비스듬히 누워 있지 않
    은가!

    염비의 제자는 흔적도 없이  사라지고 수풀에 거꾸로 머리를 처박
    고 있는 흑의복면인의 부릅떠진  허연 눈자위가 보는 이로 하여금 
    모골을 송연케 하였다.

    장내는 일순 질식할 것 같은 침묵이 내려앉았다. 

    모두들 불신과 놀람에 가득  찬 눈으로 입을 다물고 흑의복면인의 
    반으로 동강난 시체를 바라보고 있었다.

    강호에 나가면 손가락에 꼽힐  정도로 막강한 무공수위를 가진 이 
    많은 고수들의 틈에서  도대체 누가, 언제, 어떻게, 흑의복면인을 
    깜쪽같이 반으로 동강내  버리고 염비의 제자를 데려갔단 말인가? 
    장내의 인물들은 온몸의 피가 싸늘하게 식어오는 공포감을 맛보고 
    있었다.

    진정 두려운 일이 아닌가?

    소리도 없이 바로 옆 일  장 가까이에 있던 동료가 흔적도 남기지 
    않은 살수에 의해  동강난 시체가 되어 눈을  부릅뜨고 누워 있는 
    것이다.

    이때 가장 빨리 현실을 깨달은 사람이 있었는데 그는 바로 염비였
    다. 그  어떤 위기 상황에서도 쉴새없이  빠져나갈 궁리만을 하는 
    염비로서는 지극히 자연스러운 일이었다.

    '엄청난 고인(高人)이 나타났다! 그가 나를 돕고 있구나!'

    그의 눈은 희열에 번뜩였다. 번뜩였다 싶은 순간 번쩍! 하면서 그
    는 쏜살같이 몸을 날렸는데 뜻밖에도 그곳은 조금 전에 자신이 기
    습을 당했던 사당 쪽이었다. 





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    염비가 희끗하면서 몸을 날리는 순간, 아차! 하는 소리와 함께 장
    내의 인물들은 황급히 현실로  돌아와 염비가 도주한 방향으로 일
    제히 몸을 날렸다.

    허나 죽지 않기 위해 뛰는  사람과 목적만을 위해 뛰는 사람의 속
    도에는 분명 차이가 있다. 

    그 차이는 무공의 고하를 떠나  어떤 때는 쌍방의 운명은 물론 생
    사까지 뒤바꿔 놓을 수도 있는 것이다.

    "어딜!"

    "멈춰라!"

    이 상황에서 멈추어 설  바보는 없다. 염비는 연기처럼 사당 안으
    로 숨어들었고 뒤따라  회색장포인들과 흑의복면인들이 분분히 뛰
    어들었다.

    그들의 움직임은 실로 기쾌무비하게 빨랐다.

    헌데 펑! 하는 소리와 함께 사당 밖으로 시커먼 연기가 확 뿜어져 
    나왔다.

    "헉! 흑연뢰(黑煙雷)!"

    "쿨럭, 쿨럭!"

    "빌어먹을 생쥐 늙은이! 어둠 속을 뚫어보지 못하게 하려고!"

    사방에서 욕설이  터져나왔다. 흑연뢰라면  무림의 일대기보(?)가 
    아닌가? 이것을 터뜨리면 검은  연막이 형성되어 한 치 앞도 꿰뚫
    어볼 수가 없다. 

    하오문의 잡배들이 만든 것이지만  그 성능은 실로 놀라워 제아무
    리 초절정의 고수라 해도  흑연뢰 앞에서는 속수무책으로 눈뜬 장
    님이 될 수밖에 없었다.

    그렇잖아도 어두운 밤에 사당  안은 칠흑같은 흑연에 휩싸여 자신
    의 손가락조차 보이지 않을 정도였다.

    일순간 짙은 흑암(黑暗) 속은 숨막히는 정적에 짓눌렸다. 

    헌데 바로 이때였다. 도대체 그 방향을 알 수 없는 기기묘묘한 방
    위에서 한 가닥의  암경(暗輕)이 강맹무비한 기세로 청룡단주에게 
    쏘아왔다.

    "흥!"

    청룡단주는 대뜸 염비가 공격한 것으로 짐작하고는 싸늘한 냉소와 
    함께 힘껏 일장을 쳐냈다.

    "이 놈이 감히 누구에게!"

    버럭 노갈과 함께 이번에는 방향이 확실한 오른쪽 어둠 속에서 한 
    줄기 경풍이 청룡단주에게 휘몰아쳐 왔다. 

    순간 청룡단주는 자신이 엉뚱한 인물을 공격했음을 뒤늦게 깨달았
    지만 피하기에도  이미 늦었으므로 어쩔수  없이 맞받아칠 수밖에 
    없었다.

    칠흑같은 흑암 속에서 엄청난 진동이 일어났다.

    '허억!'

    충돌의 반탄력으로 청룡단주는  비틀거리며 세 걸음이나 물러나서
    야 간신히 버티고 섰다. 

    불가피한 충돌이었지만 회색장포인들의  막강한 공력에 내심의 충
    격은 이루 말할 수 없었다. 

    지금 부딪친 회색장포인은 누군지  모르지만 조금 전 일장을 교환
    한 뱀눈보다 한 수 높아 보였던 것이다.

    '혈륜마성의 무리라더니, 과연 대단하구나!'

    그는 출구를 찾기 위해  몸을 우측으로 움직이려고 하다가 갑자기 
    멈칫하였다. 

    목구멍으로 뭔가 치밀어오르고 있는 느낌이었다. 우욱! 하면서 그
    는 느닷없이 한 줌의 핏물을 토해냈다. 

    단전의 기혈이 경미하게 들끓고 있었다. 

    조금 전의 일합으로  약간의 내상을 입은 것  같다는 생각이 들자 
    갑자기 그는 울화가 치밀었다. 

    다음 순간 그는 분노의 일성과 함께 팔성의 공력으로 벽력장공(霹
    靂掌功)을 밀어냈다. 

    꾸르르릉!

    사당은 무너질 듯 엄청난 폭음과 진동에 뒤흔들렸다.

    "어떤 놈이냐?"

    돌연 어둠 속에서 또 다른 누군가의 고함이 터지며 다시 무시무시
    한 장력이 휘몰아치기 시작했다.

    "어떤 미친 놈이냐? 노부가 혈륜마성을 두려워할 줄 알았느냐?"

    "헉! 이 놈아, 잘못 쳤다!"

    "으잉? 대체 어떻게 된 거냐?"

    대혼란(大混亂)이었다. 낡은 사당 속에선 일대 치열한 격전(激戰)
    이 벌어지고 있었다. 상대가 누군지  알 수도 없었고, 알 바도 아
    니었다. 다만 죽지 않기  위해선 미친 듯이 사방으로 공격을 퍼부
    어야만 했다. 

    "끼끼끼! 잘한다. 잘해!"

    이 아우성  속에서 염비의  여유만만한 괴소성(怪笑聲)이 터졌다. 
    그러자 사방(四方)에서 그의 목소리가  난 곳을 향해 빗발치듯 장
    풍이 날아왔다.

    "이크!"

    그는 재빨리 흑연 속으로  몸을 파묻었다. 상대가 그의 기척을 눈
    치채고 공격을 퍼부으려는 순간  그의 자취는 이미 그곳에서 사라
    지고 난 후였다.





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    사실 이 사당 속은 그의 천하(天下)나 다름없었다. 

    그가 만들어 놓은 서른아홉 군데의 은신처 중 최대의 심혈을 기울
    여 만든 이곳은 겉으로는  당장이라도 무너질 듯 허술해 보였지만 
    기실 천하의 그 어떤  철옹성보다 더욱 견고한 기관과 토목장치로 
    무장되어 있는 것이다.

    창졸간에 사당 속은 또다시 아수라장이 되었다. 누구든 신음 한마
    디라도 내뱉으면 처참무비하게 공격의 대상이 되었다.

    바로 이때 누군가 벽력같이 고함쳤다.

    "불을 밝혀라!"

    "앗! 화섭자가 없어졌다!"

    "내 것도 없어졌다!"

    사방의 어둠 속에서 당황성이 터져 나왔다.

    "끼끼끼, 불을 밝히라고? 누구 마음대로?"

    염비의 득의양양한 음성이 허공에 울려퍼지고 있었다. 

    염비는 어느새 신출귀몰하는 투술로  그들의 품 속에서 물건을 슬
    쩍한 것이다.



    구양하금은 염비의 유일한 제자였다. 

    공문일봉(空門一鳳)으로 불리는  천하제일의 말괄량이 미녀(美女)
    이기도 했다. 더구나 그녀는 재치와 두뇌가 뛰어나 이미 투술일도
    (偸術一道)에서 사부인 염비를 능가한다고 할 정도였다.

    지금 그녀는 따뜻하고 포근한  기분을 느끼면서 서서히 정신이 들
    고 있었다. 그  기분은 마치 모친의 품안에  안겨 있는 것 같기도 
    했고 안락한 부친의 품 속에서  잠이 들었다 깨어나는 것 같아 일
    어나기 싫었지만 정신이 맑아져  오는 것을 느끼면서 깨어나지 않
    을 수 없었다.

    정신이 드는  순간 그녀는 기겁을 하고  말았다. 뜻밖에도 자신이 
    누군가의 우람한 품 속에 고스란히 안겨 있지 않은가?

    '치한!'

    그녀의 안색이 하얗게  탈색되었다. 그녀는 나이답지 않게 강호의 
    경험이 많아 무림의 구렁이라는  염비조차 한수 접어줄 정도로 영
    악한 소녀였다. 그녀는  강호를 주유하며 수많은 야담기사(野談奇
    事)를 들었는데 특히  음약(淫藥)이나 몽혼약(夢魂藥)을 사용하여 
    규중처자들을 농락하는 녹림의  색마(色魔)들에 대해서는 귀가 따
    갑도록 들어왔다. 

    그녀는 대뜸 모든 상황을  판단할 수 있었다. 그녀는 숨을 죽이고 
    온몸의 신경을 바짝 곤두세워 자신의 상태를 점검하였다. 

    상대가 단지 그녀를 부드럽게 안고 있을 뿐임을 확인한 그녀는 지
    금이 절호의 기회라고 판단하였다. 아직 일(?)을 시작하기 전임이 
    분명했다. 이럴 때에는 상대가 미처 방비할 틈도 없이 기습적으로 
    치명적인 살수를 전개해야 한다는  것을 그녀는 누구보다도 잘 알
    고 있었다. 

    그녀는 어금니를 지그시 물더니  돌연 사내의 가슴을 향해 벼락처
    럼 섬섬옥수를 후려쳤다.  혼신의 힘을 다한 그녀의 수도(手刀)은 
    예리한 비수보다 더욱 날카로웠다. 기척도 없이 대뜸 상대에게 일
    격을 가하는 그녀의 기지(奇智)는 실로 일품이었다.

    헌데 그녀의  나약한 옥수(玉手)가 상대의  가슴 늑골에 이르기도 
    전에 그녀는 대경실색하고 말았다.

    상대의 손이 느긋하게 자신의 손을 낚아채지 않는가! 

    마치 기다리고 있었던 것처럼  말이다. 더구나 그 손의 완력은 강
    철처럼 세어 아무리 재간이 뛰어난 그녀라 해도 옴짝달싹도 할 수 
    없었다. 게다가 상대의 품 속에 안겨 있으니 이거야말로 범아가리 
    속의 토끼꼴이 아니겠는가! 

    허나 구양하금은 그리  호락호락한 소녀가 아니었다. 그녀는 두번
    째는 어떻게 대처를 해야  하는지도 알고 있었다. 돌연 그녀는 몸
    부림치며 발악하듯 앙칼지게 고함쳤다.

    "웬 놈이냐?"

    그녀의 고함은 사내도 미처 예상치 못한 듯 아무런 제지없이 온천
    지가 떠나갈 듯이 퍼져나갔다.

    헌데 바로 그때였다.

    "바로 그곳이었군!"

    "흐흐, 이제야 알았다!"

    돌연 사방의  어둠 속에서 득의의  괴소가 터지더니 여기저기에서 
    일제히 강맹한 장풍이 미친 듯이 밀려오고 있었다.

    "하하하, 그 거친 입 때문에 일이 번거롭게 됐군!"

    돌연 낭랑하고 청아한 웃음소리가 사당 안에 메아리쳤다. 

    이제껏 들어보지 못했던 낯선 음성이었는데 듣는 이의 심신(心身)
    을 상쾌하게 하는 싱그럽고 매력적인 음성이었다.

    일순간 사당 안의 인물들은 멈칫했다. 

    사당 안에 자신들과 염비  말고도 제삼의 인물들이 있다는 사실에 
    뭔가 이상한 사태를 느낀 듯하였다. 허나 그것도 잠시 강맹무비한 
    경력이 어둠을 뚫고 노도처럼 구양하금을 향해 쏟아져 왔다.

    "이건 또 뭐야?"

    상황을 알 수 없었던 구양하금이었지만 본능적으로 위험을 직감하
    고는 쏟아져 오는 경력을  향해 쌍장을 후려치면서 허공으로 몸을 
    날리려고 했다. 허나 그녀는  잠시 자신의 처지를 잊고 있었던 듯
    했다.

    '아차! 나는 지금 치한에게 잡혀 있었지.'

    그녀는 갑자기 울화가  치밀어 온몸으로 발버둥치기 시작했다. 그
    때 손하나가 그녀의 허리를  부드럽게 감으며 예의 청아한 음성이 
    속삭이듯이 전음으로 들려왔다.

    (쉿! 지금 우리는 적들에게 포위당해 있소.)

    허나 이미 꼭지가  돌아 버린 구양하금에게 그  말이 제대로 먹힐 
    리도 없었고 난생 처음 치한으로 생각되는 사내의 품안에 안겨 있
    게 된 소녀가 제아무리 규범과 격식을 따지지 않는다는 무림의 여
    걸이라고 해도 제정신으로 있을 수 있겠는가.





■ 검 2권 제12장 폭우(暴雨) 속의 대혈투(大血鬪) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "금아야, 어디 있느냐?"

    어둠 속에서 염비의 다급한  음성이 울렸다. 순간 우당탕 하는 소
    리와 함께 일진의 어지러운  공격이 그 소리난 쪽으로 퍼부어지고 
    있었다.

    "아, 사부님! 금아는 여기 있어요!"

    헌데 점입가경인 것이 구양하금이 반가운 음성으로 손짓까지 해가
    며 소리치지 않는가.

    또다시 미친 듯한 공세가 격탕노도처럼 이쪽으로 밀려들었다.

    일순 그녀를 안고 있던 신비한 사내의 난처한 일성이 울렸다.

    "허! 갈수록 태산이군!"

    이어 그가 어떻게 손을  썼는지 아무도 알지 못했는데, 마치 모래
    에 물이 스며들  듯 엄청난 경풍과 암경의  회오리가 흔적도 없이 
    사라지는 것이 아닌가!

    어둠 속 여기저기서 경탄의  소리가 터져나왔다 싶은 순간 순식간
    에 사당 안은 무서운 정적에 빠져들었다. 이때서야 비로소 구양하
    금은 상황을 눈치챈 듯  고양이처럼 얌전해지면서 자신을 안고 있
    는 신비인(神秘人)에게 전음으로 물었다.

    (당신은 누구죠?)

    과연 그녀는 영리한  소녀였다. 얌전하게 질문을 하면서도 암중으
    로는 전신의 내공을 몽땅 끌어올리고 있었다. 여차하면 방심할 것
    이 분명한 상대를 단숨에 제압해 버리기 위해서였다. 

    이때 신비인의 넉살스럽고도 태연한 음성이 들려왔다.

    (내공은 필요없소. 당신은 손쓸 기회가 없을 테니까.)

    구양하금의 얼굴은 금세 도화빛으로 물들고 말았다.

    (대, 대체 당신은 누구죠?)

    그녀는 돌연 앙칼지게 물었다.

    (후후, 당신을 구한 사람이오.)

    (정말로 당신, 당신의 정체를 말하지 않을 건가요?)

    신비인은 느긋하게 웃었다.

    (그러는 당신 역시 당신의 내력을 말하지 않았잖소?)

    '맙소사!'

    구양하금은 그만 실소를 흘리고 말았다. 그녀는 가만히 머리를 굴
    려보았다. 이 사내는 그녀에게  악의를 가지고 있지는 않은 것 같
    았다. 일단  그렇게 판단을 내리자 불현듯  상대에 대한 호기심이 
    스멀거리면서 기어올랐다.





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    그녀는 상대의 정체를 알고 싶어 질문을 하려고 입을 열려다가 이
    상한 체취에 그만 입을 다물고 말았다. 

    구양하금은 자신도 모르게  가슴 깊숙이 체취를 들이마셨다. 그러
    자 싱그러운 내음이 폐부  깊숙이 파고들면서 그녀의 가슴을 두근
    거리게 하였다.

    '이것이 사내의 냄새?'

    문득 그녀는 어둠 속에서  얼굴을 붉혔다. 헌데 이때 그녀는 자신
    의 허리를 감은 상대의 두  팔에 힘이 가해지는 것을 느끼고는 번
    쩍 정신이 들었다.

    "이 파렴치한!"

    그녀는 고함을 지르며 상대의 얼굴을 노려봤다. 

    그때 벽력소리가 귀청을 찢으면서  한 줄기의 뇌전이 가까운 곳에 
    떨어졌는지 순간적으로 사당 안이 대낮같이 환하게 밝아졌다.

    염비가 터뜨린 흑연뢰는 이미 꽤 많은 시각이 흘렀는지라 그 기능
    을 거의 상실하고 있었다.

    짧은 순간 구양하금은 자신을  안고 있는 상대의 준미수려한 용모
    를 보고는 눈을 크게  떴다. 가슴이 떨리도록 뛰어난 용모의 미청
    년(美靑年)은 바로 북궁후였다.

    북궁후는 그  경황중에도 자신을 바라보는  구양하금을 향해 한쪽 
    눈을 찡긋해 보이고 있었다. 

    그 모습은 심혼(心魂)이 떨리도록 매력적이었다.

    '아아, 이 사람은!'

    눈웃음 한 번에 그녀의 여린 가슴은 주체할 수 없는 파문(波紋)을 
    일으키고 말았다.

    헌데 이때였다.

    "저기다!"

    "놓치지 마라!"

    번갯불 속에 염비의 모습이 노출되어 버린 것이다.

    그는 한쪽의 낡은  기둥에 뱀처럼 거꾸로 몸을  꼬아 세우고 있었
    다. 그의 그런 모습은 대단히 우스꽝스러워 보였다. 그는 이미 자
    신의 상처를  모두 치료했는지 입가에  여유로운 미소마저 흘리고 
    있었다. 

    회색장포인들과 흑의복면인들은 성난  맹수처럼 그를 향해 덮쳐가
    고 있었다. 그들 중 절세고수가 아닌 자가 없었는지라 이번에야말
    로 염비의 몸은 가루가 되어 버리고 말 듯했다.

    "히히, 어림없는 수작!"

    헌데 염비는 징글맞은 웃음을 흘리더니 돌연 그 자리에서 번쩍 사
    라지고 말았다. 회색장포인들과  흑의복면인들은 망연자실한 표정
    으로 닭 쫓던 개가 지붕 쳐다보듯이 기둥 아래에서 위를 올려다보
    고 있었다.

    이때 그들은 뭔가를  떠올렸는지 황급히 주위를 둘러보았다. 그들
    은 조금 전에 자신들의 귀를 때렸던 낯선 목소리의 주인공들을 찾
    으려는 것이었다. 허나  사당 안에는 흉물스러운 제기와 제물들만
    이 여기저기에서  나뒹굴고 있을 뿐  사람의 기척이라고는 조금도 
    발견할 수가 없었다.

    도대체가 자신들의  상식으로는 이해할 수  없는 일들이 계속해서 
    벌어지고 있는 것이다. 마치 귀신에게라도 홀린 듯이 모든 상황은 
    그들을 농락하는 쪽으로 유도되고 있었다.

    조금 전까지만 해도 두려움에 젖어 공포에 떨고 있던 다비삼각 염
    비가 아니었던가. 도대체 이  사당에 그 어떤 장치가 되어 있기에 
    자신들을 마치 어린아이처럼 가지고 놀고 있단 말인가.

    그들은 강호에 떠도는 한 가지의 불문율을 잊고 있었다.



    - 다비삼각의 은신처에서는 결코 다비삼각을 상대하지 마라!



    이것이 다비삼각을 아는 자들의 한숨소리였던 것이다. 

    허나 천하의 곳곳에  산재한 것이 다비삼각의 은신처이거늘, 도대
    체 그 어디가 그의 은신처임을 알아내어 상대하지 않을 수 있겠는
    가.

    그래서 누구나 싫어하면서도 감히 함부로 건드릴 수 없는 괴걸(怪
    傑)이라고 하지 않았는가!

    회색장포인들과 흑의복면인들은 이빨을 뿌드득 갈고 있었다. 그들
    은 너무나 분노가 치밀어  자신들의 본분을 망각하고 있는 듯하였
    다. 그들은 다비삼각을 찾기 위해 혈안이 되어 날뛰기 시작했다.

    이때 북궁후는 다 썩어빠진 대들보 위에 앉아 장내를 관망하고 있
    었다.

    '훗, 볼 만하다.'

    쥐 한 마리 무게도 감당 못할 것 같은 낡고 썩은 대들보에 북궁후
    는 구양하금까지 안고 깃털처럼 앉아 있었다.

    북궁후는 염비의 기지에 내심 감탄하고 있었다.

    '후후, 그가 이곳으로 뛰어든 데에는 그만한 이유가 있었군!'

    잠시 후, 계속  허탕만 친 흑의복면인들과 회색장포인들은 체념했
    는지 손을 멈췄다. 

    헌데 이때 장내를 뒤덮고 있던 흑연뢰가 씻은 듯이 사라지면서 염
    비의 음성이 들려왔다.

    "금아야, 그만 놀고 집으로 가자!"

    놀랍게도 염비가 북쪽 구석의 거대한 토신상(土神像) 위에서 주르
    륵 내려오며 태연히 말하고 있지 않은가!

    순간 성난 멧돼지처럼 그를 덮쳐 가려던 회색장포인들과 흑의복면
    인들은 돌연 동작을 멈추었다. 그리고 핏발이 곤두선 눈으로 잠시 
    그를 노려보고 있었다. 

    그들이 멈춘 이유는  간단했다. 자신들이 덮쳤다가는 또다시 그의 
    행적을 놓칠 것이므로.





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그들은 일단 염비를 눈앞에 놔두고 잡을 궁리를 하려는 심산인 것 
    같았다. 역시 그것을  증명이라도 하듯이 그들은 입술을 달싹이면
    서 전음을 주고받고 있었다.

    헌데 이때 점입가경인 것은 구양하금이었다.

    "예, 사부님."

    그녀는 상큼하게 대답하면서 돌연  북궁후의 품 속에서 벗어나 아
    래로 훌쩍 뛰어내리는 것이 아닌가?

    북궁후의 입가에 절로 웃음이 걸리고 있었다.

    '후후, 그  사부에 그  제자로군! 참으로  맹랑한 사제지간이로구
    나.'

    혈륜마성과 만류교의 인물들은 들끓는 울화에 가슴이 터질 지경이
    었다. 그들은 염비와 구양하금,  그리고 대들보에 앉아 있는 북궁
    후의 존재를 확인했으면서도 감히  공격할 엄두를 내지 못하고 있
    었다. 

    해봤자 그들은 또다시 교묘한 진식이나 기관을 이용하여 눈앞에서 
    사라질 것이므로 별수없이 울화를 억누르면서 기회를 노리고 있었
    다.

    헌데 그들이 조금만 더  냉정했더라면 모든 상황을 한눈에 파악하
    고 즉시 이곳을 떠나 훗날을 기약했을 것이다. 

    그들은 북궁후가  산비탈에서 흑의복면인 한  명의 허리를 반으로 
    동강내고 감쪽같이  구양하금을 구출해 간  그 신비의 고인이라는 
    것을 까마득히 잊고 있었다. 

    하긴 설사 짐작했다고  하더라도 지금 이 순간  그들의 눈에 보인 
    북궁후의 모습은 닭모가지 비틀  힘조차 없을 정도로 연약해 보이
    는 백면서생이지만.

    자신과 염비 사제를 잡아먹을  듯이 노려보고 있는 그들을 내려다
    보면서 북궁후는 미소를 흘리고 있었다. 

    '볼만한 구경거리다. 강호란 정말 재미있는 곳이군.'

    천기신궁에서 수많은 기인이사(奇人異士)를 대면하며 그들의 신기
    막측한 강호경험담을 듣는 것을 취미로 여겨온 북궁후에게는 대단
    한 흥미 거리가 아닐 수 없는 것이다.

    이때 구양하금이 서까래 위의 북궁후를 가리키면서 낭랑한 목소리
    로 입을 열고 있었다.

    "사부님! 저를 구해 준 은인(恩人)도 집으로 초대할까요?"

    염비는 궁둥이를 툭툭 털며 서까래 위를 힐끗 쳐다보았다. 

    헌데 서까래 위에 앉아 있는  북궁후를 발견한 염비의 두 눈이 돌
    연 휘둥그래졌다. 그는 느닷없이 등장한 북궁후의 존재에 언뜻 의
    아한 표정이었으나 이내 희열에 가득 찬 눈으로 기쁨의 광채를 뿜
    어내고 있었다.

    그는 내심 쾌재를 불러야  할 처지였지만 겉으로는 퉁명스럽게 내
    뱉았다.

    "벌써 녀석의 반반한 낯짝에 반한 건가?"

    그는 질렸다는 듯이 혀를 끌끌 차다가 고개를 끄덕였다.

    "그러려므나!"

    그들의 대화는 너무나 천연덕스러워 삼 장 앞에서 듣고 있던 흑의
    복면인들과 회색장포인들은 울화통이  치밀어 환장할 지경이었다. 
    서까래 위의 북궁후를 일별한  그들은 기가 막히다는 표정을 띠고 
    있었다.

    '뭐, 뭐라고? 저런 애송이 놈이 구했다고!'

    '저것들이 우리를 희롱하고 있구나.'

    여기저기서 이빨  가는 소리가 들리고 있었다.  그들이 조금만 더 
    신중했더라면 진실을 알 수도  있었으나 그들은 치솟는 노화로 인
    해 이미 이성을 상실하고 있었다.

    그들은 언뜻 서로  눈짓을 교환하는 것 같더니  돌연 소리도 없이 
    구양하금이 있는 쪽으로 접근하기 시작했다. 

    신출귀몰하면서 자신들을 골탕먹이는 염비를 상대하기보다는 만만
    해 보이는 구양하금을 인질로 잡아 위협할 심산인 것 같았다.

    (팔위(八位)의 퇴로(退路) 차단!)

    (우(右) 공격!)

    그들 사이에 긴박한 전음이 오고 갔다. 

    마치 새앙쥐 한 마리를  두고 사방팔방에서 낮게 기면서 접근해오
    는 열두 마리의 고양이처럼  도저히 피할 수 없는 완벽한 진세(陣
    勢)를 만들면서 조심스럽게 접근하고 있었는데....

    이때 그들의 행동을 미소를  띠며 지켜보고 있던 북궁후의 미간이 
    찌푸려지고 있었다.

    "츳, 또 귀찮게 생겼군."

    북궁후는 서까래 아래의 구양하금에게 전음을 보냈다.

    (한 번만 더 번거롭게 하면 볼기를 치겠소!)

    순간 구양하금의  낯빛이 홱 변하면서  벌겋게 상기되는가 싶더니 
    그녀는 펄쩍 뛰어올랐다.

    "뭐, 뭐라구요?"

    바로 그때였다.

    꽈르르릉!

    마치 새앙쥐를 노리는 열두  마리의 고양이처럼 그들은 일제히 구
    양하금을 향해 달려들었다. 

    이 예기치 못했던 공격에 한쪽에  있던 염비의 안색이 홱 변해 뛰
    어들려고 했으나 이미 늦고 말았다. 

    헌데 이때 전혀 상상치도 못했던 일이 벌어졌다.





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    구양하금에게 덮쳐들던  그들이 돌연 쫘악  갈라지면서 일곱 명은 
    서까래 위의 북궁후에게  쏘아가고 나머지 다섯 명  중에 네 명은 
    한쪽에 있는 염비를 향해 덮쳐가고 있었다. 

    그리고 중앙에서 앞으로 한 명이 튀어나가더니 그대로 구양하금에
    게 달려드는 것이 아닌가! 그는 바로 청룡단주였다.

    실로 절묘한 분산공격이었다.

    이때 북궁후의 전음에 발끈했던 구양하금은 비로소 상황을 눈치채
    고는 황급히 등 뒤로 몸을 빼내려고 했으나 이미 청룡단주의 갈고
    리 같은 손아귀가 코앞에 들이닥치고 있었으니.

    그녀는 눈앞이 캄캄해지자 그만 두 눈을 질끈 감고 말았다.

    염비 역시 예외는 아니었다.  그는 충분히 피할 수 있었으나 구양
    하금이 위기에 처한 것을  알고 주춤하는 순간 흑의복면인들의 폭
    풍같은 공세가 바로 코앞에  밀려들고 있었으므로 재차 기관을 작
    동시키기에는 이미 늦어 버리고  말았다. 그리고 그럴 틈을 줄 정
    도로 상대의 무공이 호락호락하지도 않았던 것이다.

    그들은 하나같이 신기막측한 무공을 소유한 고수들로서 조금만 빈
    틈이 생겨도 상대에게 방비할 시간을 주지 않고 단숨에 숨통을 끊
    어 버릴 정도로 무서운 상대들인 것이다.

    일촉즉발의 위기의 순간이었다.

    이때 서까래 위의 북궁후의  입가에 싸늘한 냉소가 스치는가 싶더
    니 그는 돌연 염비의  뒤쪽에 있는 토신불(兎神佛)의 눈알을 향해 
    일지(一指)를 퉁겼다. 그리고 곧바로 몸을 빙글 아래로 돌려 자신
    을 향해 덮쳐오는 일곱 명의 고수들의 공세를 가볍게 피하면서 쏜
    살같이 구양하금의 등 뒤로 떨어져 내렸다. 

    그 속도가 어찌나 빨랐던지  열두 명의 고수들이 달려들기 전부터 
    이미 행동을 시작한 것 같은 느낌을 주고 있었다.

    막 구양하금의 앞가슴을 움켜쥐려던 청룡단주는 눈앞에 뭔가 희끗
    하면서 서까래 위에 있던  북궁후의 얼굴이 불쑥 나타나자 대경실
    색하고 말았다.

     '맙소사!'

    그가 경악으로 두 눈을 부릅뜨는 순간, 우르릉! 하면서 한쪽에 있
    던 토신불이 빙글  한 바퀴 돌더니 퍽!  하는 음향과 함께 염비의 
    신형이 연기처럼 사라져 버렸다. 

    이때 구양하금의 앞을  막아선 북궁후의 두 손이  합장을 하는 것 
    같더니 느닷없이 손바닥이 뒤집어졌다.

     순간 빠지직! 하는 뇌성과 함께 그의 양 손바닥에서 엄청난 섬광
    (閃光)이 폭발하듯이 치뻗었다.

    도가(道家)의 이대현공  중의 하나인 호천무량신공(護天無量神功)
    이었다.

    사당의 지붕과 벽 틈  사이로 수백 줄기의 섬전(閃電)이 부챗살처
    럼 어두운 밤하늘로 치솟았다.

    동시에 지축이 뒤흔들리는 듯한  일진의 폭음과 함께 사당이 부풀
    린 고무공처럼 통째로 터지고 있었다.




■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    꽈지직!

    거대한 사당이 풍비박산이 나면서 천지간에는 온통 부서진 기왓장
    과 담벼락의 잔재들이 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.

    "크윽!"

    "음!"

    둔탁한 신음성이 터지면서 시커먼 그림자들이 흙먼지 속에서 사방
    으로 퉁겨져 나가고 있었다.

    순식간에 폐허가 되어 버린 사당의 집터에서 서너 장 떨어진 곳에 
    낭패한 몰골로 비틀거리고 있는 그들은 바로 회색장포인들과 흑의
    복면인들이었다.

    그들은 하나같이 적지 않은 내상을 입은 듯 안색이 백지장처럼 창
    백하였으며 피를 토한 듯 앞가슴은 붉게 물들어 있었다.

    장대줄기처럼 쏟아지는 빗줄기에  의해 휘날리던 흙먼지는 모조리 
    씻겨져 내리고 장내의 상황이 확연하게 드러났다.

    폐허가 된 사당터의 중앙에  북궁후가 구양하금을 뒤에 두고 우뚝 
    서 있었다. 그는 마치  유람 나온 서생처럼 한가로이 뒷짐을 쥐고 
    담담한 표정으로 그들을 지그시 바라보고 있었다.

    그들은 도저히 이 사태를  믿을 수가 없었다. 자신들의 합공을 일
    시에 봉쇄하고, 더구나 격퇴까지 시킬 수 있는 고수가 중원천하에 
    존재한다는 것을 도저히 믿을 수가 없었다.

    그들은 갑자기 오한이 들어 자신들도 모르게 몸을 한 차례 부르르 
    떨었다.

    주위는 삽시간에 무덤 속 같은 괴괴한 침묵에 뒤덮였다. 빗줄기만
    이 사나운 소리를 내면서 억수같이 쏟아지고 있었다.

    바람은 더욱 기승을 부리고  있었다. 모두들 멍청해 있는 순간 구
    양하금이 북궁후의  손을 잡아 끌며  나긋나긋한 음성으로 속삭였
    다.

    "사부님께선 벌써 집으로 들어가셨어요. 우리도 이제 그만 돌아가
    야 하지 않겠어요?"

    그녀의 음성은 마치 지아비에게 속삭이는 아낙처럼 달콤하였다.

    "이쪽으로 오세요."

    한 마리 들쥐라한들 그녀보다 날렵하고 빠를 수 있을까? 구양하금
    은 한 점  기척도 없이 한 곳으로  맵시있게 몸을 날렸다. 먼지에 
    뒤덮인 채 비스듬히 기울어 있는 낡은 토신상 앞이었다.

    조금 전에 북궁후가 지풍을  날려 기관을 작동시켜 염비를 도와주
    었던 바로 그 토신상이었다.  토신상 앞에는 경사를 타고 작은 구
    멍이 아래로 뻥 뚫려 있었다. 

    염비는 바로 그곳을 통해 연기처럼 사라졌던 것일까?

    헌데 구멍은 어린아이 몸통 하나가  간신히 드나들 수 있을 것 같
    은 좁은 굴이었다.

    "이곳이에요."

    그녀는 북궁후를  보면서 생긋 웃더니 돌연  퍽! 하면서 순식간에 
    그 자리에서 사라지고 없었다.

    북궁후의 눈에 이채가 번뜩였다.

    '놀랍다. 그녀 역시 축골공(縮骨功)을 익히고 있었단 말인가?'

    번쩍! 하는 순간 허공중에  우두둑! 뼈마디가 뒤바뀌는 소리가 들
    리더니 북궁후도 짧은 순간에 축골공을 펼쳐 몸을 동자(童子)처럼 
    축소시키면서 구멍 속으로 푹! 꺼져 들어갔다.

    구멍 안으로 들어오자 지하  특유의 쾨쾨한 냄새가 후각을 찌르면
    서 서늘한  기운이 온몸을 휘감아오고 있었는데,  좁은 것이 마치 
    항아리 안에 들어온 듯한 기분도 들었다.

    그의 옆에는 역시 동녀(童女)처럼 작게 변한 구양하금이 생글거리
    면서 웃고 있었다. 평소의  체구보다 절반 정도 작아진 그녀의 모
    습은 놀라울 정도로 귀여웠다. 북궁후는 자신도 모르게 빙그레 웃
    고 말았다.

    이때 갑자기 생글거리던 구양하금이 표독스러운 음성으로 위를 보
    면서 입을 열었다.

    "흥! 그냥 갈 수야 없지."

    그녀는 품 속에서 하나의 작은 물건을 꺼냈다. 그것을 머리 위 구
    멍으로 홱  던졌다. 그리고 앙증맞을 정도로  작게 변한 전족으로 
    한쪽에 돌출되어 있는 시커먼 돌을 걷어찼다.

    순간 덜컥!  하는 쇳소리와 함께 느닷없이  솥뚜껑 같은 쇳덩이가 
    벽 쪽에서 일어나더니 위쪽의 구멍을 막아 버리는 것이 아닌가!

    동시에 북궁후는 지축이 흔들리는 느낌과 함께 지상에서 일어나는 
    엄청난 폭발음을 들었다. 

    구양하금은 북궁후를 돌아보며 득의양양하게 말했다.

    "호호호, 진천뢰(震天雷)예요. 적어도 그들 중 반 이상은 사상(死
    傷) 당했을 거예요."

    북궁후의 눈가에 기광이 스쳤다.

    "진천뢰는 남해(南海) 벽력문(霹靂門)의 독문화기(獨門火器)가 아
    니오?"

    구양하금은 배시시 웃었다.

    "맞아요. 소녀는 며칠 전 그것을 몇 개 빌려 두었어요."

    '빌려 두었다고?'

    북궁후는 아연해져 내심 중얼거렸다.

    '진천뢰는 벽력문의 삼대보물(三大寶物)  중 하나이다. 그것을 벽
    력문에서 빌려 주었을 리는 없고.'

    문득 그는 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

    '훗, 훔친 것을 빌렸다고?'

    그는 어이없어 혼자 실소를 터뜨리고 말았다.

    '실로 깜찍한 소녀로군!'

    이때 동녀로  변한 구양하금은 앞장서서 걷고  있었다. 그 모습이 
    마치 아장거리면서 걷는 것  같아 북궁후는 문득문득 껴안아 주고 
    싶은 충동이 들기도 했다.




■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    지하 통로는 끝이  없었다. 마치 토끼굴처럼 꾸불꾸불하게 이어져 
    있었는데 어느 정도의 거리를 통과하자 갑자기 전방이 넓어지면서 
    천장도 높아졌다. 

    우두둑!

    잠시 걸음을 멈추고 몸을  흔들자 구양하금은 다시 본래의 모습을 
    되찾았다. 갑자기 성숙한 소녀로 변해 버린 구양하금의 모습에 북
    궁후는 다소 섭섭했으나 그도  역시 축골공을 풀고 본래의 체구를 
    되찾았다. 

    '여기가 이들의 집이란 말인가?'

    북궁후가 내심 중얼거리고 있을  때 그들의 앞길에는 하나의 거대
    한 석실(石室)이 나타났다.

    구양하금과 북궁후가 그 앞에 이르자,

    "낄낄, 어서 오게."

    어디선가 다비삼각 염비의 음성이 들리면서 오른쪽에 있는 석벽이 
    그르릉! 소리와 함께  열렸다. 그것은 일종의 석문(石文)이었는데 
    석문이 열리자 구양하금은 지체없이 들어갔다.

    "아니!"

    석실 안에 들어온 북궁후의  입이 쩍 벌어졌다. 석실 안에는 한마
    디로 놀라운 광경이 펼쳐져 있었다. 

    석실의 넓이는 거의 광장을  방불케 하였는데 사방의 벽에는 수십 
    개의 진열대가 미로(迷路)처럼 이어져 있었다.

    헌데 그 진열대 위에는  놀랍게도 수많은 양의 귀물(貴物)들이 휘
    황찬란한 광채를 뿜으면서 가지런히 놓여져 있었다. 

    어릴 때부터 적지 않은 금은보화(金銀寶貨)를 접해 본 북궁후조차
    도 눈이 어지러울 지경이었다.

    천하의 온갖 희귀한  보물(寶物), 귀화(貴貨)들이 몽땅 이곳에 있
    는 것 같았다. 

    값진  골동품(骨董品), 시서화(詩書 )는  물론, 묘안석(猫眼石), 
    칠채보주(七彩寶珠), 값비싼 장신구(裝身具) 외에도 천하 보검(寶
    劍)과 명기(名器)들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 마치 자금성(紫禁
    城)의 만보창(萬寶倉)을 옮겨다 놓은 것 같았다. 

    북궁후는 내심 혀를 내둘렀다.

    '지독하군! 희세에 드문 신투라고는 들었지만 엄청난 보물들을 수
    집해 놓았다니!'

    "낄낄, 놀라운가?"

    북궁후는 소리난  쪽을 쳐다보았다. 염비는 오른쪽  삼 장 거리에 
    있는 진열대의 중간어림에 엉덩이를 걸치고 앉아 있었다. 





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그는 어울리지 않게 옆에 놓여 있던 화려한 화관(花冠)을 집어 머
    리에 쓰면서 그를 향해 히죽 웃어 보였다.

    "놀랍군요."

    북궁후는 솔직하게 인정했다.

    염비가 눈을 빛내며 물었다.

    "그대는 이 많은 물건들의 출처가 궁금한가?"

    북궁후는 뭉툭하고 무디어 보이는 한 자루 도(刀)의 날을 손 끝으
    로 쓸어보며 대답했다.

    "궁금하지 않을 바보는 없겠지요."

    염비는 진열대 위에서 늙은 원숭이처럼 사뿐히 뛰어내렸다.

    그는 주위를 둘러보며 말했다.

    "이 많은  물건들 중에 가난한 자나  정의(正義)로운 자들의 것은 
    하나도 없다네."

    북궁후는 담담히 웃으며 말했다.

    "모두 욕심 많은 자들의 것을 잠시 빌렸단 말씀이죠?"

    빌렸다는 말은 구양하금의  말을 흉내낸 것이었다. 구양하금은 눈
    치챈 듯 새초롬한 눈으로 그를 흘겨봤다.

    "당신은 사부님의 말씀을 믿지 않는 건가요?"

    북궁후는 싱긋 웃으며 말했다.

    "나는 다만 놀라고 있을 뿐이오, 소저."

    이때 염비는 그의 전신을  위아래로 살펴보며 감탄을 금치 못하고 
    있었다.

    '아직 약관도 못 된  청년인데, 일신 무공이 신인(神人)의 경지에 
    이르렀으니, 과연 천하에 어떤 인물이 있어 이런 제자를 길러냈단 
    말인가?'

    그는 뒷짐을 쥐고 북궁후의 주위를 어슬렁거리고 있었다.

    "내 한 가지 궁금한  것이 있는데, 자네는 아까 토신상의 안구(眼
    球)에 기관이 장치되어 있다는 것을 어떻게 알게 되었나?"

    그는 자신을 위기에서 구해 준 은혜보다도 그것이 더욱 궁금한 것 
    같았다.

    북궁후가 싱긋이 웃었다.

    "그것은 아주 간단하오. 당시의 상황에서 누구나 조금만 당신에게 
    관심을 기울인다면 당신의 시선이  그곳에 머물러 있다는 것을 대
    뜸 알 수 있었을 것이오."

    염비는 언뜻 감탄의 표정으로 고개를 끄덕였다.

    '대단한 관찰력을 가진 청년이로구나. 인간은 누구나 위기에 처하
    면 가장 가까운 곳에  있는 활로(活路)에 본능적으로 시선이 가게 
    마련, 나는 그때 분명히 토신불의 안구를 보고 있었다.'

    염비는 또다시 북궁후의  주위를 어슬렁거리기 시작했다. 문득 그
    는 북궁후의 앞으로 다가와 몇  가닥 안 남은 수염을 비비 꼬아대
    며 말했다.

    "그건 그렇고... 그대가  노부는 물론 애제자(愛弟子)의 목숨까지 
    구해 주었으니, 이 은혜를 무엇으로 갚아야 할지 모르겠네."

    이때 그의 손이 번개같이  북궁후의 앞가슴을 스치는 것을 제사부
    를 능가하는 신투술을  가지고 있다는 구양하금조차 보지 못했다. 
    헌데 중얼거리며 돌아서던 염비의  안색이 돌연 창백하게 질려 버
    렸다. 

    '어, 없다!'

    갑자기 당황한 표정을 띠고  있는 염비를 바라보면서 북궁후가 신
    비한 미소를 흘렸다. 

    "뭐가 없다는 말씀이시오?"

    "그, 그것이, 사실은... 억!"

    염비는 갑자기 할 말을 잃고 말았다. 

    '이 놈이 독심술을 익혔나?'

    염비는 의혹에 가득한 눈으로 북궁후를 바라보더니 이윽고 체념한 
    듯이 고개를 흔들면서 더듬거렸다.

    "사실  노부가 자네  품  속에... 한  가지  물건을  넣어 두었는
    데...."

    "물건을?"

    북궁후는 태연히 반문했다.

    "언제 말입니까?"

    "조금 전, 낮에!"

    "어떤 물건입니까?"

    "그, 그것이... 손바닥만한 크기의...."

    "아, 이것 말이오?"

    북궁후는 품 속에서 하나의 물건을 꺼냈다. 그것은 바로 묵옥악마
    상이 아닌가? 그것을 본 염비의 쥐눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.

    "으왁! 아까 내가 뒤질 때는 없었는데?"

    북궁후는 의미심장하게 웃었다.

    "후후, 그때는 잠시 노선배의 품 속을 빌렸었소."

    "무엇이라고?"

    염비는 경악에 펄쩍! 뛰며 부르짖었다.

    어찌 놀라지  않을 수 있겠는가? 천하제일의  신투인 자신의 눈을 
    속이고 자신의 품 속을 귀신같이 들락거렸다니 말이다. 염비는 멍
    청해졌다.





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북궁후는 그를 쳐다보며 짐짓 짓궂게 물었다.

    "헌데 내게 준 것을 이제 와서 왜 찾으시오?"

    염비는 할 말을 잊었다.

    "그, 그것은...."

    북궁후는 묵옥악마상을 손아귀에서 빙글빙글 돌리며 말했다.

    "이것을 돌려 드리는 건 별로  어려운 일이 아니오. 허나 그 전에 
    알고 싶은 게 있소."

    그는 잠시 뜸을 들이더니 말을 이었다.

    "이 묵옥악마상은 무엇이며, 조금 전 나타났던 그들은 누구요? 나
    도 무림사(武林事)에 별로 어둡지 않은 편인데 도저히 모르겠소."

    염비는 쥐눈을 더욱 가늘게  떴다. 이어 나직하고 빠른 어조로 반
    문했다.

    "그렇다면 소협의 정체는 뭔가?"

    북궁후는 태연히 대답했다.

    "북궁후!"

    "북궁후?"

    염비의 눈이 점차 커졌다. 이때 구양하금이 끼여 들었다.

    "아! 들은 적이 있어요. 천기신궁에 천하제일의 소야란 악동이 있
    단 소문이 자자했었죠! 그의 이름이 북궁후였어요."

    북궁후는 씨익! 웃으며 그들을 번갈아 쳐다보았다.

    "내가 어디로 보아 악동 같단 말이오?"

    구양하금은 북궁후의  반문에 샐쭉한 표정을  지으며 고개를 돌렸
    다. 염비의 작은 눈이 기이하게 번뜩였다.

    '진정 북궁후라면....'

    그의 표정에 굳은 결의의 빛이 스쳐가고 있었다. 이때 구양하금이 
    문득 생각난 듯 붉은 입술을 달싹거리며 물었다.

    "참, 천기신궁에서  살아남은 사람은 단 한  명도 없다고 하던데, 
    당신은 어떻게 살아났죠?"

    천기신궁이란 말을 듣는 순간 북궁후의 안색은 약간 흐려졌다.

    "소문은 언제나 반푼의 과장을 안고 있게 마련이오."

    그의 입가엔 어느새 의미심장한 미소가 머금어졌다. 그는 다시 화
    제를 돌려 염비를 직시하며 물었다.

    "자, 제 질문에 대답해 주시지 않겠소?"

    염비는 잠시 침묵하더니 마침내 결심한 듯 입을 열었다.

    "묵옥악마상, 이것은 천년 전부터 전해 내려오는 전설(傳說)을 안
    고 있네."

    "전설?"

    "바로 혈륜마성과 천외선부의 금제에 관한 전설이네."

    북궁후는 천기신군이 남겼던 서찰에서 읽었던 전설을 떠올리고 고
    개를 끄덕였다.

    "묵옥악마상은 바로 혈륜마성을  여는 금약(禁約)이네. 그것은 본
    래 세  개가 있는데 그것이  한데 모아야 혈륜마성을  열 수 있다
    네."

    염비의 마지막 한마디는 묵직한 여운을 끌었다.

    "천하인들이 이것을 알고 있네! 혈륜마성을 여는 자(者), 천하(天
    下)의 주인(主人)이 되리라!"

    북궁후는 내심 흠칫하였다.



    '혈륜마성이 그토록 엄청난 신비의 힘을 갖고 있단 말인가?'

    그가 놀람을 감추지 못하는 것을 힐끗 본 염비는 말을 이었다.

    "이 비밀을 알고 있는 사람은  그리 많지 않지. 노부는 우연히 강
    호를 제패하려는 암중 세력을  발견하고 그들 총단에 잡입하여 묵
    옥악마상 한 개를 훔쳐냈지. 헌데 그만 행적이 탄로나... 이 곤경
    을 겪었던 걸세."

    북궁후가 눈을 빛내며 물었다.

    "그 암중세력이란 바로 만류교를 말하는 것이오?"

    염비가 고개를 끄덕였다.

    "그렇네."

    "그럼 그 회의중년인들은?"

    염비는 곤혹에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "확실히는 알  수 없네. 다만 그들의  행동과... 노부의 추측으로 
    혈륜마성의 인물들이 아닐까 짐작할 뿐."

    북궁후는 내심 고개를 끄덕였다.

    '백부님의 예견은 실로 뛰어나다. 허나 당금 강호의 실정은 그 분
    의 예측보다 더욱 복잡한 것 같다!'




■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    잠시 후, 그는 침착한 어조로 염비를 향해 물었다.

    "염노선배님께서는 만류교에 대해 얼마나 알고 계시오?"

    그 물음에 염비의 안색은 어둡게 변했다.

    "그들의 힘은 실로 가공할 정도네! 만일 그들이 진정한 힘을 드러
    내면, 천기신궁이 없는 현  강호에선 아무도 그들을 막을 수 없을 
    것이네. 아무도!"

    말꼬리가 음울하게 가라앉았다.  문득 북궁후는 그에 대한 인식이 
    새로워짐을 느꼈다.

    '천하의 골칫덩어리라는 다비삼각 염비, 이 인물이 강호의 안위를 
    염려하다니!'

    이때 염비는 그의 시선을 의식하지 못한 채 잔뜩 낯을 일그러뜨리
    고 심각한 말을 내뱉았다.

    "사실 그 동안 나는  그들이 천기신궁의 멸망과 모종의 관련이 있
    는지를 캐내려고 기를 쓰고 있었다네."

    일순 북궁후의 눈은 깊숙이서 번쩍이는 신광을 발했다.

    "허나 아직... 아무런 확증도 잡지 못했네."

    북궁후의 눈빛은 이내 서서히 평온을 되찾아갔다.

    '나는 이것을 말해 주고 싶은 것을 참고 있소, 염노선배. 머지 않
    아 무림신화(武林神話)가 탄생되리란 것을!'

    그는 묵옥악마상을 염비에게 내밀었다.

    "자, 이제 보관료를 받았으니 돌려 드리죠."

    헌데 염비는 설레설레 머리를 흔들지 않는가?

    "노부는 맡을 자격이 없네.  아니, 솔직히 말해 그 엄청난 물건을 
    보관할 능력이 없네."

    그는 북궁후를 똑바로 바라보았다.

    "사실 노부는 소협을 처음 본 순간에 느꼈지. 이 천년 기물(奇物)
    을 능히 소유할 만한 능력의 소유자란 것을 말일세."

    그는 거무튀튀한 얼굴로 정색하고 말을 이었다.

    "그것을 소협에게 주겠네."

    북궁후는 해연히 놀랐다.

    "염노선배, 어찌 이 귀물(貴物)을 내게?"

    염비는 우스꽝스럽게  어깨를 흔들며 수십  개의 진열대를 가리켰
    다.

    "훗, 그렇게 심각해할 건  없네. 사실 그 묵옥악마상은 노부의 이 
    많은 보물들 중 한 가지에 불과할 뿐이니까."

    북궁후는 그의 깊은 뜻이 은근하게 가슴으로 전해짐을 느꼈다.

    그는 사양치 않고 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다. 그렇다면 제가 보관하지요."

    이때 그의 뇌리에 스치는 생각이 있었다.

    '좋다! 이것으로 꼬리를 감추고 있는 만류교와 혈륜마성의 혈륜십
    마존을 유인해 내야겠다!'

    그는 등을 기댔던 진열대에서 일어서며 말했다.

    "그럼, 소생은 이만 물러가겠소."

    "잠깐! 당신은 그냥 갈 건가요?"

    어느 구석에선가 조급한 옥음이 빽! 울려나왔다. 북궁후는 소리난 
    쪽을 쳐다봤다.

    '아니?'

    그의 눈이 크게 떠졌다.

    구양하금은 어느새 몸에 눈부시게 화려한 은사(銀絲)로 짜인 망사 
    옷으로 성장(盛裝)을  하고 있었다. 머리,  귀, 목덜미, 온몸에는 
    온갖 요란한 보석과 장식을 주렁주렁 매달고 있었다.

    그 모든 것이 천하의 구석구석에서 슬쩍 빌려(?) 온 것임은 더 말
    할 나위가 없는 것이고.

    "봐요."

    그녀는 극락조(極樂鳥)의 깃털로 된 화려한 부채를 살랑거리며 우
    아한 걸음걸이로 이쪽으로 걸어오고 있었다.

    "흥! 다 큰 처녀를 마음대로  손대 놓고 기약도 없이 사라지려 하
    다니!"

    그녀는 북궁후의 코앞에 자신의 얼굴을 바짝 들이대면서 깜찍하게 
    눈을 뜨고 노려보았다.

    '손을 댔다고? 기약?'

    북궁후는 실소를 흘리고 말았다. 이때 염비는 흐뭇한 표정으로 주
    먹질을 하고 있었다.

    '이크! 고 놈 잘한다. 그래, 꽉 잡아라.'

    내심 북궁후를  그냥 보내기 아깝던 터였다.  그는 헛기침을 하며 
    끼여 들었다.

    "헛, 험!  젊은이들의 일에 늙은이가 끼여드니  좀 주책없긴 하지
    만, 사실이 그렇네."

    그의 목청은 갑자기 높아졌다.

    "기실 그  아이는 잠시나마  청백지신(淸白之身)을 자네에게 맡긴 
    처지가 아닌가? 기약도 없이 떠난다면, 클, 자네는 너무도 야박한 
    사내가 아닌가?"

    북궁후는 고소를 머금었다.

    '그 사부에 그 제자로군!'

    염비와 구양하금은 그의 눈치를 살피고 있었다. 헌데 뜻밖에도 북
    궁후는 순순히 고개를 끄덕였다.

    "그렇군요. 여자에게 야박한 사내란 장차 큰일을 못하는 법이지."

    말을 마치는  순간 돌연 북궁후는  구양하금의 허리를 우악스럽게 
    끌어안더니 그녀에게 입을 맞추었다.

    "으, 읍!"

    이 느닷없는 행동에 구양하금은 소스라치게 놀라 눈을 크게 떴다. 
    그녀는 본능적으로 북궁후의  얼굴을 후려치려 하였다. 헌데 갑자
    기 입술이 허전해지면서 북궁후의 존재는 눈앞에서 신기루처럼 사
    라져 버렸다. 

    "하하, 이젠 됐소? 소생은 이만 갑니다!"

    요란한 웃음과 함께 북궁후의  백삼자락이 입구 쪽으로 빨려들 듯 
    사라지고 있었다.

    "으!"

    구양하금은 그 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.

    "이 도둑 놈아! 책임을 지려면 끝까지 져야 할 거 아냐!"

    그녀는 씩씩거리더니 번개같이 북궁후의 뒤를 쫓아 몸을 날렸다.

    "옳거니, 잘한다. 잘해!"

    염비가 맞장구를  치면서 뒤따라 몸을 날리고  있었다. 헌데 바로 
    이때였다. 돌연  머리 위쪽에서 폭음과 함께  광장이 무너질 듯이 
    뒤흔들리는 것이 아닌가?





■ 검 2권 제13장 사당 속의 신기백출(神技百出)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    와르르르!

    그 충격으로 진열대가  사방으로 기울어지면서 금은보화들이 요란
    한 소리를 내면서 바닥으로 쏟아졌다.

    입구 쪽에서 흙먼지가 구름처럼 밀려 들어오면서 매캐한 화약냄새
    가 코를 찌르고 있었다.

    구양하금이 짧은 비명을 지르면서  황급히 몸을 뒤로 날려 되돌아
    왔다. 

    "이크! 놈들이 이곳 통로를 발견했구나!"

    염비의 안색이 변했다.

    이때 흙먼지와 화약냄새로 가득한 입구 쪽에서 휘익! 하는 소리와 
    함께 북궁후가 뛰어나왔다. 

    그가 다시 나타나자 구양하금은  뛸 듯이 기쁜 표정을 지었다. 염
    비 역시 입가에 함박웃음을 피어올리고 있었다. 

    사실 북궁후가 되돌아온 것은  이들 사제의 안위가 염려되었기 때
    문이다. 

    염비는 난장판이 되어 버린 진열대를 돌아보더니 허공에 주먹질을 
    해대었다.

    "화약을 동원하다니, 빌어먹을 놈들이  내 집을 아예 가루로 만들
    려고 작정을 했구나!"

    염소수염이 분노로 인해 떨리고 있었다.

    북궁후가 돌아오자 상황이야  어쨌든 구양하금은 재빨리 북궁후의 
    팔에 매달렸다. 

    북궁후가 염비를 보았다.

    "다른 통로가 없소?"

    분노에 몸을 떨던 염비가 돌연 괴이하게 웃었다.

    "흐흐흐, 이런 일도 예상치 못했다면 염비가 아니지."

    그는 휙 몸을  돌려 북쪽 석벽의 한  곳을 만졌다. 순간 소리없이 
    두 개의 진열대가 좌우로  밀려나며 밑으로 이어진 좁은 지하통로
    가 나타났다. 이때 동굴  한쪽이 와르륵! 무너지면서 음산한 웃음
    소리가 더욱 가까이서 들려왔다.

    "헉! 지독히도 빨리 쫓아왔구나!"

    염비는 기겁을  하며 부르짖었다. 허나 그  순간에도 그는 진열대 
    쪽에서 몇 가지 보물을 품 속에 챙겨넣고 있었다.

    이때 북궁후가 소리쳤다.

    "자, 어서 빨리 안으로 들어가시오!"

    염비와 구양하금은 날렵하게 좁은 암로(暗路) 속으로 빨리듯 들어
    갔다. 북궁후는 맨 나중에  들어가며 천정을 향해 일 장을 후려쳤
    다. 강맹무비한 경력의 회오리가 천정을 강타하는 순간 요란한 폭
    음과 함께 천장의 한쪽 귀퉁이가 폭싹 무너져 내리면서 통로의 입
    구를 흔적도 없이 막아 버렸다.

    염비가 앞장을 선 채  구양하금과 북궁후는 어두운 암로(暗路) 속
    을 비호같이 달려나가고 있었다.

    "후후, 이 정도면 충분한 시간을 벌 수 있겠지."

    염비가 음침하게 웃었다.

    북궁후는 고소를 머금었다.

    '여우는 아홉 개의 굴을 가지고 있다더니, 과연!'

    암로의 굴곡과 경사는 매우 극심했다. 암로의 끝은 산중턱의 무성
    한 덤불 숲에 가려져 있었다. 드디어 세 사람은 암로의 출구에 이
    르렀다. 뻥 뚫려 있는  출구 밖에서는 여전히 비바람 소리가 우레
    처럼 들리고 있었다.

    "이제 됐군."

    출구(出口)에 이른 순간 염비는 미소를 지으며 밖으로 뛰어나가려
    고 했다.

    "쉿! 백 장 밖에 무서운 고수가 숨어 있소."

    북궁후가 그의 옷자락을  거머쥐면서 낮게 속삭였다. 순간 염비는 
    움찔하며 몸을 낮추었다.

    '백 장 밖이라고?  이렇게 폭우가 쏟아지는데 백  장 밖의 기척을 
    알아차린단 말인가?'

    도저히 믿지 못하겠다는 듯 그는 불신에 찬 눈으로 북궁후와 사나
    운 폭우를 번갈아 쳐다봤다.

    북궁후의 눈은 깊은 신광을 발하며 타올랐다. 그는 폭우가 쏟아지
    는 수풀 너머의 어둠 속을 쏘아보며 나직이 말했다.

    "호흡이 길고 낮은 것으로 보아 무시 못할 고수임에 분명하오."

    그는 두 사람을 돌아보며 말했다.

    "내가 저 자를 유인할 테니 그 순간 반대 방향으로 피하시오!"

    말을 마치기 무섭게 그는  날카로운 휘파람을 불어대며 뱀처럼 출
    구를 벗어나 북쪽 허공으로 야조(夜鳥)처럼 날아올랐다.

    그 신법은 실로 가공지경인지라 한  번 몸을 솟구친 순간 그의 몸
    은 이미 오십 장 밖의 폭우 속을 가르고 있었다.

    구양하금은 안타까운 나머지 자신도 모르게 북궁후를 따라 뛰어나
    가려고 했으나 염비가 소매를  잡으며 엄숙한 표정으로 고개를 가
    로젓자 나직한 한숨을 내쉬며 고개를 떨구었다.

    한 개의  신호탄이 허공에 치솟으며  사방에서 요란한 호각소리가 
    울렸다. 십여 줄기의  흑영들이 북궁후가 사라진 방향으로 비호처
    럼 쏘아가고 있었다.

    이어 주위는 깊은 침묵이 찾아들었다.

    잠시 후, 두 개의 인영이 동굴 속에서 나와 북궁후가 사라진 곳과 
    반대 쪽으로 신형을 날리고 있었다.

    염비와 구양하금이었다.





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한편, 북궁후는 폭우를 가르며 유성처럼 이동하고 있었다.

    폭우와 암흑으로 사위는 그야말로 한  치 앞도 내다볼 수 없을 지
    경이었다. 한 개의 거목  위에 잠시 내려 호흡을 가다듬은 북궁후
    는 재차 몸을 날리려고  하다가 흠칫 멈추었다. 그의 눈동자 깊은 
    곳에 경악의 빛이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다.

    바로 눈 앞 삼 장 거리에 누군가가 조용히 서 있지 않은가!

    한 그루 고목에  등을 기댄 채 팔짱을 끼고  유령처럼 서 있는 인
    물. 놀랍게도 북궁후의  공력이 아니었다면 사람이 있는지조차 의
    식지 못할 만큼 고요한 태도였다.

    한 가닥 뇌전이 일순 어둠을 갈랐다.

    그러자 예의 인영의 모습이  드러났는데 그는 청의를 걸친 사십대 
    가량의 중년인이었다. 

    놀랍게도 그의 옷자락에는  폭우 속에 서 있건만  한 점의 물기도 
    없었다.

    백옥빛 하얀 피부에 단정한 용모, 청의중년인의 모습은 마치 대학
    자를 연상케 하듯 단아하면서도 준미하기 이를데 없었다.

    특히 그의 눈은 마치 가을 하늘처럼 맑고 깨끗했는데, 경이롭게도 
    그 눈에는 인간의 감정이라고는 티끌만큼도 찾아볼 수 없었다.

    '으음, 내가 강호출도한 이래 만난 최고의 고수다!'

    북궁후는 내심 긴장하지 않을 수 없었다. 허나 그의 태도(態度)는 
    태연했다.

    "후후, 나를 기다리고 계셨소?"

    청의중년인이 서서히 팔짱을 풀며 신형을 바로했다.

    "호, 보아하니 만류교 인물은 아닌 듯한데?"

    북궁후가 짐짓 고개를 갸웃했다. 

    순간 청의중년인이 돌연 씨익 미소를 던지지 않는가.

    하얀 치아를 드러내며  던지는 미소, 북궁후는 순간적으로 상대의 
    미소에 심신이 격탕되어 옴을 느꼈다.

    청의중년인의 미소는 진정 섬뜩하기 이를데 없는 것이었다.

    입은 웃고 있는데 눈만은 여전히 아무런 감정도 드러내지 않고 있
    었던 것이다.

    "네가 묵옥악마상을 갖고 있느냐?"

    청의중년인이 처음으로 입을  열었다. 나직하나 섬뜩한 사기가 감
    도는 음성이었다.

    "다시 한 번 묻겠다. 네가 묵옥악마상을 지니고 있느냐?"

    "너는 누구냐?"

    "훗! 제법 기개가 있는 놈이었군."

    청의중년인은 고개를 끄덕였다. 마치 호의를 갖고 있는 사람의 태
    도 같기도 했다.

    "본좌는 혈륜십마존 중  여섯째 선마존(善魔尊)이다. 이제 본좌의 
    질문에 대답해 주겠느냐?"

    "혈륜십마존!"

    북궁후가 놀라자 선마존의 입가에 회심의 미소가 피어났다.

    "후후, 혈륜마성을 아느냐?"

    선마존이 또 섬뜩한 미소를 머금었다.

    '혈륜마성의 인물이!'

    북궁후는 혈륜마성에 관한 전설을  떠올리고 아연 놀라지 않을 수 
    없었다.

    "혈륜마성이 열렸단 말인가?"

    선마존이 고개를 흔들었다.

    "아니다! 우리는 본성의 삼십육장로(三十六長老)의 희생으로 겨우 
    나올 수 있었다. 천  년에 한 번... 자연적인 영향으로... 금제가 
    약해지기 때문이다."

    "몇 명이나 나왔느냐?"

    북궁후가 짧게  질문을 던졌다. 선마존의  검미가 꿈틀했다. 그도 
    그럴 것이 마치 상전이  하인에게 문초하듯이 질문을 던지고 있었
    던 것이다.

    허나 선마존은 무슨 생각을 했는지 이내 예의 표정을 떠올리며 순
    순히 입을 열었다.

    "혈륜십마존이라 하지 않았느냐!"

    "그렇다면 혈륜마성에서 빠져나온 마인이 열 명이란 말이냐?"

    "마인?"

    선마존의 눈에서 가공할 녹광이 뻗어나왔다.

    "내 강호에 나온  지 이미 삼 년에  달하지만 너같은 놈은 처음이
    다. 죽음을 자초하는 놈이 있다니!"

    선마존이 늘어뜨리고 있던 오른손을 천천히 들었다. 그가 손을 들
    자 손바닥에 기이한 홍광이 노을처럼 떠오르고 있었다.

    헌데 바로  그때 벼락치는 듯한 굉음이  터지면서 시뻘건 섬광(閃
    光)이 일직선으로 북궁후의 가슴패기로 치뻗는 것이 아닌가!





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    북궁후의 안색이 홱 변했다.

    그가 느꼈을  때는 이미 시뻘건  불꽃을 낼름거리는 화염(火焰)이 
    앞가슴의 옷섶을 태우고 있었다.

    북궁후의 눈가에 섬뜩한 살기가 튀었다.

    쐐액!

    선마존은 뭔가 흐릿한 형체를 보았다.

    "헉!"

    시퍼런 손그림자가 눈앞에 어른거린다 싶은 순간 목줄기가 뜨끔하
    면서 뭔가 갈라지는 기분을 느끼고는 대경실색하였다.

    분명 자신이  먼저 발출했음에도 불구하고  북궁후의 공세가 더욱 
    빨리 자신의 목 부위에 이르러 있지 않은가!

    선마존의 몸이 그  자리에서 벌렁 뒤로 넘어지는  것 같더니 돌연 
    오른손이 또다시 벼락 터지는 폭발음을 내면서 시퍼런 손그림자를 
    후려쳐 갔다. 

    그 임기응변의 한수는 너무도 빠르고 신속하여 한 번 손을 움직인 
    것 같은데 이미 십여 번의 공격이 이루어지고 있었다. 

    지축을 뒤흔드는 폭음과 함께  선마존이 기대고 있던 거목이 밑둥
    치에서 부러져 나가는  가운데 두 사람은 삼  장여의 거리를 두고 
    갈라섰다.

    한동안 두 사람은 등을 돌린 채 석상처럼 굳어 있었다. 이때 선마
    존이 문득 자신의 목  부위를 만져보았다. 목 부위의 피부가 미세
    하게 갈라져 가슴 아래로 선혈이 흐르고 있었다. 대학자처럼 온화
    했던 선마존의 얼굴이 흉측하게 일그러지고 있었다.

    '이, 이럴 수가! 저 놈이  노부의 백 년 공력과 맞먹는 공력을 지
    니고 있다니!'

    한편 북궁후 역시 시커먼 자국이 남은 자신의 앞섶을 보면서 가슴
    이 섬뜩한 기분이 들었다.

    '무서운 고수다! 육성의  공력을 주입한 천뢰수를 막아내다니! 더
    구나 천령영허무기보까지 펼쳤거늘!'

    천령영허무기보라면 천령무황이 남긴  빛보다 더욱 빠르다는 신쾌
    무비한 경공신법이 아닌가!

    두 사람은 몸을 돌려 서로를 바라보았다.

    "음, 노부가 네놈을 과소평가한 듯하구나!"

    "노부?"

    북궁후는 이제 갓 사십이 되어 보이는 선마존이 스스로 노부라 칭
    하자 고소를 머금었다.

    "후후, 노부는 이미 나이 일백이 넘었느니라."

    선마존의 오른손이 다시 홍광에 물들기 시작했다.

    북궁후가 빙그레 웃었다.

    "그래? 나이만 헛먹었군!"

    지금까지 단 한 번의 감정의 동요도 보이지 않던 선마존의 유리알
    같은 눈동자에 서서히 노기가 떠오르기 시작했다.

    그의 상체가  서서히 앞으로 숙여지는가  싶었는데 돌연, 쐐애액! 
    하는 소리와 함께 그는  마치 허공을 잡아당기듯이 북궁후 쪽으로 
    튀어나왔다. 

    그의 오른손은 이 순간 온통 시뻘건 핏빛으로 물들어 있어 혼신의 
    공력을 모두 끌어올린 것 같았다.

    헌데 그의 공격이  지척지간에 이르렀을 때였다. 아무런 움직임이 
    없던 그의 왼손이 돌연 불쑥 앞으로 나오는 것이 아닌가!

    이때 그의 왼손은  거무칙칙한 쇠막대기처럼 변해 있었는데, 치이
    익! 하는 소리를 내면서 검푸른 연기를 피어올리고 있었다.

    더구나 정작 핏빛으로 변한 선마존의 오른손에서는 아무런 반응이 
    없었고 마치 쇠막대기같은 그의 왼손이 장대처럼 늘어나면서 맹렬
    하게 폭사되어 오고 있지 않은가!

    '저게 진짜구나!'

    북궁후는 감히 경시할 수 없어 천령영허무기보를 최대한으로 펼치
    면서 이번에는 전력을 다해 천뢰수를 후려쳤다.

    빠지지직!

    시퍼런 불꽃이 사방으로 튀었다  싶은 순간, 우두둑! 하는 뼈마디
    가 으스러지는 파골음과 함께 처절한 비명이 터졌다.

    또다시 폭발음이 일면서 눈부신  광채가 두 사람의 몸에서 부챗살
    처럼 비바람을 뚫고 치뻗었다.

    퍼어억!

    피분수가 허공에 뿌려지면서 한  명의 인영이 빠른 속도로 튀어나
    가고 있었다. 그는 오  장 밖에 있는 거대한 나무허리께에 머리를 
    처박으면서 빙글 돌더니 앙상한  가지에 허리를 걸치고 쭈욱 사지
    를 뻗고 있었다.

    그의 허리는 반대쪽으로 꺾여져  가지에 걸려 있었는데 이쪽을 바
    라보는 부릅떠진 두 눈에는  극도의 불신의 빛이 가득하였고 벌어
    진 입에서는  뜨거운 피거품이 일어나  흙탕물 바닥으로 떨어지고 
    있었다.

    이때 북궁후는 세  걸음 정도 뒤로 물러나  있었는데 그의 안색은 
    다소 창백해져 있었다.

    그는 처참한 모습으로 나뭇가지에  걸려 있는 선마존을 보면서 경
    외의 빛을 띠고 있었다.

    '천뢰수! 엄청나구나!'

    북궁후는 혈륜마성의 십마존 중  한 명이 의외로 간단하게 날아가 
    버리자 스스로도 놀람을 금치 못하고 있었다.

    '이제야 천령무황께서 왜 천뢰수 하나만을 남겼는지 알겠다! 허나 
    그 천뢰수에 맞선 선마존 역시 대단한 고수임에는 틀림없다. 만일 
    천뢰수가 없었다면 내가 당했을지도 모르는일....'

    그는 갑자기 저런 고수가 아직도 아홉 명이나 남아 있다는 생각이 
    들자 가슴 밑바닥에서 한기가 치밀어올랐다. 

    한동안 복잡한  눈길로 선마존의 시체를  바라보고 있던 북궁후는 
    이내 천천히 몸을 돌렸다.

    막 걸음을 옮기려던 그의 몸이  돌연 굳은 듯이 그 자리에 멈추어 
    섰다. 그는 뭔가 섬뜩한  느낌이 들었다. 그것은 무인의 본능이었
    다. 이곳 주위에 자신 말고  또 다른 생명체가 숨을 쉬고 있는 것 
    같은 느낌이었다. 

    허나 주위는 온통 비바람 소리뿐, 생명체의 움직임이라고는 그 어
    디에서도 느껴지지 않고 있었다. 

    '내가 잘못 느꼈나?'

    그의 신형이 번쩍! 하면서 오른쪽에 있는 거목의 무성한 나뭇가지
    를 향해 쏘아갔다.





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그는 야조처럼 가지 위에 내려서더니 한쪽 무릎을 굽히고 앉아 귀
    를 기울이고 주위를 살피기 시작했다.

    역시 주위에는 아무것도 없었다.

    '역시 내가 잘못....'

    돌연 그의 안색이 창백하게 변했다. 

    보라! 놀랍게도 그의  뒤쪽 머리 위의 또  다른 가지 위에서 검은 
    사신처럼 한 명의 인영이 그를 내려다보고 있지 않은가! 

    이거야 말로 소름끼치는 일이 아닐 수 없었다.

    '아차! 내가 너무 경솔했구나!'

    허나 이미 때는 늦었다. 만일 그가 조금이라도 움직인다면 상대는 
    그대로 치명적인 살수를 전개해 오리라.

    상대 역시 함부로 공격하지는 못하고 있었다. 아무리 북궁후가 등
    을 돌리고 있다고는 하지만 익히 그의 내력을 알고 있는지라 자칫 
    경솔하게 움직였다가는 도리어 자신이  당할 수도 있다는 것을 깨
    닫고 있는 것이리라.

    일순간 두 사람은 숨을  죽인 채 상대방의 빈틈을 찾기 시작했다. 
    조금이라도 허점이 보인다면 그대로 치명적인 살수가 가해질 것이
    다. 

    문득 비바람 때문일까?

    북궁후가 앉아 있는 가지가  흔들하더니 그의 왼쪽 어깨가 기우뚱
    하였다.

    바로 그 순간이었다. 시커먼  묵광이 맹렬하게 그의 뒷머리를  향
    해 내리쳐 왔다. 허나  기다리고 있었던 것일까? 아니면 의도적으
    로 허점을  노출한 것일까? 북궁후의 신형이  가지를 타고 아래로 
    빙글 회전하면서 그의 오른손이  번갯불처럼 일 장의 천뢰수를 내
    갈기고 있었다. 

    쉬아악!

    쩌렁!

    마치 낙뢰가 떨어진 듯  시퍼런 불꽃이 사방으로 확 퍼져 나갔다. 
    동시에 너무  가까운 곳에서 부딪쳤기  때문인지 아니면 반탄력을 
    이용한 것인지 북궁후의 신형은 가지 위에서 팽이처럼 회전하면서 
    십 장 밖으로 튀어나가고 있었다. 

    후루룩!

    북궁후는 역회전을 하면서 한 개의 바위 위에 깃털처럼 가볍게 내
    려섰다.

    '헉!'

    북궁후는 내려서는 순간 나직한 신음을 흘렸다. 기혈이 가볍게 들
    끓어오르고 있었던 것이다. 그는  놀란 눈을 자신이 앉아 있던 거
    목으로 돌렸다.

    거목의 가지는 몽땅  뜯겨져 나가고 없었는데, 앙상하게 장대처럼 
    솟아 있는 거목의 꼭대기 위에는 한 명의 시커먼 인영이 지옥에서 
    기어나온 사신처럼 우뚝 서서 북궁후를 내려다보고 있었다.

    비바람에 옷자락을 펄럭이고 있는 그는 마치 자신이 딛고 있는 고
    목처럼 말라 비틀어진 앙상한 체구에 껑충한 키를 가진 팔순 가량
    의 흑의노인이었다.

    어둠 속에서 그의 쭉  찢어진 독사눈에서는 흉폭한 살광이 희번덕
    이고 있었다. 그것은 마치 사나운 맹수의 눈빛을 보는 것 같아 섬
    뜩하였다. 

    그의 오른손에는 한 자루 묵광이  감도는 오 척 길이의 극이 들려 
    있었다. 

    일순 북궁후를 내려다보던  독사눈이 동그랗게 변했다 싶은 순간, 
    쐐애액! 하면서 묵극(墨戟)이  바람개비처럼 돌면서 하늘 높이 날
    아올랐다. 

    북궁후의 시선은  바람같이 묵극의 방향을  쫓아 허공으로 움직였
    다. 헌데  돌연 묵극이 까마득한 어둠  속에서 흡수되어 버리듯이 
    모습을 감추어 버리는 것이 아닌가!

    언뜻 의아한 표정을 띠던 북궁후의 안색이 홱 변했다.

    '역회전(逆回轉)이다!'

    그의 직감은 적중했다. 돌연 머리 뒤쪽에서 무시무시한 경풍이 휘
    몰아치면서 묵극이 맹렬한 속도로 쇄도해 오고 있지 않은가!





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    콰아아아!

    마치 수천 근의 쇠창이 천  장 절벽에서 떨어지는 듯한 속도로 그
    대로 북궁후의 뒷머리를 향해 쏘아져 오고 있었다.

    북궁후가 감지했을 때는 이미  묵극의 번들거리는 칼날이 머리 뒤 
    한 치 앞까지 육박하고 있었다.

    허나 도저히 피해 낼 수  없을 것 같은 그 치명적인 상황하에서도 
    북궁후의 대응은 실로 놀라울 정도로 민첩하였다.

    그는 신속하게  천령참마극선강(天靈斬魔極善 )을 극성으로 끌어
    올려 몸을 보호하면서 천령영허무기보를 전력으로 펼쳤다.

    그의 신형이 뿌우연 강막( 幕)에  휩싸이더니 일 척의 공간 안에
    서 백팔  명의 북궁후가 겹쳐지면서  순식간에 위기에서 벗어나고 
    있었다.

    쐐애애애!

    그의 코앞으로  시큼한 쇳냄새를 풍기는  묵극이 천천히 지나가고 
    있었다. 그  속도는 가히 섬전을 방불케  하였지만 북궁후가 워낙 
    빠르게 피해 버렸는지라 북궁후의 눈에는 단지 느릿하게 지나가는 
    것으로만 보일 뿐이었다.

    헌데 이때 북궁후조차 전혀 상상치도 못했던 일이 벌어졌다.

    막 북궁후를 스치고 지나갔다고  생각했던 묵극이 돌연 그 자리에
    서 방향을 꺾으면서 마치 북궁후가 어느 방향으로 피할 줄 알았다
    는 듯이 휘몰아쳐 오는 것이 아닌가!

    북궁후는 대경실색하고 말았다. 

    그 속도는 가히 눈부실 정도였으며 그 의표를 찌르는 공격의 악독
    함은 실로 치가 떨릴 정도였다.

    '놀랍다!'

    북궁후는 절로 감탄을 터뜨리지 않을 수 없었다.

    묵극은 마치 생명을 가지고  있는 것처럼, 그것도 전혀 예측할 수 
    없는 상황에서, 예측할 수 없는 속도로 덮쳐오는 것이었다.

    앙상한 고목 위에 유령처럼 서서 회심의 미소를 흘리고 있던 흑의
    노인의 눈이 갑자기 찢어질 듯이 부릅떠졌다.

    놀랍게도 북궁후가 벼락같이 몸을 뒤집으며 자신을 향해 뻗어오는 
    묵극을 향해 손을 뻗치고 있지 않은가!

    "미친놈!"

    흑의노인은 자신도 모르게 내뱉았다.

    그도 그럴 것이 사신(死神)조차도  피해 간다는 자신의 묵극을 맨
    손으로 잡는다는 것이 그  얼마나 무모한 짓인지, 그리고 그 결과
    가 얼마나 비참한 것인지를 잘 알고 있었기 때문이다.

    치이익!

    북궁후와 묵극 사이에서 시커먼 연기가 피어올랐다.

    "헉!"

    결과를 기다리고 있던 흑의노인의 안색이 흙빛이 되었다.

    묵극은 북궁후의 코앞에서  우뚝 멈추어져 있었다. 북궁후의 손이 
    묵극의 허리부분을 쥐고 있었던 것이다.

    마치 정면으로 날아온 창대를 맨손으로 잡고 있는 것 같은 모습이
    었다.

    적지 않은 충격을 받은 듯  묵극을 잡은 그의 손이 심하게 흔들리
    고 있었고, 호구를 타고는 한 가닥의 선혈이 흘러내리고 있었지만 
    북궁후는 태연한 자세로 시선을 돌려 흑의노인을 올려다보고 있었
    다.

    흑의노인은 먼 거리였지만 자신을 바라보는 북궁후의 싸늘한 눈초
    리를 똑똑히 볼수 있었다.  그는 그 눈초리를 대하는 순간 온몸이 
    얼어붙고 말았다. 그것은 그가 백이십 년 동안 보아온 눈 중에 가
    장 무서운 눈이었다.

    돌연 북궁후의 신형이  빙글 돌면서 그의 손에  잡혀 있던 묵극이 
    시위를 벗어났다.

    "크아아악!"

    처절한 비명과 함께 흑의노인이 머리를 건들거리면서 자신의 가슴
    을 내려다보고 있었다. 그의 가슴에는 자신의 애병이 깊숙이 박혀 
    있었다. 

    묵극은 그의 가슴을 관통하여 등 뒤로 절반 가량이나 몸체를 드러
    내고 있었다.

    쉭! 하는 파공성과 함께 흑의노인은 자신의 일 장 앞 허공에 둥실 
    떠 있는 북궁후를 보았다.

    "너는 누구냐?"

    북궁후의 입에서 나직한  음성이 흘러나왔다. 그의 음성에는 기이
    한 힘이 담겨 있어  죽어가는 흑의노인의 귀에는 마치 염왕(閻王)
    의 질문처럼 들려와 자신도 모르게 입을 열고 있었다.

    "극... 마... 존."

    그는 말과 함께 기우뚱하더니  고목 아래로 빠른 속도로 추락하였
    다. 퍽! 하는 둔탁한 음향과  함께 그는 고목 밑둥치의 흙탕물 속
    에 처박히고 있었다.

    "극마존... 역시 혈륜마성의 인물이었단 말인가?"

    북궁후의 낯빛이 어두워졌다.

    "으음, 이곳에는  만류교의 인물들이 깔려  있었는데 그들은 어디 
    가고 혈륜마성의 인물들만 남아 있는 것일까?"

    북궁후가 신음처럼 중얼거렸다.

    헌데 이때 음침한 소성이 그의 귀를 때리고 있었다.

    "크흐흐흐, 혈륜십마존이 모두 출동했는데 만류교 따위가 남아 있
    을 수 있겠느냐?"

    북궁후의 신형이 천천히 하강하고 있었다. 그는 이미 상대방이 나
    타나는 기척을 느낀 듯  태연했으나 내심으로는 적잖이 놀라고 있
    었다. 

    '십마존이 모두 출동했다고?'

    북궁후가 천천히 몸을 돌렸다.

    그의 전면 이십여 장 앞 산비탈어림에서 한 명의 회색장포인이 이
    쪽을 향해 내려오고 있었다.





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    멀리서 보아도 대뜸 범상치 않은 고수라는 것을 알아볼 수 있었는
    데, 한쌍의 녹색안구(綠色眼球)가  마치 세 개의 안구가 겹쳐지듯
    이 귀화(鬼火)처럼 어둠 속에서 흐느적거리고 있었다.

    그의 모습을 본 북궁후의 눈가에 이채가 스치고 있었다.

    '으음, 저  자는 아까 만류교의 청룡단주와  싸우던 자가 아닌가? 
    헌데 나머지 두 명은?'

    그는 바로 사당 안에서 다비삼각 염비에게 농락을 당했던 바로 그 
    세 명의 회색장포인들  중 한 명이었는데 나머지  두 명이 보이지 
    않았다. 그는 북궁후와 삼 장여의 거리를 두고 걸음을 멈추었다.

    북궁후는 그를 찬찬히 뜯어보다가  문득 기이한 느낌에 빠져 들었
    다.

    그의 모습이 좀전과는 판이하게 달라 보였던 것이다. 지금은 어쩐
    지 가볍게 상대해서는 안 될  것 같은 기괴한 분위기를 풍기고 있
    었다.

    사실 지금 그의  모습은 사람이 백팔십 도  바뀐 것 같았다. 만일 
    여느 사람이  보았다면 필시 동일한 인물로  보지 않았을 것이다. 
    그것은 염비도 예외는 아닐 것이었다. 

    여느 사람과는 차원이 다른  심후한 안력을 가진 북궁후였기에 대
    뜸 그를 알아볼 수 있었던 것이다.

    그는 온몸에서 이상한 귀기를 발산하고 있었다. 

    특히 당시와는 전혀 다르게  녹색의 안광을 뿜어내는 그의 두눈은 
    실로 예사롭지가 않았다.

    자연 북궁후는 긴장하지 않을 수 없었다.

    회색장포인이 입을 열었다.

    "네가... 묵옥악마상을...  가지고... 있음이...  분명한 것 같구
    나."

    그의 음성은  뜻밖에도 땅 속에서  들려오고 있었으므로 북궁후는 
    내심 놀라지 않을 수 없었다.

    단지 입만 벙긋거리고 있었는데 음성은 마치 지하에 있는 동굴 속
    에서 웅웅거리며 들려오듯 넓게 퍼져 나가고 있었다.

    허나 북궁후는  그의 기괴한 음파(音波)보다도  더욱 섬뜩한 것을 
    느끼고 있었다.

    '기이한 일이군. 내가 묵옥악마상을  가지고 있는 것을 어찌 알고 
    있을까?'

    문득 그는 뇌리로 불길한 예감이 스치고 지나갔다.

    '혹... 염비 사제에게 예기치 못했던 일이....'

    이때 회색장포인이 마치 그의 궁금증을 풀어주기라도 하듯이 입을 
    열었다.

    "나는 느낄 수  있다.... 왜냐하면 나는 영마존(靈魔尊)이기 때문
    이다. "

    북궁후는 가슴이 섬뜩하였다.

    '이 놈은... 심령적(心靈的)인 독심술(讀心術)로써 상대의 마음을 
    읽고 있구나!'

    영마존이 돌연 괴소를 터뜨렸다.

    "네놈을 제거하기  위해 우리는 부득이  한 몸이  될 수밖에 없었
    지."

    북궁후의 눈이  크게 떠졌다. 놀랍게도 영마존의  음성은 마치 세 
    사람이 동시에 지껄이는 것처럼  각기 다른 음성으로 한마디의 말
    을 내뱉고 있는 것이 아닌가! 

    북궁후는 자신의 귀를 의심하지  않을 수 없었다. 그는 의혹과 긴
    장의 눈으로 영마존을 주시하였다.

    "우... 우... 우... 우!"

    돌연 영마존이 기다란 장소성을 터뜨렸다.

    순간 그의 얼굴이 우두둑!  하는 소리와 함께 변화를 일으키고 있
    었다. 울퉁불퉁하면서  새로운 얼굴로 변하고  있었다. 아니 그의 
    얼굴 근육과 뼈들이 제멋대로  움직이면서 또 다른 얼굴을 만들고 
    있다고 해야 옳으리라.

    그의 얼굴은 순식간에 북궁후가  보았던 예의 뱀눈의 얼굴로 변하
    더니 또다시 우두둑! 하는 음향과 함께 흉폭한 검상(劍像)의 얼굴
    로 바뀌고 있었다.

    그리고 세 개의 얼굴이 번갈아가면서 바뀌더니 점차 그 속도가 빨
    라지고 있었다.

    북궁후는 정신이 번쩍 들었다.

    '저 얼굴의 변화 자체가 일종의 최심공(催心功)이다!'

    북궁후는 급히  자운불선공(紫雲佛禪功)을 끌어올려 신지(神知)를 
    보호하였다. 그의 신지는 즉시 평정을 되찾을 수 있었다.

    이때 한 소리 폭갈이 터지는가 싶더니 영마존의 신형이 하늘로 치
    솟아올랐다.

    패애액! 하는 세찬 바람소리와 함께 그는 허공 십여 장 높이에 우
    뚝 멈추어 서더니 북궁후를 내려다보았다.

    그의 오른손에는 어느새 한 자루 기이한 형태의 둥근 환(環)이 들
    려 있었다. 

    환은 섬뜩한 자줏빛 광채를 뿌리고 있었는데, 둥근 테두리의 사방
    에는 네 개의 뽀족한 철침(鐵針)이 박혀 있었다. 

    철침의 길이는  반 자에 이르렀고  기이하게도 침극(針極)에는 또 
    하나의 작은 환(小環)이  붙어 있었다. 예사롭지 않은 괴병(怪兵)
    임에 분명했다.





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북궁후는 한 발  뒤로 물러서면서 언제라도 즉각  출수할 수 있는 
    자세를 취했다.

    이때 영마존이 또 다른  변화를 일으키고 있었다. 그의 의복이 울
    퉁불퉁거리면서 요동을  치고 있었다. 그 모습은  마치 몸 안에서 
    뭔가 밖으로 튀어나오려고 하는 것 같았다.

    '저건 또 뭔가!'

    북궁후는 연이어 벌어지고 있는 괴변에 바짝 긴장하고 있었다. 헌
    데 이때 그는 발밑에서 돌연 섬뜩한 살기를 느끼고는 퉁기듯이 몸
    을 우측으로 날렸다. 그 순간 그의 눈이 크게 떠졌다.

    슉! 하면서 뭔가 새하얀 것이 땅 속에서 솟았다가 그를 놓치자 그
    대로 사라져 버렸는데  놀랍게도 그것은 사람의 손이었던 것이다. 
    그때 사뿐히 내려서던 북궁후는  갑자기 자신의 발목에 족쇄가 채
    인 듯한 통증을 느끼고 황급히 아래를 내려다보았다.

    섬뜩하게도 두 개의 새하얀 손이 그의 양쪽 발목을 움켜잡고 있지 
    않은가! 

    북궁후는 그 순간 전신에 소름이  돋는 것을 느끼지 않을 수 없었
    다. 

    허나 그는 차가운 냉소를 흘리더니 천령영허무기보를 펼치면서 발
    목을 맹렬하게 역회전시켰다.

    우두둑! 소리와 함께 그의  발목을 잡고 있던 손의 손목이 부러져 
    나갔다. 그것은 그대로 땅 속으로 꺼져 버렸다.

    헌데 이때 북궁후는 허공을 가르는 세찬 파공성을 들었다.

    '괴환(怪環)이다!

    북궁후는 대뜸  짐작할 수 있었다.  아니나다를까, 괴환이 무서운 
    속도로 북궁후에게 쇄도하고 있었다. 

    북궁후가 파공성을 들었을 때는 이미 세 자 앞에 이르러 있었다. 

    북궁후가 냉소를 흘리면서 몸을  우측으로 날리는 것 같더니 돌연 
    역회전하면서 좌측으로 몸을  퉁겼다. 헌데 그의 행동을 예측이라
    도 한 듯한 일이 벌어졌다.

    뜻밖에도 괴환의  테두리에 박혀 있던  철침이 일제히 폭사되었는
    데, 그것이  돌연 북궁후가 역회전하는 방향을  향해 쏘아져 오는 
    것이 아닌가!

    북궁후는 아차 싶었다.

    '내가 마음을 먹는 순간 놈들도 알게 된다.'

    북궁후는 재차 천령영허무기보를  펼치면서 몸을 수평으로 눕히고
    는 왼쪽에 있는 고목 쪽으로 이동하였다.

    그때 쏘아져 오던 철침의  침극에 붙어 있던 소환(小環)에서 돌연 
    귀청을 찢을 듯한 괴음(怪音)이 터져나왔다.

    순간 북궁후는 머리 속에서 뻑! 하는 폭발음을 들었다. 괴음을 듣
    는 순간 머리에 터질 듯한 충격을 받은 것이었다. 그의 안색이 순
    식간에 잿빛으로 변했다. 

    괴음은 일종의 미세한  음파(音波)였으며 그것은 고막에 전달되는 
    순간 즉시 수백 배로 증폭되었던 것이었다.

    그때 연달아 나머지 세 개의 철침에서 괴음이 터져나왔다.

    허나 그 순간 북궁후는  이미 호신강기로 차단하고 있었으므로 영
    향을 받지 않았으나 첫 음에 꽤 큰 충격을 받은 듯 휘청거리고 있
    었다. 그때 방향을 틀고 회전하였던 괴환은 그의 앞가슴으로 짓쳐
    들고 있었다.

    북궁후의 눈에서 분노의 살기가 번뜩였다. 그가 막 천뢰수를 후려
    치려는 순간이었다. 

    그는 돌연 앞가슴이 서늘해지는 것을 느꼈는데, 시선을 아래로 내
    린 그의 눈이 크게 떠졌다. 

    그가 기대고 있던 고목에서 두 개의 손이 불쑥 나오더니 번개같이 
    그의 가슴을 끌어안는 것이 아닌가! 

    그는 피하고 어쩌고  할 사이도 없이 굵은  팔뚝에 휘감기고 말았
    다. 팔뚝은 엄청난 힘으로 가슴을 조여오고 있었다.

    코앞에는 테두리가 칼날처럼 변한 괴환이 들이닥치고 있었다. 

    절대절명의 순간 북궁후의 입에서 대갈일성이 터져나왔다.

    "천뢰수!"

    그의 쌍장이 합장(合掌)이  되었다가 쫙 펼쳐졌다. 그는 극성으로 
    끌어올린 천뢰수를 양 손으로 동시에 펼쳐내고 있었다. 

    그의 전신이 일순 청동빛으로 물들더니 수십가닥의 빛줄기가 천지
    사방으로 치뻗었다.

    빠지직! 하는  끔찍한 음향과 함께 그의  바로 코앞까지 짓쳐들던 
    괴환이 산산조각나면서 비산하였다.

    북궁후가 기대고 있던 고목은 그 자리에서 잿더미가 되어 폭삭 주
    저앉고 있었다. 

    한 차례 후끈한 열풍이 휘몰아치더니 장내의 광경이 일목요연하게 
    드러났다.

    다소 창백한 표정으로  변한 북궁후는 뒤로 세  걸음 정도 물러나 
    있었으나 별다른 영향을 받지는 않은 것 같았다.

    이때 영마존의 세 개의  얼굴에는 경악이 떠올라 있었다. 그는 돌
    연 휘청하더니 빠른 속도로 추락하기 시작했다.





■ 검 2권 제14장 오마존(五魔尊)의 죽음! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    쿵! 하면서 그는 그대로 떨어져 땅에 무릎을 꿇고 처박혔다.

    북궁후의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다. 의외로 영마존은 쉽게 무너
    진 것이었다.

    무릎을 꿇고  있던 영마존이 머리를  들었는데 돌연 괴사(怪事)가 
    벌어졌다. 

    그의 몸에서 뼈마디가 부서지는  듯한 소음과 함께 오른팔이 꿈틀
    거리더니 하나의 인간을 만들고  있었다. 그의 좌측 팔도 또 다른 
    형태의 인간을 만들고 있었다.

    이윽고 그들은 마치  영마존의 몸에서 빠져나오는 괴물(怪物)처럼 
    기어나오더니 하나의 형체를 이루었는데 바로 전에 보았던 나머지 
    두 명의 회색장포인들이 아닌가!

    그들은 영마존의  몸에서 나오기가 무섭게  피를 토하며 쓰러지고 
    있었다.

    영마존이 심하게 기침을 하면서 중얼거렸다.

    "크윽! 우리의 삼합분신마공(三合分身魔功)이 깨어지다니...."

    그들의 중얼거림을 듣자 북궁후는  번뜩 머리를 스치는 생각이 있
    었다.

    '그렇다! 조금 전의  그것은 모두 허상(虛想)이었다. 내가 그들을 
    보는 그 순간부터... 나는  내가 만든 환각 속에 빠져들었던 것이
    다.'

    북궁후는 비로소  모든 것을 알 수  있었다. 삼합분신마공은 바로 
    상대로 하여금 상대가 만든  환각 속에 빠져들게 만드는 전대미문
    의 괴공(怪功)이었던 것이다.

    그들은 원래 세 사람이었는데 북궁후가 보는 순간 이미 그들이 펼
    친 삼합분신마공의  환각에 빠져들어 기괴한  광경을 보게 되었던 
    것이다. 북궁후는 내심 탄성을 터뜨리지 않을수 없었다.

    이때 피를 토하고 있던 뱀눈이 힘겹게 고개를 들었다.

    "과연... 허나 네놈은 결코 우리의 손을 벗어나지 못할 것...."

    그는 말을 끝맺지 못하고 자신이 토해낸 핏물 속에 머리를 처박고 
    말았다. 

    '혈륜십마존... 무서운 자들이다.  하나같이 고금에 보기 드문 절
    세의 기문괴공을 익히고 있다니... 허나....'

    북궁후의 눈이 암천을 향해 빛을 뿌렸다.

    '후후후! 이  북궁후가 있음이 너희들에겐  더할나위 없이 불행한 
    일이 될 것이다!'

    그는 날개를 달고 창천(蒼天)을 비상하려는가!





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    호남성(湖南省) 청항(靑港).

    동정호를 끼고  있는 항구(港口)였다.  태양은 서산으로 기울어져 
    가고 있었다. 하늘과  대지는 땅거미가 밀려오기 시작했으나 항구
    만은 노을 속에 물들어 있었다.

    항구에는 크고 작은 상선(商船)과 유람선들이 정박해 있었다.

    이제 하역(下役)과 유람은 모두 끝났는지 인기척은 조금도 찾아볼 
    수 없었고 오직 쥐죽은 듯한 적막만이 흐르고 있었다. 

    그 적막 속에 핏빛의 노을은 왠지 섬뜩해 보였다.



    화진루(華眞樓). 

    청항의 서쪽 호반 비탈 기슭에 자리잡은 이곳은 청항에서 가장 큰 
    주루였다. 땅거미와 노을이 기묘한 조화를 이루는 관도를 지나 화
    진루를 향하여 천천히 걸어오고 있는 한 명의 미공자가 있었다.

    마치 유람이라도 나온 듯  한가한 걸음으로 유유자적 걸어오는 그
    는 화진루의 입구에서 멈추어 섰다.

    '화진루라... 여기 이곳도 철기령의 휘하이지.'

    미공자의 눈은 화진루의  편액을 바라보며 조용히 빛나고 있었다. 
    그는 바로 북궁후였다.

    '음, 이곳에서 요기나 하고 갈까?'

    북궁후는 잠시 생각하는 듯하다 화진루로 들어섰다.

    주루 안은 시끌벅적하였다.  초저녁임에도 불구하고 주객(酒客)들
    이 진을 치고 앉아 입담들을 나누고 있었다.

    북궁후는 휘 한 번 둘러보더니 혀를 끌끌 찼다. 자신이 앉아 있을 
    만한 마땅한 곳을 발견하지 못했던 것이다.

    헌데 이때 회계대에 앉아  꾸벅거리면서 졸고 있던 비대한 체구의 
    사내가 돌연 눈을 번쩍 떴다. 

    그는 한동안  놀란 눈으로 북궁후의  얼굴을 뚫어져라 바라보더니 
    주방 쪽을 향해 급하게 누군가를 손짓했다. 작달만한 체구의 소년
    이 주방 안에서 다람쥐처럼 쪼르르 달려왔다. 

    옷차림이 정갈한  것으로 보아 점소이  같았는데 회계대의 사내가 
    그의 귓불을 잡아 끌더니  귓속말로 뭐라고 소근거리자 대번에 점
    소이의 두 눈이 휘둥그래지는 것이 아닌가.

    점소이는 이내 정색을 하더니  예의 아첨의 미소를 흘리며 북궁후
    에게 쪼르르 달려가더니 재빨리 이 층으로 안내하였다.

    "헤헤헤, 공자님 소인을 따라오시지요."

    북궁후는 점소이를 따라 이 층으로 올라갔다.

    점소이는 창가에 있는  좌석으로 안내하였는데 창밖으로 동정호의 
    지류가 바라보이는 전망이 아주 좋은 곳이었다.

    북궁후는 빙그레 웃으며 소매에서  은자 한 덩이를 꺼내어 점소이
    에게 건네주었다.

    "간단한 술과 안주를 부탁하네."

    점소이는 황송하다는 듯이 두 손으로 은자를 받아들고는 부리나케 
    일 층으로 내려갔다.

    북궁후는 자리에 앉으며  주위를 둘러보았다. 아래층과는 달리 한
    산하였는데, 서너 무리의  무림인들이 병장기를 메고 앉아 술잔을 
    기울이고 있었다. 

    잠시 후 점소이는 간단한  술과 안주를 가져와 조심스럽게 탁자에 
    내려놓고는 역시  조금 전과 같이  다람쥐처럼 아래층으로 내려가 
    버렸다.

    이때 구석진 곳에 앉아 있는 있는 한 무리의 무림인들이 은밀하게 
    나누는 대화가 술잔을 기울이고 있는 북궁후의 귀에 들어왔다.

    "자네, 소문 들었는가?"

    "무슨 소문 말인가?"

    "글, 글쎄 혈륜마성에서  혈륜십마존이라는 마인들이 나왔다고 하
    지 않는가."

    "무, 무엇이!"

    더욱 낮게 깔린 음성이 뒤를 이었다. 

    "그, 그들은 이미 삼 년 전에 강호에 나왔다고 하더군."

    "그래?"

    대화를 나누는 그들의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

    "그 동안 그들은 혈륜마성의  금제를 풀 수 있는 묵옥악마상을 은
    밀히 찾고 있었다 하더군."

    "묵옥악마상?"

    "그렇다네. 그것은 모두 세 개인데 그 세 개의 묵옥악마상이 모여
    야 혈륜마성이 열린다는 것이네."

    "으음, 무, 무서운 일이군!"

    그들의 대화에 귀를 기울이고  있던 북궁후의 입가에 어이없는 미
    소가 번졌다.

    '발 없는 말이 천 리  간다더니, 강호의 소문이란 것이 참으로 무
    섭구나.'

    이때 점소이가 아래층 계단에서 불쑥 올라와 북궁후에게 다가오고 
    있었다. 그의 눈에는 이상한 긴장감이 떠올라 있었다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    점소이는 북궁후 앞에 다가와 굽실거리면서 뜻밖의 말을 했다.

    "헤헤, 공자님! 음식이 식지나 않았는지요?"

    북궁후의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.

    '저 눈빛은 나에게 뭔가 할 말이 있는 듯하지 않은가?'

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    "그렇구려. 식은 듯하니 데워다 주시겠소?"

    그러자 점소이가  탁자 위의 음식물을  조심스럽게 거두어 갔는데 
    그가 돌아가자 빈 탁자 위에  물기로 몇 자의 글씨가 쓰여져 있는 
    것이 북궁후의 눈에 들어왔다.



    <영주님! 정체불명의 인물들이 이 화진루의 주위에... 조심하시기
    를.>



    북궁후의 표정이 부드럽게 풀렸다.

    '후후, 용케 나를 알아보았군. 허나... 이미 감지하고 있었다네.'

    그의 눈에서 문득 싸늘한 한기가 스며나왔다.

    '후후... 기다리고 있기는 했으나 이토록 빨리 올 줄은 몰랐다.'

    헌데 그의 얼굴이 돌연  굳어졌다. 그는 아주 미세하지만 뭔가 불
    길에 타들어가는  듯한 음향을 들었던 것이다.  뇌리로 한 생각이 
    번개처럼 스쳐갔다.

    '폭약!'

    바로 그때 아래층에서 처참한 비명이 터져나오고 있었다.

    "영주님! 피하... 으아악!"

    북궁후의 얼굴이 무섭게 일그러지고 있었다. 허나 이미 어찌할 방
    도가 없었으므로 그는 그대로 창밖으로 몸을 날렸다.

    이 모든 것은 실로 눈 깜박할 순간에 벌어진 일이었다.

    지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 시뻘건 화광(火光)이 밤하늘을 꿰뚫
    고 치솟고 있었다.  천지를 휩쓸어 버릴 것  같은 폭풍이 그 뒤를 
    따랐다. 화진루 전체가 가루가 되어 날아가고 있었다.

    실로 악독한 수법이 아닌가.  북궁후 한 사람을 처치하기 위해 화
    진루 전체를 날려 버린 것이다.

    찰나지간에 창밖으로 몸을 날려  화를 면한 북궁후는 허공 삼십여 
    장 높이의 어둠 속에서  창백한 표정으로 아래를 내려다보고 있었
    다.

    화진루가 서 있던 자리에는 깊숙한 웅덩이가 파여 있었다. 그것은 
    마치 거대한 호수의 물을 뽑아내고 남은 흔적 같았다. 

    아무것도 남아 있지 않았다. 화진루에서 술을 즐기고 있던 수십여 
    명의 주객들까지 가루되어 날아가 버린 것이다.

    북궁후의 가슴에 터질 듯한 분노가 솟아올랐다. 그는 온몸의 피가 
    거꾸로 흐르는 느낌이었다. 

    이때 허공에 떠 있는 그의 머리 위에서 우렁찬 광소가 터졌다.

    "와하하하! 기다리고 있었다!"

    북궁후의 신형이 허공에서 천천히 돌아섰다. 그는 지금 분노를 폭
    발시킬 상대를 찾는 상태였다.

    헌데 뒤를 돌아본  그는 온몸의 분노가 일시에  굳어 버릴 정도로 
    충격적인 장면을 보고 말았다.

    허공 오십여 장 높이의 어둠  속에서 지금 수천 개의 세모꼴 눈동
    자가 북궁후를 내려다보고 있었다.

    밤하늘을 가득 메운 그  수천 개의 눈동자들은 악귀(惡鬼)의 귀안
    (鬼眼)처럼 이상한 광채로 번들거리고 있었다.

    '맙소사, 저 많은 독수리떼들이 도대체 어디에서!'

    그것들은 모두 독수리들의 눈이었는데, 언제부터인지 사람만한 크
    기의 독수리들이 하늘을 뒤덮고 있었다.

    꽤애애액!

    하늘이 갈라지는  듯한 폭음이 울리면서  돌연 독수리떼들이 마치 
    기러기떼처럼 좌우로 갈라지기 시작했다. 

    그리고 그 사이로 거대한  그림자가 그 많은 독수리떼를 뒤덮으면
    서 나타나고 있었다.

    북궁후의 눈이 크게 떠졌다.

    독수리떼들을 좌우로 물리치면서  나타난 그림자는 바로 집채만한 
    크기의 대붕(大鵬)이었다.  너무나 거대하여  차라리 그것은 괴물
    (怪物)에 가까웠다.

    특히 장대칼처럼 뾰족한 부리는  섬뜩할 정도로 시뻘건 색을 띠면
    서 밤하늘에 빛나고 있었다.  지금 그 대붕이 북궁후를 향해 덮쳐
    오고 있었다.

    그 뒤를 이어 독수리떼들이 마치 진세를 펼치듯이 무리를 지어 호
    선을 그리더니 맹렬한  속도로 북궁후의 주위를 에워싸고 있었다. 
    마치 북궁후의 퇴로(退路)를 차단하려는 것 같았다.

    오랜 세월에 걸쳐  조련된 독수리떼들임에 분명했다. 좀처럼 놀라
    지 않을 것 같은 북궁후조차 대경실색하고 있었다.

    꽤애애액!

    세 개의 발가락에 박힌  쇠창살같은 발톱이 궤적을 그리면서 북궁
    후의 몸을 찍어오고 있었다. 

    북궁후의 입에서 대갈일성이 터져나왔다. 

    그는 한낱  미물의 기세에 일순간이나마  위축된 자신에게 분노한 
    듯 선 채로 그대로 뒤로 물러나면서 달려드는 대붕을 향해 연달아 
    삼 장을 후려쳤다.

    펑!

    마치 북을 두드린 듯한  폭발음과 함께 경이롭게도 북궁후는 뒤로 
    삼 장이나 퉁겨져 나가고 말았다.

    '이거야말로 마치 철판을 두드린 것 같지 않은가!'

    대붕의 몸은  거의 금강불괴에 가까웠던 것이다.  대붕은 일 장의 
    공격을 받자 분노한 듯 괴성을 지르면서 북궁후의 머리 위를 스치
    고 지나갔다.

    "와하하하! 제법이구나, 애송이! 본존은 바로 붕마존(鵬魔尊)이니
    라!"

    대붕의 등 위에는 한 명의 백발괴인이 앉아 있었다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "붕마존!"

    북궁후의 검미가 꿈틀하였다.

    삐이이익!

    멀리 호선을 그리며 방향을  꺾어오는 대붕의 위에서 붕마존이 날
    카로운 호각소리를 냈다.

    쐐애애애애!

    기다렸다는 듯이 북궁후의 주위를 에워싸고 있던 독수리떼들이 전
    후좌우 사방팔방으로 회오리치기 시작했다. 

    고오오오!

    북궁후는 돌연  가슴을 짓누르는  압박감을 느끼고는 흠칫하였다. 
    그 압박감은  점점 거세어지고 있었고  종래에는 주위를 에워싸고 
    있던 독수리떼들의 모습이  뿌옇게 흐려지더니 일순간에 북궁후의 
    시야에서 연기처럼 사라지고  말았다. 그 많은 독수리떼들이 순식
    간에 종적을 감추어 버린 것이다.

    북궁후는 가슴이 섬뜩하였다.

    '진법(陣法)이다!'

    독수리떼들이 붕마존의 신호에 따라 일종의 진법을 펼치고 있었던 
    것이다.

    북궁후는 절로 감탄성이 새어나왔다.

    '이거야말로  전대미문의 기문괴사(奇門怪事)가  아닌가! 금수(禽
    獸)를 이용하여 진법을 펼치다니!'

    그러나 감탄만  하고 있을 때가 아니었다.  자신을 제거하기 위한 
    죽음의 절진(絶陣)이 펼쳐지고 있는 것이다.

    돌연 등 뒤에서 쐐애액! 하는 파공성과 함께 마치 수십 개의 창날
    이 쇄도하는 듯한 예리한 경기가 치뻗어오고 있었다.

    북궁후는 자신의 발등을  찍으면서 공중제비로 뒤로 돌아섰다. 그 
    순간 그는 한 마리의 집채만한 독수리가 달려드는 것을 보고는 크
    게 놀라 연달아 삼 장을 후려갈겼다.

    장력에 맞은 독수리가 산산조각나면서 흩어지더니, 순식간에 수십 
    마리의 독수리로 변해 벌떼처럼 달려드는 것이 아닌가!

    '맙소사! 이 놈들이 이제  보니 합마금경(合魔禽經) 속에 있는 연
    금무조(連禽霧造)의 초식(招式)까지 펼치고 있다!'

    합마금경이라면 마도칠십이마공에 속하는 흑도의 대표적인 기예로
    서 석년 만수신군(萬獸神君)이라는  녹림의 괴인이 금수들의 움직
    임을 보고 창조한  기공(奇功)이었다. 그것이 지금 한낱 금수들에 
    의해 펼쳐지고 있는 것이다.

    더구나 독수리들의 부리와 발톱이 자색으로 번들거리고 있는 것으
    로 보아 극독이 발라져 있는 것 같았다.

    북궁후의 눈에서 기광이 번뜩이더니 그의 입에서 대갈이 터져나왔
    다.

    "수미반야대능력!"

    그의 양 손이 앞가슴에서 합장을  하였다 싶은 순간 그의 몸 주위
    에 푸른 기운이 형성되더니  돌연 시퍼런 섬광이 번쩍! 하면서 부
    챗살처럼 폭사되었다.

    치이이익!

    섬광이 스친 독수리들이 악취와  함께 시커먼 연기를 뿜으며 분분
    히 아래로 떨어지기 시작했다.

    북궁후의 눈에 노기가  떠올랐다. 독수리의 몸 자체가 독덩어리였
    던 것이다.

    그는 천뢰수를  극성으로 끌어올리고 있었다. 일  장에 요절을 낼 
    심산인 것 같았다.

    이때 다시 삐이익! 하는 호각소리가 들려왔다.

    순간 진세가 급변하기 시작했다. 칠흑 같던 하늘에 거대한 구멍이 
    뻥 뚫리더니 돌연 그곳에서  뭔가 시커멓고 둥근 물체가 북궁후를 
    향해 쏘아져 왔다.

    음산한 소성이 뒤를 따르고 있었다.

    "노부는 뇌마존(雷魔尊)이라고 한다네."

    북궁후의 눈이 부릅떠졌다. 그는 찰나적으로 천령참마극선강을 끌
    어올리고 천령영허무기보를 단숨에 스물일곱번을 펼치면서 폭풍처
    럼 뒤로 몸을 날렸다. 

    번쩍!

    눈부신 섬광이 태양처럼  폭발하고 있었다. 하늘이 뒤틀리는 듯한 
    현상을 일으키면서 대기가 소용돌이치기 시작했다. 





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    꽈지지직!

    진법을 펼치고 있던 독수리떼들의 갈기갈기 찢겨져 나간 살조각들
    이 피바람을 일으키면서 소용돌이에 휩쓸리고 있었다.

    북궁후는 일 척(一尺)에 이백십육 번의 방위를 밟으면서 화살처럼 
    튀어나가고 있었다. 그는  거의 전광석화와 같은 속도로 소용돌이
    의 전권(全圈)을 빠져나가고 있었다. 

    "와하하하!"

    장쾌한 광소가 하늘을 울리고 있었다.

    북궁후는 등 뒤로 수십 개의 창날이 일시에 찔러오는 듯한 예리한 
    경기를 느끼고는 팽이처럼 몸을 돌렸다.

    꽤애애액!

    대붕의 쇠창살같은 발톱이 궤적을 그리며 달려들고 있었다. 

    북궁후의 눈에  언뜻 당혹의 빛이 떠오르는가  싶더니, 돌연 그는 
    그대로 대붕을 향해 맞부딪쳐 가는 것이 아닌가!

    그는 지금  폭약의 소용돌이에 휘말려  있었으므로 대붕의 공격을 
    피하려 하다가는 더욱 위험한  상황에 처하게 될지도 모른다고 판
    단한 것이다.

    그것은 그의 오기이기도 했다.

    그는 천령참마극선강으로 몸을  보호함과 동시에 전력으로 천뢰수
    를 후려갈겼다.

    퍼억!

    둔탁한 음향이 터지면서  북궁후는 가슴에 극렬한 통증을 느꼈다. 
    그의 천뢰수보다 대붕의 발톱이 먼저 파고든 것이다. 과연 천고의 
    영물은 영물(靈物)이었다.

    "우욱!"

    북궁후는 금강불괴의  강기인 천령참마극선강으로  몸을 보호하고 
    있었음에도 불구하고  가슴이 으스러지는 듯한  격통을 받은 것이
    다.

    하지만 그 순간에 그의 손에서 뻗어난 천뢰수는 대붕의 불룩한 앞
    가슴에 이르러 있었다.

    꽈지지직!

    천뢰수는 그대로 대붕의 앞가슴을 짓이겨 버렸다.

    꽤액!

    대붕의 입에서  괴성이 터져나왔다.  움푹하게 함몰된 앞가슴에서 
    깃털이 흩어지면서 피보라가 뿌려지고 있었다. 

    꽤 큰 충격을 받은 듯  중심을 잡지 못하고 거대한 날개를 기우뚱
    거리고 있었다.

    쐐애액!

    북궁후는 대붕의 앞가슴에서  쏟아지는 피분수를 뒤집어쓰면서 발
    톱 사이를 폭풍처럼 스치고 지나갔다.

    삐이이익!

    또다시 호각소리가 밤하늘을 찢고 있었다. 

    살아남은 독수리떼들이 재차 열을 지으면서 북궁후의 주위를 회오
    리치기 시작했다. 

    다시 독수리떼들의 진세에 갇힌  북궁후의 안색은 다소 지친 듯해 
    보였는데, 너무나 오랜 시간을 허공에 머물러 막심한 진기의 소모
    를 가져온 것 같았다.

    "괘씸한 놈! 감히 내 자식 같은 붕아에게 상처를 입히다니!"

    노성에 가득찬 붕마존의 음성이 들려오고 있었다.

    삐이이익!

    호각소리가 요란하게 울리자 미친  듯이 회오리를 치고 있던 독수
    리떼들이 점차 가까이 다가오고 있었다. 

    북궁후는 어금니를 지그시 물었다.

    '속전속결이다!'

    북궁후는 품 속에서  하나의 섭선을 꺼내들었다. 천령무황이 남긴 
    옥합 속에서 얻었던 바로 그 신비의 백옥선(白玉扇)이었다. 

    그가 중원에 나온 이래 최초로 사용을 결심한 병기(兵器)였다.

    섭선이 활짝 펼쳐지자 사방으로 서늘한 기운이 흩어졌다.

    "천지마종도결!"

    북궁후의 입에서  짧은 기합성이 터지면서  섭선에서 돌연 시퍼런 
    빛줄기가 일직선으로 치솟아  올랐다. 바로 천기무적검경 속의 천
    기마종도결이었다. 우주 근본과 천지 만물의 흐름, 그리고 강약을 
    배합한 도결!

    북궁후의 신형이 번쩍! 하는 순간, 섭선에서 수십 가닥의 검기(劍
    氣)가 일시간에 폭발하였다.  붕마존의 다급한 호각소리가 울려왔
    지만 이미 때는 늦고 말았다.

    슈아아악!

    천지간이 대낮같이 밝아졌다. 허나 그것도 잠시 광채가 일시에 걷
    히면서 순식간에 주위는 칠흑같은 어둠 속으로 파묻혀 버렸다.

    그리고 결과는 참으로  끔찍했다. 수천 마리의 독수리떼들이 삽시
    간에 흔적도 없이 사라지고 만 것이었다.

    허나 북궁후의 상태 역시 정상은 아니었다. 허공중에서 마치 평지
    를 딛듯 쿵쿵거리며 뒤로 물러서고 있는 그의 얼굴은 밀랍처럼 창
    백하였으며 푸르게 변한 입술  사이로는 한 줄기의 선혈이 흘러내
    리고 있었다.

    헌데 적지 않은  내상을 입은 듯한 그의  신형이 돌연 일직선으로 
    지상의 한쪽에 있는 고목으로 내리꽂히고 있었다.

    그 속도는 가히 섬전을 방불케 하는 것이었으며 전혀 예측을 불허
    하는 행동이었다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "헛!"

    고목의 무성한 수풀 사이에 몸을 숨기고 있던 검은 그림자의 입에
    서 다급한 신음성이 터져나왔다. 그는 설마 북궁후가 자신이 은신
    하고 있는 곳을 찾아낼 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.

    그는 바로 뇌마존이었다.

    쐐애액!

    먹이를 노리는 맹금(猛禽)처럼 들이닥치고 있는 북궁후를 향해 시
    커먼 물체가 불꽃을 튀기면서 날아왔다.

    '또 당할 줄 알았더냐? 너는 단지 폭뢰(爆雷)만을 전문으로 할 뿐 
    무공은 그리 높지 않다는 것을 알았다!'

    북궁후는 냉소를 흘리면서 몸을 빙글 회전하더니 백옥선을 맹렬하
    게 회전시켰다.

    "도반부음신공!"

    전대의 거마인 귀령법사(鬼靈法師)의 기공이 펼쳐지고 있었다.

    백옥선에서 스물일곱 가닥의 기류가 쏘아져 나가더니 마치 올가미
    처럼 시커먼 물체를 휘감았다.

    "탄자결!"

    백옥선이 다시 역방향으로  회전하기 시작했다. 순간 기류의 올가
    미에 휘감겨 있던  시커먼 물체가 돌연 날아올  때보다 더욱 빠른 
    속도로 거목으로 쏘아져 가는 것이 아닌가!

    "허억!"

    뇌마존은 기겁을  하면서 전력으로 거목에서  몸을 날려 피하려고 
    하였다. 

    헌데 재차 북궁후의 입에서  일갈이 터지면서 막 허공으로 떠올랐
    던 그의 몸이 돌연 거목으로 되끌려가는 것이 아닌가!

    부릅뜨여진 뇌마존의 눈에 자신의  품 안으로 안겨오는 시커먼 물
    체가 들어왔다.



    뇌마존의 끔찍한 비명이 터지면서 그의 온몸이 산산조각나고 있었
    다. 

    뇌마존은 그가 몸을 숨기고 있던 거목과 함께 통째로 폭발하고 말
    았다.

    "지옥에서 회개하도록."

    우두둑거리면서 지상으로 떨어지는 뇌마존의 시신조각들을 내려다
    보면서 북궁후는 차갑게 내뱉았다. 이때 이를 가는 소리가 들리면
    서 궤적소리가 또다시 귀청을 찢었다.

    꽤애애액!

    붕마존이었다. 칼날 같은 발톱을 바짝 세운 대붕이 쏜살같이 달려
    들고 있었다. 북궁후는  입가의 선혈을 소매를 닦으면서 백옥선을 
    활짝 펼쳐들었다.

    "단천마접혈영공!"

    그의 입에서 폭갈이 터지면서 그의 주위에 뿌연 안개같은 것이 서
    리더니 순식간에 그의 전신은 핏빛 안개로 휘감겼다. 그는 뜻밖에
    도 달려들 듯이 대붕을 향해 마주쳐 가고 있었다.

    그는 이미 대붕의 약점을  파악하고 있는 것 같았다. 북궁후가 피
    하기는커녕 정면으로  마주쳐 오자 붕마존의  눈가에 당황의 빛이 
    역력하였다.

    삐이이익!

    붕마존의 다급한 호각소리가 터졌다. 

    순간 대붕의 입이 쩍  벌어지면서 시커먼 묵환(默丸)이 쏘아져 나
    왔다. 내단(內丹)이었다. 

    미처 예상치 못했던 내단이  튀어나오자 북궁후는 내심 크게 놀랐
    으나 그는 당황하지 않고 사도(邪道)의 이백삼십사 공 중 서열 오 
    위(五位)에 있는 고루신군( 賜神君)의 잠행제공공(潛行制空空)을 
    펼쳤다. 

    그의 신형이 순식간에 네  개로 변하는가 싶더니 퍽! 하고 눈앞에
    서 연기처럼 사라져 버렸다. 

    북궁후의 종적이 묘연해지자 붕마존은 가슴이 섬뜩하였다. 

    대붕 역시 괴이쩍다는 듯이 눈을 끔벅거렸다. 대붕이 심적으로 혼
    란을 일으켜서인지 상대를 잃은  묵환의 속도가 눈에 띄게 느려지
    고 있었다.

    이때 대붕의  발목 부위에 뭔가 희끗한  그림자가 스치면서 사악! 
    하는 섬뜩한 절삭음이 터졌다. 핏줄이 터지면서 대붕의 두 발목이 
    잘려나가고 있었다.

    대붕의 처절한 비명이 터지기도  전에 붕마존은 뭔가 심상치 않은 
    분위기를 느끼고 있었는데, 돌연 눈앞에 시커먼 그림자가 불쑥 나
    타나는 것을 보고는 대경실색하고 말았다.

    북궁후가 사신처럼 머리부터 천천히 떠오르고 있었던 것이다.

    그때서야 붕마존은 비로소 대붕의 비명과 함께 피보라를 뿌리면서 
    떨어져 나가는 대붕의 발목을 볼 수가 있었다.

    붕마존은 시퍼런  살기가 번뜩이는 북궁후의  무서운 눈을 보고는 
    온몸에 소름이  오싹 끼쳤다. 그는 다급하게  옆구리에 차고 있던 
    검을 뽑으려고 하였다. 그  순간 북궁후의 백옥선이 그의 목을 내
    려치고 있었다.

    슥!

    섬뜩한 음향과 함께 붕마존의  머리는 단두대에 잘리는 것처럼 댕
    강 떨어져 나가고 말았다. 

    대붕의 피를  뒤집어쓰고 귀신처럼 변한  몰골로 한동안 머리잘린 
    몸통을 바라보고 있던 북궁후는 대붕의 등에서 훌쩍 뛰어내렸다. 

    발목이 잘린 대붕은 애절한  비명을 지르더니 서쪽 하늘로 흐느적
    거리면서 날아가고 있었다. 

    북궁후의 신형은  허공을 선회하면서  서서히 지면으로 내려섰다. 
    그의 가슴은 온통 검붉은 선혈로 뒤범벅이었다. 피로해 보이는 얼
    굴에는 검은 빛까지 어른거리고 있었다.

    그는 기실 무리한 출수로 인한 극도의 내력 고갈에다 내상까지 입
    어 몸을 지탱할 기력조차 없는 상태였던 것이다.

    그는 폐허가 되어 버린 화진루를 보면서 뜻 모를 한숨을 내쉬더니 
    몸을 돌렸다. 내상을  치료하고 공력을 회복하기 위해서는 서둘러 
    이곳을 벗어나 안전한 장소를 찾아야 하는 것이다.

    혈륜십마존이 연달아 나타났다는 것은 이미 그의 행적이 노출되었
    다는 것이며, 평소의 내력(內力)을 대부분 소실해 버린 그에게 있
    어 이제 이곳은 치명적인 위험지대인 것이다.

    막 어둠 속으로  몸을 날리려던 북궁후의 몸이  돌연 그 자리에서 
    굳어졌다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    쉬이이이이이!

    기이한 파공성이 들려오고 있었다. 

    그것은 꽤 먼 거리에서 여느 사람은 분간하지 못할 정도로 미세하
    게 들려온  것 같았는데, 순식간에 백여  장 밖까지 접근하였으며 
    이내 바로 지척지간에서  들려오고 있었다. 그것은 뭔가 무시무시
    한 속도로 대기를 가르며 달려오는 소리였다.

    북궁후는 아연 긴장하지 않을 수 없었다.

    그는 천천히 자세를 가다듬고  소리가 들려오는 곳을 향해 정면으
    로 맞섰다.

    저 멀리 서쪽 관도의 어둠 속에서 붉은 빛이 번뜩이고 있었다.

    쉬이이이이!

    붉은 빛은  순식간에 오십여 장 가까이  달려왔다. 그것은 거대한 
    피풍을 나부끼는 한 명의 적포인영이었다.

    그가 달려오는 관도의 땅거죽이 사방으로 갈라지고 있었으니 그가 
    얼마나 가공할 속도로 달려오는지 익히 짐작할 수 있지 않겠는가.

    우지지직!

    질주해 오면서 뿜어내는 강력한 경기에 의해 주위의 나뭇가지들이 
    폭풍을 만난 듯이 부러져 나가고 있었다.

    북궁후는 가슴  밑바닥에서 한기가 솟아오르는  것을 느끼지 않을 
    수 없었다.

    '지금까지 내가 상대한 혈륜십마존보다 최소한 두 배 이상의 무공
    을 가진 고수다!'

    그의 얼굴에 낭패한 기색이  떠올랐으나 그는 원래 오만한 기질의 
    사내였는지라 백옥선을 천천히 펼쳐 들면서 태연한 기색으로 상대
    를 기다리고 있었다.

    쉬이이이이!

    그 쾌속함은 인간의  경지를 넘어 차라리 한  자루 쾌검이 쏘아져 
    오는 것 같았다.  옆구리에는 한 자루 붉은  빛의 검을 끼고 있었
    다.

    '그가 공격을 하게 되면 나에게 절대적으로 불리하다. 단 일 합에 
    승부를 결정지어야 한다!'

    북궁후는 천령참마극선강으로 몸을  보호하고 천뢰수를 펼치기 위
    해 진기를 극성으로 끌어올렸다. 

    그 순간 그는 머리 속에서 천둥같은 뇌성이 일어나며 단전에 격렬
    한 통증이 일어나는 것을 느꼈다.

    그는 아찔한 현기증을 느끼면서 자신도 모르게 어깨를 기우뚱하더
    니 몸을 휘청거리고, 뒤로 두어 걸음 물러서고 있었다.

    그의 얼굴은 잔뜩 일그러져  있었는데 입가로는 한 줄기의 선혈이 
    흐르고 있었다.

    '맙소사! 생각보다 내상이 깊구나!'

    그는 하늘이 아득해지는 기분을 맛보았다. 그는 자신이 너무 무리
    하게 진기를 끌어올려 오히려 내상을 악화시켰다는 것을 깨달았지
    만 이미 늦고 말았다.

    정신이 아뜩해지고 있었다.  아니 오히려 온몸이 편안해지면서 차
    라리 이대로 잠이 들고 싶은 기분이었다. 

    헌데 그때 홀연 어디선가 한 줄기 아름다운 여인의 전음성이 천둥
    처럼 고막을 때리는 것이 아닌가!

    (피하세요! 지금 공자의  상태로는 검마존(劍魔尊)을 상대할수 없
    어요!)

    북궁후는 나른한 상태에서 정신이 번쩍 들었다. 마치 청량한 공기
    가 귀를 통해 머리 속으로  파고들 듯이 여인의 전음은 계속 이어
    졌다.

    (나머지 사마존 역시 공자를 추격하고 있어요!)

    북궁후는 서서히 머리가 맑아져 오고 있음을 느끼고 있었다.

    "다, 당신은?"

    그는 상대에게 전음을 보낼 한  줌의 공력조차 남아 있지 않은 듯
    이 혼자말처럼 입을 열고 있었다.

    전음은 계속되었다.

    (우리는 천외칠채봉(天外七彩鳳)이에요.)

    그 말이 떨어지는 순간이었다.

    "흥!"

    돌연 나직하나 우레같은 코웃음소리와  함께 어느새 사십여 장 가
    까이 접근한 검마존(劍魔尊)의 품에서 한 줄기의 백색섬광이 일직
    선으로 북궁후의 앞가슴을 향해 쏘아져 왔다.

    다소간의 의식을  회복한 북궁후는 자신을  향해 뻗어오는 검기를 
    똑똑히 볼 수 있었다. 

    그는 본능적으로 위기를 느끼고 우수에 들린 백옥선으로 천뢰수를 
    펼치려고 하였다.

    허나 이미 때는 늦었고,  더구나 그의 진력은 모두 고갈되어 버린 
    상태가 아닌가!

    "크악!"

    십여 장 밖에서 쏘아져 온 검기는 그대로 북궁후의 오른쪽 가슴을 
    관통하면서 등 뒤로 폭사되어 나가고 있었다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북궁후는 피를 토하면서 그 자리에 폭삭 주저앉고 말았다.

    "크크크크."

    검기를 발출한 검마존의  기괴한 소성이 들려왔다. 그의 달려오는 
    속도는 더욱 빨라졌고  그는 한 걸음에 십여  장의 거리를 단축해 
    오고 있었다.

    그의 검에서 또다시 붉은 빛이 번뜩였다. 재차 검기를 발출하려는 
    것 같았다.

    그때 푸른빛이 어른거리더니 어둠 속에서 하나의 그림자가 쏜살같
    이 나타나 주저앉아 있는  북궁후의 등을 낚아채면서 동쪽으로 몸
    을 날리는 것이 아닌가!

    두어 걸음만에 자그마치 오십여  장을 단숨에 날아온 검마존이 뜻
    밖의 방해자에 흠칫하는 것 같더니 이내 냉소를 흘리면서 땅도 밟
    지 않고 그대로 허공을 박차면서 뒤를 쫓아왔다.

    북궁후를 안고 날아가는  그림자는 의외로 청의를 입은 소녀였다. 
    건장한 사내를  안고도 그녀는 조금도  힘겨워하지 않고 바람처럼 
    달려가고 있었다.

    뒤를 쫓아가고 있는 검마존의  눈에 은은한 감탄의 빛이 떠오르고 
    있었다.

    한편 청의소녀는 검마존이 오십여 장을 단숨에 날아온 상태에서도 
    조금도 지치기는커녕  민첩하게 움직여 더욱  빠른 속도로 자신을 
    뒤따라오자 더욱 크게 놀란 것 같았다.

    그녀는 작은  입술을 잘근거리더니 돌연  북궁후를 오른쪽으로 홱 
    집어던졌다. 곰같은 사내를 어린아이 다루듯 하는 것으로 보아 그
    녀의 무공 또한 예사롭지 않은 것 같았다.

    북궁후는 십여 장이나 날아갔는데,  또 다른 한 명의 소녀가 하늘
    로 솟아오르더니 북궁후를 낚아채고는 옆에 있던 나뭇가지를 박차
    면서 북쪽으로 날아가기 시작했다.

    이 모든 상황을 목격한 검마존의 눈에 대뜸 노기가 치솟더니 그는 
    허공에서 무릎도 굽히지 않고 방향을 꺾었다.

    그때 예의 청의소녀가 번개같이 몸을 날려 그의 앞을 가로막았다. 
    그녀는 어느새 양 손에 두 자루의 비수를 나누어 쥐고 있었다. 은
    빛을 번쩍이는 비수는 의외로 보기 드문 신병이기 같았다.

    검마존은 대뜸 그녀들의 의도를 알수 있었다.

    "너희들이... 감히!"

    그의 눈에서  살기가 번뜩였다. 그는 앞을  막고 있는 청의소녀를 
    향해 날아오는 속도 그대로 덮쳐가고 있었다.

    "죽어랏!"

    청의소녀가 싸늘한 교성을 터뜨리며 마주쳐 왔다.

    쐐애애액!

    두 자루의 비수는 섬뜩한  예기를 뿌리면서 검마존의 전방을 차단
    하고 있었다.

    검마존이 멈칫하는 기세였다. 청의소녀의 공격이 뜻밖에도 날카로
    웠기 때문이다.

    그녀의 공격은 실로 대단하여 일파(一派)의 장문인의 반열에 올려
    놓아도 과언이 아닐 정도였다.

    검마존의 표정이 차갑게 변한 순간 그의 입에서 짧은 기합성이 터
    졌다. 

    패애액!

    그의 몸이 빙글 회전하더니 허리춤에 있던 혈검(血劍)이 뇌전처럼 
    하늘과 땅을 갈랐다.

    땅! 소리와 함께 두 자루의 비수가 하늘 높이 날아오르는 것이 보
    였다. 

    "아아아악!"

    처참한 비명이 뒤를 이었다. 양쪽 손아귀가 찢어진 채 비틀거리며 
    뒤로 물러서는 청의소녀의 모습이 보였다. 

    ㅆ!

    검마존의 신형이 청의소녀의 머리를  디딤돌 삼아 밟고 몸을 날렸
    다.

    이때 청의소녀의 어깨가  기우뚱하더니 상체가 오른쪽으로 스르르 
    무너졌다.

    퍼어억!

    핏줄기가 치솟았다. 청의소녀의 상반신은 바닥을 나뒹굴고 있었는
    데, 하반신은 여전히 선 채 뒷걸음질을 치고 있었다.

    끔찍하게도 청의소녀는 허리춤에서 두 동강이 나 버린 것이다.

    검마존은 쉭!  하는 순간 이미 좀전에  북궁후를 넘겨받은 소녀가 
    있던 장소에 도착하고 있었다.

    도착했다 싶은 순간 그는  관도를 벗어나 흑송(黑松)이 우거진 숲
    속으로 뛰어들고 있었다.

    쐐애애액!

    그가 나타나자 기다렸다는  듯이 전방 삼 장여  거리에 있는 흑송 
    위에서 한 명의 흑의소녀가 덮쳐왔다.

    북궁후를 넘겨  받았던 소녀였다. 그녀의 손에는  북궁후 대신 두 
    자루의 비수가 쥐어져 있었다.

    검마존의 눈에서 흉폭한 살광이 뿜어졌다. 그에게서 분노에 찬 노
    호가 터지면서 허리춤에서 혈검이 벼락처럼 혈광을 뿌렸다.

    "아아악!"

    흑의소녀의 수급이 피보라를 그리면서 날아가고 있었다.

    단 일 초에  흑의소녀의 수급을 베어 버린  검마존은 신속하게 또 
    다른 흔적을 찾아 몸을 날리고 있었다.





■ 검 2권 제15장 운명의 만남을 위하여! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    한 명의 백의소녀가 우거진 거목을 징검다리 삼아 몸을 날리고 있
    었다. 그녀의 품 안에는 북궁후가 죽은 듯이 의식을 잃고 안겨 있
    었다.

    이때 백의소녀는 멀리서  들려오는 처절한 비명을 들었다. 그녀의 
    눈에서는 비오듯 눈물이 쏟아지고 있었다.

    "공자, 저희 천외칠채봉은  목숨을 바쳐 소명을 지켰사옵니다. 남
    은  것은 공자를  본문(本門)까지 무사히  모시는  소녀의 소명일 
    뿐!"

    비장한 음성이 그녀의 등 뒤로 흘렀다.

    "이 천한 것들의 죽음이 헛되지 않도록... 부디 본문의 숙원을 풀
    어 주십시오."

    도대체 그녀들의 정체가  무엇이란 말인가? 무엇 때문에 그녀들은 
    자신들의 목숨을 희생하면서까지 북궁후를 구하려고 한단 말인가?

    백의소녀는 북쪽으로 신형을  틀었다. 동시에 더욱 신쾌한 신법으
    로 신형을 날려갔다.

    어둠은 더욱 짙게 내리고 있었다.



    십만대산(十萬大山). 

    인간사(人間史) 수천  년, 인간의 범접을 거부한  채 고고히 태고
    (太古)의 원시림을 간직해  오고 있는 신비(神秘)의 대산(大山)이
    었다. 



    이 전인미답(全人未踏)의 절지에 돌연 창천을 가르는 기이한 파공
    음이 있었다.

    한 개의 인영이 산비탈을 날아오르고 있었다. 인영은 순식간에 우
    거진 밀림 속으로 접근해 왔다. 

    헌데 그녀는 바로 북궁후를  안고 있던 천외칠채봉 중 백의소녀가 
    아닌가!

    그녀의 몸은 온통 땀과 먼지에  젖어 오랜 시간을 쉬지 않고 달려
    온 듯하였다. 

    특히 그녀의 얼굴은  창백하다 못해 아예 흙빛에  가까워 꽤 많은 
    내력을 소모한 듯싶었다.

    그녀의 옆구리에 끼인 북궁후는 여전히 죽은 듯이 미동도 하지 않
    고 있었다.

    백의소녀는 순식간에 밀림 속으로 날아가더니 어디론가 모습을 감
    추었다.

    그녀는 도대체 어디로 사라진 것일까?





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    화려한 방(房).

    여인의 침소를 연상케  하는 아름답고 우아한 실내였다. 천정에는 
    푸른 야명주가 은은한 빛을 뿌리고 있었다. 고급스러워 보이는 장
    식과 벽 쪽에 있는 고서화가 기묘한 조화를 이루면서 운치를 더해
    주고 있었다. 

    실내에는 정신을 맑게 해주는 상큼한 향기가 흐르고 있었다.



    "으음!"

    가벼운 신음과 함께 북궁후는 눈을 뜨고 있었다. 

    그는 잠시 주위의  모습이 이해가 되지 않는다는  듯이 눈을 몇번 
    끔벅거리더니 돌연 벌떡 일어섰다. 다소 놀란 듯한 표정으로 주위
    를 둘러보는 그는 기이한 당혹감에 사로잡혀 있었다.

    주위는 마치 여인의 규방처럼  화려하게 꾸며져 있었고 자신은 상
    아로 만든 침상위에 앉아 있었다.

    '이게 도대체 어떻게 된 일인가?'

    그는 조심스럽게 자신의  기억을 더듬어 보았다. 혈륜마성의 오마
    존과의 싸움으로 극심한 내상을 입고 완전한 탈진상태에 빠졌다.

    그 순간에 눈앞에 나타난  검마존, 천외칠채봉의 전음, 그리고 자
    신은 검마존이 발출한 검기에 의해 앞가슴이 관통당하면서 정신을 
    잃었다.

    그런데 이런 엉뚱한 곳에 누워 있다니, 이해할 수 없는 것은 당연
    한 일이 아니겠는가. 

    헌데 문득 그는 더욱 놀라움을 금치 못했다.

    "아! 그러고 보니 내 몸이...."

    피범벅이었던 상처는 어느새 깨끗이 아물고 의복마저 하얗고 고급
    스런 백의로 갈아입혀져 있지  않은가! 그는 급히 침상 위에 가부
    좌를 틀고 내력을 운기해 보았다.

    진기는 샘솟듯이 단전에서 솟아나와 순식간에 일주천을 하고 있었
    다. 어느새 내상도 말끔히 치료되어 있었고 본신의 공력도 모조리 
    회복한 것이었다. 북궁후는 격동에 차 부르짖었다.

    "대체 누가 나를 구해 주었단 말인가!"

    그는 침상 위에서 벌떡 일어섰다. 그리고 주위를 찬찬히 둘러보았
    다. 여인의 규방임에 틀림없었다.

    '그렇다면 그때 나에게  전음을 주었던 바로 그 천외칠채봉이라는 
    여인들이...?'

    이때 밖에서 조용한 인기척이 들려왔다. 북궁후는 뒷짐을 지고 상
    대가 들어오기를 기다렸다. 방문이 열리면서 한 명의 소녀가 조심
    스럽게 들어왔다.

    연남빛 궁장차림의 소녀였다.  뒷머리를 간단히 틀어올렸으며, 틀
    어올린 머리에는 세 개의 봉황옥잠을 꽂고 있었다.

    두 볼의 보조개와 함께  귀여운 인상을 주는 소녀였다. 그녀는 북
    궁후를 발견하고 눈을 동그랗게 뜨면서 탄성을 터뜨렸다.

    "아! 깨어나셨군요."

    북궁후는 고개를 끄덕였다.

    "덕분에 몸이 좋아진 것 같소. 헌데 이곳은 대체 어디요?"

    소녀는 들고 온 은쟁반의 옥그릇을 공손히 받쳐주며 말했다.

    "자, 먼저 이것을 드세요.  그래야 완전히 회복됐다고 할 수 있어
    요."

    "이것은?"

    소녀의 얼굴에 약간 웃음기가 떠올랐다 사라졌다.

    "벌써 아홉번째 드시는 것입니다."

    "아!"

    북궁후는 더 묻지 않았다. 그러자 소녀가 조심스레 이야기를 꺼냈
    다.

    "이곳은 극마문이란 곳이죠."

    순간 옥그릇을 입에 댔던 북궁후는 움찔했다.

    '극마문, 신비사대세력 중  하나! 본궁의 철기령들을 모조리 동원
    해도 찾아낼 수 없었던 극마문이 바로 여기였단 말인가?'

    북궁후는 아연해지지 않을  수 없었다. 신비의 세력이라는 극마문
    에, 그것도 정체를 알 수 없는 여인의 규방에 자신이 버젓이 누워 
    있었으니 뉘라서  놀라지 않을 수 있겠는가.  그는 한동안 이해할 
    수 없다는 표정을 짓다가 궁장소녀에게 물었다.

    "헌데 극마문에서 왜 나를 구해 주었소?"

    그러자 소녀의 얼굴에 약간 어두운 그늘이 스쳤다.

    "그것은 본문의 오랜 숙원 때문입니다."

    "숙원?"

    소녀가 고개를 끄덕였다.

    "예, 백 년 숙원을 풀기  위해 본문의 많은 사람들이 희생되어 왔
    죠. 천외칠채봉도!"

    순간 북궁후의 몸에 미미한 경련이 스쳤다.

    "아니, 그럼 천외칠채봉이 나를 구한 것이오?"

    소녀가 고개를 끄덕였다. 

    북궁후는 문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 그는 얼굴에 그늘을 
    드리우며 낮게 깔린 음성으로 물었다.

    "그리고... 검마존에게 희생된 것이오?"

    "적봉언니만이 공자를 구해 돌아왔으나... 내상이 너무 컸어요."

    그녀는 북궁후의 얼굴이 흐려진 것을 발견하고는 흠칫하더니 애써 
    밝은 음성으로 말했다.

    "하지만 그들의 희생은 값진 것이었어요. 이제 본문의 백 년 숙원
    이 풀리게 되었으니까요."

    북궁후가 이해할 수 없다는 표정으로 소녀를 보았다.

    "그... 숙원이란 것이... 대체 무엇이오?"

    소녀는 은쟁반을 들고 몸을 돌리며 말했다.

    "그것은 곧 아시게 될 거예요."

    그녀는 사뿐히 몸을 돌려 사라졌다.





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    도대체가 믿기지 않을 정도로 거대한 지하광장이었다. 

    이렇게 넓은 공간이 지하에  존재한다는 것 자체도 놀라웠지만 더
    욱 경이로운 것은 이 넓은  지하광장을 가득 채울 만큼 거대한 궁
    (宮)이 세워져 있었으며 그  궁의 장식 또한 아름답기 그지없다는 
    것이다. 

    마치 고대왕가(古代王家)의 궁궐을 보는 것 같았다. 이 지하에 이
    토록 아름다운 건축물이 있다는 것을 상상해 본 자는 아무도 없으
    리라!



    대전(大殿).

    궁의 거의 대부분을 차지하고 있는  것 처럼 보일 정도로 넓은 크
    기의 대전이었다.  더구나 그 화려함은 금세기에  보기 드물 정도 
    였는데, 대전의 화려한 편액에는 이러한 글이 쓰여 있었다.



    <극마문(克魔門).>



    대전의 안에는  지금 수많은 무인들이  질서정연하게 운집해 있었
    다. 그들은 모두 어두운  빛깔의 무복을 입고 있었는데 그들의 신
    색은 실로 엄숙하여 장내의 분위기는 장엄하기조차 했다.

    넓은 대전 중앙.

    봉황의 금박이 박혀  있는 장방형의 탁자를 두고 일노일소(一老一
    少)가 대좌해 있었다.

    단정한 자세로 그러나 추호도  위축됨 없이 오연한 표정으로 앉아 
    있는 북궁후, 그리고  맞은편에는 마의(麻衣)를 입은 노파가 앉아 
    있었다.

    허리까지 치렁치렁하게 늘어진 백발(白髮), 갈대꽃같은 허연 백미
    (白眉)는 귀밑까지 뻗쳐 있어 왠지 억센 느낌을 주었다.

    얼굴은 온통 지렁이같은 주름살로 뒤덮여 있어서 어지간해서는 남
    녀의 구별조차 할 수 없을 정도였다.

    그 주름살 속에서 새파란  색깔의 눈동자가 마치 유리알처럼 빛나
    고 있었다.  그것은 감히 근접하지 못할  무상의 위엄을 보여주고 
    있었다. 노파는 중원인이 아니라 색목인(色目人)임에 분명했다.



    - 천도모모(天道母母). 



    그녀는 극마문의 최고의 배분에 있는 태상장로(太上長老)였다.

    인종차별이 극심한 극마문에서 색목인으로서 그 정도의 지위에 올
    랐다는 것은 실로 경이로운 일이 아닐 수 없었다.

    현재 그녀의 나이는 이백 세가 넘었다.



    지금 천도모모는 파아란 안광을  뿜는 눈으로 북궁후의 전신을 세
    밀히 훑어보고 있었다. 

    마치 사람과는 다른 종족(種族)이 가지고 있는 것 같은 벽안이 빛
    을 내며 움직이고 있는 것이 어찌 보면 기괴하기도 했다.

    점차 그녀의 눈빛이 흔들리는가  싶더니 이내 감동의 파랑이 노도
    처럼 물결치기 시작했다.

    북궁후는 침착하고도  늠연한 자세로 그녀를  마주 응시하고 있었
    다. 어찌 보면 꽤  오만해 보이기도 했지만 그것은 의외로 무한한 
    신뢰감을 주기도 했다.

    천도모모의 벽안이 사라졌다. 

    그녀는 눈을 지그시  감고 마치 감동을 음미라도  하듯이 턱을 든 
    채 몸을 가늘게 떨고 있었다.

    한동안 침묵이 대전 속에 내려앉았다.

    천도모모가 눈을 번쩍 떴다. 그녀의 눈에는 좀전에 보였던 감동과 
    기쁨의 물결은 씻은 듯이  사라지고 예의 차갑고도 기괴로운 빛이 
    떠올라 있었다.

    천도모모의 입이 열렸다.

    "백 년... 우리는 백 년  동안이나 천기를 살피며 한 명의 기재를 
    기다려 왔소."

    천도모모는 북궁후를 똑바로 보면서 말했다.

    "바로 광령천양지체를 가진 기재를 말이오."

    북궁후의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다. 천도모모는 이미 북궁
    후가 광령천양지체라는 것을 알고 있는 것 같았다.

    '놀랍다. 단번에 나의 체질을 꿰뚫어보다니!'

    천마협 사마기에  이어 두번째로 그의  체질을 꿰뚫어본 인물이었
    다.

    천도모모의 말이 계속 이어졌다.

    "광령천양지체는... 바로  본문의 천 년  금제(禁制)를 풀어줄 수 
    있는 유일한 인물이기 때문이오."

    북궁후의 눈에 짙은 의혹의 빛이 떠올랐다. 천도모모의 말에는 온
    갖 풍상을 겪은 천년거암의 수많은  사연 같은 것이 담겨 있는 것 
    같았다. 마치 그의  의혹을 풀어주기라도 하듯이 천도모모가 입을 
    열었다.

    "본 극마문의 맥(脈)은 바로 천외선부(天外仙府)에서 이어온 것이
    오."

    "아니!"

    북궁후는 자신도 모르게 경악성을 터트렸다.

    전설 속의 신비일맥!  무림 천년사(千年史)에 새로운 장(章)을 열
    었던 천외선부가 바로 극마문으로 이어지고 있었다니!

    북궁후는 이미  천기비고에 들었을 때  천기신군 모용선학이 남긴 
    서찰에서 천외선부를 거론한 것을 기억하고 있었지만 막상 전설을 
    눈앞에서 맞닥뜨리게 되자 긴장하지 않을 수 없었다.

    천도모모는 갈대꽃 눈썹을 꼿꼿이 세우며 무겁게 말을 이었다.

    "세인(世人)들은 아직도 기억하고 있소. 천 년 전의 비사(秘史)를 
    말이오."

    천도모모는 잠시도 시선을 돌리지 않고 마주보면서 차분하게 입을 
    열고 있었다.

    "천 년 전 본 천외선부는 혈륜마성과 격돌했소. 그 결과 혈륜마성
    을 물리칠 수  있었으나... 본부 역시 재기불능(再起不能)의 엄청
    난 타격을 입고 말았소."

    북궁후는 침음을 흘렸다.

    천도모모가 말했다.

    "세인들은 본부의 승리로 혈륜마성이 봉해진 줄 알고 있으나 사실
    은 양대세력의 약속에 의해 함께 봉문했던 것이오."

    천도모모는 잠시 말을 멈추더니  뜸을 들이다가 잔잔한 벽안을 들
    어 북궁후를 바라보며 물었다.

    "공자께서는 혹시 묵옥악마상을 한 개 갖고 있지 않소?"

    북궁후는 내심 한기가 치밀어올랐다.

    '이들이 그것까지 알고 있단 말인가?'

    그는 내심 적지 않게 당황했지만 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "역시... 놀랍군요."

    북궁후가 시인하자 천도모모의 두툼한 입술에 처음으로 희미한 미
    소가 떠올랐다. 그것은  순식간에 사라졌지만 그 미소는 북궁후가 
    이 대전에 들어와 처음 본 것이었다.





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    이 대전에서는 아무도 웃지 않았다. 또한 아무도 소리 높여 말 하
    지 않았다.

    북궁후를 인도했던 소녀조차도 이  대전 안에 들어선 순간 얼굴이 
    굳어졌으며 곧 어디론가 사라져 버렸다.

    마치 상중(喪中)을 연상케 하는 무겁고 적막한 분위기, 이것이 북
    궁후가 본 극마문이었다.

    천도모모가 말을 이었다.

    "과거 본부와 혈륜마성은 세 개의 묵옥악마상을 만들었소. 그리하
    여 본부와 혈륜마성에서 한 개씩 소지하고 나머지 한 개를 강호에 
    내보냈소."

    '세 개의 묵옥악마상...?'

    "후일 세 개의 묵옥악마상을 손에 넣는 자가 있어 그가 먼저 천외
    선부를 연다면 혈륜마성은  영원히 봉해질 것이고, 혈륜마성을 먼
    저 연다면 천외선부는 영원히 강호에 나서지 않는다. 천하의 운명
    은 하늘에 맡겨진 것이었소."

    천도모모의 담담한 음성은 계속 이어졌다.



    천 년 세월, 그 동안  양대 세력은 봉문(封門)한 채 각기 일맥(一
    脈)만을 강호에 남겨 후사(後事)를 도모해 왔다.

    천외선부에서 나온 일맥이 바로 극마문이었다. 극마문에선 나머지 
    묵옥악마상을 찾기에 주력해 왔다. 

    헌데 혈륜마성은 삼대(三代)에 이르러 돌연 그 세력이 행방불명된 
    듯 묘연해졌다.  천외선부에선 혈륜마성의  맥(脈)이 끊긴 것으로 
    알고 몹시 기뻐했다. 

    헌데 백 년 전 천외선부 또한 일점혈육(一點血肉)이 태음한령지체
    (太陰寒靈之體)를 타고남으로써 단맥의 위기에 처하고 말았다.



    - 태음한령지체.



    천 년에 한 번 태어날까 말까한 전설 속의 신체(神體)였다. 

    이것은 천지간 가장  순수한 극음지체(極陰之體)로서 여인의 몸에
    만 나타나는데 이 체질을 타고난 여인은 금세기에 보기 드문 뛰어
    난 오성(悟性)을 지니게 되지만 십칠 세에 이르게 되면 전신의 혈
    맥이 굳어져  급기야 죽음에 이르고  마는 일종의 괴질(怪疾)이었
    다. 

    이 괴질을 고칠  수 있는 방법은 오직  하나, 극음지체의 상극(相
    剋)인 순양지체(巡陽之體)를 가지고  태어나는 광령천양지체의 사
    내가 필요한 것이다.

    허나 불행하게도 천외선부의 구대장로(九大長老)들이 천기를 짚어
    본 결과 백  년 후에나 광령천양지체가 태어남을  알게 되고 크게 
    낙심을 하였으나, 그들은  마침내 자신들의 희생으로써 그 일맥을 
    백 년간의 동면(冬眠)에 들게 만들었던 것이다.

    그로부터 일백 년의 세월이 흐르고....

    지금으로부터 삼 년  전 돌연 무림에서 행방불명이  되어 그 맥이 
    끊긴 것으로 알고 있던 혈륜마성의 십마존(十魔尊)이 강호로 뛰쳐
    나왔으니 극마문에서는 크게 당황하지 않을 수 없었는데....





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "이것은... 인력(人力)으로도 천의(天意)로도  어찌할 수 없는... 
    때(時)가 왔음을 의미하는 것이오."

    천도모모는 나직이 말하며 북궁후를 바라보다가 기광을 번뜩였다. 
    그녀는 보았던 것이다. 북궁후는 눈에 띄게 전신에 경련을 일으키
    고 있었다. 준수한 얼굴은 무수한 격동에 휩싸여 창백하게 변하고 
    있었다. 이윽고 그의 입에서 신음같은 한 소리 중얼거림이 흘러나
    왔다.

    "태음... 한령지체!"

    목소리조차 가늘게 떨리고 있었다.  그도 그럴 것이 그가 어찌 남
    의 일처럼 태연할 수 있겠는가?

    그 자신이 바로 십칠 세까지밖에 살 수 없다는 저주의 광령천양지
    체가 아닌가!

    그는 갑자기 눈앞에 서광이 비치는 기분이었다. 그는 마침내 운명
    적인 태음한령지체를 만나게 된 것이다. 그것도 인간의 힘으로 정
    지시켜 놓은 백 년의 세월, 그리고 역천의 운명에 의해서!

    이 얼마나 위대한 인간의  힘인가? 그들은 일백 년의 세월을 하나
    로 묶어 또 하나의 기적을 창출하려는 것이다.

    천도모모는 천천히 고개를 끄덕였다.

    "이제 공자께선 백 년  동안이나 잠들어 있는 본부의 소부주(小府
    主)를 깨워 주시오."

    천도모모의 눈에 감동의 물결이 파동치기 시작했다.

    "이로써 하늘이 내린 두 천고기맥(千古奇脈)의 기재는 용틀임하며 
    비승(飛昇)할 날개를 달게 되는 것이오."

    그 말은 너무나 엄숙하여 듣는  이로 하여금 절로 감읍케 하고 있
    었다. 북궁후의 가슴  속에는 뜨거운 격동의 소용돌이가 일어나고 
    있었다.

    '그렇다! 북궁후! 이제 때가  왔다! 하늘은 네 운명을 시험했지만 
    너는 이제 하늘을 우롱하는 거다. 일어서라, 북궁후!'

    그는 자신도 놀랄 정도로 퉁기듯 일어섰다. 

    그는 천도모모를 굽어보았다.

    "그녀는... 어디 있습니까?"

    그의 이  한마디에는 모든 것이 함축되어  있었다. 천외선부의 절
    망, 극마문의 희망,  그리고 북궁후의 찬란한 웅비(雄飛)가! 중원
    천하의 거대한 운명이!

    기대에 찬 눈으로 북궁후의 반응을 기다리던 천도모모는 앙천광소
    를 터뜨렸다.

    "와하핫핫, 드디어 본부의  천년지한(千年之恨)이 풀리겠구나, 하
    하하!"

    도저히 여자라고는 생각할 수 없을 정도로 억센 웃음이었다. 그러
    나 지독한 한이 맺혀 있는 그런 웃음이기도 했다.

    그 웃음소리가 지하광장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 웃음은 광장의 석
    주(石柱)를 휘감으며 메아리치고 있었다.

    북궁후는 자신의 운명이 백팔십 도 바뀌고 있는 느낌이 들었다.

    인간의 운명이란 그런 것이 아닐까?





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    천장에는 일곱 개의  야명주가 박혀 있었다. 북두성좌의 위치에서 
    일곱 가지의 빛을 내뿜고 있는 칠채보주(七彩寶主)였다.

    색다른 보광(寶光)이 내리비추고 있는 이곳은 하나의 거대한 석부
    (石府)였다. 네모 반듯한 사면의 벽은 백옥강석(白玉鋼石)으로 만
    들어져 있어 눈부신 광택이 흐르고 있었다.

    중앙에는 일종의 제단(祭壇)으로 보이는 높이 두 척의 석단(石壇)
    이 있었는데, 석단 위에는  청옥(靑玉)으로 만들어진 한  개의 관
    이 놓여 있었다.

    청옥관은 자체적으로 발산하는  광채와 천장에서 내리비추는 칠채
    보주의 역광(逆光)에 의해 말할 수 없이 신비로워 보였다.

    그러나 한편으로는 인간이 감히  접할 수 없는 미지(未知)의 금역
    (禁域)을 보는 것처럼 요사스럽기도 했다.

    석부 안을 흐르는 기류는  마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리면
    서 청옥관의  주위를 감싸고 있었다. 그것은  마치 요람을 지키는 
    사귀(邪鬼)의 유혼(幽魂)같았다.

    이때 우르릉! 하는 음향과  함께 오른쪽 석벽이 좌우로 천천히 갈
    라지고 있었다. 

    그리고 기다란 그림자가  석부 안으로 드리워졌다. 그림자는 이내 
    청옥관 위에 드리워졌으며 한  명의 사내가 일정한 보폭으로 들어
    왔다. 그가 들어오자 석벽은  이내 예의 굉음을 흘리면서 굳게 닫
    혔다. 석부는 즉각 밀폐되었다.

    석부 안으로  들어온 사내는 북궁후였다. 그는  잠시 그 자리에서 
    호흡을 조절하더니 탁기(濁氣)를 토해내고는 이내 걸음을 ㅇ겨 청
    옥관으로 가까이 다가왔다.

    그는 걸음을 멈추고  청옥관을 내려다보았다. 청옥관 속에 희뿌연 
    사람의 형체가 보이고  있었다. 북궁후는 안력을 돋우어 자세하게 
    살펴보았다.

    한 명의 여인이 전라의  모습으로 반듯하게 누워 있었다. 마치 잠
    이 든 듯 편안한 표정이었는데 그녀는 진정 놀라울 정도로 아름다
    운 미녀였다.

    그 자태는  실로 필설의 형용을 거부할  정도였다. 고고한 여인의 
    신비로움을 한껏 간직한  순결무구(純潔無垢)한 나신은 가슴이 떨
    리도록 아름다웠다.

    그 어떤 철담석장(鐵膽石腸)의  사내라도 이 앞에선 심혼(心魂)을 
    떨며 무릎을 꿇고 말리라. 

    더구나 청옥으로 빛나는  관 속에 누워 있는  백옥의 나신은 정녕 
    신비로움의 극치를 보여주고  있었다. 그러나 북궁후의 안색은 지
    극히 담담해 보였다.

    허나 그는 지금 가슴을 베는 듯한 뭉클한 전율을 억누르며 자신에
    게 이르고 있었다.

    '북궁후! 너는 이제 만나는 거다. 너를 백 년이나 기다려 온 운명
    지체(運命之體)인 이 소녀와...!'

    그의 손이 천천히 청옥관으로 내려왔다. 그는 장심에 진력을 운기
    해 가볍게 청옥관의 뚜껑을 열었다.

    잠시 후 뚜껑은 완전히  열렸고 내부가 개방되었다. 그 순간 화려
    한 금빛 비단  위에 누운 소녀의 모습이  더욱 적나라하게 드러났
    다. 

    그 누구든 한 번만 보면 시각에 혼란을 일으킬 것이다. 저 수려청
    청(秀麗淸淸)하고 아름다운 미녀를 어떻게 설명해야 할까?

    약 십오륙 세 가량의 앳된 소녀였다. 윤기 흐르는 흑발은 해초(海
    草)처럼 청옥관 바닥에 흘러내렸다.

    먼 산의 능선처럼 유연하고 흰 아미, 살포시 내리감은 두 눈은 포
    근하게 잠들어 있다.  섬세한 콧날과 거문고 현을  닮은 입술, 그 
    입술에선 지금이라도 청아하고도  감미로운 향기가 새어나올 듯했
    다. 살짝 건드리기만 해도 화사한 미소와 함께 깨어날 듯, 너무도 
    생생한 옥용(玉容)이었다.

    하얀 분가루가 묻어날 듯한  우윳빛 목덜미 아래, 싱그러운 두 알
    의 농익은 과실(果實)처럼 솟은  탄력 있는 가슴, 알맞게 살찐 매
    끄러운 복부와 한 줌 허리의 곡선을 지나 갑자기 확산된 탐스러운 
    둔부, 그리고  그 다리 사이에  숨겨진 태고(太古)의 신비림(神秘
    林), 희고 매끈하게 뻗어내린  두 다리는 맑은 계류(溪流)를 차고 
    오른 신선한 은어(銀魚)를 보는 듯하였다.

    북궁후는 눈이 황홀해짐을 느꼈다.

    '진정... 완벽한 아름다움이다! 천하의 누구라도 한 번만 보면 반
    하고 말 뛰어난 용모가 아닌가.'

    아름다움을 탐하고자 하는 것은 모든 인간의 공통된 심리(心理)였
    다. 허나 지금 그의 가슴을 태우는 불꽃은 뭇 사내들의 속된 욕념
    (欲念)과는 다른 것이었다.  운명(運命)의 느낌을 타고 흐르는 진
    하디 진한 애정(愛情), 바로 그것이었다.

    그것은 두 사람이 서로 만나야 할 운명지체이기 때문일까?

    헌데 이때 놀라운 현상이  나타났다. 소녀의 몸에 덮였던 냉기(冷
    氣)가 머리부터  순식간에 아래로  내려가면서 소리없이 걷혀지며 
    밖으로 빠져나가는 것이 아닌가!

    기다렸다는 듯이 소녀의 두 볼은 하늘 구석을 조용히 적셔오는 노
    을처럼 홍조를 띠기 시작했다.  북궁후의 두 눈에 기이한 열기(熱
    氣)가 피어올랐다.

    그는 곧 자신의 옷을 벗었다. 이미 정해진 운명이므로 더 이상 망
    설일 이유가 없는 것이었다.

    북궁후는 청옥관 안으로 들어와 소녀의 나신 위에 자신의 몸을 조
    심스럽게 뉘었다. 탄력 있는 젖가슴이 가슴에 짓눌리며 뭉클한 촉
    감을 불러일으켰다.

    북궁후는 수미금강반야대능력(須 金剛般若大能力)의 유자결(柔字
    訣)과 마유축융광염기를 조심스럽게 운기했다.

    마유축융광염기는 절대 양강(陽 )의  무공으로 속성의 이점이 있
    는 반면 극히 패도적인 것이다.

    그는 이  패도적 기운을 배제하기  위해 탄자결(彈字訣)을 운용했
    다. 순식간에 그의  전신은 불덩이같은 극렬한 열기(熱氣)에 휩싸
    였다. 북궁후는 소녀의 나신을  끌어안은 채 다른 한 손으로 소녀
    의 명문혈(命門穴)을 문지르기 시작했다. 





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    일종의 추궁과열이었다. 약 반각 후에 소녀의 싸늘하던 나신은 서
    서히 따뜻한 체온(體溫)을 되찾아가고 있었다.

    이제 더 지체할 필요가  없었다. 북궁후는 곧 다음 동작에 돌진했
    다. 그는 여인의 성(城)을  향해 자신의 몸을 거세게 밀어붙였다. 
    순간 죽은 듯 누워 있던 소녀의 부드러운 교구가 한 차례 심한 떨
    림을 일으켰다.

    여인의 신비(神秘)가 파열되는 아픔 때문이리라. 

    소녀의 하얀 미간이 가볍게  찌푸려진다 싶은 순간 부드럽고 나긋
    나긋한 여체가  활처럼 휘어졌다. 허나 그것은  순간적인 것일 뿐 
    소녀는 다시 사지를 축 늘어뜨렸다.

    그러나 여체(女體)는 깨어나고 있었다. 

    섬세하고 예민한 감각 속에서  여체는 아기 새(鳥)의 솜털처럼 파
    닥이며 깨어나고 있었다.

    살과 살이 부딪치는 뜨거운 소리, 영(靈)과 육(肉)이 혼합하는 숨
    가쁜 소리, 불타는 정열의 파도가 뜨겁게 일어났다.

    마침내 소녀는 고통 섞인 희열의 교성(嬌聲)을 지르기 시작했다.

    "아아아...."

    그녀의 허리가 크게 휘더니  돌연 눈을 떴다. 북궁후는 흠칫 동작
    을 멈추고는 그녀를 내려다보았는데  그녀의 눈은 마치 백치의 그
    것처럼 공허하였다.

    그녀는 단지 바라보고만 있었을  뿐 거기에는 아무런 감정도 섞여 
    있지 않았다. 그것은  마치 순진무구한 어린아이의 백자같은 눈망
    울 같기도 했다. 

    한동안 멍하니 북궁후를 바라보고 있던 그녀의 아미가 찌푸려지고 
    있었다. 북궁후가 재차 몸을 움직이고 있었던 것이다.

    그녀의 표정이 점차 황홀하게 변했다. 급기야 그녀는 북궁후를 부
    둥켜안으면서 휘감겨 왔다.

    "으음!"

    "아!"

    불꽃은 더욱 뜨겁게 타오르고  있었다. 길게, 그리고 뜨겁고 깊게 
    항해는 계속되었다.

    사내는 온힘을 쏟았다. 여인은 고통 섞인 아득한 희열의 나락으로 
    굴러떨어졌다. 열풍(熱風)이 몰아치고  두 나신은 점점 뜨겁게 뒤
    엉켰다. 구슬같은 땀방울이 맺혔다.  가쁜 호흡이 땀방울 위에 뒤
    얽혔다. 

    헌데 놀라운 현상이 일어나고 있었다. 두 남녀의 이마 신극(神極)
    에서 미심혈(眉心穴) 사이에 각기  푸르고 붉은 서기가 짙게 솟아
    나지 않는가!

    동시에 그 서기는 안개처럼 뻗어나와 순식간에 두 사람의 몸을 휘
    어감고 있었다. 바로 광령천양지체와 태음한령지체의 교합에서 나
    타나는 현상인 것이다.

    서기가 점차 엷어지고 있었다. 때맞추어 두 사람의 동작도 정점을 
    향해 치달리고 있었다. 

    서기가 거의 자취를 감추었다  싶은 순간 작렬하는 폭약처럼 쾌락
    의 희열이 두 사람을 뒤덮고 있었다.

    그리고 얼마의 시간이  흘렀을까? 쾌락과 목타는 열정의 감미로운 
    잔정(殘情)을 느끼며 두 나신은 서로 떨어졌다.

    그들의 몸은 흠뻑 땀에 젖어 있었다.



    소녀는 흑요석(黑曜石)같은 동자를 이리저리 굴리고 있었다.

    비로소 백 년의 깊은  잠에서 깨어난 그녀였다. 그녀는 도대체 이 
    상황을 이해할  수 없다는 듯한 얼굴이었다.  자신이 누운 이곳은 
    어디이며 자신을 안고 있는 이 낯선 사내는 또 누구란 말인가?

    왜? 어째서 이런 일이? 그녀는 몸을 일으키려 했다. 

    그때 그녀를 묵묵히 응시하던  북궁후가 그녀의 가냘픈 어깨를 지
    그시 눌렀다. 소녀는 힘없이  다시 눕혀지고 말았다. 그녀는 그를 
    바라보며 입을 열었다.

    "당신은... 누구신가요?"

    백 년 침묵에서 깨어난 그녀의  음성은 듣는 이의 심신을 절로 상
    쾌하게 만들어 주고 있었다.

    북궁후는 대답했다.

    "내 이름은 북궁후요."

    "북궁후?"

    그녀는 잠시  기억을 되살리려는 듯이  이름을 되뇌이면서 아미를 
    찌푸렸다.

    북궁후가 희미하게 미소 지었다.

    "소저의 이름은?"

    그녀의 시선이 북궁후에게 향했다. 그녀는 잠시 망설이는 것 같더
    니 곧 입을 열었다.

    "천예궁(天藝宮)."

    북궁후는 천예궁을 내려다 보았다.

    "예궁, 당신은 내 얼굴이 기억나지 않소?"

    "기억... 이라고요?"

    그녀는 고개를 살래살래 저으며 붉은 입술을 달싹거렸다.

    "전혀... 조금도 생각나지 않아요. 하지만 어쩐지 낯설지 않은 느
    낌이에요."

    그녀는 아직도 미몽(迷宮)에서 깨어나지 못한 듯 천진한 눈망울에 
    가득 당혹의 빛을 떠올리고 있었다.

    북궁후는 한 손으로 부드럽게 그녀의 머리칼을 쓸어내리며 빙긋이 
    웃었다.

    "그럴 것이오. 그것은 바로... 내가 광령천양지체이기 때문이오."

    천예궁의 눈이 크게 떠졌다. 

    "아! 당신이...!"

    그 휘둥그래진 눈에는 경악과 불신의 빛이 가득 떠올랐다. 

    허나 그것도 잠시 이내 천천히 감격과 기쁨으로 바뀌어 가고 있었
    다. 

    그녀는 환희가 넘치는 눈망울로 북궁후를 올려다보았다.

    "그럼... 벌써 백 년이!"

    그녀의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    "그렇소, 예궁. 그리고... 우린 만난 것이오."

    천예궁의 눈에 감동의  물결이 회오리치고 있었다. 천예궁은 비로
    소 모든 사실을 알 수 있었다. 말이 필요없었다. 천예궁은 아기처
    럼 북궁후의  가슴으로 파고들었다. 그녀의 가슴은  이 순간 터질 
    듯이 부풀어올라 있었다. 자신의  알몸을 쓰다듬고 있는 이 사내, 
    운명적으로 백 년만에 만난 정랑(情郞)이 절세의 기남자라는 사실
    이 그녀를 흥분과 기쁨에 사로잡히게 만들고 있었다.





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 갑자기 말할 수 없는 포만감이 들어 더욱 깊숙이 북궁후의 
    품 속으로 파고들었다.

    북궁후가 입을 열었다.

    "예궁, 한 가지 묻고 싶은 게 있소. 그대는 만약 내가 사악(邪惡)
    한 성품의 인물이라 해도 광령천양지체라는 이유만으로 나를 부군
    으로 맞아드릴 것이오?"

    천예궁은 흠칫 나신을 떨었다.  허나 곧 그의 품 속에서 싸늘하고
    도 달콤한 교성이 흘러나왔다.

    "흥! 그렇다면 곧 그를 죽여 버렸을 거예요."

    그것은 곧 북궁후를 믿는다는 말이 아니겠는가?

    "하하, 하마터면 아내의 손에 죽을 뻔했군!"

    천예궁은 말없이 고개를 들어 북궁후를 바라보았다. 

    그 까만 동공은 불타는 듯 뜨거운 애정의 갈망을 담고 있었다.

    조각처럼 준미한 북궁후의 얼굴에 봄바람같은 미소가 피어올랐다. 
    그의 눈에도  애정의 열풍이 불어왔다. 그는  곧 천예궁의 봉긋한 
    가슴을 움켜쥐었다. 

    천예궁은 움찔했으나 거부하지 않았다. 북궁후는 부드럽고 뜨겁게 
    그녀의 가슴을 쓰다듬었다.

    "대가...."

    천예궁은 뜨겁게 그의 이름을 부르며 그의 품 속으로 파고들었다. 
    마치 그의 가슴 속으로 영원히 들어가 버릴 것처럼.

    "예궁!"

    두 사람은 굳게 서로를  포옹했다. 남(男)과 여(女). 그들의 타오
    르는 육체 사이엔 아무것도 없었다. 

    빈틈없이 밀착된 두 남녀의 육체에서 돌연 피가 빠르게 흐르고 급
    격하게 체온이 달아올랐다.

    북궁후는 사나운 기세로  그녀의 입술을 정복했다. 단내 일렁이는 
    목덜미를 지나 봉긋 솟아오른 육봉까지 단숨에 파고들었다.

    "아아!"

    천예궁은 고혹적인 신음을  터뜨리며 그의 넓은 등을 끌어안았다. 
    축축하게 습기 오른 여체가  무거운 동체 아래 미묘하게 꿈틀거리
    기 시작했다. 그 꿈틀거림은 북궁후의 입에서 열기가 뿜어져 나올 
    때마다 그 농도를 더해갔다.

    "흐윽! 대가... 사랑해요."

    부드럽고 매끄러운  살결에선 열락의 내음과  함께 땀이 축축하게 
    배어 올랐다.  한순간 그녀는 자신의 몸  깊숙한 곳에서 갑작스레 
    피어오르는 뜨거운 느낌에 바르르 몸을 떨었다.

    "으음!"

    그녀의 매끄러운  나신은 사내의 율동에  따라 출렁거림을 계속했
    다. 붉디 붉은 입술에서 새어 나오는 신음은 달착지근하고 끈끈하
    기조차 했다.

    그녀의 몸도 마음도, 영혼(靈魂)도  모두 다 활짝 열었다. 그리하
    여 전력을 다해 사랑하는  정인(情人)이 그녀의 몸 속에서 마음껏 
    뛰놀아 주기를 간절히 빌었다.

    그 자그마한 몸 속에서 한꺼번에 터져나오는 폭죽(暴竹)같은 희열
    에 그녀는 몸을 떨었다.  그녀의 발가락은 잔뜩 오므라든 채 희열
    의 떨림을 감추지 못하고 있었다.

    그녀는 동그랗고 예쁜  조각배가 되었다. 드세게 몰아치는 파도였
    다. 배의 속살은 파도의 거친 동작에 사정없이 휘말렸다.

    조각배는 알 수  없는 두려움을 동반한 쾌락에  몸을 떨며 파도가 
    몰아치는 대로 몸을 내맡겼다.

    "아!"

    오색(五色)의 폭죽이 가뭄에 비 쏟아지듯, 그녀의 혈관을 타고 온
    몸으로 무섭게 치달렸다. 북궁후도  부르르 몸을 떨었다. 두 남녀
    의 영혼은 아득한 허공으로 둥실 떠올랐다.

    운명의 줄을 탄 남녀의 사랑이 시작되고 있었다.

        



■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "아이... 가가, 숨이 차요. 이제 그만 저를 놓아주세요."

    온갖 화수림(花樹林)이 우거진 아름다운 화원 속이었다. 

    기화이초가 만개한 화림(花林) 사이로 언뜻언뜻 화려한 분홍빛 나
    삼이 보였다. 이따금 행복에 겨운 아름다운 교성이 터져나오고 있
    었다.

    "호호호!"

    천예궁이었다. 그녀가 봄바람에  날리는 꽃잎처럼 화림 사이를 날
    아다니고 있었다.  나비처럼 그녀의 뒤를  쫓는 그림자가 있었다. 
    북궁후였다.

    "하하하!"

    그들은 행복했다. 아름다운  지하궁전에서 두 사람은 마치 무릉도
    원의 선남선녀처럼 황홀한 행복을 맛보고 있었다. 백 년의 시공을 
    뛰어넘어 그들은 맺어졌다. 

    부부지연을 맺은 것이다.  천하에서 가장 아름다운 그녀는 천하에
    서 가장 현숙한 아내가 되기를 맹세했다. 

    두 사람은 시간의 흐름도  잊고 있었다. 낮에는 사랑의 밀어를 속
    삭였고 밤에는 젊음을 불태웠다.  마치 백 년의 세월을 몽땅 보상
    받으려는 듯이 두 사람은 끊임없이 서로를 갈구하였다.

    시간이 흐를수록 그들의  사랑은 더욱 뜨겁게 불타올랐다. 아무도 
    그들의 사랑을 막지 못했다.

    그러나 그들을 안고 있는 운명과  그들의 몸 속에 흐르고 있는 무
    인의 피는 그것을 용납하지 않았다.

    문득 하나의 잿빛 그림자가  이 아름다운 화원 한구석에 어른거리
    는가 싶은 순간.

    "북궁대인(北宮大人)!"

    한 소리 위엄 섞인 칼칼한 음성이 화원의 평화로움을 산산이 깨어 
    버렸다.

    천도모모였다. 그녀는 화원과  이어지는 긴 낭하(廊下) 끝에 서서 
    화원을 향해 깊숙이 허리를 굽히고 있었다. 그녀의 모습에선 매우 
    엄중한 기색이 엿보였다.

    "모모, 무슨 일입니까?"

    "모모, 왜?"

    두 남녀의 모습이 도화림(桃花林) 사이에서 나타났다.

    북궁후와 천예궁이었다. 그들은  천도모모에게 다가오면서도 서로
    를 마주보면서 미소를  흘리고 있었다. 그들에게서는 달콤한 향기
    가 절로 느껴지고 있었다. 그들은 아직도 행복의 기운에 도취되어 
    있었다.

    그들을 바라보는 천도모모의 얄팍한 입술가에 희미한 미소가 맺혔
    지만 그것은 나타날 때보다 더욱 빠르게 사라졌다. 그녀의 얼굴은 
    예의 모습대로 무표정하고 딱딱하게 굳어갔다.

    천예궁이 눈을 반짝이며 천도모모를 바라보았다.

    "모모!"

    천도모모의 허리가 더욱 깊숙이 숙여졌다.

    "소부주님, 시간이 없습니다."

    천도모모는 갈대꽃 눈썹을 세우며 북궁후를 바라보았다.

    "북궁대인, 혈륜십마존을 기억하십니까?"

    순간 북궁후의 얼굴에 한 줄기 극렬한 격동의 빛이 파도처럼 스쳐
    갔다.

    "그들은 더 이상 묵옥악마상을  찾는 데 시간을 허비하지 않을 것
    입니다."

    "혈륜마성은... 이제  자신들의 힘으로 금제를  깨고 천하를 독패
    (獨覇)하려 들 것입니다."



    - 혈륜십마존.



    북궁후의 나른하던 표정이 순식간에 창백하게 변하면서 눈가에 차
    가운 한광이 번뜩였다.  호남성의 청항에 있는 화진루에서 당했던 
    그 처절한 패퇴(敗退)의 수모를 어찌 잊을 수 있겠는가? 

    더구나 검마존에게 피를 뿌리며 차례로 죽어간 천외칠채봉을 어찌 
    기억하지 않을 수 있겠는가?





■ 검 2권 제16장 극마문(極魔門) 입성(入城)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    '검마존! 그 빚은 반드시 갚는다!'

    그의 주먹은 자신도 불끈 쥐어져 있었다. 천도모모의 음성이 이어
    지고 있었다.

    "대인께선 본부의 진재절학을  익히셔야 합니다. 강호의 일반무학
    으로는 마전(魔殿)을 상대할 수 없습니다."

    "마전?"

    천도모모의 잿빛 얼굴은 점점 무표정하게 굳어갔다.

    "그렇습니다. 기실 혈륜마성은...  전설 속의 마전에서 비롯된 것
    입니다."



    - 마전(魔殿), 



    염왕(閻王)의 마신(魔神)을 숭배하는 마의 집단, 

    마전이 언제부터 어디에 존재해 왔는지 아무도 모른다.

    단지 전설(傳說)만이 전해질 뿐이었다. 



    <...마전의 문이 열리는  날, 천하는 태초(太初)의 혼암(混暗) 속
    으로 굴러 떨어진다.>

    마전의 무공은 가공무쌍이며 잔인악독함은 귀부(鬼府)의 혼백마저 
    끌어낸다고 했다.



    천예궁이 아름다운 얼굴에 한 줄기 차가운 빛이 스쳐 지나갔다.

    "모모, 나는 마전이  본부와 과거 수천 년간  격돌해 왔다는 것을 
    알고 있어."

    "그렇사옵니다. 천이백 년 전 신강성(新彊省) 기련산(祁蓮山)에서 
    하란(賀蘭)에 걸쳐 일백  주야(一百晝夜)간 싸웠던 것이 세번째이
    자 마지막 격돌이었습니다."

    강호에 전혀 알려지지 않았던 비사(秘事)가 밝혀지고 있었다.

    북궁후는 긴장한 채 천도모모와 천예궁의 대화를 듣고 있었다.

    "마전과 본  천외선부는 천적(天敵)이라 할  수 있습니다. 그들의 
    마공(魔功)과 본부의 절예는 지난  수천 년간 우열을 가리지 못했
    습니다. 허나 이것은 본부의 엄청난 진재절학을 완전히 연성한 인
    재가 없었기 때문입니다. 본부를 건립한 조사(租師) 이래로 그 누
    구도 그 분의 경지에 이르지 못했던 것입니다."

    북궁후는 경외지심(驚畏之心)을 느끼며 물었다.

    "조사가 어느 분이십니까?"

    천도모모가 고개를 들어 그를 바라보았다.

    "노신(老臣)은 태상장로에  불과합니다. 역대로 조사전(祖師殿)에 
    드신 분은 부주(府主)뿐입니다. 오직 부주만이 조사를 뵈올 수 있
    습니다."

    "부주?"

    북궁후가 천예궁을 바라보며 의아한 기색으로 반문했다.

    천예궁은 그를 마주보며 상큼하게 미소지었다.

    "소녀와 혼인지약(婚姻之約)을  맺은 대가께서  바로 부주가 되실 
    거예요."

    "아!"

    북궁후는 놀람을 금치 못하며 두 사람을 번갈아보았다. 

    이것도 운명인가? 천외선부의  부주라면 바로 천하의 앞날을 짊어
    질 막중한 자리가  아닌가? 천도모모는 북궁후의 수려하고 정기에 
    찬 얼굴을 응시했다. 

    그녀의 벽안엔 짙은 신뢰와 기대감이 담겨 있었다.

    "노신이 확신컨데 대인께선 반드시 조사 이래 본부의 광세기예(廣
    世奇藝)를 완벽히 연마하신 최초의 부주가 되실 것입니다."

    그 말에 힘이 들어  있었다. 천예궁도 애정과 존경의 빛이 반짝이
    는 눈으로 그를 보며 말했다.

    "그래요, 대가. 소녀도 대가를 믿고 있어요."

    북궁후는 그녀의 하얀 소수를 힘주어 쥐며 밝게 웃었다.

    "하하, 그대들의 기대가 오히려 나를 자만치 못하게 하는구려. 허
    나 나는 최선을 다하겠소."

    이 얼마나  믿음직스런 말인가? 이 순간  그의 전신에선 일대영웅
    (一代英雄)의 기운이 뻗쳐나오고 있었다. 천도모모는 감탄의 빛으
    로 그를 바라보았다.

    그녀는 곧 앞장서며 말했다.

    "대인께선 노신을 따르십시오. 조사전에  드시기 전에 몇 가지 기
    억해 두셔야 할 일이 있습니다."

    북궁후와 천예궁은 그녀를  따라 화원을 벗어났다. 백색 대리석으
    로 축조된 화려하고 긴  낭하로 들어섰다. 낭하는 수십 개 석조물
    과 천연 기암괴석(奇岩怪石)으로 형성된 동굴로 연결되어 있었다. 
    이때 앞서 가던 천도모모가  지나가는 듯한 무심한 음성으로 입을 
    열었다.

    "지금껏 마전이  열리지 않은 것도 역시  본부처럼 그들의 마공을 
    극성으로 연성한 기재를 얻지 못했기 때문입니다. 허나 두 분께선 
    기억해 두십시오.  세월에 묻혀간 또 하나의  강호 전설에는 이런 
    것이 있습니다."

    천도모모는 잠시 뜸을 들이더니 다시 말했다.

    "하늘이 내린 두  천맥기체(天脈奇體)가 만나는 날... 서천(西天)
    이 피로 물들이라. 이는 곧 또 하나의 혈성(血星)이 잉태됨이라."

    아무도 입을  열지 않았지만 천예궁은 느끼고  있었다. 마주 잡은 
    북궁후의 손이 얼음덩이보다 더 싸늘히 식는 것을. 그것은 두려움
    인가, 아니면 분노인가?





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    조사전(祖師殿).

    지하궁의 가장 동쪽에  위치한 전각(殿閣)에 있었다. 전각의 화려
    하고 장엄함이란 세 치 혀로 다 형용할 수 없을 지경이었다.

    황제가 기거하는 자금전(紫禁殿)을 방불케 하였는데, 삼엄한 경계
    가 펼쳐지고 있는 듯 여기저기에서 감히 경시하지 못할 싸늘한 예
    기가 뻗치고 있었다.

    더구나 주위의 공기가 희뿌연 탁기를 품고 있는 것으로 보아 보이
    지 않는 괴절진(怪絶陣)이 펼쳐져 있는 것이 분명했다.

    이곳은 극마문의 절대금역(絶代禁域)이었다.



    전내(殿內).

    내부는 칠흑같은 어둠 속에 잠겨 있었다. 그 어둠 속의 중앙에 한 
    사내가 장승처럼 서 있었다.  바로 북궁후였다. 그의 무공은 이미 
    출신입화의 경지에 이르러 있는지라  그 어둠 속에서도 별 어려움 
    없이 내부의 사물을 뚜렷하게 구별할 수 있었다.

    그의 전면 다섯 척의  거리에는 사각의 거대한 옥대(玉臺)가 놓여 
    있었다. 옥대 위에는 한폭의 초상화가 황금빛의 테두리 속에 들어 
    있었는데 은은히 선인(仙人)의 풍도를 발하는 귀품(貴品) 서린 노
    인의 모습이었다.

    특히 미간 중심에 찍힌  붉은 점(點)이 불타의 그것처럼 신비감을 
    느끼게 했다.

    북궁후는 은은한 감탄의 빛을 흘리고 있었다.

    '이것이 조사의 모습인가...?  과연 단지 초상만으로도 일세를 풍
    미할 무상종사(無上宗師)의 위엄이 가득하구나!'

    옥대 위에는  한 자루 고검(古劍)과  낡은 고서(古書)가 가지런히 
    놓여 있었다. 오랜 세월 사람의  손길이 타지 않은 듯 그 위에 먼
    지가 두텁게 내려앉아 있었다. 북궁후는 경건한 자세로 천천히 무
    릎을 꿇었다.

    "이십팔대(二十八代) 부주 북궁후... 조사(祖師)를 뵈옵니다."

    그는 정중히 구배지례(九拜之禮)를 올리기 시작했다. 그러나 누가 
    알겠는가. 이것이  북궁후를 변신시키는  또 하나의 운명이었다는 
    것을! 

    한 번 바뀌기 시작한  운명은 떨어져 나간 수레바퀴처럼 예측불허
    의 방향으로 구르고 있었다. 

    북궁후는 그 자리에 정좌를  하고 앉아 있었다. 그의 손에는 옥대 
    위에 있던 고서가 들려 있었고, 옆에는 고검이 놓여져 있었다. 북
    궁후가 고서에 두텁게 쌓인  먼지를 손으로 쓸어내자 빛바랜 황금
    빛 웅혼한 필체가 드러났다.



    <천단이십사기(天壇二十四技).>

    북궁후는 책장을 넘겼다.  표제(表題)를 그대로 반영한 듯 장(章)
    마다 스물네  가지 형태의 기이한  인물도(人物圖)가 그려져 있었
    다. 얼핏 보면 극히  기본적인 인간의 움직임들을 나열해 놓은 것 
    같았다. 허나 그 미세한 동작 변화 하나하나에는 실로 기기묘묘한 
    변식(變式)과 조화(造化)들이 숨겨져 있었다.

    그림 옆에는 간단한  주해(註解)가 적혀 있었다. 내용은 간단했으
    나 저의(底意)는 매우 난해(難解)했다.

    북궁후는 무섭게  몰입해 갔다. 일단  한 가지  일에 몰두하면 혼
    (魂)을 쏟아넣는 그가 아니던가? 점차 그의 얼굴에는 격랑이 일렁
    이기 시작했다. 두 눈은  가슴 섬뜩할 정도로 신광을 발하며 타올
    랐다.

    그의 입에서 탄성이 터져나오고 있었다.

    "아아! 진정 신비오묘한  무학대도(武學大道)를 나는 여기서 발견
    했다!"

    대오각성(大悟覺醒)의 현자무종(賢者武宗)이라고 할지라도 제대로 
    이해 못할 심오한 무학진결이었지만  북궁후는 대뜸 그 이치를 깨
    달을 수 있었다. 

    이미 어릴 때부터 그 타고난 오성으로 세인들을 놀라게 했던 북궁
    후가 아닌가!

    그의 눈앞에는 지금 천단이십사기의 진수(眞髓)가 찬란한 광휘(光
    輝)처럼 떠오르고 있었다.

    그는 점점 빠른 속도로 천단이십사기의 오묘불가사의한 진결에 빨
    려들고 있었다.

    헌데 한동안 해독삼매경에 빠져  있던 그의 표정이 흔들리더니 하
    나 가득 의혹의 빛이 떠올랐다.

    "어디선가... 본 듯하지 않은가?"

    그의 검미가 찌푸려지고 있었다.

    "이것이 심오하기는 하다. 허나... 나는 이와 흡사한 무공을!"

    돌연 그의 입이 쩍 벌어졌다.

    "아! 천령무황!"

    그의 얼굴이 굳어지면서 경악성이 터져나왔다. 그렇다. 이 비급에 
    실린 무공은  바로 천령무황의 무학과  맥(脈)을 같이하고 있었던 
    것이다.

    "내가 이미 익힌  천령참마극선강이 강유(强柔)의 다섯 가지 조화
    에 역점을 두고 있는 반면 이것은 강(强)과 유(柔)의 기본적인 맥
    (脈)의 강점을 보유하고 있다."

    그의 예리한 판단은 결코 틀리지 않았다. 천오백 년 전 무림을 독
    패했던 천령무황의 경세적 무공! 그것은 놀랍게도 이 비급의 이십
    사기(二十四技) 중 십칠기(十七技)까지만 이해하기 쉽도록 풀어놓
    은 것에 불과했던 것이다.





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    실로 괴이하기 짝이 없는 일이었다.

    "으음, 기이한  일이다. 천령무황이  천외선부의 인물이었단 말인
    가?"

    그는 미궁(迷宮)  속으로 빠져드는  느낌이었다. 그러나 그럴수록 
    그는 더욱 심취하여 읽어내려가고 있었다. 마치 자신이 떠올린 의
    문에 대한 해답을 찾으려는 듯이!

    한동안 나머지 기예(技藝)들을  읽어내려가던 북궁후의 온몸에 급
    격한 전율이 일어났다.

    그는 꽤 큰 충격을 받은  것 같았다. 그렇다. 놀랍게도 그는 나머
    지 주해를 전혀 해독할  수 없었던 것이다. 그것은 파고들수록 더
    욱 그의 머리를 혼란스럽게 만들었다.

    불현듯 그의 머리를 스쳐가는 생각이 있었다. 그것은 바로 호남성
    의 화진루에서 붕마왕과 격돌할  때 백옥선을 병기로 사용했던 기
    억이었다.

    그는 당시 백옥선의 위력을 십분 절감하지 않았던가! 

    '이치를 선공(扇功)으로 응용해 본다면...?'

    그는 갑자기 시야가 확 트이는 느낌을 받았다.

    "그렇다! 이것은 바로  천령무황이 남겼던 백옥선의 묘점(妙點)을 
    살릴 수 있는 구결이다!"

    그는 마침내 나머지 십칠기의  구결이 실타래처럼 미친 듯이 풀려
    가는 것을  느끼고는 기쁨을 감출 수가  없었다. 새삼 천령무황이 
    백옥선은 남겼으나  한 가지 선공(扇功)도  남기지 않았던 사실이 
    상기되었다. 결국 천령무황은 십구기까지밖에 익히지 못했음을 증
    명하는 것이었다.

    북궁후는 품 속에서 백옥선을 꺼내보았다.

    "그럼 이 섭선 또한 천외선부의 것이었단 말인가?"

    그는 잠시  백옥선을 내려다보더니 내공을  사용하지 않고 비급에 
    적힌 구결대로  백옥선을 가볍게 펼쳐보았다.  순간 번쩍! 하면서 
    눈부신 백광이 사방으로  확 퍼져나갔다. 헌데 그것도 일순간이었
    고 백광은 순식간에 사라졌다.

    북궁후가 의아한 표정을  짓는 순간 그는 돌연  등 뒤에서 섬뜩한 
    예기를 느끼고는 벼락처럼 팽이가 회전을 하듯이 맹렬하게 우측으
    로 신형을 날렸다.

    그리고 그는 보았다. 돌연 사라졌던 백광이 그의 뒤쪽에서 짓쳐들
    고 있었으며 그것은 그대로 그가 앉아 있던 포단을 갈기갈기 찢어 
    버리는 것을!

    '맙소사! 공력 한 줌  없이 단지 초식만을 펼쳤거늘... 저런 위력
    이라니!'

    그의 눈에 은은한 놀람과 기쁨의 빛이 떠오르고 있었다.

    "후유!"

    그는 다시 포단이 있던  자리에 내려앉으며 자신도 모르게 나직한 
    한숨을 내쉬었다.

    그의 얼굴에는 깊은 만족감이 서려 있었다.

    "좋다! 나는  이것을 무허광양선강(無虛狂陽扇 )이라  이름 짓겠
    다!"

    무허광양선강! 이 이름은 장차  무림에 또 하나의 충격을 불러 일
    으키나니! 

    잠시 후, 그는 다시  비급을 펼쳐들고 나머지 구결들을 해독해 나
    가기 시작했다. 

    이미 전반부의 성취가 있었기  때문에 한결 쉬웠고, 그 이치를 알
    게 되자 좀전보다 두 배나 빠른 속도로 독파해 나가고 있었다.

    오히려 천령무황의 무공에서 놓쳐  버릴 뻔했던 여러 가지 강점과 
    변화까지 얻고 있었다. 꽤 많은 시간이 흐르고 있었다. 허나 한순
    간도 그의 시선은 비급에서 떠나지 않고 있었다. 

    얼마나 깊이 심취를 하고  있고, 얼마나 많은 기력을 쏟고 있는지 
    그의 입술이 그 짧은 순간에 새카맣게 타들어가고 있었다. 

    타들어가던 입술이 가뭄의  논바닥처럼 갈라지더니 한방울의 피가 
    비급 위에 떨어지는  순간 그의 몸이 폭풍을  만난 듯 흔들리면서 
    굳은 듯이 닫혀 있던 입술이 열렸다.

    "아아! 이것이... 정녕... 인간의 무학이란 말인가?"

    그의 음성은 놀랍게도 잔뜩  쉬어 있었다. 그것만 보아도 그가 얼
    마나 초인적인 정력을 쏟았는지 능히 짐작할 수 있지 않겠는가!

    허공을 바라보는 그의 눈에는  무학의 대도에 대한 끝없는 경외감
    이 물결치고 있었다.

    그렇다. 천단이십사기는  고금만무(古今萬武)의 총요(總要)요, 무
    학의 궁극적인 대도(大道)를  보여주고 있었다. 그리고 그 대도를 
    향해 지금 한 명의 기재가 발을 들여놓고 있었던 것이다.



    검(劍).

    검신의 길이는  세 자, 검신은 물론  손잡이까지 투명한 백상아로 
    만들어진 특이한  검이었다. 한눈에도  신기비범해 보이는 한자루 
    고검(古劍)이었다.

    북궁후는 고검을 손에 쥐고 있었다. 이름 없는 검이었다. 길고 화
    려한 과거를 말하지 않는  검(劍)이었다. 북궁후는 이 한 자루 고
    검에 가슴 저 밑바닥에서 웅지가 피어오름을 느꼈다.

    "너에게 이름을 주리라!"

    검이 뽑히면서 휘황한 백광이 눈부시게 솟아났다.

    "천패검(天覇劍)! 곧 천하를 밝히리라!"

    검의 이름은 천패검이었다.





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    삼 개월 후.

    북궁후는 조사전을 나왔다. 

    석 달 전 자신이 전에  없던 평화로움을 맛보던 화원으로 그는 천
    천히 들어서고 있었다. 불과  삼 개월만에 그의 모습은 크게 달라
    져 있었다. 성숙한 인간의 체취를 물씬 풍기는 듯한 자태였다.

    두 눈은 득도(得道)한 고승처럼 무한의 소유(所有)를 품고 적요롭
    게 빛나고 있었으며 고귀하고 웅대(雄大)한 기상이 전신에서 발산
    되고 있었다.

    "아! 대가!"

    투명한 햇살이 창공에  부서지는 소리인가? 외마디 놀람과 기쁨의 
    교성이 화원의 향기를 흩어놓았다. 동시에 화원 속에서 발딱 솟아
    오르는 하나의 섬세한 인영이 있었다. 바로 천예궁이었다.

    그녀의 품에 안겨 있던 무수한 꽃가지들이 와르르 쏟아졌다. 그녀
    는 자신의 침소에 장식할  꽃을 꺾던 중이었다. 북궁후는 화원 속
    으로 들어서며 호쾌한 웃음을 지었다.

    "하하, 예궁!"

    "오오, 대가!"

    그녀는 다소  초췌해져 있었다. 그녀는 너무나  기쁜 나머지 잠시 
    어쩔 줄 모르고 허둥대는 것 같더니 돌연 놀란 기러기처럼 날아와 
    북궁후의 품 안으로  뛰어들었다. 격렬한 포옹과 달콤한 입맞춤이 
    한동안 이어졌다. 

    서로를 애타게 갈구했기 때문에 입맞춤은 더욱 달콤하였고 포옹은 
    더욱 격렬했으리라. 

    천예궁은 잠시  북궁후를 밀치더니 숨을  할딱이면서 고개를 들어 
    북궁후를 바라보았다. 

    사랑하는 사람들은 사랑하는  이의 변화에 민감한 법이다. 북궁후
    의 변신은 가슴 떨리도록 그녀를 감동케 했다.

    "대가! 이렇게 빨리 나오실 줄은 몰랐어요."

    북궁후는 그녀의 갸름한 턱을 살짝 쳐들며 한쪽 눈을 찡긋했다.

    "그대가 보고 싶어서 빨리 나온 거요."

    천예궁의 해맑은 얼굴에  햇살같은 기쁨이 번지고 있었다. 그녀는 
    얼굴을 붉히면서 눈을 흘겼다.

    "흥! 그 동안 더욱 능청맞아지시다니!"

    북궁후는 눈을 크게 떴다.

    "내 마음을 믿지 못하겠단 말이오?"

    그는 가슴이라도 열어 보일 기세였다. 그를 가만히 응시하는 천예
    궁의 검은 눈동자 사이로 문득  까닭을 알 수 없는 물기가 반짝였
    다. 그녀는 돌연 격렬하게 북궁후의 품 안으로 안겨들었다.

    "예궁!"

    북궁후 역시 그녀를 뜨겁게 끌어안았다.

    "대가, 보고 싶었어요."

    천예궁은 북궁후의 귓가에 입술을  대고 물기 젖은 음성으로 속삭
    였다. 문득 그녀는 갑자기  겁에 질린 새처럼 세차게 북궁후의 목
    을 끌어안고 전신을 밀착시켜 오더니 잠시 후 천천히 북궁후의 가
    슴을 밀면서 품을 벗어났다.  그녀는 한동안 눈이 부신 듯 북궁후
    를 바라보다가 달콤한 음성으로 말했다.

    "대가, 당신의 성취를 보고 싶어요."

    북궁후는 쾌히 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 천외선부의 무학비경(武學秘經)은 진정 놀라운 것이었소."

    그는 턱을 쓸며 잠시 생각하더니.

    "음, 이것은 본래  천령무황이 남긴 천령영허무기보(天靈影虛無氣
    步)란 보법인데, 나는 여기에 열여섯 군데의 허점을 보았소."

    설명을 끝냄과 동시에  그가 가볍게 한 발을  내딛는가 싶은 순간 
    그의 신형은 십여  장 거리를 단숨에 미끄러져  나가는 것이 아닌
    가! 미풍보다 더 희미한 공기의 파동이 있었을 뿐, 빽빽한 화수림
    의 꽃잎 하나 다치지 않았다.

    천예궁의 눈에 경악의 빛이 스쳤다. 그녀는 감탄성을 지르며 나비
    처럼 날아와 그의 품에 안겼다.

    "오, 훌륭해요. 대가!"

    "하하, 고맙소."

    "허공에서 단숨에 삼백육방위(三百六防位)를 짚어 주위 공기의 흐
    름을 막다니... 소녀는 아직 그처럼 신기절륜한 보법을 보지 못했
    어요."

    천예궁의 말에 북궁후는 감탄한 빛을 떠올리며 고개를 끄덕였다.

    "그대의 안목은 놀랍구려.  얼마 전 천도모모가 말하기를... 그대
    가 천외선부 팔백 년 이래  최고의 재질을 타고났다 하더니 그 말
    이 조금도 과장된 게 아님을 알겠소."

    천예궁은 다소곳이 웃으며 살래살래 고개를 저었다.

    "하지만 대가의 성취에 비하면...  소녀의 무공은 그 그림자도 되
    지 못할 거예요."

    북궁후는 화원 땅바닥에 무수히 흐트러진 꽃가지들을 주워 그녀의 
    팔에 안겨주며 가볍게 소리내어 웃었다.

    "후후, 그대는 너무 겸손하군."

    "아녜요. 대가! 본부의 무학은 초대 조사를 제외하고는 아무도 극
    성까지 익힌 사람이 없어요. 천령무황은...."

    북궁후는 숙였던 고개를 들며 눈을 번뜩였다.

    "천령무황?"

    "그래요. 그 분은  본부의 십이대(十二代) 부주였죠. 역대의 부주
    들 중 가장 두드러진 능력의  소유자이신 그 분조차도 겨우 칠 성
    의 진전을 보였을 뿐이에요."

    북궁후는 비로소 확연히 깨닫는 바 있어 고개를 끄덕였다.

    '역시... 내 짐작이 맞았군. 그 분이 천외선부의 제자였다니!'

    문득 천령동에 남겨졌던 서찰의 한 구절이 떠올랐다.



    <노부는 그대를 독차지할 수 없다. 그것은 더 큰 복연(福緣)이 그
    대를 기다리고 있기 때문이다.>





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    '천령무황... 그 분은 내가 천외선부의 기연을 얻을 것을 미리 예
    측하셨단 말인가?'

    그는 문득 가슴 뭉클한 감동을 느꼈다. 북궁후는 비로소 천령무황
    이 남긴 구절의 깊은 뜻을 깨닫고 있는 것이다.

    천예궁이 그의 손에 깍지를 끼고 흔들며 달콤하게 말했다.

    "대가, 어서  천화루(天花樓)로 드세요.  오늘밤 천도모모가 모든 
    본부의 식솔들을 모아 놓고 축하연을 베풀 거예요. 호호!"

    그녀의 웃음은  화사하고 밝게 화원에 울려  퍼졌다. 허나 어쩐지 
    초조감과 안타까움 같은  것이 스며 있는 것을  북궁후는 느낄 수 
    있었다. 윤기 있는 머리결  사이로 살짝 드러난 희고 섬세한 그녀
    의 목덜미를 바라보며 그는 내심 무겁게 중얼거렸다.

    '그대는 이미 알고 있군. 우리가 헤어질 날이 더욱 빨리 다가왔다
    는 것을!'

    그의 얼굴에 언뜻 어두운 그림자가 내리고 있었다. 그도 천예궁처
    럼 이미 이별을 예상하고 있었던 것일까?

    무림(武林), 이 비정한 세계는 꽃다운 청춘남녀의 사랑을 더 이상 
    용납하지 않고 있었다. 화원 속에서 행복한 기운에 만개했던 화초
    의 꽃망울들이 아련한 슬픔에 떨며 고개를 숙이고 있었다.

    마치 두 사람의 슬픈 앞날을 예고하듯이....

    밤(夜).

    여인의 가슴에 묘한 흥분과 두려움을 안겨주는 그런 밤이었다.

    이별의 안타까움이, 못  다푼 정염(情炎)의 아쉬움이, 실타래처럼 
    엉켜드는 운명의  밤이었다. 그러나 이 밤도  역시 아쉬움만 남긴 
    채 가리라. 격정의 열풍(熱風)도 촛불의 촛농처럼 녹여 버리고 그
    렇게 가리라.





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    중원대륙의 최남단,  광서성(廣西省) 남쪽의  열대기후 속에 길게 
    나부산이 누워 있었다.  나부산의 스물일곱 개의 험악한 계곡중에 
    침조곡(沈鳥谷)이라는 계곡이 있다. 나는 새조차 그곳에 들어가면 
    영원히 돌아오지 못한다는 바로 그 침조곡.

    이곳에 만충림(萬蟲林)이라는 수림(樹林)이  있는데 말 그대로 하
    늘을 가릴 듯이 우거진 기수이목(奇樹異木) 사이로 한 치 건너 듣
    도 보도 못한 악충(惡蟲)들이 우글거리고 있었다.

    이 만충림에서도 가장 무섭다는 사고(邪蠱)들의 둥지가 있는 계곡
    의 귀퉁이 쪽에 놀랍게도 한 채의 모옥이 자리잡고 있었다.

    잡초더미가 무성한 백여 평 정도의 평지 중앙에 자리잡은 이 모옥
    의 주위는 칠흑같이 어두웠다.

    그도 그럴 것이 이름을 알 수 없는 수목(樹木)들이 우거져 하늘을 
    차단하고 있었으며  주위에는 음산한 검은  안개가 흐르고 있었기 
    때문이다.

    이때 ㅆ!  하는 일진의 파공성이 들리더니  돌연 잡초더미 무성한 
    평지 위에 한 명의 인영이 내려섰다.

    내로라 하는  무림의 고수들조차 접근을  회피하는 나부산의 침조
    곡, 그것도 수많은 독벌레들이 우글거리는 만충림에 마치 제집 안
    마당처럼 나타난 그는 바로 북궁후였다.

    북궁후는 잠시 주위를 둘러보더니 전방 십여 장 앞을 흐르고 있는 
    검은 안개를 보면서 이맛살을 찌푸렸다.

    '사골부시독(死骨腐屍毒)이라... 고약한 노인네로군.'

    그는 천천히 모옥을 향해 다가갔다.

    모옥을 바라보는 그의 눈에는 기광이 번뜩이고 있었다.

    '오십 년간을 이 모옥 밖에 한 걸음도 내딛지 않고 있다는 일세기
    인(一世奇人).... 그를 만나러 왔다.'

    그의 신형은 어느새 모옥의 앞 칠 장여까지 접근하고 있었다.

    문득 오  장여 앞에서 그의 발걸음이  멈추었다. 뜻밖에도 모옥의 
    주위에는 기이한 절진(絶陣)이 펼쳐져 있었던 것이다. 

    허나 몇 개의 돌멩이와  자연적인 지형(地形)을 이용해 펼쳐진 그 
    진법은 누구나 시전할 줄 아는 지극히 평범한 진법이었다. 

    헌데 그 진세를 파악하던 북궁후의 얼굴에 은은한 경탄의 빛이 떠
    오르고 있었다.

    '가공할 괴절진(怪絶陣)이다!  천하 진법의 귀재가  온다 해도 이 
    진식은 결코 돌파할 수 없을 것이다.'

    그러나 그의 입가에는 미소가 흐르고 있었다.

    "과연 천기신궁의 옥기령주답군. 허나... 내겐 우습지."

    그것은 언뜻 오만해 보일 정도로 자신만만하였다. 그는 이내 서슴
    없이 진 속으로 발을 들여놓았다. 약 일각 후, 모옥의 삼 장앞 희
    뿌연 어둠 속에서 돌연 사람의 발이 불쑥 나왔다. 이어 마치 거울 
    속에서 빠져나오는 유령처럼 북궁후가 걸어나왔다. 

    북궁후는 촌각만에 진법을  파해하고 나온 것이었다. 그는 모옥의 
    삼 장여 앞에서 걸음을  멈추었다. 그는 모옥의 안마당을 쓸고 있
    는 한 명의 청포문사(靑袍文士)을 보았던 것이다.

    일견 사십대의  중년인으로 보였는데 제법  준수한 용모를 가지고 
    있었다. 특히 왼쪽 눈썹 위에 찍힌 푸른 점이 매우 인상적이었다. 
    중년인의 행동을 지켜보고 있던  북궁후의 눈에 기이한 빛이 떠올
    랐다.

    마당은 먼지는커녕 대리석처럼 반질거리고 있었다. 헌데 괴이쩍게
    도 청포문사는 먼지 한 올 없는 마당 위를 계속 쓸고 있었던 것이
    다.

    언뜻 보면 그는 마치 비질에 심취되어 있는 것 같기도 했다. 그는 
    비질로써 도(道)라도  터득하고 있는  것일까? 한동안 청포문사를 
    지켜보던 북궁후는 적이 놀란 표정을 지었다.

    '저 무심(無心) 상태에서 뻗쳐나오는 칼날처럼 예리한 기운! 보통 
    고수가 아니다!'

    이때 마당을 쓸던 청포문사가  무심결인 듯 고개를 들다가 북궁후
    를 발견하고는 흠칫하였다. 그는 잠시 멀거니 북궁후의 등장을 이
    해할 수 없다는 듯이 바라보더니 돌연 벼락이라도 맞은 것처럼 몸
    을 떨었다.

    그의 얼굴에 하나 가득 경악이 떠올라 있었다.

    '이럴 수가! 환공장문도진(幻空掌門圖陣)에 사상(四象)을 베푼 노
    부의 진식이 오십 년만에 깨져 버리다니!'

    그는 자신도 모르게 들고 있던 대나무비를 떨어뜨리고 말았다.

    꽤 큰 충격을 받은  것 같았다. 북궁후가 빙그레 미소짓더니 입을 
    열었다.

    "천경유사 제갈우! 그대의 한 가지 약속을 이행받고자 왔소."

    청포문사의 몸이 석고처럼 굳었다. 그는 잠시 복잡한 표정을 떠올
    리더니 이내 자세를 바로하고 북궁후를 마주보았다.

    "당신은 누구요?"

    "은이령주!"

    "으음!"

    청포문사의 입에서 묵직한 신음성이 터져나왔다.





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    -천경유사 제갈우.



    천하대석학(天下大碩學)이면서 또한  검의 달인(達人)이기도 하였
    다. 그는 수십 년간 천하를 종횡하면서, 독불(獨不) 백리천악, 그
    리고 무절교조(武絶敎祖) 등과 함께 무림삼주(武林三柱)로 명성을 
    떨쳐 왔는데 오십 년  전 천기신군의 출현(出現)과 함께 신비스럽
    게 무림에서 실종되었던 것이다.

    헌데 그가 천기신궁의 옥일령주(玉一令主)였단 말인가?



    북궁후는 모옥 안을 바라보며 물었다.

    "들어가도 되겠소?"

    천경유사는 기이한 미소를 흘리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

    "들어오시오."

    북궁후가 천천히 걸어왔다. 그가  막 문 앞으로 한 걸음을 들여놓
    자 돌연 천경유사가 손을 들어 그를 제지하였다. 북궁후는 의아한 
    눈으로 그를 보았다.  천경유사가 의미심장한 빛이 흐르는 눈매로 
    그를 쓸어보며 말했다.

    "노부는 분명 과거 천기신군과  약조한 적이 있소. 은기령패를 대
    하면 그의 부탁을 한 가지 들어주기로."

    그의 말투는 다소  거만하게 느껴지기도 했다. 북궁후는 분위기가 
    이상하게 돌아가고  있다고 생각했다.  그는 천경유사의 말투에서 
    뭔가 일이 틀어지고 있다는 것을 느낀 것이다.

    천경유사가 눈을 번뜩였다.

    "또한 노부는 평생 신의를  목숨처럼 여겨온 사람이오. 허나 그대
    는 노부가 천기신궁의 인물이 아님을 먼저 명심해 두기 바라오."

    북궁후는 더욱 의아한 표정으로 그를 보았다.

    천경유사가 싸늘하게 웃었다.

    "자, 이제 노부가 약속을 지켰으니 그대와 나는 무관한 존재요!"

    북궁후는 한동안 그를 지그시 바라보더니 반문했다.

    "무슨 말씀이오? 당신이 언제 나의 부탁을 들어줬단 말이오?"

    "흐흐, 귀하께선 노부의  모옥에 들어오겠다고 하지 않았소? 해서 
    노부는 허락했으며, 귀하는 이미 이 안에 들어와 있소!"

    북궁후는 아연해졌다. 그는  이제야 천경유사의 진의를 파악할 수 
    있었던 것이다. 그의 얼굴에 은은히 분노가 서렸다.

    "흥! 그런 억지를 부리다니!"

    천경유사는 득의의 미소를 흘리며 북궁후를 바라보고 있었다.

    "이제 그만 돌아가 주었으면 좋겠는데...."

    그는 축객령을 내리고 있었다.

    헌데 문득 그의 눈이 크게 떠지더니 돌연 경악과 낭패감으로 일그
    러지고 있었다.

    "으... 으, 금기령패!"

    그는 주춤거리면서 한 걸음 뒤로 물러서고 있었다. 북궁후의 손에
    는 어느새 또 한  개의 황금령패가 쥐어져 있었다. 북궁후의 입가
    에 냉엄한 미소가 머금어졌다.

    "천경유사! 금기령패와는 또 어떤 약조가 있소?"

    천경유사의 이마에 식은땀이  솟고 있었다. 북궁후의 품에서 금기
    령패까지 나올 줄이야 꿈에도 생각지 못했던 일이었다. 

    그는 낭패한 기색으로 입을 열었다.

    "그것 역시.... 한 가지 그의 명령을 들어주도록 되어 있소."

    북궁후의 눈가에 차가운 한기가 어렸다.

    "설사 죽음을 명하더라도?"

    천경유사는 멈칫하더니 이를 악물며 고개를 끄덕였다.

    "죽음 후의 복종을 요구하더라도."

    고개를 끄덕이며 시인하던 그는 잠시 망설이는 것 같더니 돌연 섬
    뜩한 표정을 지었다.

    "허나 금기령패는 천기신군의 신물이다. 그가 가져오지 않은 이상 
    노부는 복종할 수 없다!"

    그의 말은 매우 단호했다. 북궁후의 입꼬리에 희미한 미소가 스쳐
    갔다.

    '흥! 보기보다  꼿꼿한 인물이군. 하긴 범속한  자라면 다룰 맛도 
    없지!'

    하지만 그는 내심과는 달리  차가운 한광을 뿌리며 노기를 번뜩였
    다.

    "만일 내가 검으로써 당신을 꺾는다면?"

    천경유사의 표정이 괴상하게  변했다. 그는 혹시 자신이 잘못듣지
    는 않았나 생각했다.

    '속칭 검조(劍祖)라 불리우는 내게 감히 검으로 도전하겠다고?'

    그는 어이없다는 표정을 떠올렸다. 그는 혹시나 하여 새삼 북궁후
    를 살펴보았으나 특별한 기세는 보이지 않았다. 그저 평범한 백면
    서생에 불과해 보였는데 그것이 문득 그를 불안하게 만들었다.

    '뭔가 믿는 구석이 있기는 있는 모양이다.'

    그는 비로소 생각을 정리한 모양이었다. 이내 자세를 고쳐잡고 고
    요한 눈길로 북궁후를 응시하더니 오른손을 내밀었다.

    순간, 모옥에서 돌연 ㅆ! 하는 소리가 들리더니 방문이 덜컹 열리
    면서 한 자루의 흑검(黑劍)이  새처럼 날아와 그의 손에 쥐어지는 
    것이 아닌가!

    북궁후는 내심 고개를 끄덕였다.

    '간단한 동작으로 도인섭물(導引攝物)을  펼쳐 방 안에 있던 검을 
    끌어오다니! 과연....'

    이때 천경유사가 고개를 끄덕이고 있었다.

    "좋을 대로 하시기를."

    북궁후가 싱긋 웃으며 말했다.

    "단 삼 초에 당신을 꺾겠소."

    천경유사의 눈썹이 곤두섰다.

    "광오하군!"

    천경유사는 검은 광채가 은은히 머물고 있는 흑검을 머리 위로 세
    워 들었다. 북궁후는 허리에  매달린 뭉툭한 검을 뽑으며 말했다. 
    그것은 시뻘건 녹이 잔뜩  슬어 도대체 검인지 아니면 쇠꼬챙이인
    지 분간조차 할 수  없을 정도였다. 일전에 화령에게 제련을 부탁
    했다가 거절당했던 적이 있던 바로 그 웅검(雄劍)이었다.

    "삼 초만에 당신의 그 생각은 뒤집히고 말 거요."

    그의 검을 본 순간 천경유사의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.

    '저 따위 검으로 노부를?'

    그는 지독한 모욕이라고 느꼈으나 천하대석학답게 워낙 수양이 깊
    었는지라 감히 경시하지 않았다. 이내 노련한 검수답게 자신의 검
    을 가슴 앞에 세웠다.





■ 검 2권 제17장 천하를 밝히리라! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    짧은 침묵이 흘렀다.  섬뜩한 독벌레의 울음소리만이 간간이 들려
    오고 있었다.

    이때 팽팽하게 대치하고 있던 두 사람 사이에서 돌연 거문고의 현
    이 끊어지는  듯한 날카로운 음향이  터지면서 북궁후의 옷자락이 
    번뜩였다.

    북궁후의 손에 들린 웅검에서 새하얀 검기(劍氣)가 치솟더니 일순
    간에 어망(漁網)처럼 확 퍼지며 천경유사의 몸을 뒤덮었다.

    그 순간  천경유사의 몸은 그림자처럼 허공을  회전했다. 그의 검 
    끝에서 불꽃이 퉁기며 부챗살같은  검기가 주위 십여 장을 차단하
    였다.

    헌데 꽈지직! 하는 파열음과 함께 천경유사는 열여덟 개의 불기둥
    이 자신의 호신검막을 뚫고 들어오는 것을 보았다.

    그는 대경실색하여서는  급히 불사이검식(不死二劍式)의 수비초식
    인 불사무원(不死無元)을 연달아 펼쳤다.

    그러자 검신에서  돌연 회오리치듯이 쏟아져  나온 시퍼런 검기가 
    순식간에 열여덟 개의 불기둥을 휘감으면서 방향을 오른쪽으로 홱 
    꺾어 버리는 것이 아닌가!

    쩌러렁! 하는 뇌성이 울리면서  두 사람의 검경은 한쪽에 있던 모
    옥 쪽으로 성난 파도처럼 밀려갔다. 

    요란한 폭발음이 터지면서  모옥이 물기둥처럼 치솟아오르는가 싶
    더니 이내 폭삭 주저앉고 말았다.

    이때 북궁후는  표표히 예의 자리에  내려서고 있었고 천경유사는 
    창백하게 질린  표정으로 잿더미가 되어  시커먼 연기를 뿜어내고 
    있는 모옥을 바라보고 있었다.

    '단 삼 초의 대결이었지만... 내 평생에 이토록 무서운 적수를 만
    나본 적이 없다!'

    그는 내심  간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.  그는 자신도 모르게 
    이마에 맺힌 땀방울을 닦기  위해 소매를 들다가 돌연 대경실색하
    고 말았다.

    "헉! 이, 이럴 수가!"

    놀랍게도 자신의 소매에는 불에  그을린 듯한 열여덟 개의 구멍이 
    여기저기 뚫려 있지 않은가!

    그것도 곡지혈(曲池穴)과  소부혈(少府穴) 등,  양 팔의 치명적인 
    중요 대혈이 있는 곳에 말이다.

    천경유사는 절망적인 시선으로 북궁후를 쳐다봤다. 북궁후는 태연
    한 얼굴로 그를 주시하고 있었다. 입가엔 매력적이고도 신비한 위
    엄을 담은 미소가 어려 있었다.

    천경유사는 더듬거리며 입을 열었다.

    "단... 한 가지만... 묻겠소!"

    허나 그의 질문이 나오기도  전에 북궁후의 담담한 음성이 흘러나
    왔다.

    "나는 천기무적검경(天機無敵劍經) 중 검류(劍流)와 검기(劍氣)를 
    약간 응용해 보았소."

    "으으!"

    천경유사가 비틀거리더니 북궁후 앞에 힘없이 주저앉았다. 

    검조라 불리운 천경유사가 마침내 무릎을 꿇은 것이었다. 

    천경유사가 참담하게 입을 열었다.

    "내게 내릴 명령은?"

    "당분간 내 부친이 되어 주시오."

    "부친?"

    천경유사의 눈에 의아한  빛이 떠올랐다. 너무나 뜻밖의 말이었던 
    것이다.

    "후후!"

    북궁후는 의미심장한 웃음을 흘리며 하늘을 보았다.

    '이것으로... 내 주위에 펼쳐질  놈들의 포석을 사전에 끊어 놓는 
    안배는 끝났다!'

    그만이 알고 있는 깊은 뜻이 담긴 말이리라.

    남극(南極)의 하늘은 짙푸르렀다.

    무성한 나무들이 야심차게 하늘을 찌르고 있었다.




■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    위치를 알 수 없는 깊숙한 밀실(密室)이었다. 밀실 안에는 숨막힐 
    듯한 긴장감이 흐르고 있었다. 

    한 명의 노인이 밀실 안을 어슬렁거리고 있었다. 늙은 원숭이같이 
    추괴한 용모에 몸에는 어울리지 않게 화려한 금포를 입고 있었다. 
    번쩍이는 금포는 바닥까지 끌리고 있었다.

    그는 바로 곤륜산 망우곡에 머물며 여의괴노라는 이름으로 신분을 
    감추고 있던 투령문의 문주 투령신옹 추린이 아닌가!

    승소진과 북궁후도 일면식이 있는 희대의 괴물로서 북궁후에게 불
    길한 예감을 주었던 바로 그 인물!

    그는 누군가를 기다리고 있는 듯했다. 헌데 주름살 투성이인 그의 
    얼굴엔 이상한 긴장감이  맴돌고 있었다. 이때 밖에서 은밀하고도 
    빠른 음성이 들려왔다.

    "주상(主上)! 그가 왔습니다."

    "오!"

    추린은 걸음을 멈추며 짧은 격동음을 발했다.

    "하온데...."

    갑자기 밖의  음성은 말끝을 흐리며 더듬거렸다.  추린은 한 가닥 
    불길한 기색을 떠올렸다. 그는 자신의 불안을 떨쳐 버리기라도 할 
    듯이 버럭 소리를 내질렀다.

    "무슨 일이냐?"

    그의 말이 끝나기도 전이었다.

    "크와하하하!"

    하늘이 무너질 듯한 굉렬한 웃음과 동시에.

    "사부, 내가 왔소!"

    꽝! 소리가 들리며  밀실문이 부서질 듯 열렸다.  그리고 한 명의 
    청년이 마치 제 집처럼 거침없이 들어왔다.

    약 십칠 세 가량 되었을까? 훤칠한 체격에 제법 준수한 얼굴의 미
    공자였다. 이 청년이 투령신옹의 제자란 말인가? 

    마치 돌아온 탕아를 보는 것 같은 느낌을 주었다. 

    청년의 창백한 미남형의 얼굴은 술기운에 잔뜩 젖어 있었다. 준미
    한 눈매는 힘없이 풀어져 있었다. 헌데 기이하게도 그의 몸에서는 
    사악한 기운이 흐르고 있었다. 

    그것은 딱히 뭐라고 꼬집어 말할 수 있는 성질의 것이 아니었는데 
    뭔가 불길한 징조를  보여주는 그런 기운이었다. 청년의 흐트러진 
    모습을 보는 순간 추린의 눈이 부릅뜨여졌다.

    "이, 이럴 수가!"

    그의 얼굴이  참혹하게 일그러지더니 온몸에  세찬 경련을 일으켰
    다. 청년의 모습이 그에게 꽤 큰 충격을 준 것 같았다. 그의 입에
    서 분노에 떨리는 음성이 더듬거리며 흘러나왔다.

    "이 놈... 십 년간이나 무공을 가르쳐... 대명(大命)을 짐지어... 
    소뢰음사(少雷音寺)로 보냈더니...."

    그는 잡아먹을  듯이 청년을 노려보고 있었다.  청년이 초점 풀린 
    눈으로 그를 힐끗 바라보더니 갑자기 광소를 터뜨렸다. 

    "와하하하! 마검(魔劍), 마검 말이오?"

    그는 돌연 웃음을 뚝 멈추더니 히죽 웃었다.

    "사부의 명대로 마검을 가져왔소!"

    그는 자신의 허리에 찬 한 자루 묵검(墨劍)을 힘주어 쥐었다.

    묵검을 쏘아보는 추린의 얼굴에  터질 듯한 기쁨의 빛이 떠오르고 
    있었다. 

    추린과 청년의 눈이  허공에서 부딪치며 기광을 뿜었다. 강철판이
    라도 뚫을 듯 강렬한  눈빛들이었다. 문득 청년은 계속 추린을 주
    시하면서 한 손으로 천천히 검을 뽑아들었다. 

    격탕노도 속을 헤엄쳐 오는 거대한 흑룡(黑龍)의 울음이련가? 

    먹물을 뿜어낼 듯 칙칙한 흑광이 감도는 검신은 보는 이의 혼백을 
    통째로 빨아들일 듯 강렬한 마력을 발산하고 있었다.

    마검! 난세(亂世)를 부른다는  악마의 검이 마침내 세상에 출현한 
    것인가? 

    한동안 넋을 빼앗긴 듯이 마검을 바라보고 있던 추린이 퍼뜩 정신
    이 들었는지 주름살을 활짝 피면서 히죽 웃었다.

    "오, 기아(奇兒)! 네가 마침내 이 사부의 숙원을 풀어주었구나!"

    그는 자애로운 미소를 흘리며 손을 내밀었다.

    "어서, 어서 그 검을 다오."

    청년의 눈에 두 줄기 한기(寒氣)가 치달았다.

    "이 검을 달란 말이오?"

    "그렇다. 기아, 그, 그것은...."

    "왜?"

    청년의 짤막한 반문에 추린은 일순  할 말을 잊고 당황의 빛을 떠
    올렸다.

    청년이 빙그레 웃었다.

    "이 마검은 나,  사마기(司馬奇)가 죽음을 무릅쓰고 이역(異域)만 
    리를 달려가 간신히 구해 온  것인데 왜 사부를 주어야 한단 말이
    오?"

    추린은 벼락을 맞은 듯  격렬히 몸을 떨었다. 그는 얼굴이 잿빛이 
    되어 버럭 소리쳤다.

    "사마기! 네, 네가 사부를 배신하겠다는 것이냐?"

    그의 음성이 격하게 떨리고 있었다. 청년은 바로 천마협 사마기였
    다. 헌데 그가 바로 추린의 제자였단 말인가?

    사마기는 그를 힐끗 보더니.

    "배신? 아니오."

    그는 고개를 저었다.

    "그럼?"

    "사부는 너무 늙었소. 해서 좀 쉬게 해드리려는 것뿐이오."

    순간 추린은 보았다. 

    야심(野心)! 섬뜩한 핏빛의  야심이 사마기의 그 눈꼬리에 감춰져 
    있는 것을!





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    '으으, 저 놈이 어느새!'

    그는 가슴 한구석에 차가운  비수날이 스미는 듯한 섬뜩함에 으스
    스 몸을 떨었다.

    '마검, 저 마검의 저주 때문이란 말인가?'

    사마기는 마검을 검집에 꽂으며 무심한 듯 내뱉았다.

    "사부는 너무 늙었소! 너무 재는 게 많단 말이오!"

    "으, 네놈이?"

    추린은 눈을 부릅떴다.

    "머리란 알맞게  써야지. 너무  굴리다간 오히려 시기를  잃기 쉽
    지."

    사마기는 거만하게 말했다. 도대체 이 무례는 하늘같은 사부 앞에
    서 될 법이나  한 것인가? 돌연 추린은  분기탱천해 문 밖을 향해 
    소리를 질렀다.

    "여봐라!"

    얼마나 분노했는지 내장이 다  짓뭉개져 쏟아져 나올 듯한 목청이
    었다. 검은  그림자가 번뜩이는 순간 세  명의 흑포인이 귀신같이 
    나타났다. 

    "어서 저 놈을...."

    그들에게 주살명령을  내리려던 추린이 돌연  말을 끝맺지 못하고 
    어이없는 빛을 흘렸다. 그들은 모두 사마기를 향해 부복하고 있었
    다. 그리고 일제히 한 소리를 내고 있었던 것이다.

    "주상!"

    "존명을 기다리고 있습니다!"

    추린의 얼굴이 휴지처럼 구겨지고 있었다.

    '아아, 이런 빌어먹을!'

    그는 그만 분노를 참지 못하고 울컥 한 모금의 선혈을 토해내더니 
    주춤거리면서 뒤로 물러섰다.

    "와하하... 핫핫! 사부의 은령궁은 이미 내가 접수했소!"

    사마기가 앙천대소를 터뜨리며 천천히  몸을 돌려 석실 밖으로 나
    가고 있었다. 문득 그는 문 앞에서 고개를 홱 돌려 추린을 노려보
    았다.

    "왜냐고 묻지 않소?"

    순간 추린은 입가의 피를 소매를 닦으며 홀린 듯 따라 물었다.

    "대체, 왜?"

    "흐흐흐, 천하(天下)를 얻기 위해서요."

    사마기는 옆구리의 검집을 매만지며 음산하게 내뱉았다.

    "나는 이 마검 한자루로 천하를 내 손아귀에 넣겠소. 반드시!"

    그는 말을 마침과 동시에  차갑게 몸을 돌려 문 밖으로 사라졌다. 
    추린은 털썩 그 자리에 주저앉고 말았다. 마치 한 차례 광란의 폭
    풍에 시달리고 난 듯  온몸의 기운이 탈진되었다. 그는 왜소한 몸
    을 웅크리면서 처참하게 중얼거렸다.

    "양호우환이라더니... 내, 내가 호랑이 새끼를 키웠단 말인가?"

    어느새 세  명의 흑포인들은 사마기를  따라 그림자처럼 사라지고 
    없었다.

    텅 빈 밀실. 

    추린의 음울하게 꺼진 눈빛만이 어둠처럼 깔리고 있었다.





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    호북성(湖北省) 의창(宜昌).

    의창은 삼국지연의의 옛 싸움터로서도 유명하며 근교에는 촉의 유
    비가 오의 육손과 싸운 효정과 관우가 오의 여몽에게 참수된 당양
    (當陽) 등 많은 명승이 남아 있는 곳이다.

    특히 당나라 시대에 시인 백거이, 송대에 소구(蘇 ), 소식(蘇軾) 
    등이 방문함에 따라  삼유동(三遊洞)이라는 이름의 명승지가 있는
    데 부근의 깎아지른 듯한 절벽과 절강의 조화는 절경이다.

    근교(近郊)에  있는 강릉(江陵)에는  삼국시대 관우가  살았던 초
    (楚)의 기남성(紀南城)  터가 남아 있다. 특히  관우를 모신 관제
    묘, 철녀사(鐵女寺) 등이 있다.

    이 유서 깊은 의창에 또 하나의 명소(名所)가 있었다.



    <금린대전장(金麟大錢莊).>



    화중이북(和中以北)의 막강한  상권(商圈)을 장악하고  있는 중원 
    최대의 전장이었다. 천하(天下)의 반(半)을 살 황금(黃金)이 금린
    대전장에 있다고 했다. 특히 철저한 신용거래로 천하 재계거물(財
    界巨物)들을 단골로 확보하고 있었다.



    - 장주 재옹(財翁) 금명철(金明鐵).



    이 이름은 강북 일대를 휘어잡고 있었다. 허나 정작 그에 대해 아
    는 사람은 별로 없었다.  그의 신분내력이 무엇인지, 그가 어떻게 
    저 어마어마한  황금을 모았는지, 실제 그가  지닌 재물이 얼마나 
    되는지, 그에 대한 모든 것은 철저한 신비에 가려져 있었다. 

    다만 소문에 의하면 그는  신인(神人)의 경지에 이른 무공의 소유
    자로 그 실력은 천하를 십분(十分)할 정도라고 했다.

    때는 정오, 따사로운 햇살이  비추고 있었다. 양자강의 푸른 물결
    이 파도치는 강변이었다. 단단한 바위를 깎아 만든 방파제가 십여 
    리에 걸쳐 펼쳐져 있었다.  헌데 그 방파제에서 내륙 쪽으로 십여 
    장 떨어진 곳에  일 장 높이의 담벽이  온통 대리석으로 만들어진 
    거대한 장원이 보이고 있었다.

    말이 장원이지 하나의 궁궐을  연상케 할 정도로 웅장하였는데 바
    로 이곳이 세인들이 말하는 의창의 최후의 명소인 금린대전장이었
    다. 



    금린대전장 내의 화려한 내청(內廳)에는 호피가 깔린 호화스런 태
    사의가 있었다. 그리고 태사의에는 한 인물이 의연한 기개로 앉아 
    있었다. 헌데 그는 바로  북궁후가 아닌가. 그의 옆에는 천예궁이 
    날아갈 듯한 우아한 모습으로 앉아 있었다.

    그들의 좌우에는 승소진, 천낭중, 화령이 우뚝 서 있었다.

    전면에는 이십여  명의 갈포인(葛袍人)들이  낮게 부복해 있었다. 
    그들은 하나같이  범상치 않은 기개를  보이고 있었는데 일견하여 
    대단한 무예를 지닌 고수들 같았다. 그들은 바로 철기령의 인물들
    이었다. 

    그들의 맨앞에서는 지금 비대한  체구의 노인이 포권한 채 북궁후
    를 향해 입을 열고 있었다.  혈색 좋은 붉은 얼굴, 가슴까지 드리
    운 은빛 수염, 눈빛은  투명하리만큼 깊고 맑았다. 일신의 공력이 
    상당한 경지에 이른  고수같았다. 노인은 바로 금린대전장의 장주 
    금명철이었다. 

    그렇다면 그 또한 철기령의 일원이었단 말인가? 

    지금 북궁후는 천하에서 가장 정통한 소식망인 철기령으로부터 강
    호정세를 보고받고 있는 중이었다.





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    당금 강호(江湖)는 쥐죽은  듯 고요했다. 천하를 떠들썩하게 만들
    던 만류교, 혈륜마성은 물론 우후죽순(雨後竹筍)처럼 자라나던 수
    만 방파들까지 활동을 중지한 것이었다.

    그것은 실로  괴이한 일이 아닐수 없었다.  중원은 일시에 불안한 
    침묵 속으로 빠져들었다. 헌데  그 와중에도 천하의 두 곳에서 신
    비한 일이 벌어지고 있었다.

    그것은 바로 황산(黃山)과 대별산(大別山)에서 어마어마한 공사가 
    진행되고 있다는 것이었다. 

    험산준악의 거봉들을 구비쳐 수십  리에 걸친 엄청난 규모의 축조
    공사가 시작되고 있었던 것이다.

    누가? 왜? 무엇  때문에? 아무도 몰랐다. 단지  뭔가 불길한 것이 
    시작되고 있었고, 이제 그 종착지를 향해 치달려가고 있다는 것만
    을 짐작하고 있을 뿐이었다. 

    이 대역사(大役事)는 강호를 극도의 긴장 속에 몰아넣었다.

    이때 알 수 없는 불안 속에서 전전긍긍하던 무림인들이 환성을 지
    를 만한 일이 생겼는데 그것은 바로 소림삼천불(少林三天佛)이 마
    침내 백 년 폐관을 마치고 출관하였다는 것이다.

    소림삼천불의 출현은 무림을 뒤덮고 있던 먹구름을 일시에 걷어주
    는 것이었다.  정도무림은 그들을  중심으로 은연중 대동단결하였
    고, 사마외도(邪魔外道)에서도 암암리에  동참하는 무리가 생겨나
    고 있었다. 그들의 목적이  오직 하나라는 것은 두말할 나위도 없
    으리라.



    금명철의 보고가 끝나자 북궁후는 미간에 신기(神氣)를 모으며 물
    었다.

    "대별산의 역사? 그 내막은 아직 알아내지 못했소?"

    금명철의 고개가 수그러졌다.

    "아직... 워낙 철저한지라 공사를 하고 있는 자들조차 누가, 무슨 
    목적으로 세우는 것인지 모르고 있습니다."

    북궁후가 희미한 냉소를 띠며 고개를 끄덕였다.

    "곧 밝혀지겠지. 헌데 본궁(本宮)의 공사는 어느 정도나 진전되고 
    있소?"

    본궁의 공사라니? 그럼 황산에 건립되고 있는 거대한 성채는 바로 
    북궁후의 계획이란 말인가?  금명철의 입가에 여유로운 미소가 떠
    올랐다.

    "기대하소서. 이미 육 할 가량 완공되었습니다."

    천예궁이 화사한 미소를 지으며 입을 열었다.

    "빨리 완공한 모습을 보고 싶군요."

    "최선을 다하고 있습니다."

    북궁후는 승소진을 향해 뭔가를 물으려 했다. 헌데 그때 한  명의 
    무사가 소리없이 다가와 그에게 무슨 말인가를 전했다. 순간 북궁
    후의 얼굴은 반가움과 함께 짙은 당혹감에 물들었다.

    "아랑과 투령신옹이?"

    그는 고개를 갸웃하더니 곧 고개를 끄덕였다.

    "들게 하오."

    "예!"

    북궁후는 승소진과 천낭중을 쳐다보며 물었다.

    "알 수 없군. 오랫동안 보이지 않던 아랑이 투령신옹과 함께 오다
    니?"

    승소진이 빙긋 웃으며 말했다.

    "그 동안 아랑은  놀라운 기연(奇緣)과 인연(因緣)을 만났습니다. 
    신비의  무공을 얻고  투령신옹과는 의부녀(義父女)를  맺은 겁니
    다."

    북궁후의 표정이 기이하게 변했다.

    "알 수 없군. 투령신옹을 의부로 맺다니!"

    천낭중이 특유의 괴소를 머금으며 말했다.

    "흐흐, 투령신옹이  개심했답니다. 아랑에게  듣자니 그는 대형을 
    돕고 싶어한답니다."

    북궁후는 아연해졌다.

    "투령신옹이 개심을?"

    이것은 전혀 예측하지 못했던 일이었다. 

    그에게 불길한  예감을 주었던 투령신옹이  마음을 바꾸어 자신을 
    돕겠다면 이거야말로 천군만마를  얻는 격이었지만 북궁후는 왠지 
    뒤가 켕기는 기분이었다. 그는 복잡한 표정으로 잠시 생각에 잠겨 
    있었다.

    이때 내청 입구에 한 명의 인영이 나타났다. 추린이었다. 그는 다
    소 멋쩍은 듯한 표정을 짓고  있었다. 그의 뒤를 이어 또 한 명의 
    인영이 들어왔다. 

    그가 들어오자 입구가 환해지는 것 같았다.

    "소야!"

    한 소리  떨리는 옥음이 흘러나오고  있었다. 아랑이었다. 그녀는 
    너무나 반가운 나머지 북궁후에게  달려가 품 안에 안기려다가 멈
    칫하였다. 그녀의 몸은 대리석처럼 굳어지고 말았다. 북궁후의 옆
    자리를 당당히 차지하고 앉아 있는 한 명의 화려한 미녀를 발견한 
    것이다. 

    아랑은 천예궁에게서 볼 수  있었다. 자신은 도저히 쫓아갈 수 없
    는 고아한 아름다움, 그리고 행복에 겨워 짓는 달콤한 미소를!

    '아아, 저 여인은....'

    아랑은 굳어진 채 미미하게 몸을 떨었다.

    그녀의 얼굴에는 실망감보다 더욱 빠르게 슬픈 빛이 떠올랐다.

    자신은 그  앞에 너무나 초라했다. 그녀에  비하면 자신의 미모는 
    흙탕물에 젖은 들꽃보다 더욱 볼품없이 느껴졌다. 묘한 슬픔이 격
    랑보다 거세게 그녀의 작은 가슴을 뒤흔들었다. 

    이때 천예궁의  입가에 머금어졌던 우아한  미소가 소리없이 걷혔
    다. 여인(女人)의 민감함으로  그녀는 벌써 저 생기발랄해 보이는 
    소녀의 마음을 알아차린 것이다.

    잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 이때 북궁후는 태연히 예의 매력적인 
    웃음을 지으며 호쾌히 말했다.

    "하하, 아랑, 오랜만이군."

    아랑은 어색하게 웃었다.

    "오랜만이에요."

    그녀는 자신도 모르게 존대어를 쓰고 있었다.

    뿐인가? 손가락만 대도  무너질 것처럼 휘청이며 뒷걸음질치고 있
    었다. 그녀를 바라보는 승소진과 천낭중의 얼굴이 약간 흐려졌다. 
    그들은 알고 있는 것이다.

    '아랑, 오르지 못할 나무야. 이제 우리는 단지 그의 곁에 있는 것
    만으로도 행복하게 여겨야 돼!'

    '안 돼, 결코 그를 좋아해선 안 돼!'

    이들의 안타까움을 북궁후는 모르는 것일까?

    그는 너무나 태연해 보여 어찌 보면 뻔뻔스러울 정도였다.

    "하하! 신옹, 반갑소!"

    추린은 부르르 몸을 떨더니 얼굴을 씰룩였다.

    "클클, 오랜만이오."

    그는 주춤주춤 대청 안으로 들어섰다. 늙은 원숭이처럼 보이는 그
    는 어쩐지 혼이 빠져 버린 듯한 눈이었다.





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    텅 빈 내청에는 북궁후와 추린만이 남아 있었다. 추린은 북궁후와
    의 독대를 요구하였고 북궁후는 흔쾌히 허락하였다.

    두 사람은 깊은 밀담을 나누고 있는 것 같았다. 어둠이 깔리기 시
    작했건만 그들은 불도 밝히지 않고 있었다. 추린의 음울한 음성만
    이 어둠 속을 흐르고 있었다.

    "사마기, 그  아이는 무섭소. 나는 호랑이  새끼를 키우고 있었던 
    것이오."

    북궁후는 태사의에 몸을 묻은 채 그를 내려다보고 있었다. 

    '사마기가... 드디어 마검(魔劍)을 얻었단 말인가!'

    그건 실로 가슴 서늘한 일이었다. 일전에 사마기가 마검을 얻었다
    는 소문은 있었지만 그것은 대막유유궁의 음모로 밝혀지지 않았던
    가. 허나  대막유유궁이 퇴각한 지금 더욱  무서운 현실이 눈앞에 
    나타난 것이었다. 

    추린이 입을 열었다.

    "그 아이는 노부가 평생 키워 온 은령궁도 접수했소."

    처음으로 북궁후가 가벼운 의문을 떠올렸다.

    "은령궁?"

    "투령문의 존재는  알고 있으나 그 실체인  은령궁의 존재를 알고 
    있는 사람은 진정 천하에서  아무도 없소. 때문에 더욱 무서운 것
    이오. 만일  강호에 정체를 드러내면  구파일방을 능가할 것이오. 
    헌데... 더욱 무서운 것은... 사마기의  등 뒤에 또 다른 배후 세
    력이 있다는 점이오!"

    북궁후의 고요하던 눈이 갑자기 극렬한 섬광을 뿌렸다. 동시에 입
    가에 번지는 냉소가 있었다.

    '그랬었군. 사마기! 천도모모가 말했었지. 광령천양지체와 태음한
    령지체가 만나는  날... 서천에  하나의 혈성(血星)이 떠오르리라
    고, 결국... 우리는 운명의 만남인가?'

    북궁후의 눈이 가늘게 좁혀졌다.  감히 헤아릴 수 없이 신묘한 빛
    이 날카롭고도 부드럽게 쏟아져 나왔다.

    추린의 입가에 쓴웃음이 이지러진 조각달처럼 걸쳐졌다.

    "그 아이는 나를  배신했소. 그때 아랑을 만나  이 늙은이는 다시 
    삶의 낙(樂)을 찾았다오."

    북궁후의 얼굴에 처음으로 부드럽고 훈훈한 미소가 떠올랐다.

    "신옹, 아마 두 사람은 다정한 부녀가 될 것이오."

    은근히 북궁후의 허락을 기다리던 추린은 입이 함지박만하게 벌어
    졌다.

    "암, 암!"

    "만일 신옹이 그녀에게 수염만  몽땅 뽑히지 않을 수 있다면 말이
    오."

    "허허허!"

    북궁후는 담담히 내뱉으며 내청을 떠났다.

    "신옹, 아랑과 본좌는... 어려서부터... 친구였다오."



    금린대전장 후원의 별채였다.  달빛이 영롱히 부서지는 창가에 한 
    소녀가 턱을 괴고 나직한 한숨을 내쉬고 있었다.

    별빛보다 더 아름다운 탄식음이 달빛 속에 흩어지고 있었다.

    "소... 야...."

    그녀는 쓸쓸히 뇌까렸다.

    "아랑은... 영원히 당신의 마음만은 훔칠 수 없는 건가요?"

    여심(女心)은 물결처럼 파랑쳤다.

    달빛은 상처받은 여심을 감싸려는  듯 부드럽게 그녀의 흑발 위에 
    부서졌다.





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    옥문관(玉門關).

    변방으로 통하는 중원의  관문이었다. 천 년 무림사(武林史)에 무
    수한 피의 역사를 간직하고  있는 곳이기도 했다. 그 옥문관의 을
    씨년스러운 광야가 펼쳐져 있다. 

    헌데 이 광막한 대지  위에 한 그루 거대한 천년거목(千年巨木)이 
    고독하게 서 있었다. 천년풍상(千年風霜)을 굳건히 견뎌온 거무튀
    튀한 침묵의 거목이었다. 

    헌데 언제부터인가 이 고목에는  피묻은 짐승가죽이 내걸린 채 바
    람에 펄럭이고 있었다. 

    가죽 겉면에는 글씨가 쓰여  있었다. 그것은 대자보였다. 이 황량
    한 땅에서 중원을 향해 일성을 보내고 있었다.

    <사해팔황(四海八荒)의 무림동도(武林同道)들에게 고(告)함.

    본 천마전(天魔殿)에서는 십  년 전 한 개의 묵옥악마상(墨玉惡魔
    像)을 취득했다. 본전에서는 지난 십 년간 이 악마상의 비밀을 풀
    려고 노력했으나 끝내  실패하고 말았다. 결국 본전에선 중원천하
    (中原天下) 무림인들의 도움을 청(請)하고자 한다.

    중원무림인들이여!

    호북성(湖北省)의 대별산(大別山)으로 오라!

    대동단결하여 절고기보(絶古奇寶)의 신비를 풀어보자!

    허나 본전에선 많은 번거로움을 피하고 참된 영재(英才)를 구하고
    자 일백십팔(一百十八) 개의 관문(關門)을 설치한다.

    관문을 뚫고 오는 자!

    천고기물 묵옥악마상을 얻으리라!



    ...광무십구년(廣武十九年) 유월(六月) 초하루 천마대전주(天魔大
    殿主) 천마협(天魔俠) 사마기(司馬奇) 배(拜).>



    피묻은 짐승가죽의 대자보에 적혀  있는 내용은 강호를 발칵 뒤집
    어 놓았다.

    아아! 묵옥악마상이라면 중원무림인들이 꿈 속에서라도 찾기를 갈
    망하던 천고기물이 아닌가?

    대자보의 내용은 구파일방,  흑백양도, 녹림의 군산칠십이채(君山
    七十二寨), 남해(南海), 동해(東海)  등 천하 구석구석의 수만 방
    파의 지존(至尊)들에게 전달되었다.

    천하는 미치기 시작했다. 묵옥악마상을 찾아라!

    허나 모든  사람들이 의식하지 못하고 있는  것이 있었다. 그것은 
    바로 마전(魔殿)의 문(門)이 열리고 있다는 것이다.

    유월이... 다가오고 있다.



    굵은 빗방울이  떨어지고 있었다.  빗방울은 순식간에 장대비같은 
    빗줄기로 변했다. 시커먼 먹장구름이 북쪽으로부터 밀려오고 있었
    다. 황량한 대지(大地)가 축축이 비에 젖었다. 마른 황토(黃土)가 
    뿌연 먼지구름을 피워올리고 있다.

    금린대전장에도 비는 쏟아지고 있었다.

    후원에 자리한 정원에서 한  명의 사내가 쏟아지는 빗속에서 연못
    을 내려다보고 있었다. 그는  충분히 비를 피할 수 있었음에도 불
    구하고 고스란히  장대같은 비를 맞고  있었다. 북궁후였다. 그는 
    지금 깊은 생각에 잠겨 있는 것 같았다. 도대체 무슨 생각을 하고 
    있는 것일까?

    이때 그의 상념을 깨는 일성이 있었다.

    "금기령주님!"

    휙! 하면서 금명철이 그의 옆에 내려서고 있었다. 그의 손에는 한 
    장의 서찰이 들려 있었다.

    북궁후가 돌아섰다.

    "무슨 일이오?"

    금명철은 한 차례 포권을 하더니 서찰을 공손하게 내밀었다.

    "사마기가 드디어 일을 벌이기 시작했습니다."

    "사마기?"

    북궁후의 손에 대자보가  쥐어졌다. 고요하던 그의 눈이 번갯불같
    은 신광을 퉁겨냈다.

    "훗! 사마기, 드디어 무림에 거보를 내디뎠군."

    그의 입가에 냉소가 묻어났다.

    '사마기!'

    지금 그의 뇌리엔 호쾌한 남아의 기상을 물씬 풍기던 사마기의 모
    습이 떠오르고 있었다.

    "후후..., 그대의 초대에 나, 북궁후가 빠질 수는 없지"

    그의 손에 들려 있던 대자보가 가루가 되어 흩어졌다.

    "백팔십 개의 관문이라, 그 친구의 의도를 알 수 없군. 수만 무림
    인들의 목숨을 놓고 도박을 벌이다니!"

    그는 눈을 들어 폭우를 퍼붓는 천공을 응시했다.

    "도박이라면... 나,  북궁후를 능가할 사람이  없을 것이다. 후후
    후!"

    그는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

    폭우는 더욱 굵어지고 있었다.

    그것은 마치 무림의 미래를 예고하는 것 같았다.





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    호북성(湖北省) 대별산(大別山). 찬란한  태양의 광휘가 대별산을 
    감싸고 있었다. 며칠째 계속 내린 임우( 雨-장마)로 탁기가 씻은 
    듯이 사라져 버린  하늘은 눈부시게 청명하였다. 헌데 언제부터인
    가 이 대별산으로 무림인들이 모여들기 시작했다.



    대별산 중턱이었다. 눈부신 햇살 속에 대별산을 오르는 수많은 군
    웅(群雄)들의 모습이 보였다.  승(僧), 속(俗), 도(道) 등 각양각
    색의 인물들이었다. 마치 천하의 모든 무림인들이 몽땅 이곳에 몰
    려온 것 같았다. 

    대별산으로 오르는 산길에는 아직도 끊임없는 행렬이 이어지고 있
    었다. 

    그들은 도대체 무엇 때문에 대별산으로 오르고 있단 말인가?

    그것은 바로 천마전에서  공포한 날이 밝아오고 있었기 때문이다. 
    그렇다면 이 많은 군웅들이 모두 천마전이 설치한 백팔십 개 관문
    을 뚫고 묵옥악마상을 얻으려는 것이란 말인가?

    군웅들은 대별산의 무성한 수목이 우거진 입구에 있는 한 개의 석
    비(石碑) 앞에 구름처럼 몰려 있었다. 

    단단한 대리석으로  만들어진 석비의 평면에는  칼끝으로 새긴 듯 
    간략한 방문(榜文)이 새겨져 있었다.



    <천자백십팔관문(千字百十八關門) 중  제일관문(第一關門) 천해만
    송죽림(天海萬松竹林).>



    드디어 이곳부터 관문이 시작되고 있었다. 주위에 몰려 있던 군웅
    들의 얼굴에 긴장의 빛이  떠오르고 있었다. 그 긴장 속에서 탐욕
    의 빛이 번뜩이고 있었다.

    이때 도대체가 나이를 종잡을  수 없을 정도로 파뿌리처럼 새하얀 
    수염을 가지고 있는 일곱  명의 승인(僧人)들의 모습이 눈에 띄었
    다. 하나같이 머리에는 여덟  개의 계인이 찍혀 있었고 목에는 염
    주를 걸고 있었으며 손에는 목탁을 들고 있었다.

    더구나 눈을 끔벅일 때마다  번쩍이는 안광은 저마다 극상승의 심
    후한 공력을 가지고 있다는 것을 보여주고 있었는데....

    이마에 붉은 점이 있는 노승이 방문을 보며 무거운 탄식을 터뜨렸
    다.

    "아미타불... 난세(亂世)로다."

    그의 불호는 주위 사람들의 심신을 매우 청량하게 만들어 주었다. 
    그들은 모두 답답한 신색으로 서로를 마주보며 고개를 끄덕이더니 
    노송과 죽림(竹林) 사이로 천천히 사라져 갔다. 몰려 있던 군웅들 
    속에서 한마디 경악성이 터져나왔다.

    "헉! 저들은 소림 천죽헌(靑竹軒)의 칠대장로(七大長老)들이 아닌
    가?"

    그 말에 군웅들 사이에서  일대 소란이 일어났다. 당연한 것이 천
    죽헌의 칠대장로들이라면  바로 소림최고의  배분인 소림삼천불의 
    바로 아래 배분이 아닌가?

    그들은 소림삼천불이 백 년 폐관에 든 이후 지난 백 년간 거의 강
    호에 모습을 드러내지 않았다. 

    헌데 그들이 이곳에  나타난 것이다. 득불(得佛)의 경지에 이르렀
    다고 해도 과언이 아닌  그들까지 이곳에 나타났으니 군웅들의 놀
    람도 무리는 아니었다. 

    군웅들이 웅성거리며 놀라움을  나타낼 때였다. 돌연 울창한 노송
    림의 한 거목이 박살나며 세 개의 붉은 인영들이 나타났다.

    번쩍! 하는 순간 이미 석비 쪽에 내려선 그들은 모두 사십대의 중
    년인(中年人)들이었다. 헌데 놀랍게도 그들의 용모는 하나같이 똑
    같았다. 그들의 입에서 음산한 귀소가 흘러나왔다.

    "흐흐흐,  묵옥악마상! 그것만은  우리 혈해삼천패(血海三天覇)의 
    것이지!"

    그들은 순식간에 송림 속으로 사라졌다.

    - 혈해삼천패.



    남해(南海)에서 가장 악명이 높은 혈해도(血海島), 

    그 혈해도가 사백 년만에 키워낸 사상 최강의 삼대고수가 바로 혈
    해삼천패였다. 그들의 위명은 익히 화중이남(和中以南) 지역을 진
    동시킨 바 있었다. 헌데 그 남해의 혈해도에서도 묵옥악마상을 찾
    기 위해 중원으로 나온 것인가?



    군웅들은 혀를 내둘렀다. 

    이때 나직한 도호가 들리면서 후루룩! 하는 장삼자락 날리는 소리
    와 함께 다섯 명의 인영이 내려섰다.

    "무량수불!"

    "천하인이 다 모인 것 같구려."

    누런 도포를 입은  다섯 명의 도장(道長)들이었다. 누구의 입에선
    가 신음이 새어나왔다.

    "아니, 무당오신로(武當五神老)가 아닌가?"

    무당오신로는 무당파(武當波)의 오대관주(五大官主)들이었다.

    이들의 득무(得武)는 개파조사인 장삼봉 이래 최고의 경지에 이르
    러 있었다. 도가(道家)의 청학(靑鶴)같은 존재들이기도 했다.

    이들뿐이 아니었다. 당금  무림의 기라성같은 존재들은 물론 천하 
    구석구석에 은거해 있던  무수한 기인이사(奇人異士)들이 속속 나
    타나고 있었다. 

    그야말로 전후양대 기웅(奇雄)들의 대운집이었다. 





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    이때 이곳에서 십여 장쯤 떨어진 으슥한 노송나무 가지 위였다.

    작달막한 체구의 사내가 두 눈을 반짝이면서 가지 위에 걸터 앉아 
    있었다. 마치  잔재주를 부리다가 잠시 멈추어  선 원숭이를 보는 
    것 같은 얼굴의 그는 바로 승소진이었다. 그는 다리를 흔들거리며 
    고개를 갸웃거렸다.

    "이상한데, 왜 대형이 오시지  않지? 세상의 모든 괴물들이 다 모
    여들고 있는데."

    그때 문득 그의  조그만 쥐눈이 튀어나올 듯  꺼풀이 훌떡 뒤집혔
    다.

    "아니, 저, 저 자는?"

    어찌나 놀랐는지 그는 하마터면 바닥으로 곤두박질칠 뻔했으나 간
    신히 한 손으로 가지를 잡고 매달려 있었는데 안색이 창백하게 변
    하고 입술은 새파랗게 물들어 있었다.

    그의 시선이 굳어진 곳은 군웅들  속의 어느 한쪽이었는데 한  명
    의 청의를 입은 중년문사가  음침하게 서 있었다. 그는 섭선을 가
    볍게 부치며 담담한 눈길로 주위를 훑어보고 있었다. 일견 평범해 
    보이는 모습이었다.

    허나 어떻게 숨길 수 있단 말인가! 

    단아한 풍도 가운데 성난  대해(大海)도 잠재울 듯한 무서운 기도
    가 뻗쳐나오는 것을! 입가의  담담한 미소 속에 칼끝 같은 계교가 
    번뜩이는 것을!

    더구나 승소진의 눈은 속일 수 없는 것이었다.

    "서, 서문유허!"

    그는 바로 만류교의 군사인 신기선생 서문유허인 것이다. 

    서문유허는 기묘히 눈을 빛내며 유유히 죽림 속으로 사라졌다.

    승소진은 바싹 목을 움츠렸다.

    "으음, 여기서 한판 승부가 벌어지겠군."

    심각한 중얼거림이 그의 입에서 흘러나왔다. 문득 그의 쥐눈이 이
    채를 발했다.

    "저... 사람은?"

    군웅들과 다소 떨어진  한적한 곳이었다. 서생차림의 백의인이 단
    아한 모습으로 서 있었다. 안타깝게도 그의 용모는 죽립을 눌러쓰
    고 있어서 전혀 알아볼 수 없었지만 은연중에 발산되는 뛰어난 기
    개는 숨길  수가 없었다. 구름같은  군웅들 속에 군계일학(群鷄一
    鶴) 격으로 두드러져 보였던 것이다. 

    약간 허약해 보이는 것이 흠이랄까? 백의인은 죽림 사이로 열심히 
    주위를 두리번거리고 있었다.  승소진은 주르륵 나무를 내려가 그
    의 곁으로 다가갔다.

    "형장도 묵옥악마상을 얻으러 왔소?"

    순간 백의인은 흠칫하더니 죽립을  더욱 깊이 내리며 설레설레 고
    개를 저었다.

    "아니오. 난 사람을 찾으러 왔소."

    그의 음성은 외모와는 달리 뜻밖에도 다소 투박하게 들려왔다.

    허나 승소진의 예리한 눈을 속일 수는 없었다.

    '요게 변성을 하고 있구나.'

    그는 백의인과 가까운 거리로 다가섰다.

    '헤헤, 무슨 놈이 꼭 여자같이 나긋나긋한 몸을 가지고 있나?'

    그는 야릇한 미소를 머금었다.  백의인은 꽤 당황한 듯 주춤 물러
    서고 있었다.

    승소진은 문득 짓궂은 생각이 들었다.

    '보아하니 강호초출인  풋내기인 모양인데,  헤헤... 좀  골려 줄
    까?'

    헌데 이때였다.

    "크악!"

    "피해라! 독죽창(毒竹槍)이닷!"

    죽림에서 아우성과 함께 비명소리가 터져나왔다.

    승소진이 그쪽을  힐끔 보더니 백의인을  향해 의미심장한 미소를 
    던졌다.

    "ㅋㅋ, 형장! 한심해 보이지  않소? 어린애 장난같은 함정에 사람
    들이 죽어가고 있다니!"

    백의인이 고개를 끄덕였다.

    "그, 그렇구려."

    이때 승소진의 눈에  기광이 번뜩였다. 백의인의 손은 허리춤부위
    에 머물러 있었는데 가냘퍼  보이는 허리에는 뜻밖에도 푸른 비수
    가 여러 개 꽂혀 있었다.

    '어쭈, 요게 제법 나를 경계하고 있구나.'

    비수를 보면서  히죽거리던 승소진의 얼굴이  돌연 딱딱하게 굳어 
    버렸다. 그의 크게 떠진 눈에는 놀람의 빛이 떠올라 있었다.

    '앗! 혈청비(血靑匕)!'

    그 속에는 공포의 빛도 섞여 있었다.

    '이 서생이 전설의 혈청마류비(血靑魔流飛)를 익혔단 말인가!'

    그는 마치 무슨 큰 비밀이라도 발견한 듯이 가슴이 쿵쾅거렸다.

    '혈청마류비를 창안해 낸  혈청비자(血靑匕子)는 황궁의 고수였는
    데...!'





■ 검 2권 제18장 천마전(天魔殿) 백십팔관문! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    - 혈청비자. 



    그는 오백 년 전 중원무림을 경악 속에 몰아넣었던 황궁의 고수였
    다. 그는 늘 열아홉 개의 비수를 갖고 다녔다.

    그는 황제를 보필하는 무사로  당시 황궁을 전복하려는 일만 명의 
    적도(敵徒)들을 열아홉 개의 청비로 죽였다는 가공할 전설을 남긴 
    인물이었다.

    그가 창안해 낸 혈청마류비는 무림에서도 한 수 접어 주는 무적의 
    절세 비술(匕術)로 전해지고 있었다.



    승소진은 백의인을 힐끔 보며 내심 중얼거렸다.

    '그렇다면 이  사람도 황궁과  무관하진 않겠군.  흐흐, 묵옥악마
    상... 과연 유혹이 크군. 황궁의 고수들까지 출현하다니!'

    이때 백의인이 약간 주저하며 입을 열었다.

    "저어... 형장, 이 천마전의 관문에 대해 알고 있소?"

    승소진의 입가에 금방 득의의 미소가 떠올랐다.

    "천마대전주 사마기는... 아주  운치 있는 사람이오. 그는 천자문
    (千字文)의 순서대로 처음  천자(千字)에서... 백십팔번째 글자인 
    복(伏)의 관문까지 설치한 모양이오."

    그는 덧붙여 말했다.

    "물론 이 관문을 뚫고 들어갈 사람은 우리 대형뿐이겠지만...."

    백의인은 그의 거만함에 약간 기분이 상한 듯했다.

    '흥! 하늘 높은  줄 모르는 자로군. 헌데  이 자의 대형이란 자는 
    누구이기에 저토록 거만히 구는 것일까?'

    "우리 대형은...."

    승소진이 또 자랑스럽게 대형 운운하려는 순간이었다.

    쿵쿵! 하는 소리와 함께  마치 지진이라도 일어난 듯이 지축이 뒤
    흔들렸다. 승소진과 백의인은  너무나 갑작스러운 그 진동에 자신
    들도 모르게 몸을 비틀거렸다. 

    그들은 황급히  진동이 일어난 곳으로 고개를  돌렸다. 진동은 산 
    아래에서 점점 가까이 다가오고  있었는데 돌연 산중턱 바로 아래
    에서 뚝 멈추었다.

    잠시 긴장된 침묵이 흘렀다. 

    문득 뭔가  시커먼 물체가 불쑥 올라왔다.  놀랍게도 그것은 어른 
    몸통만한 거대한 머리통이었다.

    군웅들의 눈이 부릅뜨여졌다. 그 머리통은 민대머리였는데 그아래
    로 넓쩍한 얼굴에 부리부리한 왕눈이 박혀 있었고 두 주먹을 합쳐 
    놓은 것 같은 크기의 뭉둑한 코가 자리하고 있었다. 

    그리고 쟁반처럼 넓적한 입술이 보였다. 

    뒤이어 올라오는 통나무처럼 굵은 목, 그리고 집채만한 덩치가 모
    습을 드러내고 있었다. 

    군웅들은 대경실색하면서 황급히 뒷걸음질쳤다. 

    이윽고 모습을 완전히 드러낸 그는 경악스럽게도 코끼리만한 덩치
    의 거인(巨人)이었던 것이다.

    그 모습을 어찌 사람이라 할 수 있겠는가? 

    온몸이 시커먼 것이 마치  거대한 흑탑(黑塔)을 연상케 하는 인물
    이었다. 두  팔은 유독 길어 무릎  아래까지 늘어졌으며 호랑이의 
    가죽으로 가슴과 하복부만을 간신히 가리고 드러난 팔과 다리에는 
    가시처럼 시커먼 털이 돋아나 있었다.

    그는 화등잔만한 눈으로  화광(火光)을 뿜으며 마치 개미새끼들을 
    보듯이 군웅들을 내려다보고 있었다.

    승소진이 나직이 부르짖었다.

    "아니,  군산칠십이채(群山七十二寨)의  총채주 영국광(英國光)까
    지!"

    헌데 돌연 영국광의 어깨부위를  본 승소진의 얼굴에 경악이 떠올
    랐다. 영국광의 어깨  위로는 흉측한 마면상(魔面像)이 붙은 넓적
    한 검자루가 하나 불쑥  솟아나와 있었는데 그것은 멀리에서도 단
    번에 알아볼 수 있을 정도로 섬뜩한 귀기를 뿜고 있었다.

    그 검을 메고 있는  영국광의 거구가 흉악무도한 악귀나찰처럼 보
    이고 있었다.

    "귀, 귀검(鬼劍)!"

    승소진이 부르르 몸을 떨었다.

    백의인도 견문이 적지 않은 듯 낯빛이 변하며 부르짖었다.

    "저, 저것이 바로 귀검이란 말이오?"



    - 귀검. 



    흐르는 물 속에 흘러내리는 머리칼도 벨 수 있다는 귀검!

    영웅검, 마검, 사검과 함께  전설의 사대명검으로 불리는 검이 아
    닌가!





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "그렇소. 저것은 분명 귀검이오!"

    승소진은 격동을 억누르며  고개를 끄덕였다. 백의인은 내심 혀를 
    내둘렀다.

    '대체 이 자는 누구이기에 이토록 모르는 것이 없을까?'

    이때 영국광의  눈이 번쩍하더니  승소진을 쳐다보았다. 승소진과 
    백의인의 외침소리를 들은 것 같았다.

    쿵! 쿵!

    그는 우람한 거구를 움직여 그들에게 다가왔다.

    "크하하하, 그대들은 귀검을 알고 있소?"

    승소진과 백의인은 자신들 주위를 뒤덮는 영국광의 거대한 그림자
    에 자연 위축되지  않을 수 없었다. 그들은  고개를 들고 삼 장여 
    앞에 서 있는 영국광을 올려다보았다. 마치 까마득한 절벽을 올려
    다보는 것 같은 기분이었는데  꼭대기에서는 두 개의 불빛이 번쩍
    이고 있었다.

    백의인은 마른침을 꿀꺽 삼키고 있었다. 승소진은 질린 듯 자라처
    럼 목을 움츠리며 말했다.

    "약간!"

    "크하하하, 귀검팔십일식(鬼劍八十一式)을 연마한 후 처음으로 현
    자(賢者)를 만났군!"

    그는 자신의 명검을 알아준 것이 매우 기분 좋은 것 같았다.

    이때 승소진은 무서운 당혹감에 빠져 있었다.

    '귀검, 귀검이  어떻게 이 자의 손에  들어갔단 말인가? 이것으로 
    전설의 사대명검 중 사검만이 출현하지 않았다. 과연!'

    그가 염두를 굴리고 있을  때였다. 영국광이 그의 어깨를 치며 말
    했다.

    "형장, 함께 들어갑시다. 그대의 목숨은 내가 보장해 드리겠소."

    그는 의기양양하게 말했다.

    승소진은 간단한 그의 동작에  어깨가 부서지는 듯한 통증을 느꼈
    으나 사심이 없는 것을  짐작했는지라 어색하게 웃으며 고개를 저
    었다.

    "고맙지만 사양하겠소. 난 대형을 기다리고 있으니까."

    그는 또 대형을 입에 담고 있었다. 그러자 영국광은 멀뚱멀뚱하더
    니 고개를 갸웃하다가 백의인에게 고개를 돌렸다.

    문득 그의 표정이  멈청해졌다. 비록 죽립을 썼지만 신비로울만큼 
    뛰어난 분위기를  발산하는 그의 자태에  호쾌한 성격의 용국광은 
    넋을 빼앗긴 것 같았다.

    "혀, 형장도 사람을 기다리고 있소?"

    백의인은 죽립 속에서 말없이 고개를 끄덕였다.

    "허허허, 오늘은 사람을 기다리는 분들이 많군."

    그는 생긴 건 흉측했지만 성격은 매우 시원시원해 보였다.

    "자, 그럼 안에서 만나 함께 묵옥악마상의 비밀을 풀어봅시다. 하
    하하!"

    그는 대뜸  몸을 돌렸다. 그가 몸을  돌리자 그림자가 사라지면서 
    대번에 주위가 확 밝아졌다.

    그는 쿵쿵거리며 노송  속으로 사라졌다. 승소진은 그의 뒷모습을 
    보며 괴이하게 웃었다.

    "글쎄, 과연 우리가 다시 만날 수 있을까?"

    의미심장한 말이었다.

    승소진은 눈알을 굴리며 주위를 둘러보았다. 

    군웅들은 점점 더 많아져  대별산 전체가 개미떼같은 인파에 뒤덮
    여 있는 것 같았다.

    묵옥악마상, 세 개가  모여야 전설의 신비를 풀  수 있다는 기물, 
    그 한 개만으로도 이 정도의  군웅들을 모이게 할 수 있다니 진정 
    놀라운 일이 아닌가?

    이때 백의인은 연신 주위를 살피며 누군가를 찾고 있었다.

    승소진은 하품을 하며 중얼거렸다.

    "대형은 왜 아직 나타나시지 않는 거지?"

    그때였다.

    "하하, 이렇게 오지 않았느냐, 소진?"

    낭랑한 웃음과 함께 어느새 한 명의 백의서생이 그의 면전에 이르
    러 있었다.

    "화! 빠르다!"

    경탄성을 지르는 승소진의 눈 속에 기쁨이 반짝였다. 승소진의 탄
    성 속에서 백의인은 대뜸 나타난 백의서생이 바로 그가 수시로 입
    에 담던 대형이라는 사람이라는 것을 알았다. 그는 알 수 없는 호
    기심을 느끼고 그를 자세히 살펴보았다. 

    헌데 돌연 백의서생을 살펴보던  그의 몸이 세차게 경련을 일으키
    는 것이 아닌가!





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "아아!"

    백의인은 감격의 신음을  토하며 가냘픈 몸을 휘청거리고 있었다. 
    나타난 백의서생은  바로 북궁후였다.  북궁후와 승소진은 의아한 
    눈으로 그를 바라보았다.  문득 북궁후의 검미가 좁혀지며 기이한 
    빛이 스쳤다.

    '어딘가 낯익은 느낌이 드는군!'

    그가 고개를 갸웃거리자 돌연  백의인의 입에서 암팡진 교갈이 터
    져나왔다.

    "흥! 나를 벌써 잊으셨단 말인가요!"

    몹시 화가난 듯 백의인은 허리에  양 손을 척 걸치고 북궁후를 노
    려보고 있었다.

    승소진의 눈과 입이 딱 벌어졌다.

    '으왁! 남장여인!'

    북궁후는 그 목소리를 듣는 순간 대뜸 머리를 스쳐가는 한 소녀의 
    영상이 있었다. 그가 막 입을 열려는 순간 백의인이 죽립을 홱 벗
    으며 소리쳤다.

    "정말, 정말 너무해요!"

    죽립이 벗겨지고 드러난 얼굴을 보라. 마치 한폭의 고서화 속에서 
    노닐던 선녀가 불쑥 인세로 뛰어나온 것 같지 않은가! 그 어떤 찬
    사라도 그녀의 아름다움을 다 표현할 수 없으리라.

    '누, 눈이 멀어 버리는 것 같다!'

    승소진은 몸을  떨며 자신도  모르게 뒷걸음질쳤다. 그림자조차도 
    밟을 수 없을 것 같은 고귀한 미인이었다. 

    승소진은 난생 처음 자신의  못난 얼굴을 속으로 죽어라고 저주를 
    퍼부었다.

    '빌어먹을, 난 왜 이 꼴이냐!'

    백의인의 얼굴을 본 북궁후의 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다.

    "려, 령매(玲妹)!"

    그의 격동에 찬 모습을 옆에서 지켜보던 송소진은 적지 않게 놀랐
    다. 

    '처음 본다. 대형이 저처럼 기뻐하는 모습은!'

    그것은 사실이었다. 북궁후는  좀처럼 자신의 감정을 드러내지 않
    는 내유외강의  성격이었던 것이다. 북궁후는  자신의 이마를 탁! 
    치며 매력적인 웃음을 터뜨렸다.

    "령매를 여기서 만나게 되다니... 하하하!"

    그렇다면 백의인이  바로 그와 정혼한  연화공주 주령령이란 말인
    가? 

    이때 주령령의  그윽한 봉안에는 진주 같은  이슬이 맺혀 있었다. 
    그녀는 원망이 가득한 눈으로 그를 바라보며 말했다.

    "중원에 나와  수많은 여인을 만나더니 이제  이 령령도 잊으셨나
    요?"

    북궁후는 그녀의 눈을 직시하며 고개를 저었다.

    "그럴 리가 있소? 나는... 한시도 령매를 잊은 적이 없소."

    "정말... 인가요?"

    주령령은 글썽이는 눈으로 기대에 차 그를 바라보았다.

    "물론이오."

    그 한마디의 말이 그녀를 얼마나 감격케 했는지 아무도 모르리라. 
    그녀는 눈물을 반짝이며 그의  품 속으로 놀란 기러기처럼 뛰어들
    었다.

    "대가!"

    "령매!"

    북궁후는 팔을 벌려 그녀를 깊숙이 포옹했다. 뭉클한 감촉과 그윽
    한 체취 속에 의심할 수  없는 진실한 애정이 그들의 가슴을 넘나
    들었다.

    승소진은 슬며시 고개를 돌리며 혀를 찼다.

    '츳츳, 대형의 여복은 하늘도 질투할 정도로군!'

    주령령은 그의 목에 매달려 떼를 쓰듯 말했다.

    "이제, 이제는 죽어도  대가와 헤어지지 않겠어요. 어디든 끝까지 
    따라갈 거예요."

    북궁후는 그녀의 등을 다독이며 고개를 끄덕였다.

    "나도 령매를 놓아주지 않겠소."

    "정... 말인가요?"

    "물론이오."

    북궁후는 부드러운 미소를 머금으며 고개를 끄덕였다.

    "아아, 대가!"

    주령령은 기쁨의 탄성을 지르며 또다시 그의 품 속에 고개를 파묻
    었다.

    "험험... 대형, 백십팔 개의 관문은 매우 복잡합니다."

    승소진이 고개를 돌린 채 헛기침을 했다. 

    북궁후가 그 뜻을 모르랴.

    "알았다. 소진!"

    그는 주령령을 가볍게 밀어내며 빙그레 웃었다.

    "보아하니 령매의 무공실력도 만만치 않은 것 같은데 함께 들어갑
    시다."

    이때 승소진의 전음이 그의 귓가로 스며들었다.

    (대형, 그 분께선 혈청비자의 무공을 익혔습니다.)

    북궁후의 얼굴이 밝아졌다.

    '음, 그럼 령매가 황실의 무학을?'

    주령령은 상큼하게 웃으며 말했다.

    "그래요. 제 한몸 지킬 능력은 충분히 갖고 있다구요!"

    북궁후가 빙그레 웃었다.

    "그럼 함께 도전해 봅시다."

    잠시 후, 그들의 모습은 죽림 속으로 사라졌다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천해만송죽림(天海萬松竹林).

    빽빽한 송림(松林)과  죽림(竹林)이 대해(大海)처럼  펼쳐져 있었
    다. 간간이 음산한 바람이  몰아쳐 올 뿐 괴괴한 정적만이 흐르고 
    있었다. 그리고 기분 나쁠 만큼 을씨년스러웠다. 

    이때 세 개의 인영이 울울창창한 천해만송죽림 속에 나타났다. 북
    궁후와 주령령, 그리고 승소진이었다.

    승소진은 작은 몸을 원숭이처럼 날렵하게 움직여가며 말했다.

    "대형! 이곳은 모든 걸 주의해야...."

    그 말이 떨어지기도 전이었다. 

    북궁후가 대경해 소리쳤다.

    "령매! 주의하시오! 머리  위의 솔잎과 대나무잎들은 모두 독암기
    (毒暗器)요!"

    이때 주령령은 한쪽의 기괴한 형태로 가지를 뻗고 있는 노송과 대
    나무 사이를  스치고 있었는데 북궁후의  말에 흠칫해서는 머리를 
    들어 위를 보았다. 

    바람에 날려 떨어지듯이 무수한 솔잎과 대나무잎들이 그녀의 주위
    를 뒤덮으며 쏟아지고 있었다.

    그것은 매우 자연스러운 현상으로  조금도 의심할 여지가 없어 보
    였다.

    주령령이 의아한 표정을 짓고 언뜻 망설이고 있을 때 북궁후가 재
    빨리 주령령의 앞을 막아서며 수중의 백옥선을 쫙 펼쳤다.

    "봉황난무(鳳凰亂舞)! 쌍룡파천(雙龍破天)!"

    백옥선에서 두 가닥의 기류가 솟아오르더니 그것은 방원 십여장을 
    차단하였다.

    무수한 솔잎과 대나무잎들이 무형의 막에 퉁기듯 사방으로 흩어졌
    다.

    헌데 섬뜩한 일이 벌어졌다. 

    사방으로 퉁겨져 나갔던 솔잎과 대나무잎들이 주위에 있던 노송과 
    대나무에 닿자 치이익! 하면서 시커먼 연기를 피어올리는 것이 아
    닌가!

    노송과 대나무는 밑둥치부터  촛농처럼 녹아들기 시작하더니 순식
    간에 한 줌의  흑수로 변해 버렸다. 그곳에는  단지 두 개의 검은 
    물이 고인 웅덩이만이 놓여 있을 뿐이었다.

    주령령의 안색이 창백하게  변했다. 승소진이 고개를 절레절레 흔
    들며 말했다.

    "조심하십시오. 저것은  묘강음지(猫彊陰地)의 흑갈묵시독(黑葛墨
    屍毒)입니다."

    헌데 승소진의 설명이 끝나기도  전에 주령령의 뾰족한 외침이 터
    졌다.

    "앗! 대가, 저것 좀 봐요!"

    북궁후는 의아해 그녀가 가리키는 곳을 바라보았다. 순간 그도 낯
    빛이 변하지 않을 수 없었다.

    삼 장 밖에 있는  대나무숲 밑둥치부분에 하나의 시커먼 기물체가 
    꿈틀거리고 있었다.

    놀랍게도 그것은 사람이었는데,  이미 하반신은 녹아 없어졌고 상
    반신만이 시커먼 흑수 속에서 벌레처럼 꿈틀거리고 있었다.

    이미 사체(死體)가 되었지만 몸이 계속 녹아가고 있었으므로 그것
    은 마치 검은 식인귀가 사체를 잡아먹는 것처럼 보이게 만들고 있
    어 보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌을 주었다.

    그의 한쪽 옆에는  시커먼 반월형의 묵도(墨刀)가 뒹굴고 있었다. 
    그 묵도를 보고 승소진의 얼굴이 일그러졌다.

    "장강십구녹림(長江十九綠林)의  총림주(總林主)가  여기서  죽었
    군!"

    북궁후가 고개를 저었다.

    "재물이 화(禍)를 부른 것이다."

    장강십구녹림의 총림주 태천기(太天奇)라면 강남북을 무수히 넘나
    들며 중원천하를 누비던 초절정 고수가 아닌가?

    한동안 착잡한 시선으로 태천기의 시신을 보고 있던 세 사람은 그
    러나 이내 몸을 날렸다.

    얼마 후, 그들은  한 그루 노송(老松) 앞에  이르렀다. 십여 명의 
    장정이 팔을 맞대어도 남음직한 두께의 거대한 노송이었다.

    헌데 그들이 노송 밑에  이른 순간이었다. 한 줄기 서늘한 바람이 
    불어오는가 싶자 이번에는 몇 개의 솔방울이 그들의 머리 위로 떨
    어져 내렸다.

    그것을 본 승소진이 날카로운 외침을 터뜨렸다.

    "대형! 저건 만폭굉천뢰(萬暴轟天雷)입니다!"

    승소진의 외침이  끝나기도 전에 북궁후는  이미 주령령의 허리를 
    안고 몸을 날리고 있었다.

    엄청난 폭발음과  함께 시커먼 낙진이  흑구름처럼 사방을 뒤덮었
    다. 삽시간에 움푹한 구덩이가 생기고 매캐한 화약냄새가 확 퍼져 
    나갔다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    북궁후는 십여 장 떨어진 대나무 가지를 가볍게 차면서 훌쩍 내려
    서고 있었다. 

    주령령은 초토화가 되어 버린  잔해를 보면서 질렸다는 듯이 고개
    를 흔들었다.

    "휴, 이곳은 대체!"

    이때 북궁후는 주위를 살피더니  한 그루의 대나무 앞으로 다가갔
    다. 하늘을 찌를 듯 솟은 수십 장 높이의 대나무였다. 

    "흠, 이 나무는 이상이 없겠군."

    그는 가볍게 신형을 날려 대나무 끝을 잡으면서 땅으로 내려섰다. 
    대나무가 자그마치 팔 장여나 휘어지고 있었다.

    북궁후는 주령령을 돌아보았다.

    "령매! 이 대나무의 탄력을 이용해서 이곳을 벗어나는 거요."

    주령령이 마른침을 삼키면서 다가왔다.

    "나무가 퉁기는 순간 최대의 공력을 운기해 신형을 띄우면 되오."

    "알겠어요."

    주령령은 가냘픈 몸을 대나무  위에 사뿐히 실었다. 다음 순간 북
    궁후는 힘껏 나무를 퉁겼다. 주령령의 몸은 순식간에 시야에서 사
    라졌다. 한 점의 빛살처럼 허공을 가르며 까마득히 날아가고 있었
    다.

    "소진, 이번엔 네 차례다."

    승소진은 입맛을 쩝 다셨다.

    '대형은 우리 때문에 더욱 고초를 겪는군!'

    그는 알고 있는 것이다. 북궁후가 평범해 보이는 그 한 동작에 얼
    마나 많은 내력을 소모하고 있는지를!

    대나무 위에 올라선 승소진 역시 허공을 가르며 날아갔다.

    잠시 후, 북궁후는 허리에서 검을 뽑았다.

    "자, 남은 일이 있지."

    그는 천패검을 세운 채 잠시 천해만송죽림을 응시했다.

    "흠, 이 천해만송죽림의 자연적인 나무는 모두 일천이백칠십이 개
    (一千二百七十二個)뿐이다. 그것을 제외한  나무들을 모조리 베어
    낸다면 천해만송죽림의 관문은... 파훼될 것이다."

    그렇다. 북궁후는 천해만송죽림을 지나 오는 동안에 그 진세의 허
    실(虛實)을 간파했던 것이다.

    범인이라면 일평생이 걸려도 풀지 못할 해답을 단지 몇 각 사이에 
    단숨에 풀어 버린 그의 초인적인 능력은 과연 어디까지란 말인가?

    이때 북궁후는 왼손에는  섭선을, 그리고 오른손에는 천패검을 쥐
    고 있었다.  문득 그의 전신에 노을빛같은  광채가 어리기 시작했
    다. 다음 순간 그는 일진의 폭갈과 함께 땅을 박차고 하늘로 날아
    올랐다.

    까마득히 수십여 장 높이로  솟아오른 그의 신형이 허공중에 빙글 
    회전하더니, 돌연 그의 섭선과 천패검에서 수백 가닥의 섬전이 어
    망처럼 분사되었다. 

    그리고 그것은 일제히  천해만송죽림을 뒤덮으면서 쏟아져 내리기 
    시작했다. 헌데 그 섬전들은  각기 어떤 한 방향을 향해서 쏘아져 
    가고 있었다.

    언뜻 보면 무질서한 듯  보였으나 놀랍게도 그것들은 일정한 궤도 
    속에서 움직이고 있었다.

    쿠아아아!

    검기의 폭풍이 천해만송죽림을 휩쓸고 지나갔다. 그러자 여기저기 
    기기묘묘한 형태로 가지를 뻗고  있던 대나무들이 뿌리째 뽑혀 날
    아갔으며 일시에 수십 개의  벼락이라도 맞은 듯이 노송들이 허리
    깨가 부러져 나가며 바닥에 나뒹굴기 시작했다.

    천해만송죽림은 서서히 황무지로 변해가고 있었다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    음산한 사기(邪氣)가 주위를 맴돌고 있었다. 

    거대한 석벽이 가로막혀  있는 막다른 길목이었다. 석벽에는 거대
    한 동굴이 아가리를 벌리고 있었다. 

    마치 지옥으로 들어가는 입구처럼  흉측하게 뚫려 있는 시커먼 동
    굴 안에서는 지금  뭉클거리면서 흑무(黑霧)가 꾸역꾸역 밀려나오
    고 있었다. 

    밀려나온 흑무는 석벽을 타고  마치 살아 있는 생명체처럼 기어올
    라가고 있었는데 그 모습이 또한 보는 이로 하여금 섬뜩한 느낌을 
    주고 있었다.

    휙! 하는 일진의 바람과 함께 세 사람의 인영이 동굴 앞에 나타났
    다. 그들은 바로 천해만송죽림을 빠져나온 북궁후 일행이었다.

    동굴의 기괴로운 모습에 세  사람은 언뜻 긴장의 빛을 띠어올렸는
    데 주령령은 두려움을 느꼈는지  슬그머니 북궁후의 손을 잡고 있
    었다.

    동굴의 오른쪽에는 역시 하나의 석비가 세워져 있었다. 그리고 석
    비에는 전과는 달리 깊숙한  지력(指力)으로 휘갈겨 쓴 글이 보였
    다.



    <천관(天關)을 통과함을 경하하노라.

    이곳은 지관(地關)이다. 

    이곳부터는 마지막 관문인 복관(臣關)까지 관문이 계속된다.

    지관은 백십육  개의 계단으로 이루어졌으며, 각  층마다 한 개의 
    관문이 설치되어 있고, 묵옥악마상은 바로 그 관문들을 뚫고 복관
    (伏關)에 이른 자만이 볼 수 있다.>



    승소진이 까무잡잡한 얼굴에 비릿한 조소를 떠올렸다.

    "훗, 사마기, 그는  아주 친절한 사나이군요. 백십팔번째 복자(伏
    字)까지 천자문을 가르쳐 줄 모양이니."

    북궁후가 희미하게 웃었다.

    "어쩌면 그 친구는 복자까지만 알고 그 이후의 융자(戎字)와 강자
    (羌字) 등은 모르는지도 모르지."

    승소진이 자신의 머리를 쥐어박으며 웃었다.

    "킬킬, 그럼 어서 가서 그 나머지를 가르쳐 줘야겠군요!"

    그들은 천천히 암굴을 향해 걸어갔다.

    바로 코앞에서  징그럽게 꾸물거리는 흑무를  보고 주령령이 다소 
    주춤하는 기색이었으나 북궁후가 미소를 흘리며 그녀의 손을 힘주
    어 잡아주자 그녀는 고개를  끄덕이면서 이내 다부진 표정을 지었
    다. 

    그들은 조심스럽게 흑무를 헤치고 안으로 발을 들여놓았다.

    흑무는 아무런 해악이 없는  묵연에 불과했고 그들은 어렵지 않게 
    들어설 수 있었다.

    이윽고 동굴 안으로 들어온 세  사람은 그 안에 펼쳐져 있는 기경
    (奇景)에 크게 놀라며 탄성을 터뜨렸다.

    "아니!"

    "오!"

    "기가 막히군요!"

    동굴 안에는  금세기에 보기 드문  광대하고 엄청난 토건(土建)의 
    모습이 펼쳐져 있었다.

    "휴... 저것이 광장인가요, 층계인가요?"

    주령령이 부르짖었다.

    동굴 안은 방원  백여 장은 됨직한 크기의  공간이었는데 그 공간 
    안에는 동굴의 입구로부터 어둠에  파묻혀 보이지 않는 지하로 까
    지 수많은 계단이 끊임없이 이어져 있었다. 

    헌데 더욱 경이로운 것은 그  한 개의 계단의 넓이가 방원 오십여 
    장은 족히 되어보여 마치 하나의 광장을 연상케 할 정도였다는 것
    이다.

    그것은 일종의 기괴한 두려움까지 전해 주고 있었다. 

    어디선가 발원지를 알 수 없는 희미한 빛이 스며들고 있었는데 그 
    빛 속에 펼쳐져 있는 이  지하의 기경은 세 사람에게 차원이 다른 
    세계에 들어온  듯한 착각을 주었다. 그  세계가 지옥이라는 것은 
    두말할 것도 없겠고!

    승소진은 나직이 휘파람을 불어냈다.

    "휘... 유! 어쩐지 불쌍한 생각이 드는 사내로군."

    주령령이 의아한 눈으로  그를 쳐다봤다. 승소진이 아깝다는 듯이 
    중얼거렸다.

    "저렇게 엄청난 층계를  완성하려면 적어도 수억만금의 은자가 필
    요했을 텐데!"

    "킥!"

    주령령은 자신도 모르게 웃음을 터트리면서 걸음을 옮겼다.

    "아! 저런!"

    그 순간  북궁후의 안색이 흐려졌다. 앙증맞고  귀엽기 짝이 없는 
    그녀의 발은  거대한 계단 중앙에  음각(陰刻)된 지(地)자를 밟고 
    있었던 것이다.

    우르릉!

    요란한 굉음과 함께 사방이  차단되며 돌연 천정에서 무수한 철창
    (鐵槍)들이 내리꽂히고 있었다. 북궁후는 재빨리 주령령의 허리를 
    안으며 소리쳤다.

    "소진! 오행미지환관(五行迷地幻關)이다! 지자(地字)가 음각된 곳
    을 거꾸로 밟아가라!"

    승소진의 몸이 비호같이 거대한 지(地)자의 획을 거꾸로 밟아가기 
    시작했다. 그의 동작은 기가 막히게 빨랐다. 그가 마지막 획을 밟
    아간 순간이었다. 우르릉! 소리와 함께 계단이 멈추고 있었다. 그
    때를 놓치지 않고  세 사람은 번개같이 다음  계단으로 몸을 날렸
    다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    꽈지지직!

    천장에서 비오듯이 쏟아지던 무수한 철창들은 그대로 계단에 쑤셔
    박히고 있었다. 

    세 사람이 발을 딛고 있던 계단은 순식간에 고슴도치처럼 변해 버
    리고 말았다.

    세 사람은 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 돌리다가 흠칫하였다.

    이번 계단의 주위는 지독하게도 어두웠다. 

    한 치 앞을 구분할 수  없을 정도여서 주령령은 북궁후의 손을 잡
    고 있지 않았다면  비명을 질렀을지도 몰랐다. 북궁후의 얼굴조차 
    뿌옇게 보이고 있었던 것이다.

    실로 놀라운 일이었다. 그들은 분명 입구에서 계단의 모든 모습을 
    볼 수 있었는데 막상 계단에  내려서자 전혀 주위의 모습을 볼 수 
    없었던 것이다. 

    필시 기이무쌍한 진법(陳法)을  인용해 만든 기관(機關)임이 분명
    했다.

    이때 주령령은 황급히 내공을 끌어올려 시력을 돋우었는데 비로소 
    자신의 주위에 있는 북궁후와  승소진의 모습이 보이자 안도의 숨
    을 내쉬었다.

    그녀는 조금의 여유를 되찾았는지 슬그머니 북궁후의 팔을 놓으면
    서 말했다.

    "이곳은... 어두운 걸 보니 현관(玄關)이군요."

    승소진이 기이한 미소를 터뜨렸다.

    "클클... 공주님, 오늘은 이 무식한 소진이 천자문을 다 배우는군
    요."

    북궁후가 돌아보며 입을 열었다.

    "소진, 이것을 알겠느냐?"

    승소진이 득의한 코웃음을 날렸다.

    "후후, 이  정도야 기초지요. 칠흑같은 어둠  속에 일시적인 폭광
    (暴光)을 쏟아내 시각을  흐리게 한 후, 흐흐...  습격해 올 겁니
    다."

    승소진은 자신만만하였다. 그는  도대체 천하에 모르는 것이 없단 
    말인가?



    "휴! 대형, 이번엔 마흔네번째 글자 수(水)자를 배울 차례군요!"

    승소진은 식은땀에 젖은  얼굴로 중얼거리고 있었다. 북궁후가 그
    를 돌아보며 씩 웃었다.

    "후후후... 소진, 어쩌면  사마친구가 천자문을 가르쳐 준 대가로 
    은자를 요구할지도 모른다."

    그들은 어느새 마흔네번째의 관문에 도전하고 있었던 것이다.

    북궁후와 나란히 달리던 주령령이 상기된 얼굴로 말했다.

    "호호, 대가! 걱정마세요! 제게  열아홉 개의 큰 은덩이가 있으니
    까요."

    그러자 승소진이 고개를 슬며시 꼬며 말했다.

    "ㅋ, 공주님께서  지니신 혈청비수가  은(銀)과 묵강철(墨剛鐵)을 
    배합해 만든 것이죠!"

    주령령의 얼굴이 어떻게 변했는지는 능히 짐작되는 일이었다.

    '이 귀신같은 사람과 대가는 대체 언제부터 가까워진 것일까?'

    한 줄기 전음이 그녀의 귓가에 전해졌다.

    (후후, 어릴 때부터였습니다. 공주님!)

    주령령은 기절초풍할 정도로 놀랐다.

    '아니! 심계(心計)까지!'

    북궁후가 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.

    "령매! 그를 건드렸다간 골치 아프게 될 거요. 귀신이니까."

    주령령은 그만 멍청해졌다.

    '어마, 귀신은 한둘이 아니었어!'

    순식간에 마흔네 개의 관문을 돌파해 온 그들은 다소 여유를 갖고 
    있었다.

    헌데 제일  먼저 마흔다섯번째의 계단에  들어선 승소진의 입에서 
    놀란 외침이 터졌다.

    "대형! 독수(毒水)가 차오르고 있습니다."

    이미 계단에 발을 들여놓은 북궁후는 낭패한 표정을 지었다.

    "수관(水關)이로군!"

    계단에는 아무런 변화도  일어나지 않았다. 대리석은 그저 반질거
    리고 있을 뿐이었다. 허나 그들은 대번에 알 수 있었다. 

    마흔다섯번째의 관문은 수관으로서 무형무색무취(無形無色無臭)의 
    독관(毒關)이었던 것이다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북궁후는 재빨리  주령령을 쳐다봤다.  주령령의 일시 당황한듯한 
    얼굴이 푸르스름하게 변하고 있었다.

    "대, 대가!"

    그녀도 역시 어느새 계단에 발을 들여놓았던 것이다. 

    그녀의 아름다운 눈은 공포에  질린 채 발 밑을 굽어보고 있었다. 
    놀랍게도 그녀의 발목부터 온몸의 의복이 시커멓게 변색되고 있었
    다. 입고 있는 옷이 그 지경이 되었으니 속내는 어찌 됐을지 짐작
    하고도 남음이 있지 않겠는가!

    그녀가 제일 먼저 중독되었던 것이다. 그녀의 무공이 약해서가 아
    니라 그녀는 북궁후를 믿고 방심하고 있었기 때문에 부지불식간에 
    중독된 것이었다. 북궁후는  번개같이 자신의 입으로 그녀의 입술
    을 눌렀다.

    "읍!"

    동시에 심령전어(心靈傳語)의 수법으로 그녀에게 말을 건넸다.

    "령매, 호흡을  멈추시오! 대신 내가 불어넣어  주는 기운을 흡입
    (吸入)하시오!"

    이 급박한 상황 속에서도 주령령의 얼굴은 묘하게 변했다. 아름다
    운 옥용을 노을처럼 물들이면서 몸을 가늘게 떨고 있었다. 

    그녀는 황당하게도 위기일발의  상황임에도 불구하고 달콤한 기분
    을 만끽하고 있었던 것이다.

    허나 그것도 잠시 그녀는 곧 정신을 가다듬고 북궁후의 말대로 구
    강을 통해 기운을 흡수하기 시작했다.

    청아한 기운이 목구멍으로 빠르게 넘어가고 있었다. 그녀는 곧 심
    신이 상쾌해지는 기분을  느꼈다. 지끈거리던 머리 속이 맑아지면
    서 온몸이 날아갈 것처럼 가벼워지고 있었다.

    두 사람의 사랑의 행위(?)를 지켜보고 있던 승소진의 입술이 씰룩
    이고 있었다.

    '제기랄, 이걸 보아야 하나 말아야 하나! ㅉ!'

    그의 원숭이같은 얼굴은 또 한 번 일그러지고 있었다.





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용(龍)의 울음같은 굉음(轟音)과 함께 계단이 회전하면서 어둠 속
    에서 세 개의 인영이  튀어나왔다. 북궁후 등이 수관을 빠져 나오
    고 있었던 것이다. 그들은  약간 피로한 기색이었다. 옷은 군데군
    데 찢기고 불탔으며 또한 검게 그을려 있었다.

    "후유, 천자문 배우기가 이렇게 힘들어서야!"

    승소진은 숨을 헐떡이고 있었다.

    "빌어먹을! 이래 갖고서야 중원제일뇌(中原第一腦)의 체면이 서겠
    나!"

    승소진은 허공에 주먹질을  하면서 투덜거렸다. 북궁후가 그를 힐
    끗 쳐다보며 웃음 띤 얼굴로 말했다.

    "소진, 이제 두 글자만 더 배우면 된다!"

    그들은 이제 두 개의  관문만을 앞두고 있는 것이다. 몸을 돌리며 
    앞을 보던 북궁후의 시선이 이채를 발했다.

    몇 구의 시체가  눈앞에 흩어져 있었다. 섬뜩하게도 사지(四肢)가 
    분리된 채였다. 

    시체의 몸에는 찢겨져 나간  붉은 가사자락이 누더기처럼 붙어 있
    었다.

    주령령은 안색이 홱 변했다.

    "아, 소림사 청죽헌의 장로들이에요!"

    북궁후의 이마에 주름이 잡혔다.

    "저렇게 잔인하게 죽이다니!"

    그는 치솟는 노기를 참지 못하고 검미를 가볍게 떨고 있었다.

    그때 귀청을 찢을 듯한 날카로운 금속성이 요란하게 들려왔다.

    세 사람의 시선이 일제히 그쪽으로 향했다.

    약 오십여 장 떨어진 곳이었는데 거대한 두 개의 그림자가 뒤엉켜 
    무서운 사투를 벌이고 있는 것이 눈에 들어왔다.

    격돌을 일으킬 때마다 우레와  같은 소리가 대리석 계단을 뒤흔들
    면서 사방으로 번갯불이 번쩍이고 있었다.

    한창 뒤엉켜 있는 그들을 보는 승소진의 작은 눈이 더욱 가늘어졌
    다.

    "저... 자는 군산칠십이채의 총채주 영국광이 아닌가!"

    그렇다. 두 개의 그림자  중 하나는 거대한 체구의 영국광이었다. 
    헌데 믿을 수 없게도 지금  그가 상대하고 있는 인물은 적어도 그
    보다 머리통 하나는 더 커 보였다.

    그는 번쩍이는 황금빛  갑주(甲胄)를 입고 금부(金斧)를 휘두르고 
    있었는데 마치 성난 나한(羅漢)을  보는 것 같았다. 한 번 도끼를 
    휘두를 때마다 번갯불이 번쩍이면서 태산같은 경기가 사방으로 회
    오리치고 있었는데 그 위세는  실로 가공스러워 방원 백오십여 장
    에 이르는 대리석 계단을 몽땅 날려 버릴 것 같았다.

    승소진이 북궁후를 쳐다보며 심각한 음성으로 말했다.

    "대형! 영국광이 지닌 검이 귀검입니다!"

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    "알고 있다, 소진."

    승소진의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.

    '역시 대형은 이미 천해만송죽림에 들어오기 전부터 모든 것을 파
    악하고 있었구나.'

    이때 북궁후는  영국광과 무자비한 대혈전을  벌이고 있는 인물을 
    눈여겨 주시하고 있었다.

    영국광은 귀검을 지녔음에도 불구하고 식은땀을 줄줄 흘리며 ㄷ걸
    음질치고 있었다. 

    북궁후는 내심 피가 굳는 듯한 느낌을 받았다.

    '놀라운 일이다. 전설의 명검을 지닌 자가 밀리다니, 대체 괴물같
    이 생긴 저 자가 누구이기에?'

    승소진이 나직한 음성으로 말했다.

    "대형, 저 자는  전설의 고루금마( 樓金魔) 불사금부군(不死金斧
    君)입니다."

    "고루금마!"

    북궁후는 아연실색하였다.

    "천년고루강시(千年 樓疆屍) 불사금부군이란 말인가?"

    승소진이 고개를 끄덕였다.

    "예. 오백 년 전 천기만통자(天機萬通子)가 지은 무림금비록(武林
    禁秘錄)을 보면 일천  년 동안에도 썩지 않는  시신을 골라 만 관
    (萬貫)의 동(銅)과 오천 관의  황금을 용광로에 끓인 후, 십오 년 
    동안 시체를 담그어 만든다고 합니다."

    북궁후가 뒷말을 이었다.

    "천하의 어떤 병기로도 상처를  낼 수 없으며 급소도 없다는 불사
    (不死)의 귀물(鬼物)로서.... 다만 한 가지 흠이라면 지혜가 없다
    는 것이지."

    승소진이 고개를 끄덕였다.

    "지혜만 갖췄다면 영원히  존재할 천하최강의 고수지요. 누구든지 
    저 불사금부군에게 걸리면 죽을 때까지 싸워야 합니다. 저자는 한 
    인물만 붙잡고 늘어지는 성질이 있습니다."

    북궁후가 희미한 미소를 떠올렸다.

    "때문에 우리가 온 것을 알고도 저 자만 붙들고 죽도록 싸우고 있
    단 말인가?"

    "훗, 영국광이 운이 나빴던 겁니다."

    이때 주령령이 칠대장로의 시체를 힐끗 보며 말했다.

    "그럼 저들은 어떻게 된 거죠?"

    "의리가 깊은 그들 칠대장로들이 결국 불사금부군에게 차례차례로 
    죽어가고 말았을 겁니다."

    주령령은 슬픈 기색으로 고개를 끄덕였다.

    "그렇겠군요."

    북궁후는 말없이 영국광과 불사금부군의 싸움을 주시하고 있었다.

    위이이잉! 번쩍!

    불사금부군은 무시무시한 기세로 금부를 휘두르며 짓쳐들었다.

    순간 영국광은  뒷걸음질치던 자세를 홱  틀어 일검을 내뻗었지만 
    갑주에 닿는 순간 캉!  하는 쇳소리와 함께 귀검은 그대로 비껴나
    가고 말았다. 

    일검이 빗나가자 영국광은 크게 당황한 빛을 띠었다. 그의 전신이 
    고스란히 노출되었던 것이다.  어린아이라도 그에게 칼질을 할 수 
    있는 상황이었다. 때를 놓치지  않고 금부는 곧장 그의 가슴 늑골
    을 장작 패듯이 후려쳐  왔는데 얼마나 다급했는지 영국광은 얼떨
    결에 왼팔을 들어 막고 있었다.

    서걱! 하는 끔찍한 소리가 들리며 영국광의 커다란 팔뚝은 순식간
    에 피보라를 뿌리며 허공으로 튀어올랐다.

    헌데 놀랍게도 영국광은 아무런  고통의 빛도 없이 그대로 귀검을 
    휘두르며 불사금부군의 앞가슴으로 달려들었다.

    "귀검파천황(鬼劍破天荒)!"

    영국광의 입에서 대갈일성이 터지며 그의 귀검은 폭풍같은 회오리
    를 동반하고 불사금부군의 가슴으로 짓쳐들어갔다. 정면으로 불사
    금부군의 명치를 노리고  파고든 것이었다. 헌데 전율스러운 일이 
    벌어졌다.

    따아아앙!

    요란한 쇳소리와  함께 시퍼런 불꽃이  확 퍼지더니 경악스럽게도 
    귀검의 허리 부위가 뚝 부러져 나가는 것이 아닌가!





■ 검 2권 제19장 천년강시(千年疆屍) 불사금부군(不死金斧君)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    영국광은 기겁해 눈알이 튀어나올 지경이었다.

    "헉! 이, 이럴 수가!"

    그가 부르르 떨며 뒷걸음질치는 순간이었다. 불사금부군의 금부가 
    금광을 폭사하며 짓쳐들었다.  그 기세는 산악조차도 가루로 날려 
    버릴 것 같았다. 

    영국광은 안색이 잿빛으로 변하며  급급히 몸을 날려 피하려고 했
    지만 그보다 한 발 앞서  번쩍이는 금부는 그대로 그의 이마를 갈
    라 버렸다.

    "카악!"

    영국광의 우람한  몸은 장작처럼 쪼개져  그 자리에서 널부러지고 
    말았다. 실로 처참한 죽음이었다.

    "크크크!"

    불사금부군은 금부의 피를 손으로 쓱 닦으며 뒤를 돌아보았다.

    그의 부리부리한 눈이 번쩍였다.

    승소진이 다급히 부르짖었다.

    "저, 저 자가 우리를 봤습니다."

    북궁후는 불사금부군을 응시한 채 침착하게 말했다.

    "소란떨 것 없다."

    그는 자신의 손을 잡고  있던 주령령의 손을 가만히 놓았다. 그리
    고 한 걸음 앞으로 나섰다.

    이때 불사금부군은 시커먼 동굴같은 눈으로 한동안 북궁후를 바라
    보더니 돌연 핏물이 흥건한 바닥에 털썩 주저앉았다. 그리고 금부
    를 비스듬히 비껴안은 채 눈을 지그시 감는 것이 아닌가!

    그의 태도에서 그의 의도를  명백하게 알 수 있었다. 그의 임무는 
    단지 이곳을 지키는 것에 불과했다. 북궁후가 그의 삼 장 앞에 멈
    추어 서서 담담한 음성으로 말했다.

    "친구, 비켜 주게. 우리는 천자문을 마저 배워야 하니까."

    불사금부군의 눈이 번쩍 떠졌다. 

    그는 불꽃이  이글거리는 눈으로 한동안  북궁후를 노려보고 있었
    다. 북궁후는  만반의 준비를 하고 있었지만  내심 바짝 긴장하지 
    않을 수 없었다.

    헌데 돌연 불사금부군은 번쩍  몸을 날려 북궁후가 아니라 승소진
    에게 덮쳐가는 것이 아닌가!

    이건 실로 북궁후조차 예측하지 못했던 상황이었다.

    북궁후는 대경해 소리쳤다.

    "소진, 피해랏!"

    그 말이 떨어지기도 전에 승소진은 이미 최고의 경공을 발휘해 허
    공을 날고 있었다.

    '제기랄! 아무리 내 인상이 좋지 않기로... 대형이 말을 건넸는데 
    왜 나를 공격하는 거야?'

    불사금부군은 미친 듯이 그에게만 공격을 퍼부었다.

    '잘못 걸렸다!'

    승소진은 발이 땅에 닿을 새도 없이 계속 허공을 날아야 했다.

    그의 신법은  매우 신쾌무비했다.  하지만 불사금부군의 공격에는 
    식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 그만큼 그의 공격은 파상적이었
    고 위력적이었다.

    삽시간에 두 사람의 주위에는 무시무시한 돌풍이 휘몰아치기 시작
    했다.

    이때 주령령이 발을 동동 구르며 안타깝게 소리쳤다.

    "어떡하죠? 대가!"

    북궁후는 기이한 빛을 번뜩였다.

    "좀더 지켜보기로 합시다."

    그는 지금 한 가지의 의문 속에 빠져 있었고 그 의문의 해답을 찾
    고 있었다. 그 해답  속에 불사금부군을 제압할 묘수가 숨겨져 있
    을 것 같았다. 

    이때 돌연 승소진을 쫓으며  미친 듯이 공격을 퍼붓던 불사금부군
    이 우뚝 멈추어 섰다.

    그의 시선은 뜻밖에도 주령령의 얼굴에 못박혀 있었다.

    뿐만 아니었다. 흉폭하게 뿜어져 나오던 살광도 씻은 듯이 사라지
    고 보이지 않았다.  더구나 무표정하던 얼굴이 씰룩이면서 쉴새없
    이 경련까지 일으키고 있었다.

    이건 전혀 상상치도 못했던 일이라 주위에 있던 세 사람은 일시에 
    어안이벙벙한 표정을 짓고 있었다.

    주령령은 약간 질린 듯한  얼굴로 뒷걸음을 치면서 북궁후에게 도
    움을 청하는 눈짓을 보내고 있었다. 

    허나 북궁후는 마치 자신과는  무관한 일처럼 태연한 모습으로 뭔
    가에 골몰해 있었다.

    헌데 이때 불사금부군의 입술이 들썩이더니 더듬거리는 음성이 새
    어나왔다.

    "으으... 너는... 바로...  남남(  )이 아니냐? 네가 어떻게... 
    살아 있단 말이냐?"

    그는 천천히 주령령을 향해 다가오고 있었다. 주령령은 공포에 질
    려 불사금부군이 도대체  뭐라고 중얼거리는지 한마디도 알아들을 
    수 없었다. 단지 그가 한 발 다가오면 두 발 물러서고 두 발 다가
    오면 세 발 물러서고 있었다.

    이때 눈치 빠른 승소진이 기광을 번뜩였다.

    '아항! 요 놈에게 뭔가 사연이 있는 모양이구나! 빠져나갈 기회는 
    바로 지금이다!'

    그는 재빨리 북궁후를 보았다.  이때 한창 골똘히 생각에 잠겨 있
    던 북궁후가 돌연 탄성을 지르면서 무릎를 쳤다.

    "그렇다! 바로 금령조(金翎鳥)다!"

    그는 돌연 품 속에서 한자루의 섭선을 꺼냈다. 천령동에서 얻었던 
    천령무황의 신물인 백옥선이었다.

    헌데 그가 백옥선을 꺼내자  돌연 불사금부군이 홱 그에게 고개를 
    돌리더니 두려움에  젖은 눈으로 백옥선을  보면서 주춤 물러서는 
    것이 아닌가!





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    '그가 나를 피하고 승소진을  공격한 것은 필시 이 금령조의 서기 
    때문임에 분명하다!'

    금령조라면 바로 천하의 모든 악한 기운을 내쫓는다는 신령스러운 
    영물(靈物)이 아니던가! 

    북궁후는 그 의문의 해답을  찾아낸 것이었다. 헌데 이때 돌연 불
    사금부군이 주령령에게 달려들었다.

    "앗! 위험...!"

    승소진이 대경실색하여 소리치려는  순간 북궁후의 입에서 일진의 
    냉소성과 함께 그의 오른손에서  천뢰수가 가득 담긴 백옥선이 무
    서운 속도로 폭사되었다.

    꽈지직! 하는 둔탁한  기음이 터지면서 불사금부군의 거구가 기우
    뚱하더니 삼 장 밖으로 날아가 곤두박질쳤다.

    제아무리 불사무적의 천년고루강시라고 할지라도 이지(理智)를 상
    실당한 상태에서는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

    계단이 무너질 듯이 뒤흔들리면서 낙진이 자욱이 피어났다.

    이때 주령령은 넋이라도  빠진 듯이 그 자리에  멍한 표정으로 서 
    있었다. 

    "대형! 빨리!"

    승소진이 다음 계단으로 몸을 날리며 소리쳤다. 

    북궁후는 번개같이 주령령을 낚아채고는 승소진의 뒤를 따라 몸을 
    날렸다.

    목적이 관문돌파에 있는 만큼  사소한 일로 시간을 낭비할 필요는 
    없었던 것이다.

    위이잉!

    상황이 바뀌면서 주변은 다시 적막을 되찾았다. 그들은 마지막 계
    단 위에  내려서고 있었다. 승소진은 털썩  그 자리에 주저앉으며 
    길게 한숨을 내쉬었다.

    "휴, 저런 괴물이 관문을 지키고 있을 줄이야!"

    주령령이 멍한 표정으로 중얼거렸다.

    "헌데, 그 자가 왜 동작을 멈췄을까요?"

    북궁후가 의미심장한 웃음을 띠며 말했다.

    "후후, 그 자가 천 년  동안이나 여인을 보지 못하다 령매같은 미
    인을 보니 넋이 달아난 거요."

    "맙소사!"

    주령령의 얼굴이 새빨갛게  물들었다. 승소진은 몸을 비틀며 괴이
    하게 웃었다.

    "킬킬, 천년고루강시의 약점이 여자에게 있었을 줄이야!"

    세 사람은 한동안 잠시  여유를 가질 수 있었다. 그러나 주령령은 
    내심 짙은 의혹을 떠올리지 않을 수 없었다.

    그녀는 불사금부군이 자신에게  덤벼드는 순간, 그것이 자신을 해
    치려는 것이 아니라 보호하려고 했다는 것을 느꼈던 것이다.

    '참으로 알 수 없는 일이구나.'

    주령령은 아련한 슬픔같은 것이 가슴 저 깊은 곳에서 밀려오는 것
    을 느끼고는 기분이 울적해졌다.

    이때 그들은 어두운 계단을 전진하고 있었다.

    오십여 장 전진했을까? 뜻밖에도 넓은 석실이 나타났다. 칠흑같은 
    어둠 속에서도 석실의 윤곽은 분명하게 확인할 수 있었다. 

    북궁후는 자신도 모르게 탄성을 터뜨리고 있었다. 단지 계단의 나
    열에 불과했지만  그 속에 숨겨진  오묘불가사의한 기능은 인간의 
    상식을 초월하고 있었다.

    참으로 경이로운 진법과 기관이 교묘하게 배합된 신비스러운 계단
    이 아닐 수 없었다. 

    승소진이 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

    "아니, 아무도 없잖아? 어쩐지 속은 느낌이 드는군."

    북궁후가 낮은 음성으로 말했다.

    "소진, 아직 속단하긴 이르다."

    그 말이 떨어지는 순간이었다.  돌연 그들의 머리 위에서 확 하는 
    섬광이 일더니 석실 안이 대낮같이 밝아졌다. 동시에 호탕한 웃음
    소리가 요란하게 울려퍼졌다.

    "핫핫핫! 기다리고 있었소. 북궁대협!"

    북궁후는 담담한 기색으로 전면을 응시했다.

    상대는 어둠 속에 있었다.  북궁후 일행 등은 머리 위에서 비치는 
    불빛 속에 환하게 드러나 있었고 상대는 희미한 어둠 속에 파묻혀 
    있었다.

    그는 몹시 지모가 뛰어난 위인같았다. 자신의 몸은 숨기고 상대의 
    모습을 확인하고 있었던 것이다.

    허나 이미 여타 무림인과는  차원이 다른 경지에 들어선 북궁후는 
    상대의 모습을 단번에 꿰뚫어볼 수 있었다.

    약 십여 장 정도의 거리에 하나의 커다란 태사의가 팔선탁자를 앞
    에 두고 놓여 있었으며,  태사의에는 한 명의 흑포인이 느긋한 자
    세로 앉아 있었다.

    다리를 비스듬히 꼰 채 홀로 술잔을 기울이고 있었는데, 놀랍게도 
    그는 천마협 사마기였다. 그의 모습을 살피던 북궁후는 내심 섬뜩
    한 느낌이 들었다.

    그는 변해 있었다. 그가  처음 태호의 귀래거에서 그를 보았을 때 
    그에게서는 호협한 기도가 풍기고 있었다. 

    단지 그 야망이  너무 강하여 그의 이지를  흐리게 하고 있었을뿐 
    그는 일세를 풍미할 대영웅의 기도를 분명히 가지고 있었다.

    헌데 지금 그에게서는 그때의 정대함은 온데간데없이 사라지고 사
    악한 기운만이 들끓고 있었다. 

    특히 뜨겁게 불타오르던 그의  눈에서는 이 순간 칙칙하고 음침한 
    녹기(綠氣)가 흐르고 있었다.

    그의 모습은 백팔십 도  변했던 것이다. 그것은 그의 심성은 물론 
    일신의 무공까지 변했다는  것을 보여주었다. 그것도 그때와는 비
    교조차 할 수 없을 정도의 높은 경지로! 





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    북궁후는 자연 긴장하지 않을 수 없었다. 

    이때 사마기의 입가에는 잔잔한 미소가 걸려 있었다.

    "우리는 꽤 인연이 많은 것 같은데... 그렇게 생각하지 않소?"

    허나 북궁후는 아무런 반응을 보이지 않았다. 단지 잔잔한 시선으
    로 그를 바라보고만 있었다.

    사마기의 눈에 의미심장한 빛이 스쳐갔다. 그는 들고 있던 술잔을 
    비우더니 옆에 있던 술병을 들어  한 잔을 따라 탁자 위에 탁! 내
    려놓았다.

    "자, 드시오! 최후의 승자에게 내리는 축하주요."

    그리고 이내 등을 젖히면서 북궁후의 반응을 지켜보고 있었다.

    북궁후가 빙그레 웃더니 앞으로 한발을 내딛었다. 순간 그는 순식
    간에 십여장을 미끄러지더니 탁자앞에 우뚝 멈추어 섰다.

    그는 주저없이 술잔을 집어 들었다.

    주령령이 안색이 변했다.

    "대가!"

    사마기의 시선이 그녀에게 옮겨졌다. 그의 눈에 감탄의 빛이 떠올
    랐다. 그는 북궁후를 향해 물었다.

    "저 미인은 누구요?"

    북궁후는 단숨에 술잔을 비우며 말했다.

    "후후, 내 사랑스런 내자(內子)요."

    사마기는 야릇한 미소를 띠며 말했다.

    "또한 황실의 공주이기도 하시겠지."

    북궁후는 내심  흠칫하지 않을 수 없었다.  사마기는 이미 자신의 
    주변에 대해 모든 것을 파악해 놓고 있는 것 같았다. 허나 북궁후
    는 내색지 않고 담담한 음성으로 입을 열었다.

    "자, 이제 마지막 거래가 남았소."

    사마기는 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "아, 물론! 본전의 신용은 완전하오."

    그는 품 속에서 한 개의 물건을 꺼냈다. 그것은 은은한 묵광을 발
    하는 물체였다.  바로 수천 명의 무림인들이  목숨을 걸고 도전한 
    묵옥악마상이었다.

    그것이 탁자 위에서 빛을 발하고 있었다.

    그 얼마나 많은 무림인들이 이것을 얻기 위해 목숨을 내던졌단 말
    인가!

    북궁후는 문득 감개가 무량함을 느끼고 있었다.

    사마기가 기광을 번뜩였다.

    "본전에서  끝내 이  기보(奇寶)의 비밀을  풀지  못했소. 북궁대
    협... 당신이라면 능히 풀 수 있겠지."

    "고맙소!"

    북궁후는 짤막하게 말하며 묵옥악마상을 집어 품에 넣었다.

    "이것은 감사의 보답이오!"

    돌연 북궁후의 손이 허공에 번뜩이는가 싶자 어느새 백옥선이허공
    을 가르며 사마기를 향해 쏘아가는 것이 아닌가! 

    허나 사마기는 눈빛 한 점 흔들리지 않았다.

    백옥선은 아슬아슬하게 그의 머리 한 치 위를 스치고 그대로 뒷면 
    석벽에 박혔다.

    사마기가 손을 들었다. 그러자  벽면에 박힌 섭선이 뽑혀 그의 손
    에 들어왔다. 그는 한동안 섭선을 내려다보면서 기이한 빛을 띠더
    니 앞으로 내밀었다.

    "그대의 감사 표시는 매우 독특하군. 기억해 두겠네."

    봉황선은 빨리듯 북궁후의  손에 들어왔다. 북궁후는 싸늘한 냉소
    를 띠며 말했다.

    "후후, 조심하게. 또 한 번 천자문 따위로 장난을 친다면... 백옥
    선은 그대의 목을 관통할지도 모르니까."

    북궁후는 태연하게  사마기에게 등을  보이면서 돌아서고 있었다. 
    이때 승소진은 사마기를 향해 정중히 읍하며 입가에 잔뜩 조소(嘲
    笑)를 떠올리고 있었다.

    "천마협 사마공(司馬公)! 오늘 소진은 덕분에 천자문 백십팔 자를 
    완벽하게 깨우쳤소이다!"

    "으음!"

    사마기는 침음을 흘렸다. 그의 눈가에 언뜻 노기가 떠올랐으나 이
    내 그것은 더욱 빠르게 사라졌다.

    대신 그는 음침하게 미소를 흘렸다.

    "배웅은 하지 않겠소."

    그는 천천히 거만하게 몸을 뒤로 젖혔다.

    "들어올 때도 혼자 들어왔듯이 나갈때도 혼자 나가도록." 

    그는 지그시 눈을 감고 있었다.

    너희들이 알아서 출구를 찾아가라는 뜻일게다. 

    그의 말에는 또한 나갈 때는  더욱 힘이 들 것이라는 암시가 담겨 
    있는 것 같았다. 

    허나 이미 이곳으로 오는 동안 진세와 기관을 모두 파악해 두었던 
    승소진은 차가운 냉소를 흘리며 몸을 돌리고 있었다.




■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    대별산 정상(頂上).

    차가운 바람이 불어오고  있었다. 언제부터인가 그 대별산의 정상
    에 전신을 휘감는 한풍을 맞으며 한 인영이 우뚝 서 있었다. 

    그는 장대한 체구에 금포(金袍)를 입고 있었는데 등을 돌린 채 산 
    아래를 내려다보고 있었다. 어깨까지 드리워진 백발로 보아 꽤 나
    이가 많이  든 노인같아 보였는데도  위풍당당한 후광을 보여주고 
    있었다. 

    그가 산 아래를 내려다보는 모습은 어찌 보면 천하를 굽어보는 제
    석천의 위상같기도 했다.

    이때 바람에 묻어온  듯 한 인영이 그의  등 뒤에 내려섰다. 바로 
    사마기였다.

    "사부님!"

    사마기는 그 괴노인을 조용히 부른 후 시립했다. 헌데 사마기에게 
    투령신옹 추린 말고 또 다른 사부가 있었단 말인가! 

    천마협 사마기.

    그는 참으로 신비한 위인이었다.  그는 도대체 몇 개의 신분을 가
    지고 있는 것일까?

    오대세가의 후예로 무림에 나왔다가 돌연 투령신옹 추린의 제자로 
    변하더니 이제는 느닷없이 천마대전주가 되어 괴노인의 앞에 나타
    나 그를 사부라고 부르고 있는 것이다.

    이때 금포노인의 입이 천천히 열렸다.

    "예상대로... 북궁후가 백십팔 관문을 돌파하고 한 개의 묵옥악마
    상을 얻었느냐?"

    노인의 음성은 담담하였다.

    "예! 그는 예상보다 놀라운 무공을 지니고 있었습니다."

    사마기가 대답과 함께 허리를 숙였다.

    "으음, 그 아이가 그 정도로 성장할 줄은 나도 예상하지 못했다."

    노인이 고개를 끄덕였다. 허나 여전히 사마기로부터 몸을 돌린 상
    태인지라 그의 면목을 볼 수는 없었다.

    문득 사마기가 의혹의 눈을 들었다.

    "헌데 그 묵옥악마상은 천외선부와 혈륜마성을 열 수 있다는 금약
    이 아니오이까? 어찌 그것을 북궁후에게 그렇게 교묘한 방법을 사
    용하면서까지 주시려 했는지 이 제자는 모르겠군요."

    사마기는 조심스럽게 질문했다.

    노인은 잠시 후에야 입을 열었다.

    "나의 짐작이 맞는다면 그는 나머지 두 개의 묵옥악마상을 지니고 
    있을 것이다. 그렇다면 나머지 하나를 그에게 주는 것이 당연하지 
    않느냐?"

    그의 말은 자연스럽게 흘러나왔으나 사마기에게는 이해할 수 없는 
    말이었다.

    사마기는 고개를 흔들었다.

    "제자는 사부님의 말씀을 이해하기 어렵군요."

    "기실...."

    노인이 천천히 입을 열었다.

    "나는 지난 세월 전부를 그 세 개의 묵옥악마상을 찾는 데 주력해 
    왔다. 허나 오랜 세월을 찾아 헤매도 결국은 찾을 길이 없어 포기
    하기에까지 이르렀지."

    노인의 음성은 과거를 회상하듯  담담한 가운데 잔잔한 격동이 어
    려 있었다.

    "그것을 의외로 북궁후가 나머지 두 개를 찾아낸 것이다."

    "하면 그 두 개를 빼앗을  일이지, 한 개마저 그에게 내주셨단 말
    입니까?"

    노인이 말을 이었다.

    "그 세 개의 묵옥악마상은 한 사람에게 모여야 한다."

    사마기는 더욱 이해할 수 없었다.

    '그렇다면 그 한 사람이  사부님이나 제가 되면 되지 않겠습니까? 
    왜, 어째서 북궁후가 되어야 합니까?'

    그는 이렇게 묻고 싶었으나  불현듯 뇌리를 스치는 생각이 있어서 
    입을 다물었다.

    그는 조용히 노인의 말에 귀를 기울였다.

    "그 일을  북궁후가 해낸 것이다.  이는 곧 나를  돕는 일인 것이
    지."

    사마기의 눈에 기광이 번뜩였다.

    노인이 계속 말을 이었다.

    "사실 나는 그 세  개의 묵옥악마상을 모아 혈륜마성을 열 의도를 
    지니고 있었다."

    "혈륜마성!"

    사마기의 눈에 경악이 스치고  그의 입에서 신음같은 경악성이 흘
    러나왔다.

    "후후, 놀라는구나."

    노인이 잔잔히 웃으며 천천히 몸을 돌려 사마기를 바라보았다.

    헌데 그는  바로 천기신군 모용선학이 아닌가.  그가 어찌 이곳에 
    있으며 어떻게 사마기의 사부가 되었단 말인가. 강호의 평화를 지
    켜온 거성인 그에게 또 다른 신분이 있었단 말인가.

    "후후, 기아야! 놀랄 것 없다."

    모용선학이 부드럽게 입을 열었다.

    "혈륜마성을 연다 해도 너의  야망에는 하등의 해가 되지 않을 것
    이다."

    모용선학의 말에 사마기가 눈을 들었다.

    "그 까닭은 혈륜마성을 여는 사람이 곧 그들의 주군이 될 수 있기 
    때문이다. 오히려 혈륜마성을 여는 것이 너의 야망을 손쉽게 달성
    하는 길이 되는 것이지!"

    그는 한동안 뜸을 들이더니 사마기를 쏘아보았다.

    사마기는 모용선학의  눈빛이 마치 자신의  속내를 꿰뚫어보는 것 
    같아 섬뜩한 느낌이 들었다.

    모용선학이 말했다.

    "기아야!"

    "예!"

    "너는 내가 누구인지 아느냐?"

    모용선학은 괴이한 질문을  던졌다. 그의 눈은 잔잔했으며 부드럽
    기까지 했다.

    "천기신군 노야, 바로 무림의 하늘이 아니오이까? 기실 제자는 사
    부님이 천하를 제패하실  야망을 지닌 것을 알게  되었을 때 무척 
    놀랐습니다."

    사마기가 조용히 대답하며 모용선학을 똑바로 바라보았다.

    "이 제자는 해서 아직도 한 가지 의문을 지니고 있습니다."

    "어떤 의문...?"

    "사부님께서는 지난 오십  년간을 이미 중원을 제패하시고 계시지 
    않았습니까? 헌데  어찌 이제 와서 이토록  심혈을 기울여야 하는
    지?"

    사마기의 질문은 실로  당연한 것이었다. 천기신군 모용선학이 어
    떤 이름인가! 

    지난 오십 년간 중원  하늘의 태양처럼 떠올라 실질적으로 천하를 
    제패한 이름이 아니던가!

    그가 어찌 또 다른 야망을 지닐 수 있단 말인가?





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "후후!"

    천기신군이 웃으며 눈을 돌려 천공을 응시했다.

    "너도 그렇게 생각했단 말이지?"

    그의 음성에는 자조의 빛이 은은히 깔려 있었다.

    "지난 오십여 년간 내가  실질적인 천하의 패주로 떠오른 것은 사
    실 표면적인 것에 지나지 않는다."

    사마기의 눈에 의혹이 스쳤으나 그는 입을 열지 않았다.

    "지난 오십여 년간 내가 강호의 평화를 유지시켜 온 것은 기실 그
    럴 수밖에 없는 처지였던 것이다."

    "그, 그럴 처지일 수밖에 없었다니요?"

    사마기의 눈에 더욱 크나큰 의혹이 스쳤다.

    "지난 오십여 년은 기실 백도(白道)의 힘이 어느 때에 비할 바 없
    이 강했다.  어떠한 흑도의 힘보다도 백도의  힘이 월등히 강했던 
    것이다."

    "으음, 그것은 사부님이 있었기 때문이 아니오이까?"

    사마기는 또다시 반문하지 않을 수 없었다.

    "후후, 아니다! 내가  없었어도 정도무림은 어떠한 효웅이 등장해
    도 이겨낼 수 있을 정도였다. 그 대표적인 예가 소림삼천불이지!"

    "소림삼천불!"

    "그들이 있는 한 누구도  강호독패라는 야욕을 달성할 수 없을 것
    이다."

    "허나 소림삼천불은 이미 백  년 전에 폐관에 들어간 사람들이 아
    니오이까?"

    "폐관? 그렇지, 그들은 백  년 폐관에 들어가 강호의 일에 신경쓰
    지 않는 것으로 되어 있지."

    모용선학이 문득 사마기를 바라보았다.

    "기아야, 너는 알아야 한다. 기실 소림삼천불과 소림의 힘은 언제
    라도 강호에 나설 수 있는 준비가 되어 있었단다."

    "아, 해서 사부님은 오히려  백도를 자처하고 기회를 노린 것이었
    군요!"

    "백도를 자처? 후후, 처음에는 그랬었지!"

    모용선학의 눈에 어떤 회한이 어렸다.

    "그런 상황에서 내가 할 수 있는 일이란 오히려 강호의 평화를 위
    해 힘쓰는 일뿐이었다. 천하독패의 야망을 감춘 채 나는 천하독패
    를 외치는 무리들을 오히려 처단해 나간 것이다."

    그의 말은 계속 이어졌다.

    "그들을 처단한 데에는 역시  까닭이 있었지. 그들 또한 결국에는 
    나의 적이기 때문이다."

    이 얼마나 무서운 말인가!

    "으음!"

    일대의 효웅이라 자처하는 사마기조차 신음성을 흘려내지 않을 수 
    없었다.

    "헌데...."

    돌연 모용선학이  고개를 저었다. 그의 이런  모습은 왠지 쓸쓸해 
    보였다.

    "오십여 년간을  백도를 자처하다 보니 어느새  나는 변하고 말았
    다."

    "예?"

    "진정으로 강호의 평화를 염려하는 사람이 되고 만 것이다."

    모용선학은 사마기를 보았다.

    "또 놀라는구나...."

    그는 사마기의 표정을 가만히 바라보며 작게 웃었다.

    사마기가 고개를 흔들었다.

    "그, 그렇다면 어찌 저더러는 천하를 독패하라고 하십니까?"

    모용선학이 다시 천공을 바라보았다.

    "내 나이 이제 삼백여... 더 이상 욕심이 있을 리 있겠느냐?"

    문득 그는 엉뚱한 말을 꺼내고 있었다.

    그는 이제 백여 세가  넘은 것으로 강호에 알려져 있지 않았던가? 
    헌데 그의 나이가 이미 삼백여 세가 넘어가고 있었단 말인가?

    실로 괴이쩍은 일이었다.

    "나에게 남은 욕심이라면 이제 혈륜마성을 여는 일뿐이다."

    돌연 그의 눈에서 붉은  빛이 번쩍였다. 그것은 지독한 원한에 사
    무친 살기였다. 

    "혈륜마성에는 나의 선조들이  있기 때문이다. 아니... 정확히 말
    하면 나의 핏줄이지. 그들을  더 이상 그곳에 갇혀 지내게 내버려 
    둘 수 없는 일이다."

    '헉!'

    사마기가 놀라 고개를 들었다.

    '사, 사부님이 혈륜마성의 후인이었단 말인가?'

    그의 안색이 창백하게 변하고 있었다. 얼마나 놀랐는지 그는 다리
    까지 떨고 있었다.

    아아! 천기신군 모용선학이 혈륜마성의 후예였단 말인가. 실로 경
    악스러운 비사가 밝혀지고 있었다.




■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사마기는 대뜸 머리를 스치는 생각이 있었다.

    "그렇다면 삼 년  전 혈륜마성에서 나왔다는 혈륜십마존과는 어떤 
    관계입니까?"

    모용선학이 빙그레 웃었다.

    "그들이 모두 나의 사제들이라면 너는 믿을 수 있겠느냐?"

    사마기는 또다시 침음을 토하고 말았다.

    '진정... 사부는 무서운 사람이다. 사부가 혈륜십마존의 대사형이
    었다니!'

    잠시 후, 사마기가 정신을 가다듬으며 질문했다.

    "그, 그렇다면... 더욱  북궁후가 지니고 있는 묵옥악마상마저 빼
    앗아야 하는 것이 아닙니까?"

    모용선학이 사마기를 돌아보았다.

    "후후, 너는 그가 나머지  두 개의 묵옥악마상을 지니고 다니리라 
    생각하느냐?"

    "아!"

    모용선학의 말에 사마기는 고개를 끄덕였다.

    허나 이내 그의 눈에 의혹이 떠올랐다.

    "그렇다면 그를 제압해 어디에 두었는지 알아내는 것이?"

    "아니다!"

    천기신군이 고개를 저었다.

    "그 아이는 설사 죽음으로 위협한다 해도 입을 열 아이가 아니다. 
    허니 그가 만약 천외선부를 열기 위해 세 개의 묵옥악마상을 지니
    고 길을 떠난다면  그때 가서 탈취하는 것이  가장 현명한 방법인 
    것이다. 나는 얼마 전에야 비로소 그것을 느끼고 혈륜십마존의 행
    동을 중지시켰다."

    사마기는 비로소 모든 의문의 해답을 얻을 수 있었다.

    사마기의 얼굴이 밝아졌다.

    "과연 그렇군요! 헌데... 그의 무공은 이미 보통이 아닌 듯했습니
    다. 과연 쉽사리 그를 제압할 수 있을지?"

    "후후!"

    모용선학이 나직하게 웃었다.

    "그의 무공은 모두 내가 아는 것이다. 그가 천령무황의 무공을 얻
    은 것까지 나의 안배에 의한 것인데 어찌 두려운 존재가 될 수 있
    겠느냐!"

    모용선학의 입가에는 회심의 미소가 번지고 있었다.

    그는 말을 이었다.

    "기실, 나는 드러내 놓고 묵옥악마상을 찾는 일에 주력할 수 없는 
    입장이 아니더냐? 더구나 나는  그간 그 세 개의 묵옥악마상이 찾
    기 어려워 단독으로 혈륜마성을 열 수 있는 방법을 모색하고 있었
    다."

    그의 눈에 의미심장한 빛이 떠올랐다.

    "그런데... 서문유허가  나를 자연스럽게 잠적할  수 있는 계기를 
    만들어 준 것이지. 더구나 북궁후가 의외로 보통이 아닌지라 나대
    신 서문유허를 견제할  수 있는 인물로 나타나  나를 도와준 것이
    다."

    "으음, 북궁후에게 모든 힘을 물려준 이유가 서문유허를 견제하기 
    위함이었단 말입니까?"

    사마기가 자신도 모르게 반문했다.

    "그렇다! 만약 서문유허가 천하를  독패해 버리면 그때 가서 내가 
    일을 시작하기란 매우 어렵게 되기 때문이다. 서문유허 또한 보통 
    인물이 아닌 것이다."

    그의 심기가  이 정도였단 말인가? 그는  사마기를 보면서 준엄한 
    표정으로 입을 열었다.

    "물러가라! 이제부터  북궁후가 어디를 가는지  결코 놓쳐서는 안 
    된다."

    사마기는 급히 복명했다.

    모용선학이 말했다.

    "그리고 천마전(天魔殿)의 정예들을  뽑아 대설산(大雪山)을 지키
    도록 해라. 그곳에  천외선부가 있으니 만약 북궁후가 천외선부를 
    열려 한다면 대설산에  나타날 것이다. 그곳에 십이대천마(十二大
    天魔)를 매복해 두어라!"

    "예!"

    사마기가 대답과 함께 허리를  굽혔다. 다음 순간 그의 신형은 이
    미 떠나고 없었다.

    그가 떠난 대별산에는 또다시 적막이 흐르고 있었다.

    "북궁후... 의외로 일을 빨리 진행시켜 주는구나."

    모용선학의 눈에 언뜻 기괴한 빛이 일렁였다.

    "고마운 일!"

    그것은 결코 강호의 평화를 염려하던 과거의 천기신군 모용선학의 
    눈빛이 아니었다.

    "사마기, 야심이 대단한 아이지! 언젠가는 나를 떠날 아이임을 나
    는 잘 알지... 허나!"

    모용선학의 눈빛이 서서히 불타오르고 있었다.

    정상을 휘감는 바람이 그의  백발을 휘날리고 나아가 천하를 휘감
    으리라.





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    호북성의 의창으로 가는 관도 어림에 하나의 작은 주막이 있었다. 
    뒤로는 울창한 산을 끼고 앞으로는 작은 강이 흐르는 강가에 주막
    은 자리잡고 있어서 운치가 그만이었다.

    때는 오시를 조금 넘긴 한낮인지라 주막은 한산하였다. 창가에 한 
    명의 백의서생이 앉아 술잔을 기울이고 있었다.

    그는 대별산에서 내려온 북궁후였는데 뜻밖에도 혼자의 몸으로 앉
    아 있었다.

    창밖을 바라보는 그의 입가에는 미소가 떠올라 있었다.

    '령령, 잠시만 기다려 주시오. 나는 할 일이 있다오.'

    그는 술잔을 들며 연화공주 주령령을 떠올리고 있었다.

    '기실, 나는 무림의 일에 관여하고 싶지 않지만... 남아로서 당금
    의 무림이 이토록 혼잡함을 어찌 두고만 볼 수 있겠소.'

    술잔이 탁자 위에 놓여졌다.

    '후후, 지금쯤 나를 찾아  눈에 불을 켜고 헤매고 있겠군. 소진이 
    그녀를 잘 달랠 수 있을지 의문이다.'

    엷은 미소가 그의 입가에 피어났다.

    '령령, 이 일은 비단  무림에만 관여된 것은 아니라오. 천하가 안
    정되어 있어야만 황실 또한 걱정이 없는 법이 아니겠소. 후후, 부
    마가 되기도 전에 황실의 안위를 염려하니 이 얼마나 훌륭한 부마
    이겠소!'

    북궁후는 연화공주 주령령만  떠올리면 북궁후는 동심으로 빠져들
    고 있었다. 그만큼 그녀의 존재는 북궁후의 마음을 편안하게 만들
    어 주고 있었다.

    헌데 이때 소녀의 자지러지는  듯한 뾰족한 비명소리가 주청 안에 
    울려퍼졌다. 한산한 주막 안에 머물러 있던 몇몇의 주객들의 시선
    이 일제히 한구석으로 쏠렸다.

    약 십사오 세 가량 되어보이는 소녀가 새파랗게 질린 채 뒷걸음질
    치고 있었다. 

    손에는 작은 악기를 들고 있었는데, 그녀의 앞섶은 길게 찢겨나가 
    백옥같은 가슴이 적나라하게 드러나 있었다.

    "흐흐흐, 고것! 제법 얼굴이 반반하구나!"

    우람한 덩치에 애꾸눈의 장한이  소녀의 가슴을 움켜쥘 듯 다가서
    고 있었다.  기름기로 번들거리는 그의  얼굴에는 음탕한 욕기(慾
    氣)가 스물스물 피어오르고 있었다.

    한쪽 옆에는  초라한 몰골의 노인이  사색이 되어 안절부절못하고 
    있었다. 때에 절은 검은  모자가 노인의 손에 거꾸로 쥐어져 있었
    는데 그 속에는 몇 닢의 동전이 들어 있었다.

    그것으로 보아 소녀는 노래를  부르고 노인은 주객들이 던져 주는 
    동전을 거두었던 것 같았다. 이런 모습은 어디서나 흔히 볼 수 있
    는 일이었는데....

    동전 한 닢이 노인의 모자 속으로 날아 들었다.

    "흐흐흐흐...! 둘째, 그 낡은 옷값은 치렀으니까 안심해라."

    음침한 소리가 애꾸눈 장한의 뒤에서 들려왔다.

    장한의 뒤에는 왁살스러운 인상의 두 사람이 식탁 위에 처억 다리
    를 얹고 거만하게 웃고 있었다.

    철탑을 연상케 하는 거구의  흑포인과 잔뜩 오그라든 듯 쭈글쭈글
    한 검은 피부의 왜소한 백의인이었다.

    동전은 그 두 사람 중  흑포인이 던져 준 것 같았다. 지금 그들의 
    입가에는 게걸스러운  웃음이 흐르고  있었다. 이번에는 번쩍이는 
    금화(金貨)가 모자 속으로 날아 들었다.

    "클클클... 셋째, 이번엔 몸값이다!"

    백의인이 음침하게 말했다.  흑의인이 흡족한 미소를 흘리며 애꾸
    눈 장한에게 말했다.

    "자, 이제 몸값을 치렀으니  그 계집은 네 것이다. 우리 호북삼살
    (湖北三煞)의 체면을 세워라. 흐흐!"





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    - 철담선풍(鐵膽旋風) 철지강(鐵智剛).

    - 무적신도(無敵神刀) 팽악민(彭惡民).

    - 냉면독룡(冷面毒龍) 단형(丹形).



    그들은 호북성 가야산 일대를  중심으로 온갖 악행을 일삼아 오던 
    녹림계에 속한  마두들이었다. 소녀에게  접근하고 있던 냉면독룡 
    단형이 힐끗 뒤쪽의 두  사람을 쳐다보더니 징그러운 미소를 흘렸
    다.

    "흐흐... 고맙소, 의형!"

    그는 말을 마치고 다시 소녀를 보았다.

    이때 소녀는 막다른 벽에 등을 기댄 채 온몸을 바들거리며 비맞은 
    새처럼 떨고 있었다. 

    소녀의 코앞까지 다가온 단형이  돌연 불쑥 소녀의 앞가슴 속으로 
    손을 집어넣었다.

    "아악! 살려주세요!"

    소녀는 자지러지는 듯한 비명을 지르며 몸을 비틀었다.

    주객들이 슬그머니 시선을 돌렸다.  못 본 척 음식을 먹거나 힐끗
    거리며 자신들의 일에 열중하고 있었다.

    '저 흉신악살들을 건드렸다간 무슨 보복을 받게 될지 모른다!'

    이때 혼자 술을 마시던 북궁후는 미미하게 낯을 찌푸렸다.

    '파렴치한 작자들이군!'

    그의 손가락이 가볍게 허공을 퉁긴다 싶은 순간 음식을 집던 그의 
    젓가락이 허공을 날았다.

    "크아아악!"

    섬뜩한 비명이 팽악민의 입에서 터져나왔다. 

    어찌나 처절한지  고개를 돌리고 있던  주객들이 진저리를 치면서 
    급히 시선을 돌려 단형을 쳐다보았다.

    단형의 육중한 거구가 천천히 뒤로 넘어가고 있었다. 하나뿐인 왼
    쪽 눈에서는 핏줄기가  솟구치고 있었다. 놀랍게도 그의 독안에는 
    한 개의 나무젓가락이 깊숙이 박혀 있었다.

    쿵!

    주막이 뒤흔들리면서 단형의 거구는 그 자리에서 큰 대자로 쭉 뻗
    고 말았다.

    "어떤 놈이 감히 호북삼살에게 도전하느냐!"

    "죽고 싶어 환장했구나!"

    철지강과 팽악민이 자리를 박차고 일어섰다. 주청 안은 찬물을 끼
    얹은 듯 고요해졌다.

    철지강과 팽악민은 흉폭한 살광을  뿜으면서 주막 안을 살피고 있
    었다.

    두 사람의 시선이 한쪽 구석에서 딱 멈추었다. 그곳은 창가였는데 
    한 명의 백의서생이 홀로  앉아 있었다. 헌데 뜻밖에도 그는 마치 
    이곳의 상황이 자신과는 아무런  상관도 없다는 듯이 태연하게 앉
    아 술잔을 기울이고 있었다.

    철지강과 팽악민의  고개가 갸웃거려졌다.  그러나 아무리 주위를 
    둘러봐도 겁먹은 얼굴들만이 보일  뿐 저처럼 태연한 놈은 보이지 
    않았다. 더구나 놈의 식탁에 의당 있어야 할 한 쌍의 젓가락이 한 
    개밖에 보이지 않는 것이 눈에  띄자 대뜸 두 사람의 눈에는 살기
    가 번졌다.

    "흐흐, 여기 숨은 고수가 있었군."

    "간덩이가 부었구나! 놈!"

    무시무시한 폭갈과 함께 철지강의 쌍장이 독랄하게 뿌려지면서 새
    파란 녹광이 빛살처럼 폭출되었다.

    "아주 황천으로 보내 주마!"

    작달막한 팽악민이 어깨에서 천 근은 나감직한 시커먼 묵도(墨刀)
    를 꺼내어 휘둘렀다. 

    그들의 공세는 엄청나 일거에  북궁후는 산산조각이 날 것만 같았
    다. 분명히 주객들의 눈에는 그렇게 보였다. 

    주객들은 모두들 잠시 후에 벌어질 참혹한 광경을 머리 속에 떠올
    리면서 두 눈을 질끈 감고 말았다.

    헌데 북궁후가 빈 술잔을 식탁 위에 탁! 내려놓자 돌연 남아 있던 
    한 개의 젓가락이  붕 떠오르더니 둘로 쫙  갈라지면서 그대로 두 
    사람을 향해 폭사되는 것이 아닌가! 

    "으아악!"

    "아악!"

    두 마디의 처절한 비명이 주막 안에 울려퍼졌다.

    눈을 감고 있던 주객들은 의당 한마디의 비명이 들려야 함에도 두 
    마디의 비명이 들리자 의아한 기색으로 눈을 뜨고 돌아봤다.

    그들은 엉거주춤한 자세로 그 자리에 굳은 듯이 멈추어 있는 철지
    강와 팽악민을 보았다.

    철지강은 쌍장을 앞으로 내뻗은 자세였고, 팽악민은 묵도를 막 내
    리치려는 자세로, 그렇게 두 사람은 석상처럼 굳어 있었다.

    일순 주객들의  눈에 혼란이 일어났다. 허나  그것도 잠시 그들은 
    곧 경악을 하고 말았다.

    돌연 기우뚱하던 팽악민의 몸이  빙글 돌더니 그대로 묵도를 철지
    강의 머리통을 향해 내리치고 있지 않은가!

    동시에 철지강 역시 맹렬한 속도로 쌍장을 앞으로 내밀고 있었다. 
    퍽! 하는 둔탁한 소음과 함께 끔찍한 일이 벌어졌다.





■ 검 2권 제20장 드러나는 마각(馬脚) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    팽악민의 묵도는 철지강의 머리를 두 쪽으로 가르고 목부 위에 박
    혀 있었으며 철지강의 쌍장은 팽악민의 양쪽 늑골을 뚫고 등 뒤로 
    삐죽이 손가락이 빠져나와 있었던 것이다.

    헌데 더욱 으스스한 것은 그들의 눈동자였다.

    그들의 눈동자는 흰자위만을 내놓고 뒤집어져 있었는데 시뻘건 핏
    물이 고여 있는 그곳에는 경악과 불신의 빛이 가득하였다.

    그들은 잠시 후  한 차례 몸을 떨더니  쿵! 소리와 함께 바닥으로 
    쓰러졌다.

    주객들은 너무나 놀라  일시지간 어찌할 바를 모르고  있는 듯 했
    다. 그들은  한동안 바닥에 쓰러져 있던  호북삼살과 창가에 있는 
    북궁후를 번갈아  쳐다보더니 이윽고 사태가  심상치 않다는 것을 
    깨달았는지 공포에 젖은  눈으로 주춤주춤 뒷걸음질치면서 주막을 
    빠져나가고 있었다.

    북궁후는 여전히 아무런 일도  없었다는 듯이 유유자적 술잔을 기
    울이고 있었다. 

    회계대에 있던 주모와  점소이는 뺑소니를 친 지  이미 오래인 듯 
    이제 주막 안에 남아 있는 사람이라고는 봉변을 당했던 소녀와 더
    욱 큰 두려움에 젖어 있는 노인뿐이었다.

    노인은 그 자리에 주저앉은 채 온몸을 와들거리고 있었다. 

    마음만은 도망가고 싶은 생각이 굴뚝같았으나 몸이 따라주지 않는 
    것 같았다.

    이때 뜻밖에도 예의 소녀가  찢겨진 옷자락을 여미며 침착한 표정
    으로 북궁후에게 다가왔다.

    "소, 소녀... 이 은혜를 공자께 어찌 갚아야 하올지...."

    그녀는 북궁후의 곁에서 공손하게  허리를 굽히며 예를 다하고 있
    었다. 

    북궁후의 시선이 소녀에게로 향했는데  그의 눈에 언뜻 감탄의 빛
    이 스쳐가고 있었다.

    소녀는 멀리서 보아도 미인이었지만, 가까이서 보게 되자 눈이 번
    쩍 뜨일 만큼 절세가인이었던 것이다.

    비록 남루한  옷차림을 하고 있었으나  천성적인 아름다움은 숨길 
    수가 없었다. 

    생김새는 몹시 정갈하였고  현숙한 느낌을 주었다. 호북삼살이 음
    욕을 발동한 것도 무리가 아니지 싶었다.

    헌데 한동안 홀린 듯이 그녀를 바라보던 북궁후가 돌연 얼굴을 슬
    며시 붉히며 고개를 창 쪽으로 돌리고 있지 않은가!

    그 순간 소녀의 깊은  동공에 이채가 번뜩였다. 허나 그것도 잠시 
    그녀는 돌연 바닥에 무릎을 꿇더니 북궁후를 올려다보면서 조심스
    럽게 입을 열었다.

    "미천한 소녀, 공자께 보은의 술 한 잔 따라 올리겠습니다."

    그녀의 음성은 지극히 공손하여  상대로 하여금 절로 마음이 끌리
    게 만들었다.  북궁후가 잠시 어색한 표정을  지으며 망설이는 것 
    같더니 술잔을 들어 내밀었다.

    미녀가 술을 따라준다는 데 마다할 사람이 어디 있겠는가!

    소녀는 식탁에 있는 술병을  들더니 북궁후의 술잔에 잔이 넘치도
    록 술을 따랐다.  술병을 들고 있는 두  손이 눈부실 정도로 희고 
    매끄러웠다.

    북궁후는 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.

    "고맙소."

    그는 단숨에 술을 들이켰다.  헌데 돌연 그는 미간을 찌푸리며 소
    녀를 보았다. 

    그의 얼굴이  대번에 붉게 달아오르고 있었다.  소녀의 눈이 반짝 
    빛났다. 

    북궁후가 당황해 더듬거렸다.

    "수, 술잔에 무슨 수작을 부린 것이냐?"

    소녀가 달콤한 미소를 흘리며 속삭이듯이 입을 열었다.

    "절대환혼산(絶代幻魂散)!"

    그녀는 말을 마침과 동시에 뒤로 훌쩍 몸을 날려 삼 장 거리를 두
    고 내려섰다.

    북궁후의 얼굴색이 급변했다.

    "으윽, 이럴 수가!"

    절대환혼산은 일종의 음약(淫藥)이었다.

    "으으...!"

    벌써 절대환혼산이 발작한  것일까? 그의 흰자위가 시뻘겋게 충열
    되고 있었다. 

    그는 분노한 표정으로 벌떡  자리를 박차고 일어났으나 이내 비틀
    하면서 주저앉고  말았다. 그는 한동안 몸을  떨더니 이내 초점이 
    흐릿한 눈으로 소녀를 보면서 중얼거렸다.

    "너... 너는... 누구냐?"

    소녀가 허리에 팔짱을 턱  끼고 북궁후를 내려다보면서 빙그레 웃
    었다.

    "환요(幻妖)! 호호호!"

    소녀의 입에서 혼백(魂魄)조차 빼앗을 듯 요염한 교소가 흘러나왔
    다.

    환요라면 만류교의 삼대환공 중 한 명이 아닌가!

    "이... 이런 어처구니없는...."

    북궁후가 낭패한 표정으로 중얼거리더니 식탁 위에 얼굴을 처박으
    면서 쓰러졌다.

    그 순간 환요가 번개같이  날아오더니 순식간에 몇 군데의 혈도를 
    찍었다. 대뜸 북궁후를 옆구리에 끼더니 그녀는 창밖으로 몸을 날
    렸다.

    "흐흐흐... 성공했군!"

    한쪽에 주저앉아 공포에 떨고 있던 노인이 돌연 모자 속의 금화를 
    입에 깨물며 음침한 괴소를  날렸다. 다음 순간 그의 모습도 어디
    론가 사라져 버렸다.

    텅 빈 주막 안에는 썰렁한 바람만이 부서진 창을 통해 피비린내를 
    몰아갔다.





■ 검 2권 제21장 환요(幻妖) 요염한 함정
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한 개의  인영이 관도를 벗어나 산길로  뛰어들었다. 일단 산길로 
    접어들자 나무와 나무 사이를 징검다리삼아 무서운 속도로 북쪽을 
    향해 날아갔다.

    일각도 지나지 않아 산속 깊숙이 들어와 산능선을 넘던 인영이 돌
    연 허공중에 몸을 멈추더니  나뭇가지를 밟으며 수풀 속으로 내려
    섰다. 

    남루한 옷차림에 절세가인의 용모를  가지고 있는 그녀는 바로 환
    요였다.

    그녀는 자신의  옆구리에 끼여 있는  북궁후를 내려다보며 흡족한 
    미소를 떠올렸다.

    "가만 있자. 이 놈은 너무 반반하여 총단까지 데리고 가기에도 지
    루할 정도란 말이야?"

    그녀의 눈에는 어느새 음욕의 빛이 번들거리고 있었다.

    "우선... 좋은 맛을 본 후 총단에 데려가 서서히 말려 죽일까?"

    그녀는 욕정이 이글거리는  눈으로 북궁후를 내려다보다가 조심스
    럽게 주위를 살피기 시작했다.

    헌데 이때 죽은 듯이 움직이지 않던 북궁후의 눈이 슬그머니 떠지
    는 것이 아닌가?

    '훗! 서문유허의 짓이군. 그는 천마전에 들어서지 않았다. 그다운 
    심기!'

    그러나 그의 눈에는 당황이 스치고 있었다.

    '이런 음탕한 계집같으니. 어서 총단으로 나를 모실 것이지, 무슨 
    짓을 하려고 꾸물거리는 걸까?'

    북궁후는 짐짓 당한 척하고 있었단 말인가?

    과연 그러했다.  그는 숱한 영약을 복용해  이미 만독불침의 몸이 
    되어 있었다.  그가 당한 척하고 끌려가는  이유는 단지 만류교의 
    총단을 알아내려는 것이었다.

    "호호호, 저기 좋은 것이 있군!"

    환요의 독백이 들려왔다. 십여  장 떨어진 숲속에 한 개의 사당이 
    있었다.

    '사당? 못 쓰는 낡은 사당이구나. 헌데?'

    북궁후는 대뜸 그녀의 의도를 깨달을 수 있었다.

    '고역이군, 이렇게 된  바에야 어쩔 수 없이  제압을 하는 수밖에 
    없겠구나.'

    허나 그는 몸을 움직이지  않았다. 좀더 두고 보기로 결심한 것이
    다.





■ 검 2권 제21장 환요(幻妖) 요염한 함정 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    사당 안은 어둡고 퀴퀴한  곰팡이 냄새가 가득했다. 환요는 그 중 
    평탄한 곳에 북궁후를 내려놓으며 눈을 빛냈다. 북궁후는 눈을 감
    은 채 죽은 듯이 누워 있었다.

    "호호, 정말 너무 예쁜 아이로군!"

    환요의 눈이 탐욕스럽게 북궁후의 몸을 살피고 있었다. 그녀의 눈
    은 어느새 붉게 충혈되어 있었으며 그 눈에는 욕정의 불길이 뛰놀
    고 있었다.

    헌데 이때 북궁후는 내심 청각을 곤두세우고 있었다.

    '이 사당 안에  누군가가 있다! 환요가 눈치채지  못할 정도의 고
    수... 과연 누구란 말인가?'

    북궁후는 이곳에  들어온 순간 어딘가에서  가늘게 반복되고 있는 
    낮고 긴 호흡소리를 들은  것이다. 그것은 어찌나 깊고 낮은지 여
    간해서는 감지할 수 없을 정도였다.

    한편, 환요는 누군가  또 다른 인물이 사당  안에 있는 것도 모른 
    채 옷을 벗고 있었다.

    환요는 순식간에 나신이 되어 버렸다. 그녀는 자신의 몸을 내려다
    보며 더욱 욕정의 불길을 내뿜고 있었다. 그녀의 얼굴도 아름다웠
    지만 나체는 더욱 유혹적이었다.

    "호호호!"

    그녀는 벌거벗은 몸으로 북궁후의 옆에 가부좌를 틀고 앉았다.

    절세가인이 나체가 되어 가부좌를 틀고 앉아 있는 모습은 실로 자
    극적인 광경이었다.

    환요는 손을 뻗어 북궁후의 옷을 벗기려 했다.

    헌데 그때였다.

    "무량수불!"

    돌연 사당의 구석 쪽에서 한 소리 낭랑한 도호가 터져나왔다.

    "누, 누구냐?"

    환요가 기겁하여 날카롭게  외쳤다. 그녀는 북궁후의 상의를 벗기
    려던 동작을 멈추고 번개같이 몸을 돌렸다. 그녀는 악독한 눈빛으
    로 도호가 들린 곳을  쏘아보고 있었다. 여차하면 요절을 낼 듯한 
    흉흉한 기세였다.

    이때 돌연 그녀의 뒤에서 한 개의 손이 불쑥 그녀의 겨드랑이사이
    로 들어와 젖가슴을 움켜쥐는 것이 아닌가.

    "환요, 그냥 가면 섭섭하지 않소?"

    조용한 음성이 그녀의 귀에 들려왔다.

    '헉!'

    환요는 가슴이 철렁하였다. 그녀는 황급히 젖가슴을 잡은 손을 뿌
    리치면서 홱 뒤를 돌아보았다.

    "후후!"

    어느새 북궁후가 담담히 웃으며 그녀의 등 뒤에 서 있었다.

    "악! 속, 속았구나!"

    환요의 안색이 싸악 변했다.

    "너, 너는 절대환혼산에  중독되어 있는 데다... 혈도까지 짚였는
    데!"

    그녀는 믿기지 않는다는 표정으로 비틀거리면서 뒤로 물러서고 있
    었다.

    "하하, 혈도가 제압되어 있어서야  어디 운우지락을 나눌 수 있겠
    소?"

    북궁후가 태연히 웃었다. 

    환요의 얼굴이 표독하게 변했다. 돌연 그녀는 오른손을 내밀며 쏜
    살같이 북궁후에게  달려왔다. 그녀의  오른손은 어느새 새파랗게 
    변해 있었다.

    "훗! 사대마공(四大魔功) 중의 하나인 청옥신공(靑玉神功)이군!"

    북궁후는 환요의 청옥수(靑玉手)가 바로 가슴 앞 한 자 거리에 이
    르는 것을 보면서도 태연하였다.

    그는 마치 귀찮다는 듯이 가볍게 손을 내밀어 환요의 장세를 막아
    갔다. 

    빠지지직!

    손과 손이 마주치며 기이한 음향이 터졌다.

    "으윽!"

    짧은 신음이 터지면서 환요의 몸이 뒤로 퉁겨져 나갔다.

    그녀는 열 자 정도의  거리에 내려서면서 경악스러운 표정으로 자
    신의 팔을 내려다보고 있었다.

    그녀의 오른손은  축 늘어져 있었는데  보아하니 팔목이 으스러진 
    듯했다.

    '이, 이럴 수가!'

    그녀의 눈에 불신의 빛이 떠오르고 있었다.

    '안 되겠다!'

    그녀는 도저히 북궁후의 상대가 될 수 없다는 것을 깨닫고 번개같
    이 몸을 돌렸다.

    "비켜라!"

    그녀의 한 손이 시퍼렇게 변하면서 세찬 경풍이 몰아쳐 갔다.

    "무량수불!"

    도호가 들리며 환요의 뒤를 막고 있던 인영이 움찔했다.

    환요는 자신의 뒤를 막고 있던 인영에게 다짜고짜 일 장을 가격하
    며 길을 트려는 것이었다.

    그녀의 이 공세는 기이하도록  빨라 나타난 사람은 여지없이 그녀
    의 공세에 가격되고 말았다.

    헌데 뜻밖에도 신음을  터뜨린 사람은 환요였다. 환요는 한쪽팔에 
    뻐근한 통증을 느끼면서 좌측으로 세 걸음이나 물러나서야 간신히 
    멈출 수 있었다.





■ 검 2권 제21장 환요(幻妖) 요염한 함정 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    환요은 의당 뒤로 몸을  날려 피했어야 옳았으나 북궁후를 의식하
    고는 좌측으로 몸을 날렸던 것이다.

    이때 안색이 창백하게  변한 환요는 놀란 눈으로  새삼 자신의 일 
    장을 가볍게 물리친 인영을 바라보았다.

    회색법복을 걸친 장발의  도고(道姑=여도인) 한 명이 그녀의 앞을 
    가로막고 있었다.

    갓 이십여 세나 되었을까?

    나타난 이는 의외로 도를 닦은 여도인이었는데 그 용모가 마치 선
    녀를 방불케 하는 것이었다.

    용모의 아름다움은 말할 것도 없고 그 얼굴에 고귀하고 성결한 빛
    까지 감돌고 있었다.

    허나 지금 그녀의 정갈한 얼굴에는 한 겹 냉기가 깔려 있었다.

    "무령수불, 무림에  음약을 사용하는  무리가 있다고 들었는데... 
    과연 사실이었구려."

    그녀의 전신에서 뻗어나오는 차가운 위엄에 환요의 안색이 굳어졌
    다. 그녀는 나타난 소녀  또한 자신의 적수가 아님을 깨닫고 옆으
    로 미끄러졌다.

    "흥! 도주할 수 있을 것 같으냐!"

    잠시 관망하고 있던 북궁후가 싸늘히 호통치며 그녀를 막아섰다.

    '헉!'

    북궁후의 음성은 얼음장같이  차가웠다. 환요는 자신도 모르게 걸
    음을 멈추고  말았다. 그 순간 벼락같이  북궁후가 환요의 완맥을 
    낚아채 갔다.

    "무량수불, 그녀가 비록 파렴치한 짓을 했다고 하나 어찌 일개 여
    인을 그토록 핍박하십니까?"

    장발도고의 몸이 번뜩하는 순간 북궁후는 움찔하였다. 장발도고는 
    순식간에 북궁후의 금나수법을  차단하고는 삼각의 위치에 멈추어 
    서고 있었던 것이다.

    북궁후는 장발도고의 전광석화와 같은 신법과 일시에 자신의 공격
    을 봉쇄시켜 버리는 무공에 적지 않게 놀라고 말았다.

    그는 언뜻 노기가 흐르는 시선으로 장발도고를 싸늘하게 쏘아보았
    다.

    "무량수불, 시주! 빈도를 보아서 이만 그녀를 용서해 주시지 않겠
    소?"

    장발도고가 합장을  하면서 지나치다 싶을  정도로 허리를 깊숙이 
    숙이고 있었다.

    '허어!'

    북궁후의 얼굴에 난처한  빛이 떠올랐다. 장발도고가 잔잔한 시선
    으로 북궁후에게 입을 열었다.

    "그녀가 비록  시주의 허락을 받지 않고  음약을 사용했다고는 하
    나, 이것은 모두 그녀가 시주를 사랑하여 생긴 일이 아닙니까? 이
    만 용서를!"

    그녀는 다시 한 번  허리를 굽혔다. 북궁후는 이마를 찌푸리고 말
    았다. 그 사이 환요는 이미 도주해 버렸던 것이다.

    '으음, 이런 낭패가 있나!  어디서 불쑥 튀어나와 가지고 남의 일
    을 망쳐 놓다니!'

    그는 화난 표정으로 장발도고를 보았다. 

    헌데 그녀의 백자같은 자태를 보자 그만 온몸의 기운이 쭉 빠지고 
    말았다. 그녀는 정말이지  세상물정을 하나도 모르는 사람같았다. 
    특히 그녀의 맑고 깨끗한  눈망울은 이상하다 싶을 정도로 동정과 
    연민을 유발시키고 있었다.

    그 눈을 보고 있자니 북궁후는  마치 어린아이를 보는 것 같아 그
    만 시선을 돌리고 말았다. 

    북궁후는 어쩔 수 없이 체념하고는 몸을 돌려 사당을 나서지 않을 
    수 없었다.

    "잠깐...."

    막 몸을 돌려 나가려던  북궁후를 장발도고의 나직한 음성이 붙잡
    았다.

    북궁후는 무심코 돌아보다가 흠칫하였다. 장발도고의 안색이 푸르
    게 변하더니 어깨를 기우뚱하는 것이 아닌가!

    "시, 시주... 빈도를... 도와주시지 않겠소?"

    장발도고의 얼굴이 점점 더 푸르게 변하고 있었다.

    "빈... 빈도는 기실... 그녀의 장세에 격중되어... 이토록 악독한 
    장세를 사용하는 줄 알았다면 놓아주지 않을 것을!"

    장발도고는 더 이상 지탱할 수 없는 듯 지면에 쓰러지듯 가부좌를 
    틀고 앉았다.

    '음, 그녀의 청옥신공에 격중되었군. 하긴.. 청옥신공을 맨몸으로 
    막아냈으니 아무리 고절한 내공을 지니고 있다 해도 당할 수가 없
    을 것이다!'

    북궁후는 사정을 깨닫고 혀를 찼다.

    '저러고는 놓아줄  생각을 했다니... 대단히  순후한 성품을 지닌 
    사람이군!'

    북궁후는 새삼 장발도고의  안색을 살폈다. 이때 장발도고는 가부
    좌를 틀고 앉아 운기조식으로 체내의 음기(陰氣)를 몰아내려 하고 
    있었다. 허나 내력이 달리는지 그녀의 얼굴은 청색에서 점차로 시
    커멓게 변해가기 시작했다.





■ 검 2권 제21장 환요(幻妖) 요염한 함정 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    '음, 스스로는 도저히 치유할 수 없을 것이다!'

    북궁후가 그녀에게 다가갔다. 그의 손이 그녀의 명문에 조용히 닿
    았다. 장발도고는 움찔했으나  그녀는 북궁후의 의도를 알고 있었
    기 때문에 그대로 운기요상을 계속했다.

    이때 진기를 그녀의 체내에 넣어주고 있던 북궁후는 내심 크게 놀
    라고 있었다. 마치 삼협의 물줄기처럼 막강한 내공이 자신의 진기
    를 급속하게 빨아들이고 있었던 것이다.

    '대단하구나... 나이  어린 소녀가 이토록  놀라운 내공을 지니고 
    있다니....'

    장발도고의 일신내공은  실로 가벼운  것이 아니었다. 청옥신공을 
    맨몸으로 받아낼 정도의 인물이 당금무림에 몇이나 있겠는가!

    장발도고는 북궁후의 도움을 받아 체내로 스며든 음한지기를 빠르
    게 몰아내기 시작했다.

    잠시 후, 그녀의 머리 위에서 서늘한 청색기류가 솟아오르더니 이
    내 그녀의 안색(顔色)은  정상으로 돌아왔다. 음한지기를 모두 몰
    아낸 것이었다.

    예의 백자처럼 새하얀 표정을 회복한 그녀는 조용히 눈을 떴다.

    "빈도는, 무연(無緣)이옵니다. 도움을 주셔서 감사하옵니다."

    장발도고가 몸을 일으키며  예를 취했다. 북궁후는 고개를 끄덕이
    면서 새삼 그녀의 얼굴을 살펴보았다.

    문득 그의  눈에 경이가 스치고 지나갔다.  놀랍게도 그녀는 조금 
    전보다 더욱 아름다워져 있었다.

    얼마나 아름다워졌는지 조금 전에  본 그녀의 얼굴이 생각나지 않
    았다.

    비단 아름다웠을 뿐만 아니라  상서롭고 성결한 기운이 충만해 있
    어 절로 공경심이 일게 하고 있었다. 감히 범접할 수 없는 성스러
    움이 가득해 있는 것이다.  그는 가슴이 세차게 떨려오는 것을 느
    끼고는 크게 당황했다.

    "천, 천만에, 저 때문에 도장께서 다치셨으니 오히려 송구할 따름
    입니다."

    그는 자신도 모르게 공손히 입을 열고 있었다.

    무연도고의 얼굴이 어두워졌다.  그녀가 그늘을 떠올리자 보는 이
    의 심장이 덜컥 내려앉을  듯한 느낌이 들었다. 북궁후는 그 얼굴
    을 보자 가슴이 저려  왔다. 이 모든 일이 자신에게서 비롯됐다는 
    생각이 불현듯  들었다. 그는 갑자기  죄책감이 느껴졌다. 참으로 
    이상한 현상이었다.  이때 무연도고가  그윽한 시선으로 북궁후를 
    보더니 입을 열었다.

    "기실, 빈도가  그 여자를 잘못 생각한  듯합니다. 시주의 분노가 
    큰 것으로 보아 놓아 주어서는 안 되는 여자인 것을 느꼈습니다."

    그녀가 나직이 사과했다.

    북궁후가 손을 흔들었다.

    "이제는 모두 끝난 일이 아닙니까, 마음에 두지 마십시오."

    "빈도는 기실...."

    무연도고의 얼굴이 불현듯 붉어지며  그녀는 무슨 말인가를 할 듯
    하다 머뭇거렸다.

    그녀는 무슨 일 때문인지 양 볼을 붉게 물들이며 민망스러운 표정
    을 지었다. 이어  그녀는 기어들어가는 듯한 음성(音聲)으로 겨우 
    입을 열었다.

    "빈도는 그녀와 시주께서  서로 사랑하여 이곳에서 사랑을 확인하
    는 일을 치르려는 줄 알았습니다."

    그녀의 엉뚱한 말에 북궁후의 얼굴도 붉어졌다.

    북궁후가 내심 고개를 끄덕였다.

    '으음, 숨어 있던 것이 아니라 우연히 엿보게 된 것이었군!'

    이때 무연도고는 그 말을 하고  얼굴을 붉힌 채 고개를 떨구고 있
    었다. 그러한 그녀의 모습은 더없이 고혹적이었다.

    실로 심혼을  뒤흔드는 아름다움을 나타내고  있어 북궁후는 순간 
    심신이 진탕됨을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 그녀의 이러한 모습
    을 넋잃은 듯 바라보았다.

    그녀는 그의 시선을 의식한 듯 수줍은 표정을 지으며 더욱 고개를 
    숙였다. 그녀의 얼굴은 홍시처럼 붉어져 있어 그것이 오히려 더욱 
    뇌쇄적이었다.

    "흠!"

    북궁후는 어색한 표정을 지었다.

    그녀의 전신에서 알 수 없는  기운이 흐르고 있어 그의 마음을 사
    정없이 잡아 끌고 있었다.

    그러한 매력은 결코 일반의  여인에게서는 찾아볼 수 없는 고귀한 
    성스러운 것으로 보는 이의  마음 속으로 깊숙이 파고드는 것이었
    다.

    오랜 수도로 몸과 마음을  수양하여 그러한 매력이 자연적으로 형
    성된 듯했다. 

    북궁후는 그녀의  매력에 완전히 도취되어  현실을 망각할 정도였
    다. 

    그녀를 가만히  바라보고 있는 것만으로도  즐겁고 황홀한 느낌이 
    들 정도인 것이다. 실로  그로서는 처음 겪는 기이한 느낌이 아닐 
    수 없었다.

    얼마나 어색한 분위기가 계속되었을까.

    문득 무연도고가 보기 좋게  상기된 얼굴을 들어 그윽이 북궁후를 
    주시했다.

    "빈도는 시주께 한 가지 가르침을 받을까 합니다."

    북궁후의 눈에 의혹이 스쳤다.

    이제 처음 만난 그녀가  북궁후에게 무슨 가르침을 받겠다는 것인
    가?

    "빈도는, 남(男)과 여(女)의 화합에 관해 알고 싶습니다."

    그녀는 머뭇거리다 결심한 듯 빠르게 말했다. 이어 얼굴을 붉히며 
    푸욱 고개를 떨구는 것이 아닌가!

    '아니!'

    북궁후는 크게 놀라고 당황하였다. 설마 그녀의 입에서 그러한 말
    이 나오리라고는 상상도 못하였던 것이다.

    그런데 기이하게도 그녀의 입에서  그런 질문이 나오자 전혀 추하
    다거나 경박하게 느껴지지 않았다. 오히려 고결하게까지 느껴지는 
    것이었다.





■ 검 2권 제21장 환요(幻妖) 요염한 함정 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그녀는 귓불까지 진한 도화빛으로 물들이며 다소곳이 고개를 떨구
    고 있었다.

    "시주께서, 빈도를 행여  경박한 여인이라 욕하지 말아 주십시오. 
    빈도는 어렸을 때부터 삼청의 제자로 생활한지라...."

    그녀는 더듬더듬 말을 이었다.

    "결코 그런 생각을 해서는 안 되는 줄 알지만 호기심을 억누를 수
    가 없습니다."

    돌연 그녀가 고개를 들었다.

    "기실 아까도 호기심에 숨어서 엿보고 있었던 것이옵니다."

    그녀의 말은 대담했다. 허나  북궁후는 그녀의 말에 이해할 수 있
    을 것 같은 느낌을 받았다.

    '으음, 여인의 당연한 본능이 아닌가!'

    순간 북궁후의 마음은 걷잡을 수 없이 흔들렸다.

    '으음!'

    그는 불현듯 그녀를 끌어안고 싶은 충동을 느꼈다. 북궁후의 이마
    에서 땀이 솟아났다.

    그러한 충동을  억누르느라 그는 극도의  자제심을 발휘하고 있는 
    것이었다.

    이때 그녀가 대담하게 상기된  얼굴을 들어 똑바로 북궁후를 응시
    했다.

    "빈도 역시 여인입니다. 알고 싶습니다."

    그녀의 입에서 안타까운 음성이 흘러나왔다.

    "너무 오랫동안 호기심을 억눌러 왔습니다. 가르쳐 주십시오."

    순간 북궁후는 정신이 아득해지며 가슴 속에서 억제할 수 없는 강
    렬한 욕구가 솟아남을 느꼈다.

    실로 불가사의한 일이었다.

    그같은 절대영웅이 멀쩡한 정신에서 그토록 불같은 욕정을 느끼다
    니!

    "으음!"

    그는 서서히 이성이 허물어져 감을 느끼며 욕정 어린 시선으로 그
    녀를 쏘아보았다.

    "헉!"

    그런 눈길을  대한 무연도고는 소스라치게  놀라며 전신을 움츠렸
    다.

    "무, 무섭습니다."

    그녀가 더듬거렸다.

    "왜, 갑자기 그런 눈으로...."

    그녀가 주춤 물러서고 있었다.

    헌데 그러한 그녀의 자태는  북궁후의 가슴에 욕념의 불을 질러놓
    고 말았다.

    그는 자신도 모르게 그녀에게 다가갔다.

    "무, 무량수불, 시주!"

    그의 돌변한 모습에 무연도고는  안색이 새파랗게 질린 채 전신을 
    바들바들 떨었다. 

    그러한 그녀의 모습은 애처러워  보이면서도 뭐라고 형용할 수 없
    는 매력이 강렬하게 발산되고 있었다.

    "헉!"

    북궁후는 더 이상 참지 못하고 와락 그녀를 덮치려 했다.

    헌데 바로 이때였다.

    "흥! 그까짓 소녀신공 하나 견뎌내지 못하고, 실망이 크군요!"

    돌연 어디선가 날카로운 옥음이 터지지 않는가!

    '헉!'

    북궁후는 마치 벼락을 맞은 듯 몸을 떨었다.

    '소녀신공!'

    그의 뇌리에 네 글자가 천둥처럼 울려퍼졌다.


                                           - 다음 권에 계속 -




■ 검 제3권 - 차 례 -
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제22장 죽음의 함성

    제23장 검마(劍魔)의 부정(父情)

    제24장 죽음의 천라지망(天羅之網)

    제25장 대왕릉(大王陵)!

    제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)!

    제27장 심기(心機) 대 심계(心計)!

    제28장 뜨거운 여인!

    제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)!

    제30장 죽음의 성(城)!





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    소녀신공(少女神功),

    무서운 미혼대법이었다. 이 소녀신공의 특징은 여느 미혼대법과는 
    달리 겉으로는 전혀  음탕한 기질이 나타나지 않는다는 점이었다. 
    오히려 절정에 달할수록 겉으로는 정숙하고 고귀한 기질이 형성되
    는 무서운 마공인 것이다.

    북궁후는 자신의 실태를 깨닫고 한기를 뿜어냈다.

    "악독하고도 치밀한 함정이다!"

    그가 벼락같이 외치며 무서운  눈으로 눈 앞의 무연도고를 쳐다보
    았다.

    "어느 계집애가 다된 밥에 재를 뿌리냐!"

    무연도고는 악독한 광망을 떠올리며 뒤를 돌아보고 있었다.

    그녀는 들통이 난 상황 아래에서도 지극히 태연했다.

    차마 듣기 거북한 욕설이  터져나오고 그녀의 눈에 떠오른 악독한 
    빛으로 보아 좀전의 성스러웠던  도인의 모습은 찾아볼 길이 없었
    다.

    아! 실로   치밀한 함정이 아닌가! 이같이  이중 삼중으로 겹쳐진 
    함정을 누가 벗어날 수 있겠는가? 참으로 놀라운 심기요, 치가 떨
    리는 무서운 계략인 것이다.

    더구나 무연도고의 연극은 실로  완벽하여 도저히 방비할 수 없을 
    정도였다. 지극히 고결하고  성스러워 보이는데 어떻게 의심할 수 
    있겠는가?

    "너는 누구냐?"

    북궁후가 싸늘히 외쳤다.

    "호호호!"

    무연고도는 소리를 친 사람을  찾는 듯 주위를 쓸어보다가 북궁후
    를 바라보았다.

    "본녀가 누구일 것 같으냐?"

    그녀가 오히려 북궁후에게 반문했다.

    "흥! 이제보니 네가 진짜 환요이겠군!"

    북궁후가 냉소를 터뜨리며 손을 뻗어냈다.

    "호호호, 성질이 급하군!"

    무연도고, 그녀가 진정한 환요였던가? 환요는 교태롭게 웃으며 북
    궁후의 장세를 젖혀냈다.

    그녀의 이 신법 한 가지만 해도 이미 평범한 것이 아니었다.

    "본녀는 그대에게  좋은 것을 가르쳐 주려는데  나를 때리려 하다
    니!"

    그녀는 여전히 웃으며 두 팔을 벌려 북궁후를 안으려는 시늉을 했
    다.

    "더러운 계집!"

    북궁후는 상대가 정말로 안으려는 듯 보이면서도 실상은 건곤포위
    라는 고심한 무학으로 자신을 압박해 옴을 느끼고 안색을 굳혔다.

    "호호호, 더럽다니요? 어디 진짜 더러운가 확인해 보시겠어요?"

    환요가 까르르 웃으며 슬쩍 옆으로 이동했다. 순간 그녀가 걸치고 
    있던 회색장삼이 흘러내렸다.

    속에는 속이  다 비치는 얇은 망사만이  있었는데, 풍염한 가슴이 
    그대로 노출되어 있었다.

    출렁이는 가슴은 엷은 망사의를 터뜨리고 나올 듯 부풀어 올라 있
    었다.

    "흥! 네까짓 년에게 강호의 도리를 따질 필요가 없겠지!"

    북궁후가 냉소를 터뜨리며 그녀의 가슴을 향해 장심을 밀어냈다.

    꽈꽈꽝!

    천단이십사기 중의 그 무서운 천뢰수가 발동한 것이었다. 허나 환
    요는 태연하기 이를데 없었다.

    "호호호, 당신도 뭐를 알기는 아는 모양이군요. 허나 그렇게 우악
    스럽게 잡아서야 이 몸이 어디 견뎌나겠어요?"

    그녀의 음성은 옥쟁반에 은구슬이 구르는 듯 부드러웠다. 허나 그
    녀의 손  역시 음성만큼이나 부드러운 것은  아니었다. 그녀의 두 
    손이 벼락치듯 북궁후의 맥문을 잡아갔다.

    "흥!"

    북궁후가 노기를 드러내며 두 손을 털었다. 

    헌데 아무것도 아닌 듯한 그같은 손짓이 오히려 환요의 맥문을 제
    압해 가고 있었다. 환요는 더 이상 장난처럼 상대할 수 없음을 느
    끼고 냉소했다.

    "흥! 좋다!  네가 얼마나 대단한 무공을  지니고 있는지 보아야겠
    다!"

    동시에 환요는 두 손을  번개같이 철회하며 옥각을 끌어올려서 북
    궁후의 단전을 걷어찼다.

    그 속도는 마치 전광석화같았다.

    "멋진 수로군!"

    북궁후는 환요의 공세가 이토록 절묘함에 감탄을 금치 못했다.

    그의 손에서 다시 은은한 뇌성이 터지며 순식간에 십여 장이 작렬
    했다.

    '헉!'

    환요는 북궁후의 장세가 이미 그녀의 퇴로까지 차단하고 있는지라 
    기겁하며 마주 일장을  밀어냈다. 지축이 흔들리는 굉음이 터지며 
    환요의 신형이 주르륵 밀려났다.

    '이럴 수가! 삼 갑자가 넘는 나의 공력으로 오히려 밀리다니!'

    그녀는 북궁후의 공력이 이토록  정대할 줄은 미처 몰랐던지라 내
    심 경악성을 터뜨리고 말았다.

    찰나 그녀의 눈에  기광이 스치고 그 순간  그녀의 손에서 홍광이 
    무서운 속도로 뻗어났다.

    "호, 청옥신공을 이미 십이 성까지 연성했구나!"

    북궁후가 냉소를 터뜨리며  다시 손을 흔들었다. 이번에는 북궁후
    가 살심을 먹고 뻗어낸 것인지라 실로 엄청난 기세가 환요를 향해 
    쏘아져가고 있었다.

    둔탁한 음향이 터지고 흙먼지가 피어오르는 가운데 환요의 신형이 
    용수철처럼 퉁겨나가지 않는가!

    그녀는 기실 북궁후와 격돌되는 힘을 이용하여 도주하려는 것이었
    다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그녀가 쏘아져 가는 방향에서 돌연 앙칼진 옥음이 터졌다.

    "가려고? 어림없는 수작!"

    "비켜!"

    환요가 자신의 눈 앞을  가로막는 인영을 발견하고 외치려다 입을 
    다물었다. 무서운 공세가 이미 그녀의 가슴에 이르러 있었던 것이
    다.

    둔탁한 음향과 비명이 엇갈렸다. 

    환요의 몸이 지면으로  떨어져 내렸다. 그녀의 가슴에는 보기에도 
    끔찍한 상처가 입을 벌리고 있었다.

    "으!"

    환요는 자신의 가슴을 내려다 보며 처절한 신음성을 내뱉았다.

    "너는 누...."

    급격히 환요의 입에서 힘이 풀렸다. 그녀의 눈 앞에 한 소녀가 우
    뚝 서 있지 않은가!

    사당 안에는 어느새 한 명의 홍의소녀가 나타나 있었다.

    그 홍의소녀의 출현은 너무도 갑작스러운 것인지라 북궁후조차 놀
    랄 정도였다.

    천하절세의 미모와  몸매를 지닌 홍의소녀는  바로 천예궁이 아닌
    가!

    "예궁!"

    북궁후가 반색했다. 환요의 목이 꺾이며 지면에 힘없이 그녀의 얼
    굴이 닿았다.

    죽은 것이다.  헌데 환요의 아름답고 청초해  보이던 모습이 순간 
    변하고 있지 않은가!

    그 얼굴은 순식간에 윤기가  사라지면서 추한 주름살 투성이의 얼
    굴로 변해가고 있었다.

    노파, 처절한 아름다움을 지니고 있던 환요의 용모가 순식간에 늙
    은이의 그것으로 변해버린 것이었다.

    "흥! 이것이 환요의 진짜 모습이군요. 이래도 안아보시겠어요?"

    천예궁이 북궁후를 쏘아보았다.  그녀의 짐짓 토라진 듯한 모습에 
    북궁후가 난색을 떠올렸다.

    "예, 예궁!"

    그는 더듬거리다 정색했다.

    "어찌 내가 이곳에 있는 줄 알았소?"

    천예궁은 잠시 토라진 듯 하다 북궁후에게 다가왔다.

    "기실, 철기령에서 연락해  주었어요. 대가가 웬 소녀에게 납치되
    었다고, 그의 말에 의하면 대가가  짐짓 당한 척 한 것 같으나 염
    려가 된다고 해서 달려오다 그 계집이 이 사당에서 빠져나오는 것
    을 발견한 것이에요."

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    '그렇지. 그 주루 또한  본궁의 것이었지, 누군지 영민한 눈을 지
    니고 있구나!'

    이때 천예궁이 돌연 고개를 돌렸다.

    "랑매, 뭘하는 거야? 여기  보고 싶어 하던 사람이 있는데 나오지 
    않고!"

    천예궁이 돌연 밖을 향해 외치자 북궁후의 눈에 의혹이 스쳤다.

    "누, 누가 또 있었소?"

    "호호호, 그래요. 당신의 마음을 훔치고 싶어하는 사람이에요."

    천예궁이 태연히  말하자, 순간 밖에서 당황에  찬 소녀의 음성이 
    들려왔다.

    "어, 언니!"

    동시에 한 인영이 조심스레 사당 안에 들어서고 있었다. 

    앳된 얼굴이면서 또한 더할  나위 없이 아름다운 소녀, 바로 아랑
    이 아닌가?

    "하하, 아랑이었구나. 헌데 같이 들어오지 않고, 왜?"

    북궁후는 아랑의 모습을 발견하고  입을 열다 문득 천예궁의 말을 
    떠올렸다.

    '내 마음을 훔치고 싶어 한다고?'

    그는 이제야 천예궁의 말뜻을 깨닫고 실소를 머금었다. 

    허나 그 순간  자신을 바라보는 아랑의 눈이  예전과 같지 않음을 
    느끼지 않을 수 없었다.

    '헌데 알 수  없는 일이군. 어느새 예궁과  아랑이 친해졌단 말인
    가?'

    그는 불가사의를 대하는 듯해 고개를 내젓지 않을 수 없었다.

    아랑! 과연, 북궁후의 뜻대로 친구로만 남아 있을 것인가?

    천예궁의 눈에 의미심장한 빛이 어리고 있었다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    금린대전장. 밤이 익어가고 있었다. 

    내원(內院), 북궁후와 천예궁이 침상 위에 걸터 앉아 있었다.

    "예궁! 당신에게 줄 선물이 있소."

    북궁후의 얼굴에는 은은히 기쁨의 빛이 일렁이고 있었다.

    "호호! 알고 있어요. 당신이 무슨 이야기를 할지!"

    천예궁의 얼굴은 행복에 넘쳐 밝게 피어나 있었다.

    "후후, 내가 줄 선물이 무엇인지 이미 짐작하고 있단 말이오?"

    "예!"

    천예궁이 예쁘게 웃었다. 이어 그녀는 가만히 북궁후의 어깨에 기
    대오며 입을 열었다.

    "당신이 나머지  한 개 묵옥악마상을  얻었다는 소식을 들었어요. 
    정말, 기쁜 소식이에요."

    "후후, 당신이 기뻐하니 나 역시 즐겁구려."

    북궁후는 가만히  그녀의 머리결을 매만지며  그녀의 체취를 맡았
    다.

    "자! 이제 천외선부를 열 수 있으니 얼마나 다행인지 모르겠소."

    북궁후의 손이 그녀의 허리를 감아갔다.

    "헌데...."

    천예궁의 얼굴에 문득 그늘이 떠올랐다.

    "저는 그 일에 한 가지 의혹을 느끼고 있어요."

    천예궁이 몸을 빼내며 북궁후를 바라보았다.

    "천마전에서 왜  묵옥악마상을 그런  방법으로 내주었을까요?만약 
    저 같으면 묵옥악마상을 지니고 있는 것을 비밀로 하고 나머지 두 
    개의 묵옥악마상을 찾을 텐데?"

    "후후, 당신도 그 점을 의심하고 있었구려."

    북궁후의 눈에 기광이 스쳤다.

    "그래요! 저로서는 도저히 그들의 의도를 이해할 수 없어요. 더구
    나?"

    "더구나?"

    "그들이 갖고 있던  묵옥악마상은 분명 혈륜마성의 후인이 지니고 
    있던 것일 거예요. 그것을 사마기가 어떻게 입수했을까요?"

    천예궁의 눈은 무섭게 빛나고 있었다.

    "후후, 당신은 사마기가 혹시 혈륜마성의 후인이 아닌가 의심하는
    구료."

    북궁후가 몸을 일으켰다.

    그는 천천히 걸음을 옮겨 창문 쪽을 향했다.

    "내 생각에, 사마기는 아니오."

    "그럼 누가?"

    "글쎄 그것이 누구인지는 아직 단언할 수 없소."

    북궁후가 눈을 빛냈다.

    그의 눈은 조용히 타오르고 있었다.

    "기실 나는 내가 무림에  뛰어든 순간부터 어떤 안배에 의해 끌려 
    다니는 느낌을 받고 있었소."

    "예?"

    "누군가가 내 뒤에 숨어 나를 조종하는 느낌을 지울 수 없다는 뜻
    이오."

    천예궁이 신음을 터뜨렸다.  만약 그것이 사실이라면 그는 도대체 
    누구란 말인가?

    "당금 무림에서 일어나는 모든 일이 그 숨어 있는 자의 안배가 아
    닌가 의심될 뿐이오."

    북궁후가 고개를 흔들었다.

    "진정 무서운 자는  바로 그일 것이오. 나는  그를 끌어내려 하지
    만...."

    천예궁은 마른침을 삼켰다.

    "만약 그를 끌어내기만 한다면 승산은 있소."

    북궁후가 어깨를 폈다.

    "기실 나는 천마전에서  이 묵옥악마상을 내걸고 전무림인을 초청
    한 것에 어떤 음모가 있음을 이미 느끼고 있었소."

    "혹시 그 묵옥악마상이 가짜가 아닐까요?"

    천예궁이 돌연 질문을 던졌다.

    "후후, 가짜는 아닐  것이오. 당신은 천외선부의 사람이니 이것이 
    가짜인지 아닌지 알 수 있지 않겠소?"

    북궁후는 품 속에서 한  개 묵옥악마상을 꺼내 천예궁에게 건네주
    었다.

    천예궁은 묵옥악마상을 세밀히 살피다 고개를 끄덕였다.

    "진짜 묵옥악마상이군요."

    "이로써 세 개의 묵옥악마상이  모두 나에게 모인 것이오. 그것이 
    누구의 치밀한 안배에 의한  것인지는 모르지만 아무튼 나의 손에 
    세 개의 묵옥악마상이 있는 것이오."

    북궁후는 이미  염비로부터 또다른 묵옥악마상을  얻은 바 있었고 
    나머지 한 개는 천예궁이 지니고 있었다.

    "나는...."

    북궁후가 창을 통해 어둠이 내리는 천공을 응시하며 입을 열었다.

    "이 세 개의 묵옥악마상으로 그 자를 끌어낼 것이오!"

    북궁후의 전신에서 가공할 한기가 일었다.

    "후후, 그 자는 나를 잘못 알고 있소! 허나 결국 나를 재인식하지 
    않을 수 없을 것이오."

    창밖에는 점차 짙은 어둠이 깔리고 있었다.

    그 어둠을 바라보는 부궁후의  전신에서 서서히 천하를 덮을 듯한 
    기개가 피어오르고 있었다.

    "예궁!"

    북궁후가 몸을 돌려  천예궁을 직시했다. 그의 눈에는 부드러움과 
    어떤 열정이 가득해 있었다.

    "그 일은 오늘의 일이 아니오."

    "예?"

    "우리가 이 좋은 밤을 헛되이 보내야 되겠소?"

    북궁후가 한쪽 눈을 찡긋했다.

    "아이!"

    천예궁은 북궁후의 말뜻을 깨닫고 얼굴을 붉히며 눈을 홀겼다.

    "흡!"

    순간 그녀의 입에서 다급성이 터져 나왔다. 북궁후가 와락 그녀를 
    끌어안은 것이었다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    출렁!

    침상이 허리를 꺾으며  비명을 질렀다. 북궁후가 난폭하면서도 부
    드럽게 그녀를 침상 위로 던졌다.

    "잠, 잠깐!"

    천예궁이 북궁후를 밀어내며 몸을 일으켰다.

    "왜 그러시오?"

    북궁후의 눈에는 이미 열정이 떠올라 있었다.

    "저도 당신에게 한 가지 선물할 것이 있어요."

    "나에게?"

    북궁후가 의혹을 느끼는 순간  천예궁은 이미 방을 빠져나가고 있
    었다.

    "호호호, 당신의 마음을 훔치려는 사람이 있지요."

    '내 마음을 훔치려는 사람?  그것이 나에게 준다는 선물하고 무슨 
    관계가 있단 말인가?'

    북궁후는 천예궁의 말뜻을 이해할 수 없었다.

    '알 수 없는 일이군, 하여간 곧 오겠지.'

    북궁후는 침상에 몸을 눕히며 상념에 잠겼다.

    얼마의 시간이 흘렀을까? 북궁후는 누군가 침실의 문 앞으로 다가
    오고 있음을 느꼈다.  그 걸음걸이는 조심스러운 가운데 망설이는 
    듯한 기미가 역력했다.

    "예궁! 밖에 있소? 왜 들어오지 않는 것이오?"

    북궁후가 몸을  일으켰다. 북궁후는 천예궁의 알  수 없는 행동에 
    의혹을 느끼며 방문을 열었다.  헌데 뜻밖에도 침실 앞에 서 있는 
    사람은 천예궁이 아니었다. 얼굴을 붉힌 채 머뭇거리고 서있는 소
    녀는 바로 아랑이 아닌가?

    "아, 아랑! 이곳에는 왜?"

    북궁후가 깜짝 놀라 외치듯 입을 열었다.

    "언, 언니가!"

    아랑은 북궁후를 쳐다보지도 못한  채 기어들어 가는 음성으로 더
    듬거렸다.

    "예궁?"

    북궁후의 눈에 당황이 스쳤다.

    "예궁이 아랑을 보냈단 말이오?"

    "예!"

    아랑이 힘겹게  대답한 후 고개를 푹  떨구었다. 그녀의 귓볼까지 
    마치 노을이 번지듯 붉어져 있었다.

    북궁후는 그러한 그녀의 모습을 보고 한 가지 생각이 뇌리를 강타
    함을 느꼈다.

    '예궁이 아랑을 받아들였단 말인가! 으음!'

    북궁후는 천예궁이  아랑에게 마음을 열었음을  알고 기쁨을 느낀 
    것이었다.

    잠시 어색한 침묵이 흘렀다.

    "언, 언니가, 오늘밤 이곳에서 대가와 함께 자라고!"

    아랑이 잠시 변명하듯 입을  열었다. 헌데 북궁후의 눈이 돌연 굳
    어지지 않는가!

    "아랑!"

    "나를 보아라!"

    북궁후의 음성에 거역할 수 없는 어떤 위엄이 깃들어 있었다.

    아랑이 자신도 모르게 고개를 들었다.

    헌데 북궁후의  눈에 부드러움과 질책의  빛이 음울하게 깔려있지 
    않은가?

    "아랑! 무엇인가 속이는 것이 있구나!"

    "헉!"

    북궁후의 음성(音聲)은 담담했다.  허나 웬일인지 아랑의 몸이 휘
    청했다.

    "내가 아는 아랑은 결코 이럴 수 없다. 이렇게 대담할 수 없는 것
    이 아랑의 성품이었다."

    북궁후가 아랑을 직시하며 말했다.

    "적어도 내 앞에서만은 아랑은  더할 나위없이 나약했다. 헌데 너
    는 지금 변해 있다."

    "아!"

    "나는 아랑이 스스로 예궁의  마음을 끌었다고는 믿지 않는다. 누
    구냐?"

    북궁후의 눈에서 질책의 빛이 흘러나왔다. 다음 순간 북궁후의 손
    이 서서히 아랑의 눈 앞으로 올려졌다.

    "이것은 용장보검, 호신강기는  물론 금강불괴의 몸이라도 꿰뚫을 
    수 있는 보검이지, 나를 죽이려 했구나!"

    북궁후가 신음처럼 중얼거렸다. 그의 손에는 어느새 반 자 길이의 
    소검이 들려 있었다. 그것은 아랑의 품 속에 있던 것이었다. 북궁
    후는 아랑조차 속일 수 있는 절세적인 신투술을 지니고 있지 않은
    가.

    "흑!"

    아랑이 북궁후의 가슴으로 허물어졌다.

    "흑흑흑!"

    그녀의 어깨가 심하게  흔들리기 시작했다. 그녀의 오열이 높아감
    을 들으며 북궁후의 눈이 젖어갔다.

    '알 수 없는 일! 아랑은  나를 자신의 목숨보다 소중히 여기는 여
    인이다. 누가, 어떻게 아랑을 조종할 수 있었단 말인가?'

    그는 전율을 느끼지 않을  수 없었다. 아랑은 분명 멀쩡한 스스로
    의 의지로 자신을 죽이기 위해 먼저 천예궁의 마음을 사로잡고 그
    에게 접근해 온 것이었다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북궁후로서는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

    "아랑!"

    "흑흑, 소야!"

    아랑은 북궁후의 가슴에 얼굴을 묻은 채 더욱 흐느꼈다.

    "누가 너에게 이런 명령을 내렸단 말이냐? 그 명령에 따르지 않을 
    수 없는 입장이었단 말이냐?"

    북궁후가 더듬거리듯 입을 열었다. 실로 그의 충격은 대단했던 것
    이다.

    "흑흑, 저는 어쩔 수  없었어요! 그들은 내 아버님의 생명으로 나
    를 위협...."

    흐느낌 속에 더듬더듬 아랑의 말이 시작되었다.

    '아버님? 아랑의 아버님이라고?'

    북궁후는 정신이 없었다.

    그가 아는 아랑은 분명  부모의 얼굴도 모르는 고아(孤兒)가 아니
    던가?

    "아, 아랑! 지금 무어라고 했느냐?"

    북궁후가 놀라 외치며 아랑의 어깨를 흔들었다.

    "너에게 언제 아버님이 있었단 말이냐?"

    "흑흑, 있어요."

    아랑이 눈물에 젖은 얼굴을 흔들었다.

    "저도 몰랐어요.  허나 얼마 전, 그들이  나의 아버님을 감금시킨 
    채, 소, 소야를 죽이라고!"

    "무슨 소리냐? 아랑에게 아버지가 있다니?"

    북궁후는 아랑이 자신을 죽이려  한 일보다 아랑에게 부친이 있다
    는 사실에 더욱 놀라고 있었다.

    '그럴 리가 없다! 누군가  아랑의 내력을 알아내 이용하려는 것이 
    분명하다!'

    "그들이란 누구요?"

    북궁후가 조용히 질문했다.

    어느새 그는 평정을 회복하고 있었다.

    "만, 만류교!"

    아랑이 마지못해 입을 열자  북궁후의 전신에서 순간 무서운 한기
    가 솟아났다.

    '서문유허! 과연 그다운 짓이다!'

    "아랑!"

    북궁후의 음성이 부드러워졌다.

    "아랑은 똑똑한 줄 알았더니, 이제보니 바보로군!"

    소야 악동의 기질이 자연스럽게 그의 입에서 튀어나왔다.

    이것은 아랑의 마음을 감싸려는 그의 마음에서 비롯된 말투였다.

    "소, 소야!"

    아랑이 눈물젖은 눈을 들었다.

    "이 바보야! 네가 모르는 아버님을 그들이 어찌 찾아낸단 말이냐? 
    단지 너를 이용하려는 술책인 줄 몰랐단 말이냐?"

    아랑의 얼굴이 어두워졌다.

    "아니예요, 저도 처음에는 그들의 음모인 줄 알았어요. 허나 그들
    에게 붙잡혀 뇌옥에 갇혀 있는 아버님을 본 순간, 나는 그들의 말
    이 사실임을 알게 되었어요. 뇌옥에 갇혀 있는 사람은 분명 이 아
    랑의 아버님이었어요."

    아랑의 눈에 다시 물안개가 피어오르고 있었다.

    "훗! 한 번도 부모의 얼굴을  보지 못한 네가 그것을 어떻게 확인
    할 수 있었단 말이냐?"

    북궁후가 짐짓  조소를 터뜨렸다. 허나 아랑의  얼굴은 굳어진 채 
    좀처럼 풀릴 줄 몰랐다.

    "맞아요. 나는 한 번도  부모님의 얼굴을 보지 못했어요. 허나 사
    람에게는 직감이라는 것이 있어요.  그 분은 분명 이 아랑을 낳아
    주신 아버님이었어요."

    아랑이 고집스럽게 고개를 흔들자 북궁후의 내심에 욕설이 터져나
    왔다.

    '서문유허, 기가 막히게 머리 좋은 놈이다! 어떻게 아랑을 이토록 
    깊이 세뇌(洗腦)시켰단 말이냐?'

    북궁후가 아랑을 직시하며 고개를 끄덕였다.

    "좋다! 갇혀 있는 그  사람이 너의 아버님이라고 하자. 어떻게 된 
    일인지 자초지종이나 들려다오."

    북궁후는 아랑을 데리고 침실로 들어섰다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북궁후는 아랑이 마음을 가라앉힐 때까지 묵묵히 아랑을 직시하고 
    있었다.

    잠시 후, 아랑은 결심한 듯 입을 열기 시작했다.

    "얼마 전, 저는 저의 아버님을 알고 있다는 사람을 만났어요."

    "그가 아랑을 찾아왔겠지."

    아랑이 고개를 끄덕였다.

    "예, 그래요. 불쑥 저를  찾아 온 사람은 나를 아버님에게 데려가
    겠다고 했어요. 저는  원래 그 말을 믿지  않았지만 한 가닥 희망 
    때문에 가지 않을 수도 없었어요."

    아랑의 음성은 젖어들고 있었다.

    "그 결과 저는 지하뇌옥에 갇혀  있는 한 노인을 보게 되었고, 그
    분이 저의 아버님임을 확신하게 되었어요."

    "으음, 단지 직감 하나만으로 그렇게 확신하였단 말이냐?"

    "그래요. 허나 저는 믿어요. 그분이 제 아버님임을!"

    "허어!"

    북궁후는 아랑의 고집에 가슴이 답답해 옴을 느꼈다.

    "더구나 그들은 저희 과거내력을 모두 알고 있었어요."

    아랑이 말을 덧붙이며 고집스럽게 눈을 돌렸다.

    "소야! 저는 어떡하면 좋아요?"

    그녀의 눈이 애처롭게 젖어들고 있었다.

    '으음, 더 이상 설득해야 믿지 않을 것같군!'

    북궁후가 고개를 흔들었다.

    "좋다. 내가 너의 부친을 구해내겠다. 그곳이 어디냐?"

    "그것은 안되요."

    아랑이 힘없이 고개를 저었다.

    "천하에 못갈 곳이 없고  황궁이라 해도 내집처럼 드나들 수 있는 
    나도 그후 몇 차례나 아버님을 구하려 했지만 들어가지 못했어요. 
    그곳을 지키는 고수들은 실로 상상할 수도 없을 정도로 엄청난 자
    들이에요."

    북궁후의 눈에서 고소가 묻어났다.

    "후후, 그것은 내가 아랑보다 강하지 않다는 말로 들리는데?"

    "그, 그것은 아니지만!"

    "그곳이 어디냐?"

    북궁후가 재차 질문했다.

    "무산(武山) 천마봉(天魔峯)이에요. 허나!"

    아랑이 겨우 입을 열었다.

    "알았다. 내 한 달 안에 기필코 너의 부친을 구해내겠다!"

    북궁후가 몸을 일으켰다. 이어 아랑에게 다가와 가만히 아랑의 손
    을 잡아갔다.

    "아랑! 아랑이 짐짓 나를 사랑하는 척하여 예궁의 마음을 열게 한 
    이유를 이제야 알겠다."

    문득 아랑이 눈을 들어  북궁후를 그윽히 응시했다. 헌데 그 눈에 
    은은히 원망같은 빛이 떠돌고 있지 않은가?

    '소, 소야, 그렇게만 알고 계신가요?'

    그녀가 고개를 떨구었다.

    똑! 한 방울 눈물이 떨어져 내렸다.

    '제가 소야를 위해 기실 부친을 포기한 것을 모르시나요, 제가 소
    야에게 검을 겨눈 것은 오늘 결정한 것이에요. 아버님을 포기했다
    가 오늘 예궁  언니가 대가의 방으로 저를  밀어넣는 순간 마음이 
    바뀐 것이에요.'

    아랑의 마음은 울고 있었다.  문득 부드러운 손 하나가 그녀의 얼
    굴을 매만지며 눈물을 닦아냈다.

    "아랑... 내가 말을 잘못한 듯하구나."

    "흑!"

    아랑이 스르르 북궁후의 가슴으로 무너져 내렸다.

    "아랑! 나는 이미 아랑의  마음을 알고 있다. 부친을 포기하는 일
    이 있더라도 결코 나를 죽일 수 없음을."

    북궁후는 그녀를 가슴에 안고 가만히 고개를 들었다.

    '서문유허, 이 불쌍한 아랑을  이용하려 한 놈, 결코 용서하지 않
    을 것이다!'

    그의 눈에 천공의 어둠이 담겨오고 그 어둠 속에서 무서운 살기가 
    형성되고 있었다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    무산(巫山)!

    중원오악(中原五嶽)에 버금갈  정도로 기이한  산세와 풍광(風光) 
    등이 아름다운 명산(名山) 중의 명산이다.

    오색(五色)의 가을빛으로 채색된 무산은 그야말로 선경(仙境)인가 
    싶었다.

    천마봉(天魔峯).

    무산의 봉우리 중 유독  절정을 빛내고 있는 봉우리였다. 이 천마
    봉에 시리도록 푸르스름한 잔월(殘月)이 걸렸다. 사위는 적막하기 
    이를데 없고 산중의 고요는 점점 더 깊어가고 있었다.

    헌데 이때 문득 하나의  백영(白影)이 나타나 천마봉을 오르기 시
    작했다.

    야조(夜鳥)인가? 백영의 움직임은 실로 야조(夜鳥)를 방불케 하듯 
    정상을 향해 치솟았다.

    백영은 천마봉의 중턱에  이르러 몸을 멈췄다. 푸르스름한 잔월에 
    백영의 모습이 드러났다.

    시리도록 백옥같이 빛나는 피부,  잔월이 밀려날 뛰어난 용모, 바
    로 북궁후가 아닌가!

    "으음, 검마 뇌소천이 갇혀 있는 곳이 이쯤 어디엔가 있을텐데?"

    북궁후의 검미가 꿈틀거렸다.

    "뇌소천! 그 자를 필히 구해내야 한다."

    북궁후에게서 무서운 살기가 뿜어졌다.

    "서문유허, 가증스러운 놈!"

    지옥의 공포를 느끼게 할  무서운 살광이 북궁후의 전신에서 뭉클
    뭉클 피어오르고 있었다. 잠시 후, 북궁후의 눈이 번쩍 빛을 발했
    다.

    "훗훗, 저곳이군."

    십여 장 정도의 거리에 숨은  듯 자리한 하나의 암동이 그의 눈에 
    잡혔다. 

    그의 신형이 거침없이 암동을 향해 미끄러지듯 사라졌다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    빛이라곤 단  한 점도 스며들지 않는  암흑의 동굴이었다. 시커먼 
    동굴 안을 세세히 살펴보던 북궁후의 눈이 번쩍였다.

    "후훗, 동굴 자체가 진식으로 꾸며져 있군!"

    북궁후의 입가에 조소의 빛이  스치며 서슴없이 안으로 진입해 갔
    다. 동굴은 과연 그 자체가 모두 진법에 의해 꾸며져 있었다.

    일단 진입을 하는  순간 모든 상황이 확  변하면서 협소했던 동굴 
    안은 돌연 희뿌연 공간으로 변해 버렸다.

    그리고 그 사이로 음침한 안개가 흐르고 있었다. 안개속에서 기이
    한 나무들이 귀신의 머리칼처럼  가지를 늘어뜨리고 있는 것이 보
    였다. 칙칙한 늪지같은 것들이 펼쳐져 있었다.

    늪지와 기목들  사이 여기저기에서 시퍼런  인광이 번뜩이고 있었
    다. 일견 심상치 않은 함정이 도사리고 있음에 분명했다.

    허나 북궁후에게는 모든 것이 무용지물이었다.

    "백팔사로미종진(百八死路迷踵陣)? 이 복잡한  것을 동굴 속에 펼
    쳤군."

    북궁후는 내심 감탄을 흘렸다.

    "이곳에도 제법 인재가 있긴 있나보군."

    '허나 내게는 아무 쓸모없는 것일 뿐!'

    놀랍게도 그의 신형이 붕  떠오르더니 마치 거미처럼 허공에 찰싹 
    달라붙는 것이 아닌가! 

    그리고 그는 달라붙은 채 허공을 타고 그대로 진입해 들어가고 있
    었다. 기이한 일이었다. 허공에는  마치 보이지 않는 천장이 있는 
    것 같았다. 그렇다. 북궁후는 아주 간단하게 백팔사로미종진의 생
    로를 찾아낸 것이었다. 진의 내용을 알아낸 북궁후는 거침없이 들
    어가고 있었다.

    얼마나 갔을까? 늪지가 끝나면서 시커먼 동굴이 다시 입을 벌리고 
    나타났다. 결국 동굴의 중간어림에 백팔사로미종진이 펼쳐져 있었
    던 것이다.

    십여 장쯤 계속 천장을 타고 들어가던 북궁후의 눈에 한순간 기광
    이 폭사됐다.

    '두 명? 그렇지, 보초가 없을 리 없지!'

    미세한 파공음이 일었다. 순간  그의 신형은 거의 안 보일 속도로 
    쏘아져 갔다.

    "윽!"

    탁한 신음과 함께 동굴에 잠복해  있던 두 명의 흑의인이 피를 토
    하며 앞으로 고꾸라졌다.

    "무슨?"

    맞은편에 또 다른 자가 의혹의 눈을 돌린 순간, 북궁후의 몸은 이
    미 무서운 속도로 그를 덮치고 있었다.

    흑의인이 답답한 소리를  내며 그대로 나뒹굴었다. 북궁후의 모습
    도 보기 전에 혈도가 제압된 것이었다.

    "조용히 해라. 묻는 말에 대답하면 죽이지 않으리라."

    북궁후의 음성은  나직하기 이를데 없었다. 허나  그 음성 속에는 
    무서운 한기가 담겨져 있어 흑의인은  두 눈만 부릅 뜬 채 공포에 
    몸을 떨었다.

    흑의인의 눈에 공포에 질린  빛이 떠오르자 북궁후는 혈도를 풀어
    주었다. 헌데 혈도가  풀리자마자 흑의인이 번개같이 덮쳐들지 않
    는가?

    "흥!"

    북궁후의 입에서 싸늘한 냉소가 터졌다. 순간 흑의인은 신음도 지
    르지 못한 채 그대로 나가 떨어졌다. 그의 한 팔이 북궁후의 발길
    에 의해 부서져 있었다.

    "네가 자초한 일! 어디 계속 견뎌봐라!"

    북궁후는 냉소를 터뜨리며 재차 발을 놀렸다.

    그의 또 다른 팔 하나가 피를 뿜으며 떨어져 나갔다. 흑의인은 이
    미 또다시 혈도가 제압되어 비명도 지르지 못하고 꿈틀거렸다.

    "검마 뇌소천이 갇힌 곳이 어디냐?"

    흑의인의 눈에 절망이  스쳤다. 북궁후의 손에서 잠력이 뻗쳐나가 
    그 자의 혈도를 풀어 주었다.

    "자! 말하겠느냐? 아니면 다시 두 다리와 이별을 하고 싶은가?"

    "악, 악독하구료."

    두 팔이 모두 으스러진 그는 전율을 일으키며 입을 열었다.

    "재차 묻겠다! 검마 뇌소천은 어디에 갇혔느냐?"

    북궁후는 담담히 질문을 던졌다.

    허나 그런 그의 태연한 태도에 상대는 짙은 공포를 느꼈다.

    "다, 당신은 누구요?"

    "북궁후!"

    "부, 북궁후!"

    흑의인은 그 자리에 허물어지듯 털썩 주저앉았다.

    "대답해라! 네가 날 알았으니 네 스스로의 처지도 알 것이다!"

    흑의인은 떨리는 음성을 발했다.

    "지... 지하뇌옥이... 석동의 밑에 지하뇌옥이 있소."

    "그곳에 검마 뇌소천이 있나?"

    "그, 건 나 역시 잘  모르오. 나는 일개 수문무사요. 단지 이곳에 
    지하뇌옥이 있을 뿐, 그곳에 누가 있는지는 나도 모르오."

    "그래?"

    북궁후는 차갑게 웃었다.

    "그건 믿기로 하고, 네 무공은 이곳에서 어느 정도냐?"

    "입구 보초에  불과한 내가  무공이 있어야, 겨우  삼류에 불과하
    오."

    "인원은 얼마나 있고 일류는 어느 정도냐?"

    "인원은 모르오. 저는 이곳 이상을 들어가 본 적이 없소."

    북궁후는 그 자의 말이 사실임을 느꼈다.

    흑의인은 재차 혈도를 제압당해  쓰러지고 그 순간 북궁후는 이미 
    오 장 깊숙이 진입해 가고 있었다.

    북궁후는 모퉁이  두 개를 돌았다. 동굴은  차차 비스듬히 아래로 
    내려가고 있었다.





■ 검 3권 제22장 죽음의 함성 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    거의 기척도  없이 날카로운 검기가 그의  좌우에서 짓쳐왔다. 그 
    기세는 예리하고 악독하여 예사 고수가 아님이 분명했다.

    "흥!"

    검세는 이미  북궁후의 반 자 정도의  거리에까지 이르렀다. 순간 
    북궁후의 손이 번개같이 앞으로 뻗었다.

    "헉!"

    경악성이 터졌다. 놀랍게도 북궁후는  양 손에 두 자루의 검을 움
    켜쥐고 있었다.

    극히 경미한 신음과 함께 두 흑의인이 허물어지듯 쓰러졌다. 어느 
    틈엔가 그들의 목줄기에는 북궁후의 손에 있던 두 자루의 검이 깊
    숙이 박혀 있었다.

    "무슨 일이냐?"

    삼 장 정도 떨어진  전면에서 누군가가 외쳤다. 그곳은 동굴의 아
    래로 통하는 계단이었다.

    북궁후의 몸이 허공으로 치솟았다. 그의 신형은 한 줄기 섬광과도 
    같이 음성을 발한 흑의인을 덮쳤다.

    "누, 으악!"

    짤막한 단말마의 비명이 터졌다. 그리고는 끝이었다. 상대는 영문
    도 모른 채 가슴이 피떡이 되어 썩은 나무토막 넘어가듯 나뒹굴었
    다.

    북궁후의 눈에 기광이 번뜩였다.

    '이곳이 지하뇌옥으로 가는 곳인가 보군!'

    돌계단이 이어진 안쪽에서 은은한 불빛이 새어 나왔다.

    '시간이 좀  지체됐다. 놈들이  이제 나의 존재를  눈치챘을 것이
    다!'

    북궁후는 다급한 마음이 되어 신형을 계단 밑으로 날렸다.

    고막을 갈기갈기 찢는 파공음과 함께 그의 전면에 은빛 광망이 번
    뜩였다.

    '암기!'

    맹독이 발라진 수백, 수천의 암기들이 현란한 빛을 뿜으며 맹렬하
    게 쏘아져 왔다.

    그 속도는 눈을 의심할 정도였다.

    '제법 기세가 맹렬하군!'

    북궁후의 안색이 약간 굳어졌다. 그의 안력은 날카롭기 이를데 없
    는지라 그것이  바로 내가강기를 파괴하는  암기임을 알아본 것이
    다.

    "타앗!"

    북궁후의 몸이 벼락치듯  뒤집어졌다. 동시에 기이한 운무가 그의 
    양손에서 소용돌이쳤다.

    석동을 뒤흔드는  날카로운 쇳소리가 터지며  그에게 쏟아져 오던 
    암기들이 일순 형체를 감추었다.

    "저, 저럴 수가?"

    "저, 저놈은 사람이 아니다!"

    돌연 어디선가 경악에 찬  음성이 터져 나왔다. 그럴 수밖에 없는 
    것이 북궁후의 손에는 조금  전까지 은빛 광망을 뿌리던 암기들이 
    전부 쥐어져 있는 것이 아닌가!

    허나 다음 순간 암기를 잔뜩  쥐고 있던 그의 양손이 전면을 향해 
    뿌려졌다. 은빛의 암기들이 그의 손을 떠나자 좀전보다 더욱 기쾌
    무비한 기세로 쏘아졌다.

    처절한 비명과 함께 석동 안쪽에서 시뻘건 피보라가 촤악! 뿌려졌
    다. 거의 동시에 고슴도치  형상의 다섯 시신이 힘없이 바닥을 나
    뒹굴었다.

    "후후, 암기를 사용하려면 적어도  이 정도는 사용해야 제맛이 나
    지 않는가?"

    북궁후는 싸늘한 냉소를 흘리며 바닥에 나뒹구는 시신을 바라보았
    다.

    허나 이내 신형을 돌리며 걸음을 옮기는 순간, 시꺼먼 흑영 세 줄
    기가 북궁후의 주위를 에워쌌다. 북궁후는 흠칫 놀라며 자신의 주
    위에 나타난 인물들을 주시했다.

    "누구냐?"

    그들의 전신에서 뿜어져 나오는 살기는 평범한 것이 아니었다.

    죽음의 잿빛, 섬뜩하리  만큼 피냄새가 흑의인들의 전신에서 뭉클
    뭉클 피어 오르고 있었다.

    죽음이 흐르는 사안(死眼)의 복면인이 냉랭하게 말했다.

    "누구? 네놈이 침입했으면서도 누구냐고 묻는 거냐?"

    지독한 한기가 서리는 음성이었다.

    북궁후는 그 말에 실소를 터뜨렸다.

    "후후, 그렇군.  자네들이 이곳의 주인이군.  난 이곳에 초대받지 
    않은 손님에 불과하고...."

    "겁도 없이 함부로 이곳까지 들어오다니!"

    핏빛 감도는 혈안(血眼)의 복면인이 음산한 음성을 짓씹었다.

    "이곳에 발을 들여 놓은 이상 오직 죽음 뿐이다!"

    저주가 서린 자안(紫眼)의 복면인이 기광을 폭사시켰다.

    북궁후는 이들의  살기 넘치는 음성에도  불구하고 기이한 조소를 
    띠었다.

    "후후, 난 비록 초대는 받지 않았으나 볼 일이 있어 온 것이고 또
    한 그대들이 이곳의 주인들이라 하나, 나의 길을 막으면 할 수 없
    이 그대들의 시신을 밟고 지나갈 수밖에 없네."

    "뭐, 뭣이? 이 찢어죽일 놈!"

    "네놈은 우리가 누군지나 알고 그런 말을 함부로 지껄이느냐?"

    "후후, 그대들이 염라사자라도 되는가?"

    이때 혈안의 복면인이 살벌한 안광을 이글거리며 괴소(怪笑)를 흘
    렸다.

    "하기야 너같은 애송이 놈이 본좌를 알 리가 없지! 벽력참인객(霹
    靂斬忍客)이라고 들어봤냐?"

    순간 북궁후의 검미가 꿈틀거렸다.

    벽력참인객이라면 팔십 년  전부터 전 중원을 떨어울리던 자객(刺
    客)들이었다.

    그들이 지금까지  벌인 살인행각은 도합  삼천이백 번이었는데 단 
    한 번 실패한 것을 끝으로 무림에서 은퇴하였던 것이다.

    그 한 번의 상대가 바로 천기신군 모용선학이었다는 것을 알고 있
    는 사람은 무림에서 극소수에 불과했다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    허나 북궁후는 약간  이채의 눈빛을 발했을 뿐  입가에 냉소를 쳤
    다.

    "후후, 그럴까? 나  역시 이곳이 호랑이 소굴인  줄 알고 왔으나, 
    이리 새끼 뿐이라 실망하던 참인데!"

    순간 자안의 복면인이 검날을 치켜들며 벼락같이 덮쳐 들었다.

    "수라마빙류(修羅魔氷流)!"

    일순 검끝에 새하얀 서리가 서리며 백색의 기류가 쏟아졌다.

    가공할 냉기를 동반한 검광은  허공에 새하얀 서릿발을 뿌리며 북
    궁후의 목줄기를 짓쳐왔다.

    "후후, 좋은 수법이군."

    북궁후는 짤막한 냉소와 함께 몸을 틀어 일장을 뿌렸다.

    "천(天), 멸(滅), 참(斬)!"

    천단이십사기 중 일곱번째 절기가 펼쳐지고 있었다. 한 줄기 눈부
    신 듯한 휘황한 섬광이  허공을 갈랐다. 어느 틈엔가 뽑아든 북궁
    후의 한 자루 검에서 일어난 찰나지간의 현상이다.

    자안의 북면인은 일순 눈  앞이 환해짐을 느꼈다. 단지 그것뿐 비
    명도 없었다.

    허공으로 자욱한 피보라가  포물선을 그리며 뿜어져 나왔다. 이어 
    머리서부터 정확히 반으로 절단된 몸뚱아리가 바닥을 나뒹굴었다.

    "으, 이럴 수가!"

    "저... 토록... 빠른... 검세가 있다니!"

    두 명의 흑의인은 그 광경에 눈알이 찢어질 듯 부릅떴다.

    "죽어랏!"

    두 복면인은 짧게 소리치며 수중의 검을 번개같이 휘둘렀다. 가공
    할 검광이 부챗살처럼 쏟아지며  고막을 뚫을 듯한 파공음이 일었
    다. 막강한 검기는 북궁후의  전신을 휘감으며 덮쳐갔다. 허나 두 
    복면인은 일순 텅 빈 공허를 느끼며 급급히 검을 거두었다.

    "천정!"

    그들은 대경실색하여 급히 허공을 향해 검을 휘둘렀다.

    그러나 그보다 더 빠른 일갈이 있었다.

    "천(天), 혈(血), 류(流)!"

    천단이십사기 중의 여덟번째 절기가 뒤를 잇고 있었다.

    한 가닥 눈부신 섬광이  허공을 온통 뒤덮었다. 석동 전체를 날려
    버릴 듯한 폭음과 함께 주위에 자욱한 피보라가 난무했다.

    그것은 실로 허망한  죽음이었다. 더욱이 상대의 상상을 초월하는 
    가공할 공격에 비명조차 발하지  못하고 당하는 죽음은 더욱 그러
    했다. 죽음의 도살자 벽력참인객은 결국 이렇게 비참한 최후를 맞
    이한 것이다.

    "끝났는가?"

    북궁후는 바닥을  뒤덮은 선혈과 살점  덩어리를 응시하며 천천히 
    신형을 돌렸다.

    한 줄기 바람이련가? 그의 신형은 믿지 못할 속력으로 지하뇌옥을 
    향해 사라졌다.  간혹 치달리는 그의 앞길에  여러 명의 흑의인이 
    가로 막았으나, 그들에겐 오직 피와 죽음뿐이었다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    지하뇌옥은 단단한 석문이 굳게 닫혀 있었다.

    "이곳인가?"

    북궁후는 나직이 뇌까리고는  이내 석문을 향해 일장을 내갈겼다. 
    천지가 뒤집히는 굉음과 함께 굳게 닫혔던 석벽이 박살났다.

    북궁후는 지체하지 않고 박살난 석문(石門)의 안쪽으로 신형을 날
    렸다. 뇌옥 안은 온통  지척을 분간할 수 없는 칠흑의 암흑천지였
    다. 북궁후는 일순 섬뜩한 느낌을 받았으나 곧 신안(神眼)을 발휘
    했다. 그러자 칠흑같은 어둠이 가시며 주위가 대낮같이 환하게 밝
    아졌다.

    "그대는 누구인가?"

    뇌옥 안쪽에서 들려오는 한  줄기 음성이 있었다. 그것은 거의 들
    릴락말락할 정도의 미세한  음성이었다. 북궁후는 급히 소리가 나
    는 쪽을 바라보았다.

    "헉!"

    북궁후는 대경성을 내뱉았다.

    그의 시선이 닿는 곳에는 한  인물이 짐승인 양 잔뜩 웅크리고 있
    었다.

    머리칼은 아무렇게나 자라 상체를 온통 뒤덮고 있었으며, 그 사이
    로 야수의 눈빛마냥 기이한 광채가 날카롭게 뿜어져 나왔다.

    전신은 온통 피골이 상접한 채 단지 허름한 천조각이 그의 중요한 
    부분을 가리고 있을 뿐, 도저히 살아 있는 인간이라고 볼 수 없었
    다.

    더욱이 그의 양손과 발,  놀랍게도 손과 발은 육중한 사슬이 살과 
    뼈를 꿰뚫고 바닥에 고정되어 있었다.

    자연 그가 조금이라도 움직이면 기이한 쇳소리가 뇌옥을 진동시켰
    다.

    북궁후는 상대의 모습을 바라보며 미간을 찌푸렸다.

    "저토록 악랄한 수법을 펼치다니!"

    북궁후는 조심스레 다가가서 나직한 음성을 흘렸다.

    "검마 뇌소천 선배!"

    찰나 사슬에 묶여 있던  인물의 상체가 번쩍 들렸다. 일순 머리칼 
    사이로 시퍼런 섬광이 빛을 발했다.

    "클클클, 뇌소천? 클클클, 실로, 오랜만에 들어보는 명호이군. 클
    클클!"

    뇌옥 안은 온통 그의 울부짖음인 양 터뜨리는 광소로 인하여 귀가 
    멍멍할 정도였다.

    "으흐흐흐!"

    북궁후는 침묵을 지킨 채 묵묵히 상대를 응시하였다.

    광소는 오래지 않아  뚝 끊겼다. 허나 그  다음을 잇는 건 무거운 
    침묵이었다.

    잠시 후, 뇌소천은 북궁후를 응시하며 괴로운 음성을 흘렸다.

    "자네는 누구인가?"

    뇌소천은 북궁후의 놀라운 변신에  그를 알아보지 못하는 것 같았
    다.

    "북궁후!"

    북궁후는 서슴치 않고 대답하였다.

    "나는 뇌선배님을 구하고자 이곳에 왔습니다."

    "날?"

    뇌소천은 의아한 눈빛을 흘렸다.

    "그렇습니다. 그 이유는,  뇌선배님을 부친으로 생각하고 있는 소
    녀가 있기 때문입니다."

    "날, 부친으로?"

    "그 소녀의 이름은 아랑이라 합니다."

    "아랑?"

    뇌소천은 더욱 의문스럽다는  듯 반문했다. 북궁후는 그동안 아랑
    과 있었던 일을 모조리  얘기했다. 왜 그녀가 만류교에 들어 왔으
    며, 돌연 그녀가  뇌소천을 부친으로 단정짓게 되었는지.... 잠시 
    시간이 흘렀다. 뇌소천은  북궁후의 이야기를 들으며 간혹 뜻모를 
    실소를 흘렸다.

    "그놈들, 놈들은  나를 속이더니  이제 또 다른  소녀까지 속이는
    군."

    북궁후는 묵묵히 그를 바라보았다.

    "흐흐, 자네도 생각해보게. 내가 얼굴을 모르는 딸을 어찌 그놈들
    이 알겠나? 결국 아랑이란 소녀에게까지 마수를 뻗쳐 이용하려 들
    다니!"

    일순 뇌소천의 두 눈에서 원독에 사무친 한광이 폭사되었다.

    북궁후는 조심스레 입을 열었다.

    "뇌선배님께서 당분간 아랑의  부친이 되어주십시오. 지금 그녀의 
    입장으로선 뇌선배님만이 그녀의 마음을 돌릴 수 있습니다."

    잠시 침묵이 밀려왔다.  뇌소천은 불편한 몸을 웅크리고 북궁후를 
    바라보았다.

    북궁후는 다시금 담담한 음성을 발했다.

    "뇌선배님에게도 딸이  생기는 일이니  부디 거절하지 말아주십시
    오."

    북궁후는 이미  검마 뇌소천에 대한 과거의  감정을 잊었다. 그가 
    천기신군과 자신을  공격한 것 자체가  서문유허의 음모였던 것이
    다.

    "딸!"

    뇌소천의 눈빛이 문득 회한(懷恨)을 드러냈다.

    "나에게 딸이 한 명 있었지. 나는 그 딸을 찾기 위해 무슨 짓이든 
    가리지 않았다. 허나 이제와 생각하니 부질없는 일이었지!"

    그의 기태는 이루 말할 수 없이 쓸쓸하여 북궁후는 가슴이 젖어듬
    을 느꼈다.

    "헌데 자네가 나에게 딸을 만들어 주겠다고. 허허, 생각지도 않았
    던 일이네."

    "그럼 허락하시는 것입니까?"

    "허락?"

    뇌소천의 눈이 부드러워졌다.

    "그것은, 자네가 나를 그 아이의 아버지로 허락해 주는 일이 선결
    되어야 하지 않겠는가?"

    "아!"

    북궁후가 기쁨의 빛을 드러냈다.

    '정에 굶주린 사람, 웬일인지  나를 좋게 본 모양이다. 저 사람은 
    딸이 생기는 것 보다 내  부탁을 들어주는 것을 더욱 기뻐하는 듯
    하다.'

    북궁후의 내심으로는 이같이  뇌소천에 대한 측은지정이 솟아나고 
    있었다. 그 자신이 생각해도 알 수 없는 일이었다.

    "그럼, 어서 이곳을 빠져나갑시다."

    잠시 동안 그윽한 눈으로  서로를 바라보던 그들은 이윽고 정신을 
    가다듬었다.

    북궁후는 허리에서  천패검을 꺼내어 뇌소천을  묶고 있던 사슬을 
    모조리 끊어버렸다.

    만년한철로 만들어진  사슬은 놀랍게도  새끼줄처럼 투둑! 끊어져 
    나가고 있었다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    뇌소천의 눈가에 은은한 놀람의 빛이 떠오르고 있었다.

    헌데 뇌소천을 일으키려던 북궁후는 흠칫하였다. 뇌소천의 웅크리
    고 있는 몸을 본 그의  눈가에 놀람과 함께 분노의 빛이 떠오르고 
    있었다.

    뇌소천이 자조띤 미소를 흘렸다.

    "보기보다 자네도  꽤 안목이 높구만. 그렇다네,  지금 나는 전신 
    삼백육십혈에 나한금침(羅漢金針)이 박혀 있다네. 그래서 그 썩은 
    새끼줄 나부랭이같은 만년한철에 강아지새끼처럼 묶여 있었지."

    북궁후가 빙긋 미소지었다.

    "안목이 높을 뿐더러 그 치료방법도 알고 있지요."

    뇌소천의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.

    북궁후가 재빨리 뇌소천의 등  뒤로 돌아가 명문혈에 장심을 갖다
    대었다.

    "자, 이제 우리는 서둘러야 하지 않겠습니까?"

    순간 뇌소천은 등 뒤의 명문혈을 통해 장강대하와 같은 내공이 밀
    려드는 것을 알고는 크게 놀라는 표정을 지었으나 그는 이내 현실
    을 깨닫고는 즉시 운기조식을 하기 시작했다.

    돌연 퍽! 하는 소음과  함께 그의 단전에 있는 땀구멍이 벌어지더
    니 한 개의 금침이  튀어나왔다. 그것은 그대로 날아가 석벽에 깊
    숙이 파고 들었다.

    그것이 시작이었다. 요란한 소음이 연달아 터지면서 그의 몸 여기
    저기에서 땀구멍이 열리면서 금침들이 튀어나가고 있었다.

    약 일각이 지났을까?

    돌연 번쩍! 하는 섬광과 함께 뇌소천의 천령개에서 흰빛이 치솟더
    니 뭔가 서서히 떠오르고 있었다.

    놀랍게도 그것은 기다란 대침이었는데 마치 안에서 밀어내듯이 천
    령개에서 솟아오르고 있었다.

    전율스럽게도 대침의 길이는 자그마치 한 자에 가까웠다.

    그것은 뇌소천의 천령개를 뚫고  들어가 목구멍 아래까지 박혀 있
    었던 것이다.

    ㅆ! 하는 파공성과 함께 돌연 대침이 튀어나오더니 그대로 천장에 
    가 틀어 박혔다.

    다음 순간 우웩! 하면서 뇌소천이 시커먼 핏덩이를 토해냈다.

    그는 한동안 격심하게 기침을 하면서 연달아 핏덩이들을 토해내더
    니 이윽고 용수철처럼 앞으로 튕겨 나갔다.

    그러나 그는 벌떡 일어섰다. 그러더니 미친 듯한 광소를 터뜨리기 
    시작했다. 뇌옥이 무너질 듯이 진동을 하고 있었다.

    이때 북궁후는 다소 창백한  얼굴에 희미한 미소를 흘리더니 한쪽
    에 앉아 운기조식을 하기 시작했다.

    그는 꽤 많은 진기를 소모한 것 같았다.

    뇌소천의 기쁨과 감격에 찬  광소가 뚝 멈추었다. 그리고 그는 돌
    연 살광이 번뜩이는 눈으로  운기조식을 하고 있는 북궁후를 쏘아
    보는 것이 아닌가!

    그의 입에서 쇳소리같은 음성이 흘러나왔다.

    "나는 이제야 비로소 자네의 얼굴이 기억이 났다네."

    그의 음성을 듣는 순간 북궁후는 가슴이 섬뜩하였다. 그의 음성에
    는 기이한 살기가 배어 있었던 것이다.

    "우리는 한 번 만난 적이 있었지."

    북궁후의 얼굴에 낭패한  기색이 떠올랐다. 헌데 뇌소천의 전신에
    서 돌연 살기가 씻은  듯이 사라졌다. 그리고 그의 입에서 뜻밖에
    도 자애로운 음성이 흘러나왔다.

    "하지만 나는  내 사위가 될지도 모르는  사내에게 비겁한 살수를 
    쓰는 장인이 되고 싶지는 않다네."

    그의 눈빛이 따뜻하게 변하고 있었다. 북궁후는 내심 안도의 한숨
    을 내쉬었다.

    뇌소천이 빙긋 웃었다.

    "어떤가? 내가 한 번 살려줄테니  자네 내 딸을 책임질 생각이 없
    는가?"

    북궁후가 천천히 자리를 털고 일어섰다. 그는 마침내 본신의 내력
    을 모두 회복한 것이었다. 

    그는 뇌소천을 보면서 싱긋이 웃었다.

    "뇌선배님은 욕심도 많습니다. 딸과 사위를 한꺼번에 얻으려고 하
    다니!"

    "그런가?"

    두 사람은 일제히 웃음을 터뜨렸다. 그들의 웃음에는 서로를 신뢰
    하는 강한 뜻이 담겨 있었다.

    이때 문득 뇌소천의 눈에서 신광이 뿜어져 나왔다.

    "이곳을 나가기 전에 우선 한  가지 해야 할 일이 있네. 이곳에선 
    백팔마정환혼강시가 제조되고 있다네."

    "옛! 백팔마정환혼강시?"

    북궁후는 자신도 모르게 경악성을 터뜨렸다.

    "그렇다네. 만약 그것들이 강호에  나서면 엄청난 화가 일어날 것
    이네."

    "음!"

    북궁후는 전혀 뜻밖의 사실에 신음을 터뜨렸다.

    "자네도 같이 가겠나?"

    북궁후의 안광이 빛을 발했다.

    "물론입니다."

    두 사람의 신형은 섬전과도 같이 뇌옥을 빠져나갔다. 뇌옥을 나와 
    오른쪽으로 이어진 동굴을 따라 일각여 갔을까? 거대한 석문이 나
    타났다. 뇌소천은 지체없이  석문의 한쪽에 돌출되어 있는 쇠고리
    를 향해 지풍을 퉁겼다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그르르르.

    거북한 음향과 함께  석문이 열리자 또 하나의  거대한 석실이 눈 
    앞에 나타났다. 안쪽을 바라보던 북궁후의 두 눈이 커졌다.

    십여 장 떨어진 석실의  맞은편 석벽에는 나신(裸身)의 핏빛 괴인
    들이 우뚝 서 있었다.

    '백팔마정환혼강시(百八魔精幻魂 屍)!'

    핏빛의 괴인(怪人)들은 모두 관속에  담겨 우뚝 서 있었으며 관의 
    뚜껑이 열려 있어 백팔마정환혼강시들의 모습이 그대로 드러나 있
    었다.

    일렬로 늘어선 그들의 모습은 실로 공포스러운 것이었다.

    헌데 그 백팔  명의 강시들은 눈을 번쩍 뜬  채 석실로 들어선 두 
    사람을 노려보고 있는게 아닌가?

    정확히 백팔 명인 그들의 짙푸른 얼굴은 살점이 하나도 없고 겨우 
    껍데기만이 남아 있었다. 

    그나마 코와 입술은 뭉개져 형태도 찾을 수 없었고 군데군데 턱에 
    박힌 이빨이 뿌리까지 드러나 있었다.

    부릅뜬 두 눈은 시꺼먼  동공밖에 보이지 않았으며 괴이한 벽록색 
    광채가 비수처럼  쏟아져 나오고 있었다. 정녕  꿈에 볼까 두려운 
    그런 모습이었다. 오직  죽음의 잿빛만이 그들의 전신에서 풍겨나
    오고 있었다.

    '으음, 만류교,  서문유허. 그놈이 이렇듯  가공할 흉계를 꾸미고 
    있을 줄이야!'

    북궁후는 내심 놀라지 않을 수 없었다.

    "짐작은 했지만... 이것들은 거의 완성단계에 있는 것 같네. 만약 
    이것들이 완성되어 강호에 나가면  실로 어마어마한 일이 터질 것
    이네."

    뇌소천의 말에 북궁후는 고개를 끄덕였다.

    "천추의  한을 남길  뻔했습니다. 다행히도  뇌선배님이 알려주어
    서!"

    "이러고 있을 시간이 없네.  어서 이놈들을 모조리 박살내어 암매
    장을 시켜야 하네!"

    "이를 말씀입니까?"

    두 사람은 서서히 걸음을 옮겼다.

    헌데 이때 관 속에 서 있던 백팔마정환혼강시들이 돌연 모골이 송
    연해질 괴소와 괴성을 발하지 않는가?

    "이, 이놈들이 벌써 마성(魔性)을 지니기 시작했단 말인가?"

    뇌소천은 크게 놀라 침음을 터뜨렸다.

    백팔마정환혼강시! 이들의 가공함은 실로 상상을 초월하는 것이었
    다. 최소한 육십 년 이상의 공력을 지닌 자로만 만들어지는데, 이 
    백팔마정환혼강시가 완성되면 그들의  공력은 수배로 증가될 뿐만 
    아니라 여타 강시보다  훨씬 뛰어난 금강불괴지체를 이루게 된다. 
    그러나 백팔마정환혼강시의 무서운 점은 여타 강시들과는 달리 스
    스로 생각하고 판단할 수 있는 능력을 가지고 있다는 것이었다.

    "으음!"

    북궁후는 눈 앞의  백팔마정환혼강시들이 거의 완성단계에 이르러 
    영령을 지니고 있음을 깨달았다.

    "어서 손을 쓰지 않으면  안되겠네. 더욱이 벌써 저놈들은 자신들
    을 제거하러 온 것을 눈치채고 있는 듯하네."

    뇌소천이 북궁후를 보았다.

    "자네 검 한 자루 빌려 주지 않겠나?"

    북궁후는 서슴없이 천패검을 건네주었다.

    뇌소천은 천패검을 받아 쥐더니  혼자서 천천히 석실 안으로 걸어
    들어갔다.

    그가 들어오자 강시들의 뻥  뚫린 눈으로부터 음독한 빛이 흘러나
    왔다. 그들의 입에서는 연신 듣기 거북한 괴성이 터져나왔다.

    북궁후는 뇌소천의 뒤를 따라 들어갔다.

    "그럼, 뇌선배님의 활약을 기대하겠습니다."

    "흐흐, 이를 말인가!"

    뇌소천은 눈가에  시퍼런 안광을 터뜨리며  수중의 검을 세워들었
    다. 뇌소천이 약 오  장까지 접근했을 때 괴성과 괴소가 뒤범벅이 
    되며 백팔 명의 강시들이  모두 두 사람에게 고개를 돌렸다. 핏물
    보다 시뻘건 나신이 일제히  늘어서 있는 광경은 실로 전율스러운 
    일이었다.

    "뇌(雷), 극(極), 검(劍), 류(流)!"

    뇌소천의 우렁찬 폭갈이 터졌다.

    다음 순간 그의 신형이 성난 맹수처럼 달려나가며 그가 들고 있는 
    천패검에서 수십 줄기의 검기가 작렬했다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    섬광을 동반한 무서운  검기가 일제히 강시들을 향해 폭사되었다. 
    천지가 일시에 침몰해 가는  듯한 굉음이 진동하며 강시들이 퉁겨
    져 나왔다.

    백여 개의 관들이 가루가  되어 흩날렸다. 헌데 뒤로 날아가 석벽
    에 처박혔던 강시들이 꿈틀거리며 일어서지 않는가!

    그들의 몸은 멀쩡했다. 아니,  가루처럼 짓이겨진 강시도 몇 있기
    는 있으나 그것은 검력의 중심부에 격중된 십여 개에 불과했다.

    "이럴 수가 있단 말인가?"

    자신의 검법 위력이 어떻다는 것을 잘 알기 때문에 뇌소천의 경악
    은 이루 말할 수 없었다.

    북궁후 역시 놀람을 금치 못하고 있었다. 

    이때 뇌소천이 미처 숨을  돌리기도 전에 강시들이 주춤하다가 일
    제히 괴소를 흘리며 마치 메뚜기떼처럼 덮쳐오기 시작했다.

    북궁후는 품에서 백옥선을 꺼내었다.

    "뇌선배님, 이번에는 제가 저놈들을 막아 보겠습니다."

    나직한 음성과 함께 그의 백옥선이 불을 뿜었다.

    "천(天), 멸(滅), 참(斬)!"

    눈조차 뜰  수 없는 지독한 섬광들이  난무했다. 그것은 삽시간에 
    허공을 뒤덮으며 전후사방으로  작렬했다. 괴음이 터지며 다시 십
    여 구의 강시들이 날아갔지만  나머지 강시들은 여전히 무서운 속
    도로 덮쳐오고 있지 않은가?

    그 순간 북궁후의 두 눈에서 살벌한 냉기가 폭사되었다.

    "뇌선배님! 합공(合功)을 시전해야겠습니다."

    "노부도 그럴 생각이네!"

    두 사람은 짧은 음성과 함께 이내 백옥선과 검을 강시들에게 겨누
    었다.

    "뇌(雷), 력(靂), 살(殺), 류(流)!"

    "천(天), 무(無), 강( )!"

    검광(劍光)과 장광(掌光)의 엄청난 해일이 일어나고 있었다.

    감히 표현하기 힘든 백색의 휘황찬란한 광채가 하늘과 땅을 반 조
    각 낼  듯 무시무시하게 휘몰아쳤다. 인간의  능력이라고 믿을 수 
    없을 정도였다.

    꽈지지직!

    베어진 팔다리가 허공을 마구 날았다. 그와 더불어 천지사위를 뒤
    덮은 시뻘건 피보라! 허나 북궁후와 뇌소천의 신형은 자욱이 뒤덮
    인 피보라 속으로 뛰어들었다.

    "뇌극검류!"

    검광이 부챗살처럼 천지를 작렬한다.

    "크액!"

    일섬에 정확히  두 명씩의 강시들이 두  동강으로 변해 넘어갔다. 
    이에 질세라 북궁후의 우렁찬 음성이 그 뒤를 이어 터졌다.

    "천(天), 살(殺), 강( )!"

    천지간의 모든  기류가 역류하며 극심한  격탕을 일으키는 가운데 
    장내는 계속 기이한 음향과 함께 처절한 비명이 떠돌았다.

    시간이 흐를수록, 뇌소천의  가공할 검광이 꽃밭을 누비는 나비같
    이 떠돌았으며  북궁후의 신형은 새하얀  백광에 뒤덮여 형체조차 
    찾을 수 없었다. 뒤집힌  백광 속에 시퍼런 섭선의 그림자가 빗줄
    기처럼 작렬한다.

    "크으!"

    강시들의 입에서 처절한 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.

    마침내 백팔마정환혼강시 중 남은 것은 십여 구에 지나지 않았다. 
    헌데 이때였다.

    "멈춰라!"

    돌연 어디선가 노기와 당황이 함께 어우러진 일갈이 터졌다.

    오른쪽 석벽이 쩍 갈라지면서 두 명의 노인이 장내로 천천히 걸어 
    들어오고 있었다.

    백염이 단전까지 늘어진 그들의  장삼은 바람도 없는데 저절로 펄
    럭이고 부릅뜬 두 눈에서는 무서운 광망이 이글거리고 있었다.

    "나아이신(羅阿二神)!

    뇌소천이 그들을 발견하고 검을 세웠다.

    "으, 웬놈이 다 된 일을 이토록 망쳐놓는단 말이냐?"

    "으, 이럴  수가, 백팔마정환혼강시들이  이토록 허무하게 당하다
    니!"

    나아이신은 여기저기 토막나 쓰러진 강시들을 보고 광기를 드러냈
    다.

    "뇌소천! 네놈이 어떻게 뇌옥을?"

    그들의 눈에 무서운 살기가  감돌았다. 뇌소천 역시 두 눈에 섬광
    을 터뜨리며 일갈을 터뜨렸다.

    "네놈들을 그냥 놔두고는 노부가 눈을 감을 수 없지!"

    이어 그는 곁에 있는 북궁후를 바라보았다.

    "저놈들은 내게 맡기게. 아니  기필코 내 손으로 저놈들을 죽여야 
    하네."

    북궁후는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

    "이놈이, 죽어랏!"

    노호와 함께 나아이신의 신형이 노도같이 뇌소천을 덮쳤다.

    그러나 뇌소천은 싸늘한 한광을 터뜨리며 이내 검을  허공에 쳐들
    었다.

    "뇌(雷) 벽(霹) 력(靂) 멸(滅)!"

    백광이 구름 속을 뛰노는  신룡인 양 꿈틀거리며 나아이신의 장세
    를 파고 들었다.

    짤막한 비명과 함께 그들의 신형이 주춤했다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    다음 순간 일신(一神)의 목줄기가 허공으로 치솟으며 피분수가 뿜
    어져 나왔다. 이신(二神) 역시 허리가 잘려나가 핏물이 연신 흘러
    나오고 있었다.

    "아니, 이럴  수가. 단, 한초에 이토록  허망하게 당하다니! 과연 
    검마존 뇌소천이구나...."

    상체만 남은 이신은 불신과  경악에 두 눈을 부릅떴다. 헌데 문득 
    그의 눈에는 일순 기이한 빛이 스쳤다.

    "허나, 너희들도 이젠 죽는다!"

    "무슨 말이냐?"

    북궁후는 그의 말이 심상치 않음을 느꼈다.

    이신은 거의 꺼져가는 음성을 흘렸다.

    "이미, 이곳에는  엄청난 화약이 매설되어  있다. 흐흐, 그것들은 
    노부가 죽으면... 자연히!"

    "뭣이?"

    "이런, 악랄한...."

    북궁후와 뇌소천은 경악을 터뜨리며 주춤 물러났다.

    "흐흐,  네놈들이 아무리  달아나 봤자,  이곳은 결코  벗어날 수 
    없... 윽!"

    이신은 마지막 괴소를 흘리고는 더 이상 움직이지 않았다.

    "악독한 놈들!"

    뇌소천은 두 눈을 부릅뜨며  바닥에 나동그라진 이신의 시체를 냅
    다 차 버렸다.

    "뇌선배님, 이럴 게 아니라 어서 이곳을 빠져 나갑시다!"

    두 사람은 잠시 서로 눈빛을 교환하고는 신형을 솟구쳤다.

    다급한 나머지 두 사람은 전력을 다해 몸을 날렸다.




    지축이 흔들리고 있었다. 천번지복할 굉음과 엄청난 폭발, 천마봉
    이 통째로 폭발하고 있었다.

    놀라운 광경이 아닌가?  평화스러웠던 천마봉이 어느 한순간 엄청
    난 대폭발을 일으킨 것이다.

    헌데 이때 화산이 폭발할 듯 치솟는 화염 속에 그것을 뚫고 두 물
    체가 솟구치고 있었다.

    예의 물체의 치솟는  속도는 가공스럽기 이를데 없었다. 섬전처럼 
    폭발하고 있는 암석과 잔해들이  미처 그것을 따르지 못할 정도였
    다.

    두 명의 인영은 무서운 속도로  허공 백여 장을 치솟은 후 허공에
    서 방향을 바꿔 그대로  천마봉 맞은편 봉우리로 날아갔다. 두 인
    영은 밑으로 내려서면서 속력을 늦추더니 사뿐히 지면에 섰다.

    지면에 내려선 두 인영은 바로 북궁후와 뇌소천이었다.

    지면에 내려선  북궁후와 뇌소천은 입을  굳게 다물고는 대폭발을 
    일으키는 천마봉을 주시하기 시작했다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    어두운 밤이었다. 파르스름한 달이 서천에 비스듬히 걸려 있었다. 
    때는 삼경(三更)을 조금 넘은 시간이었다.

    청해성(靑海省)과 감숙성(甘簫省)의  경계지역인 험준한 산중소로
    (山中小路)였다. 조용한 밤바람이 새벽의 찬공기를 몰아오고 있을 
    뿐 깊은 산중은 적막했다.

    헌데 문득 한 인영이 윤기 빛나는 흑의(黑衣)를 나부끼며 이 산중
    소로에 나타났다. 누구나 첫눈에 매료되고 말 출중한 용모를 가지
    고 무심한 듯한 표정에 희미하게 떠올라 있는 신비한 미소를 짓고 
    있는 그는 북궁후였다.

    그는 유유자적 움직이고  있는 것 같았으나 실상  그의 발은 땅에 
    닿지도 않았으며  한걸음에 수십 장  거리를 미끄러지듯 나아가고 
    있었다.

    이때 산중(山中)의 적막을 깨는 규칙적인 말발굽소리가 들려왔다. 
    북궁후의 눈썹이 가볍게 꿈틀거렸다.

    '이 야심한 시각에 누가 산중을?'

    잠시 후, 눈 앞의 소로 사이로 한 필의 백마가 나타났다.

    잡털 하나  찾아볼 수 없는  미끈한 백색의 천리준구(千里俊駒)였
    다. 마상(馬上)에는 새하얀 백의를 입은 사내가 타고 있었는데 뜻
    밖에도 그는 뛰어난 용모를 가진 미서생이었다.

    약 십칠 세 가량 되었을까?

    희디흰 피부에  정성들여 세공한 듯  뚜렷하고 섬세한 이목구비를 
    가지고 있었다. 특히 흰  천으로 이마를 질끈 동여맨 청수함 속에
    는 미려(美麗)함까지 엿보이고 있었다.

    서늘한 두 눈은 언뜻  남장여인을 보는 것처럼 고혹적인 느낌까지 
    주고 있었다. 천중귀인(天中貴人)이란 찬사를 듣고 있는 북궁후보
    다 더욱 뛰어난 용모였다.

    달밤에 유람이라도 나온 듯한  백의서생과 마치 산보를 하듯이 유
    유자적 걷고 있는 두 사람의 거리는 점차 가까워졌다.

    이때 백마를 타고 오던 백의서생이 북궁후를 발견한 듯 행마의 속
    도를 늦추었다.

    그는 이 야심한 밤에 산중을 걸어오고 있는 북궁후의 존재가 뜻밖
    이라는 듯  기광을 번뜩였는데 그속에는  일종의 기이한 호기심도 
    섞여 있었다.

    언뜻 고개를 든 북궁후와 백의서생의 시선이 오 장여의 거리를 두
    고 서로 마주쳤다. 순간적으로 상대방의 용모에 대한 무한한 감탄
    의 빛이 두 사람의 눈에 동시에 어렸다.

    허나 그것도  잠시 그들은 즉시 고개를  돌렸다. 불필요한 인연을 
    만들 필요는 없다고 판단한 것 같았다.

    기실 한밤중에 산길에서 우연히  만난 사람에게 관심을 갖는 다는 
    것은 꺼림직한 일임에는  분명했다. 특히 무림이라는 이곳은 더욱 
    그러하지 않겠는가!

    그들이 다가오는 곳에서 중간어림에는 우측으로 이어지는 길이 있
    었는데 놀랍게도 두 사람의 행보는 그쪽으로 향하고 있었다.

    그들은 우연하게도 갈림길로 나란히 꺾어 들었다. 

    자연 두 사람은 긴장하지 않을 수 없었다.

    비록 상대의 빼어난 용모에  호감이 가기는 했지만 인간이라는 것
    이 원체 표리부동한지라 자연 긴장하지 않을 수 없는 것이다.

    그것을 입증이라도 하듯이 백의서생은 백마를 조심스럽게 몰고 있
    었고 북궁후 역시 경계심을 늦추지 않고 있었다. 

    창백한 달빛이 두 사람의 어깨 위로 부서져 내렸다. 두 사람은 침
    묵 속에서 소로를 따라 능선을 넘어가고 있었다.

    헌데 막 능선에 발을 내딛던 북궁후의 눈가에 싸늘한 한광이 번뜩
    였다.

    그는 전면에 위치한 능선 아래에서 음침한 살기를 느낀 것이다.

    그 살기는 의외로 짙어 꽤  많은 인원이 잠복해 있다는 것을 짐작
    할 수 있었다.

    '저 백의서생을 노리는 것일까? 아니면 나를?'

    이때 백의서생도 살기를 감지했음인지 돌연 낯을 찌푸리더니 고삐
    를 당겨 말을 멈추고는 차갑게 소리쳤다.

    "누구냐?"

    기다리기라도 했다는 듯이 십여 명의 흑의복면인들이 능선 아래에
    서 불쑥 솟아오르더니 두 사람의 전면에 내려섰다.

    그들을 본 북궁후의 눈에 살기가 피어올랐다. 

    그들의 가슴에는 모두 만류교의  독문표시인 핏빛 뱀의 모양이 수
    놓아져 있었던 것이다. 

    '내가 천마봉에서 뇌소천과  헤어진 것이 불과 한  시진 전, 헌데 
    이들의 이목이 이토록 빠르고 영민하단 말인가?'

    그는 백의서생을 의식하였다.

    '아니, 어쩌면 나를 노린 게 아닐지도 모른다!'

    그는 힐끗 백의서생을 쳐다봤다. 그의 얼굴에는 짙은 의혹의 빛이 
    떠올라 있었다.

    '나는 이제 처음 강호에 나온 몸이고, 누구와도 원한을 맺은 일이 
    없다. 허면?'

    백의서생도 북궁후를 의식하고 있었다.

    '그렇다면 저 흑의서생을 노리는 것이겠군!'

    그것을 확신하자 그는 다시 고삐를 흔들었다. 그는 불필요한 무림
    인들의 분쟁에 끼어들고  싶지 않았던 것이다. 그는 흑의복면인들 
    가까이 접근하면서 침착하게 입을 열었다.

    "본인에게는 볼일이 없을 것 같은데?"

    허나 흑의복면인들은 석상처럼 움직이지 않았다.

    백의서생의 미간이 찌푸려졌다. 그의 눈에 언뜻 노기가 떠올랐다. 
    상대방이 자신의 말에 아무런 반응이 없자 몹시 자존심이 상한 것 
    같았다.

    북궁후가 문득 빙그레 웃으며 한발 나섰다.

    "그들은 아마 나를 상대하려는 모양이오."

    그는 흑의복면인들을 쏘아보았다.

    "내게만 볼  일이 있는 거라면 그는  상관없을테니 비켜주는 것이 
    어떨는지."

    그의 말투는 부드러웠으나  그속에는 차가운 위엄이 실려 있었다. 
    이때 동중북(東中北)의 방위에 서 있던 독수리눈의 복면인이 음침
    하게 내뱉았다.

    "흐흐, 일단 우리의 모습을 본 자는 아무도 살아남지 못한다!"

    북궁후의 눈매가 꿈틀하였다.

    "네놈은?"

    "흐흐, 본좌는 만류교의 은사당주(銀蛇堂主)다!"

    그러고 보니  유독 그의 가슴에 그려진  뱀만은 은빛이었다. 그의 
    몸에서는 담담한 가운데 상대를 위압하는 기운이 뻗쳐나오고 있었
    다. 





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    북궁후의 입꼬리에 냉소가 걸렸다.

    "나를 기다렸느냐?"

    "흐흐, 천하에 본교의 이목을 속이고 갈 수 있는 곳은 없다!"

    "고마운 호위꾼들이군!"

    "자신하지 마라, 애송이! 흐흐 네 주위엔 이미 본교의 천라지망이 
    펼쳐져 있다!"

    "그런가?"

    북궁후는 무관심한 듯 내뱉았다.

    "빠르군!"

    그 한마디가 떨어지는 순간이었다.

    "쳐라!"

    흑의복면인들이 일제히 몸을 움직이기 시작했다.

    놀랍게도 그들은 일종의 검진(劍陣)을 펼치려는 것 같았다.

    북궁후는 마상에 앉아있는 백의서생에게 고개를 돌렸다.

    "형장은 손해를 보기 전에 어서 이곳을 빠져 나가시오."

    백의서생이 기이한  빛이 감도는 눈으로  북궁후를 내려다 보더니 
    빙그레 웃으며 고개를 저었다.

    "허나 저들은 결코 나를 보내줄 것 같지 않구려."

    그는 이 위기 앞에서 자못 여유로운 모습이었다. 이때 사사삭! 하
    는 소음이 들리면서 두  사람을 에워싸고 있던 흑의복면인들의 신
    형이 뿌옇게 흐려지고 있었다.

    북궁후는 고개를 갸웃하였다.

    '특이한 검진이로군.  하지만 일각이  지나면 즉시 파해할  수 있
    다.'

    그는 천천히 허리의 천패검을 뽑으려 하였다. 

    이때 묵묵히 흑의복면인들의  검진을 지켜보던 백의서생의 서늘한 
    눈에서 차가운 한광이 뿜어졌다.

    그는 품 속에서  조그만 물체를 꺼냈다. 백옥(白玉)으로 만들어진 
    기다란 소뿔(牛角) 형태의 얄팍한 검이었다.

    "내 가능한한 강호시비에 말려들지 않으려 했거늘!"

    번쩍! 하는  순간 백의서생의 신형은 말  위에서 솟구쳐 순식간에 
    검진의 중앙으로 파고 들었다.

    쐐애애액!

    그의 손에 들려있던  우각검(牛角劍)에서 시퍼런 검기가 일직선으
    로 한 명의 복면인을 향해 폭사되어갔다. 

    그 일검은 너무나 빨라  흑의인들의 진세가 미처 제구실을 하기도 
    전에 뿌연 그림자를 ㅉ아 꿰뚫고 있었다.





■ 검 3권 제23장 검마(劍魔)의 부정(父情) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "크흑!"

    핏줄기가 푹!  솟으면서 그 복면인은 왼쪽  가슴을 움켜쥐고는 그 
    자리에 풀썩 주저앉았다.

    그 순간 뿌옇게 변해가던 흑의인들의 점차 그 모습을 드러내고 있
    었다.

    "이럴 수가!"

    그들 중 누군가의 입에서 경악성이 터져나왔다.

    한 명이 빠져버리자 막 발동을 하려던 검진이 흔들리기 시작한 것
    이다. 헌데 뜻밖의 일이  벌어졌다. 가슴을 움켜쥐고 쓰러져 있던 
    흑의인이 퉁기듯이 벌떡 일어나는 것이 아닌가! 이미 즉사를 면치 
    못했을 것이라고 짐작하고 있던  북궁후의 눈에 놀람의 빛이 떠오
    르더니 그것은 이내 감탄으로 바뀌고 있었다.

    '이는 필시 그가 펼치려는 검진의 덕택이리라. 대단하구나. 채 발
    동도 하지 않은 검진의 위력이 검기를 파해할 정도라니!'

    복면인은 급히  진열에 복귀하려는 듯이 몸을  뒤로 빼고 있었다. 
    이때 출수를 하고 허공에  떠 있던 백의서생이 발끈하는 표정이더
    니 돌연 우각검이 재차 예의 복면인을 향해 섬전같은 검기를 내려
    치고 있었다.

    서걱! 하는 소음과 함께 복면인의 오른팔이 피보라를 뿌리며 허공
    으로 날아올랐다. 

    백의서생이 그의  팔을 노린 것이  아니라 복면인이 부지불식간에 
    오른팔을 들어 막았기 때문에 벌어진 일이었다.

    헌데 복면인의 오른팔을 날려버린 검기가 돌연 살아있는 생명체처
    럼 우측으로 꺾이더니 그대로  복면인의 목을 노리고 베어가지 않
    는가!

    대경실색을 한 복면인은 이번에는  자신의 왼팔을 들어 검기를 막
    고 있었다.

    그의 왼팔이 뭉턱 잘리며 내동댕이 쳐지고 있었다.

    양쪽 팔 부위에서 피분수를 뿜으면서도 복면인은 조금도 고통스러
    워 하거나 두려움의 표정없이 입을 벌렸다. 

    그러자 좌측에서 불쑥  손이 나오더니 그의 입에  한 자루의 검을 
    물려주는 것이 아닌가! 

    그 순간 그의 신형이  뿌옇게 흐려지면서 시야에서 사라지고 있었
    다. 

    복면인은 검을 입에 문  채 검진에 복귀한 것이었다. 여전히 허공
    에 떠 있던 백의서생의 안색이 창백하게 변했다.

    '지독한 놈들이구나!'

    백의서생은 등줄기에 한기가  솟아 올랐다. 복면인이 복귀를 하자 
    진세는 급변했다. 

    주위로는 시퍼런 칼날들이 휘몰아 치기 시작했다. 그것은 마치 수
    천 개의 칼날이 춤을 추고  있는 것 같았다. 그것은 점차 두 사람
    에게 다가오고 있었다.

    이때 북궁후는 골몰히 생각에 잠겨 있었다.

    그는 전혀 이  위기를 의식하고 있지 않은  것처럼 주위에서 춤을 
    추고 있는 칼날들을 지그시 관망하고 있었다.

    갑자기 처절한 말울음소리에 북궁후는 번뜩 정신이 들었다. 

    그의 시야에 전신이 갈가리  찢겨져 나가는 백마의 모습이 들어왔
    다. 백마는 순식간에  시뻘건 고깃덩이로 변하여 검풍의 회오리를 
    타고 하늘로 날아 오르고 있었다.

    그 순간 북궁후는 번개같이 머리속을 스치는 생각이 있었다.

    이때 백의서생의 전음이 그의 귓가에 들려왔다.

    (형장! 소제가 홍문을 공격할 때 형장께선 중궁을 공격해 주시오. 
    그것이 바로 광도십이진을 파해하는 방법이오!)

    백의서생이 지척지간에 내려서고 있었다.

    그의 표정은 몹시 당황한  것 같았다. 그 모습이 강호경험이 전혀 
    없는 초출을 보는 것 같아 북궁후는 자신도 모르게 입가에 미소를 
    떠올렸다.

    "이것은 광도십이진이 아니오.  형장의 말대로 공격했다가는 개죽
    음을 면치 못할 것이오."

    그는 태연하게 입을  열었다. 백의서생이 고개를 갸웃하더니 다시 
    검진을 살폈다. 이윽고 그는 고개를 끄덕이며 놀람을 감추지 못했
    다.

    '과연, 천하는 넓구나! 광세제일의 기재(奇才)임을 자처하던 내가 
    아니던가! 헌데....'

    그는 문득 섬뜩한 느낌이  들었는지 북궁후를 경계의 눈빛으로 보
    고 있었다. 

    북궁후 역시 내심 감탄하고 있었다. 

    광도십이진(曠道十二陣)이라면 오백 년  전 귀곡자가 소림사의 백
    팔나한진에 대응하기 위해  만든 절세의 검진이었다. 더구나 귀곡
    자가 미처 응용해 보기도  전에 원인모르게 실종되어 무림의 기록
    에서조차 말소되었던 신비의 괴진(怪陣)이 아닌가!  

    그것을 단번에 알아본다는 것은 실로 놀라운 안목이었다.

    헌데 지금 만류교 인물들이 펼치는 광도십이진에는 경이롭게도 또
    다른 절진이 가미되어 있었던 것이다.

    북궁후가 아니면 누구도 눈치챌 수 없는 절묘함이었다. 

    이때 북궁후가 막 뽑으려던  천패검을 도로 넣으며 의미심장한 미
    소를 흘렸다.

    "형장께서 도와주고 싶다면 사문(死門)으로 뛰어 드시오!"

    '사문이라고?'

    백의서생은 아연했다. 그건  죽음으로 뛰어 들라는 말과 진배없는 
    것이기 때문이었다. 





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    헌데 백의서생은 뜻밖에도  망설이지 않았다. 그는 의외로 북궁후
    에게서 신뢰감을 느낀 것 같았다.

    "알겠소!"

    백의가 희끗 하는 것 같더니 그는 쏜살같이 동북쪽 방위로 뛰어들
    었다. 그곳은 다른 곳보다 더욱 강력한 칼날이 휘몰아치고 있었는
    데 놀랍게도 그가 뛰어들자 눈  앞이 확 밝아지면서 한 명의 흑의
    복면인이 억! 하는 소리를 내면서 황급히 우측으로 이동하고 있는 
    것이 아닌가! 그 순간을 놓치지 않고 백의서생은 우각검을 수평으
    로 후려쳤다.

    "크아악!"

    흑의복면인의 수급이 댕강 떨어져 나갔다.

    그러자 그토록  무섭게 몰아치던 칼날들이  거짓말처럼 눈 앞에서 
    사라졌다. 

    허공에 떠 있는 백의서생의 시야에 경악의 눈빛으로 주춤거리면서 
    뒤로 물러서고 있는 흑의복면인들의 모습이 들어왔다. 

    검진이 깨어지고 난 후의 그들의 모습은 마치 비루먹은 강아지 새
    끼들 같았다.

    백의서생의 얼굴에 대뜸 분노의 빛이 떠올랐다.

    "이 버러지 같은 것들 때문에...."

    그는 불현듯  난도질당해 고깃조각으로  변해버린 자신의 애마(愛
    馬)가 머리속에 떠올랐던 것이다. 짤막한 기합성과 함께 우각검이 
    허공에서 호선을 그렸다.

    "피, 피해라!"

    쐐애애액!

    수십 줄기의 검기가 폭풍처럼 흑의복면인들을 휩쓸어갔다. 그리고 
    그 결과는 참혹했다. 흑의복면인들의  머리와 팔, 다리 등이 풀잎
    처럼 베어져 날아가고 있었다.

    장내는 채 숨 한 번  몰아쉴 시간도 지나지 않아 피바다로 변했으
    며 절단된 사지와 육신들이 나뒹굴었다.

    백의서생이 소리없이 북궁후의  옆에 내려섰다. 그의 얼굴은 아직
    도 분노가 가시지 않았는지 벌겋게 달아올라 있었다.

    그가 비스듬히 들고 있는  우각검에서는 핏물이 뚝뚝 떨어져 내리
    고 있었다. 

    한동안 바닥에  널브러져 있는 시체들을  보던 백의서생이 나직한 
    한숨을 내쉬더니 북궁후에게 시선을 돌렸다.

    "이제 기분이 좀 풀렸소?"

    북궁후가 빙긋이 웃으며 입을 열었다.

    백의서생은 어이없는 표정을 지었다.

    '이 사내는...!'

    북궁후는 너무나 태평스러웠다. 백의서생은 피식 웃고 말았다.

    허나 그는 진지한 표정으로 이내 북궁후를 보았다.

    "우리는 당분간 함께 행동할 수밖에 없을 것 같구료."

    "그럴 것 같소."

    북궁후가 고개를 서쪽으로 돌렸다.

    "왜냐하면 두번째 손님이 우리를 기다리고 있기 때문이오."

    백의서생은 섬뜩한 느낌이 들어 서쪽을 보았다.

    깡마른 체구에 회색의 장포를 입은 괴인들, 네 명의 회색장포인들
    은 십여 장 정도 떨어진  서쪽의 한 고목나무의 나뭇가지 위에 앉
    아 있었다.

    위아래의 가지 위에  유령처럼 앉아 있는 그들의  모습은 마치 네 
    마리의 회색박쥐가 달라붙어 있는 것 같았다.

    갈대숲처럼 나부끼는 억센 잿빛 머리칼, 흩날리는 머리칼 속의 얼
    굴은 밀납처럼 파리했다. 

    움푹 꺼진  두 동공에서는 이글거리는  녹화(綠火)가 피어 오르고 
    있었다. 그들은 아주  오래전부터 그곳에 앉아 지금까지 벌어졌던 
    모든일을 지켜보고 있었던 것 같았다. 

    한줄기의 바람이 불어오자  북궁후는 문득 이상한 냄새를 맡았다. 
    그것은 역한 비린내였다.  생선비린내같기도 했고, 시체가 썩으면
    서 내뿜는 악취같기도 했다.

    다시 그들을  휘감고 맴돌던 바람이  이쪽으로 불어오자 북궁후는 
    좀더 구체적인 냄새를 맡을 수 있었다.

    그의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.

    "저들은 독강시(毒 屍)인 것 같소."

    "독강시?"

    백의서생의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.

    그는 마른침을 삼키며 주춤 한 걸음 뒤로 물러서고 있었는데 뜻밖
    에도 그의 눈에는 일종의 호기심의 빛이 떠올라 있었다.

    그때였다.

    "흐흐, 그래도 눈은 제대로 박혔구나!"

    회색장포인들의 머리 위에서 음침한 목소리가 들려왔다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    회색장포인들의 머리 위 다섯 자  정도 되는 높이에 한 명의 괴인
    이 진짜 박쥐처럼 거꾸로 매달려 있었다.

    작달막하고 오동통한 체구의 그는  마치 솔방울을 보는 것 같았는
    데 붉은 머리칼이 아래로 길게 늘어져 있었다. 그 길이는 그의 키
    를 넘는 것  같아 괴상한 느낌을 주고  있었는데 그는 눈동자까지 
    새빨간 적안(赤眼)이었다.

    그는 날렵하게 몸을 돌려 가지 위에 걸터앉았다.

    가지 위에 웅크리고 앉아 있는 그의 모습은 인간이 아닌 야생동물
    을 연상케 했다.

    "네가 바로 천마봉에서 뇌소천을 구해간 그놈이렸다?"

    그는 북궁후를 바라보다가 고개를 갸웃거렸다.

    "기이한 일이군. 어떻게 너같이 젓비린내도 가시지 않은 애송이가 
    내 사제들의 걸작품을 송두리째 날려버렸을까?"

    북궁후는 그가  나아이신(羅阿二神)과 백팔마정환혼강시를 언급하
    고 있다는  것을 알았다. 그는 갑자기  가슴 한구석이 섬뜩해지는 
    것을 느꼈다.

    이때 적발괴인은 잠시 골똘히 생각에 잠겨 있는 것 같더니 마침내 
    해답을 찾은 듯이 고개를 끄덕였다.

    "그렇군. 내 판단이 틀리지  않다면 그것은 뇌소천의 작품임에 분
    명하다."

    그는 북궁후를 쏘아보았다.

    "하지만 네놈도 예사놈은 아니구나. 네놈 때문에 본교에 비상령이 
    내렸으니 말이다."

    북궁후가 빙그레 미소했다.

    "아, 이제야  당신이 기억났소.  당신은 바로 적염수라(赤髥修羅) 
    기역(奇易)이 아니오?"

    적발괴인의 낯빛이 굳어졌다.

    "네놈이 노부를 알다니!"

    "강시( 屍) 다루는 귀신 적염수라를 모를 사람이 있을까?"

    적발괴인의 눈에 살기가 돌기 시작했다.

    북궁후가 계속 말했다.

    "헌데 실망이군. 당신이 만류교의 졸개가 되었다니...."



    - 적염수라 기역.



    칠십 년 전의 흑도거마(黑道巨魔)였다.

    백골교(白骨敎)의  전대교주(前代敎主)이며 백골마공(白骨魔功)의 
    유일한 전승자(傳承者)이기도 했는데  천하의 강시들을 다루는 데
    는 그를 능가할 인물이 없었다.

    뇌소천에게 죽음을 당했던  나아이신(羅阿二神)은 바로 그의 사제
    들이었다. 

    헌데 역대  전 무림을 통틀어  가장 사악한 강시박사(疆屍博士)라 
    불리우는 그가 만류교의 주구가 되어 나타난 것이다.



    이때 북궁후는 번개같이 염두를 굴리고 있었다.

    '저 활마독강시(活魔毒 屍)들이 발동되면  상황은 매우 불리해진
    다! 방법은 단 하나!'

    그는 이미 천마봉에서  백팔마정환혼강시를 상대해본 경험을 십분 
    되살리고 있었다. 더구나  상대는 나아이신보다 더욱 무서운 존재
    가 아닌가. 

    그렇다면 필경 활마독강시의  위력 또한 백팔마정환혼강시보다 월
    등할 것이 분명했다.

    이때 적염수라가 막 뭐라고 입을 열려는 순간이었다.

    "가라!"

    돌연 북궁후의 몸에서 섬전같은 빛줄기가 치뻗었다.

    쾌(快)! 그뿐이었다. 그가 언제 검을 뽑았는지, 어떻게 검을 날렸
    는지, 아무도 보지 못했다.  백의서생은 다만 그의 벼락치는 듯한 
    외침만 들었을 뿐이었다.

    "크아아아악!"

    적염수라가 처절한 비명과 함께 펄쩍 뛰어올랐다. 

    허나 그는 뛰어올랐을 뿐  바닥으로 떨어지지 않고 나무에 대롱거
    리며 매달려 있었다. 

    그의 목에는 한 개의 검이  깊숙이 박혀 있었는데 검은 그의 목을 
    뚫고 뒤로 삐죽이 나와 나무에 박혀 있었던 것이다.

    실로 눈 깜짝할 순간의 일이었다.

    백의서생의 얼굴에는 경악이 가득하였다. 적염수라같은 인물이 단 
    일초에 죽어가니 어찌 놀랍지 않으랴!

    적염수라는 독강시에게 명령도 내리기 전에 북궁후의 일초에 숨통
    이 끊어지고 만 것이었다.

    북궁후가 손을 흔들자 적염수라의  목에 박혀 있던 검이 슉! 빠져
    나오더니 새처럼 날아왔다.

    적염수라의 몸이 흔들하더니 그대로 바닥으로 추락하였다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북궁후는 검을 거두며 나직이 웃었다.

    "저자가 저 괴물들을 발동시키면 일이 귀찮게 되지 않겠소?"

    그 말투는 너무나  자연스러워 이제 방금 절대고수  한 명을 죽인 
    사람같지가 않았다. 

    백의서생은 돌연  온몸에 소름이 쭉 끼쳤다.  그는 자신도 모르게 
    황급히 고개를 끄덕였다.

    "나도 그렇게 생각하고 있었소."

    북궁후가 독강시들에게  고개를 돌렸다.  독강시들은 여전히 가지 
    위에 유령처럼 앉아 있었다.

    "저들은... 이 세상에 남아 있을 필요가 없는 것들이지."

    북궁후가 손을 흔들었다. 그의 손이 붉게 변하더니 시뻘건 불덩이
    가 독강시들에게 쏘아져 갔다. 

    화르륵!

    불덩이는 삽시간에 독강시들의 몸을 뒤덮었다. 

    시커먼 연기가 확 퍼지면서  살을 태우는 악취가 코를 찔렀다. 그
    러나 연기가 사라지고 나타난 독강시들의 모습은 백의서생을 놀라
    게 하였다.

    독강시들은 단지 머리털과 의복만을 태웠을 뿐 전신은 멀쩡하였던 
    것이다.

    "흥!"

    북궁후가 냉소를 터뜨렸다.

    "태양파라신공!"

    이번에는 시퍼런 섬광덩어리가 쏜살같이 독강시들을 덮쳐갔다.

    파아아!

    방원 십여 장이 대번에 가공할 화기에 휩싸이며 그 가운데 독강시
    들이 가루로 흩어지고 있었다.

    "자, 갑시다!"

    북궁후가 몸을 돌렸다.

    '세, 세상에!'

    북궁후의 엄청난 신위에 백의서생은 아예 정신이 없었다.

    백의서생은 황급히 그의 뒤를 따라 몸을 날렸다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    음산한 귀풍이 휘몰아치는 평지였다. 

    삼십여 평 정도 되는 넓이의  평지는 만 장 절벽의 중간어림에 있
    었는데 그곳에는 한 대의 화려한 가마가 놓여 있었다.

    진정 놀라운 일이 아닌가! 뒤로는 까마득한 석벽이 가로막혀 있고 
    앞으로는 천길 벼랑이 펼쳐져  있는데 도대체 어떻게 가마가 이곳
    에 올 수 있었단 말인가!

    가마의 주위에는 네 명의  백포인들이 가슴에 검을 안고 석상처럼 
    서 있었다.

    이때, 슉! 하는  소리와 함께 벼랑 아래에서  돌연 사람의 머리가 
    불쑥 올라오더니 한 개의 인영이 훌쩍 날아 가마 앞에 내려섰다.

    야행복을 입은 흑의인이었다. 그는 내려서는 즉시 그 자리에 넓죽 
    엎드리고 입을 열었다.

    "주군(主君)! 그자가  이미 적염수라를  죽이고 제이진(第二陣)을 
    돌파했습니다!"

    오색영롱한 가마의  주렴이 걷히면서  무거운 신음이 흘러나왔다. 
    의외라는 듯 놀람이 역력했다.

    가마 안에는 단아한 풍도의 중년문사가 앉아 있었다. 손에는 범상
    치 않아 보이는 학익선(鶴翼扇)을 들고 있었다.

    입가에는 도무지 그 심중을 짐작 못하게 하는 제갈량의 미소가 떠
    올라 있었다. 헌데 그는 바로 서문유허가 아닌가! 세치 혀로 천하
    를 사흘만에 손아귀에 넣을 수 있다는 서문유허였다.

    서문유허는 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

    "그가 가는 곳은?"

    "서북방이옵니다."

    흑의인은 재차 머리를 굽히며 조심스럽게 덧붙였다.

    "주군! 포진(布陣)에 변경을!"

    "쓸데 없다!"

    무심한 위엄의 일갈이  서문유허의 입에서 떨어졌다. 흑의인이 움
    찔 몸을 떨었다. 서문유허의  눈은 더욱 가늘게 좁혀 들며 잔잔한 
    기광을 뿜었다.

    "서북방에는 환마(幻魔)가  기다리고 있다.  북궁후! 그  자는 강
    (强)하다. 허나 환마를 처치할 수 있으리라곤 믿지 않는다."

    그들은 바로 북궁후 앞에 치밀한 포석을 깔아놓고 그의 죽음을 기
    다리는 것인가? 주렴이 가려졌다.

    "결국, 그 자는 죽음의 함정으로 곧장 뛰어든 셈이지."

    확신에 찬, 음사한 음성만 가마 안에서 울렸다.

    "가자! 이제 환마의 보고만 기다리면 된다!"

    "예!"

    가마가 허공으로 떠올랐다. 

    석상처럼 움직이지 않고 있던  백포인들이 가마의 네 귀퉁이를 어
    깨에 멘 것이다. 그들은  가마를 메더니 허공을 딛고 번개처럼 쏘
    아나갔다.

    그들은 마치 평지를 걷듯이  허공을 밟으며 서쪽으로 달려가고 있
    었다.

    헌데 환마는  어떤 인물이기에 서문유허가  그토록 자신하는 것일
    까?





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    한편, 북궁후와 백의서생은 채  백여 장도 전진하지 못해 또 다시 
    걸음을 멈춰야 했다. 북궁후는 눈 앞의 빽빽한 송림(松林)속을 주
    시하며 싸늘히 냉소했다.

    "우리를 기다리는 손님이 또 있었군!"

    "크크크, 기다리고 있었다. 애송이!"

    마치 환청(幻聽)처럼  사방 송림 속에서  기괴한 웃음소리가 계속 
    울려퍼졌다.

    "크흐흐흐!"

    북궁후의 낯빛이 굳어졌다.

    '기척도 느껴지지 않는다!'

    그는 송림을 향해 소리쳤다.

    "그대 이름은?"

    "환마(幻魔)! 흐!"

    환마라면 환사(幻邪),  환요(幻妖)와 함께  만류교의 삼대환공 중 
    하나가 아닌가!

    북궁후는 따라  들어오려는 백의서생을 손으로  제지하고는 한 걸
    음, 한 걸음 송림 속으로 걸어 들어갔다. 

    백삼자락이 가볍게 나부끼고  있었다. 무서운 기세가 그의 전신에
    서 일렁거리고 있었던 것이다.

    "흐흐, 너는 죽음의 함정으로 뛰어들었다."

    속삭이듯 음산한 음성이 울리는가  싶은 순간 북궁후는 예리한 한 
    줄기 검강(劍剛)이 정통으로 가슴을 찔러오는 것을 느꼈다.

    형체도, 소리도 내지 않는  무서운 검강이었다. 북궁후 조차도 검
    기가 가슴 다섯 치 앞에 이르러서야 느낄 수 있었다.

    그는 팽이처럼 몸을 회전시키며 순식간에 스물네 번의 잠행제공공
    을 펼쳤다. 

    그는 즉시 세 자 거리의 우측으로 위치를 이동할 수 있었다.

    단숨에 검강을 피해낸 것이다. 

    헌데 기이하게도 그토록 맹렬하게  쇄도해 오던 검강이 기척도 없
    이 사라져 버린 것이 아닌가!

    참으로 신비로운 일이 아닐  수 없었다. 송림 밖에서 지켜보던 백
    의서생 역시 손에 땀을 쥐고 있었다.

    북궁후는 주위를  세밀하게 살폈다. 허나  허공에 기이한 혈무(血
    霧)만이 떠돌고 있을 뿐, 환마의 모습은 발견할 수 없었다.

    '으음, 강호 출도(出道) 후 처음 대하는 고수다!'

    이때 허공에 흩어져 있던 혈운들이 한데 모이기 시작했다. 그것은 
    곧 흐릿하게 사람 형체를 갖추지 않는가!

    그것은 한 명의  기괴한 분위기를 발산하는 혈의노인으로 변했다. 
    새하얀 백발에 시커먼 눈썹을  가지고 있었는데 움푹 꺼진 눈에는 
    붉은 물기가  어른거리고 있었다.  음악(陰惡)하고 지독한 사기가 
    주위에 귀풍(鬼風)처럼 감돌았다.  그의 깡마른 손에는 귀기를 풍
    기는 기검(奇劍)이 쥐어져 있었다.

    거무튀튀한 반월(半月)형의 기형검이었다. 헌데 기형검을 보는 북
    궁후의 눈이 번뜩였다.

    '저 검을 조심해야겠다. 예사롭지 않아 보이는구나.'

    그는 직감적으로 그 기형검이 심상치 않다는 것을 느끼고 있었다. 
    그는 허리를 약간 굽히며  발검(拔劍)할 자세를 잡고 슬그머니 허
    리에 찬 검자루를 쥐었다. 

    그는 한 호흡을 내뱉고는 천천히 입을 열었다.

    "환마. 너는 나의 상대가 아닐 것 같은데?"

    그는 빙그레 웃기까지 하고 있었지만 내심 바짝 긴장하고 있었다. 
    순간 환마의 몸 주위에 다시 혈무가 일렁거리기 시작했다.

    "크크, 광오하군!"

    그 순간이었다. 

    패애액!

    북궁후의 쾌검(快劍)이  무서운 속도로  환마에게 덮쳐갔다. 그의 
    몸은 검과 혼연일체가 되어 일직선으로 폭사되어 갔다. 그리고 그
    대로 검을 내리쳐 환마를 두쪽 내버렸다.

    헌데 아무런 소리도, 진동도 없었다. 

    북궁후는 순간 가슴이 섬뜩하여  퉁기듯이 몸을 뒤로 날리며 예의 
    자리로 돌아와 내려섰다.

    그의 이 일련의 동작은 너무나 빨라 처음부터 그 자리에서 조금도 
    움직이지 않은 것 같았다.

    헌데 의당 있어야  할 환마의 두쪽난 시체는  보이지 않았고 단지 
    그곳에는 안개같은 혈무만이 흐르고 있었다.

    환마는 막막한 허공으로  사라져 버린 듯, 무심한 공허(空虛)만이 
    머물러 있었다.

    북궁후는 가슴이 철렁했다.

    '이럴 수가! 이게 대체 무슨 사공이란 말인가?'

    희대의 마두인 적염수라 기역까지 순식간에 절명시켜버린 그의 쾌
    검도 환마에게는 통하지 않았던 것이다.

    이때 북궁후는 또 다시 일진의 무형의 검강이 쇄도해오는 것을 느
    꼈다. 그것은 너무나  급작스럽게 쏘아져 왔는지라 바짝 긴장하고 
    있던 북궁후는 일시지간 손이 굳어지고 말았다. 이러한 현상은 그
    로서는 실로 처음 겪는 일이었다.

    허나 그대로 있다가는 가슴이  꿰뚫려 버릴 것은 자명한 터, 그는 
    이번에는 천령영허무기보를 펼쳤다.

    슉!

    그의 신형은 짧은 순간에  한보에 백십팔 번의 변화를 일으키면서 
    처음과는 반대로 좌측으로 무섭게 이동하였다. 헌데 갑자기 그 와
    중에서 북궁후의 안색이 창백하게 변하고 있었다.

    '늦었다!'

    북궁후는 팔뚝에 뜨끔하는 통증을 느꼈다. 실낱같은 혈선(血線)이 
    팔뚝에서 허공으로 그어지고 있었다.

    혈선은 십여 장이나 날아가 한 그루의 소나무에 쑤셔박혔다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    잠시 후 주루룩! 하면서  소나무에 박혀 있던 혈선이 핏물이 되어 
    흘러내리고 있었다.

    이때 북궁후는 휘청하며 세 걸음이나 물러났다. 그의 팔뚝에도 기
    다란 혈선(血線)이 그어졌는데  방울방울 거품을 일으키면서 핏물
    이 솟아나오고 있었다.

    북궁후는 재빨리 지혈을 하였다.

    "음!"

    이 순간 그의  얼굴은 태연한 것 같았으나  내심 전율을 일으키고 
    있었다. 환마에게는 경악스럽게도  천령영허무기보가 통하지 않았
    던 것이다. 

    그의 얼굴이  대뜸 어두워졌다.  천하무적의 신법이라고 확신하고 
    있던 천령영허무기보가 깨어진데 대한 실망감이리라.

    백의서생이 번뜩 몸을 날려 북궁후의 옆에 내려섰다.

    "형장, 괜찮소?"

    북궁후는 몹시 낙담한 표정으로 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    헌데 이때 북궁후는 안색이 돌변하여 소리쳤다.

    "피하시오. 무형의 검강이오!"

    이번에는 그들의 머리 위에서  예리한 무형의 검강이 맹렬한 속도
    로 쇄도하고 있었던 것이다.

    순간 뜻밖에도 백의서생은 코웃음을 치더니 재빨리 우각검을 휘둘
    렀다.

    "흥! 네  무공은 이 빙정지검(氷精之劍)  앞에선 무용지물일 것이
    다!"

    쐐애액!

    우각검에서 새하얀 서리가 뿌려지면서  그것은 곧 뼛골 시릴 듯한 
    한기를 동반하면서 거미줄처럼 주위를 차단하였다.

    순간 빠지직! 하는 소음과 함께 시퍼런 불꽃이 튀어오르더니 희뿌
    연 검강이 모습을 드러내고 있었다.

    북궁후의 눈이  크게 떠졌다. 무형의 검강이  그 모습을 드러내고 
    있는 것이다.

    땅! 하는 쇳소리와 함께 검강은 동강이 나더니 순식간에 조각조각
    나면서 허공중에 흩어졌다.

    동시에 한 명의 인영이  허공중에서 갑자기 모습을 드러내면서 한
    쪽으로 날아가는  것이 보였다. 그는 허공을  서너 번 도약하더니 
    지면에 가볍게 착지하고 있었다.

    그는 바로 환마였다. 

    그에게서 경악성이 터져나왔다.

    "비, 빙정지검!"

    그는 얼마나 놀랐는지 온몸을 세차게 떨고 있었다. 이때 북궁후는 
    놀라 백의서생을 바라보며 나직한 침음을 토했다.

    "빙정지검! 만년한빙(萬年寒氷)의  정기(精氣)가 모여 만들어진다
    는 희세의 기보(奇寶)! 천하에 못 얼릴 것이 없다는 빙정지검이란 
    말이오?"

    백의서생이 빙그레 웃었다.

    "형장께선 해박한 지식을 갖고 계시구료."

    그는 환마를 돌아보며 말을 이었다.

    "그렇소! 저 거마는 빙정지검의  극한 기운에 사공의 효력이 상실
    된 것이오."

    환마는 분노가 이글거리는 눈으로 그를 노려보고 있었다.

    이때 북궁후는 불현듯 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

    본시 무공이라는 것은 상대적이다. 

    무공의 기원(起源)은 오행(五行)이고  본시 오행이란 서로 상생상
    극(相生相剋)하지 않는가!

    백의서생과 환마의  무학은 서로  상극이었다. 그래서 빙정지검은 
    아주 간단하게 환마의 사공을 제압한 것이었다.

    북궁후는 갑자기 눈 앞이 환하게 밝아졌다.

    천령영허무기보가 결코 그 위력이 약해서가 아니라 단지 상극이었
    기 때문에 환마에게 통하지 않았던 것이다. 

    단지 그것만으로  환마가 북궁후보다 더  뛰어난 무공을 지녔다고 
    결정지을 수는 없는 것이다. 

    환마보다 더욱 많은  천종만류(千種萬流)의 무학을 익힌 북궁후가 
    아니던가. 

    북궁후의 얼굴은 즉시 평온을  되찾았고 그의 눈빛은 잔잔하게 가
    라앉았다. 그는 이 짧은 순간에  또 한 번 무도의 진전을 이룬 것 
    같았다.

    이때 환마가 얼굴을 씰룩이면서 백의서생을 잡아먹을 듯이 노려보
    았다.

    "대, 대체... 너는 빙궁(氷宮)과 어떤 관계냐?"

    "후후, 네가 알 필요가 있느냐?"

    "으윽, 빌어먹을!"

    그 순간 북궁후의 천패검이  또 다시 번쩍 허공을 갈랐다. 실체를 
    드러낸 이상 환마는 그의 상대가 될 수 없었다.

    일체의 변식을 배제한  필살(必殺)의 검초였다. 무서운 검세가 요
    동쳤다. 무쇠가 철판을 긁어대는 듯한 날카로운 금속성(金屬聲)이 
    귓청을 찢었다.

    두 개의 인영이 맹렬한 속도로 교차되면서 갈라섰다. 북궁후는 손
    목이 시큰함을 느끼며 자신의 검을 내려다 봤다.

    그의 안색이 홱 변했다.

    '아니! 저 자의 검이 무엇이기에 이 천고보검(千古寶劍)을?'

    그의 예상은 적중했다.  천외선부의 보물이요, 철강석도 두부처럼 
    베어내는 천패검의 검신에 깊게 긁힌 흔적이 있지 않은가.

    환마가 음침하게 돌아섰다.

    "크흐흐흐, 비록  빙정지검 때문에  노부의 혈의환공(血衣幻功)이 
    파괴됐다. 하나, 너같은 애송이는 우습다!"

    그때 환마를 뚫어져라  바라보던 백의서생이 대경실색해 부르짖었
    다.

    "앗! 저, 저 검은 사검(死劍)!"

    "사, 사검!"

    북궁후도 안색이 굳었다.

    전설의 사대명검(四大名劍)  중 하나인 사검! 사람을  베도 피 한 
    방울 묻히지 않으며 검을 쥔 자(者)로 하여금 무서운 살심을 일으
    키게 만든다는 검이 아닌가!

    북궁후의 얼굴에 그늘이 내리고 있었다.

    '으음, 드디어 마검에 이어 사검이 출현했다! 사검이....'

    뭔가 숨막히는 긴장이 다가오고 있다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "흐흐, 네놈은 아는 것도 많구나!"

    환마의 음산무비한 괴소성이 소나무  숲을 울리는 순간 격렬한 빛
    이 폭사되었다. 

    비록 실체를 드러냈다고는 하나  조금도 그 위력이 감소되지 않은 
    강렬한 검강이 백의서생의 전신 요혈을 짓쳐들었다. 허나 이미 실
    체를 드러낸 이상 북궁후의 이목을 벗어날 수는 없었다.

    "어딜!"

    북궁후는 쏜살같이  몸을 날려 백의서생을  향해 뻗어가는 환마의 
    검세를 중간에서 차단하였다.

    땅! 하는 금속성과 함께 북궁후의 천패검은 환마의 사검과 비스듬
    히 얽혀진 채 동작을 멈추었다.

    헌데 그때 환마의 사검이 부르르 떨더니 돌연 천패검을 통해서 쩌
    릿한 기운이 급속도로 밀려오는 것이 아닌가!

    그 기운은 순식간에 팔을 마비시키고는 온몸으로 퍼지면서 진기를 
    산산히 흩어놓고 있었다.

    북궁후는 대경실색하면서 황급히 사검에서 천패검을 떼어놓으려고 
    했는데 그 순간 북궁후는  엄청난 반탄력이 사검에서 발산되는 것
    을 느끼면서 뒤로 세 자나 밀려나가고 말았다.

    '이럴 수가!'

    그가 미처 몸을 가누기도 전이었다. 환마의 사검은 그대로 백의서
    생을 향해 무섭게 짓쳐들고 있었다.

    백의서생이 코웃음을 흘렸다.

    "흥! 어림없다!"

    그는 이미 환마를 격퇴시킨 전력이 있는지라 자신만만한 표정으로 
    빙정지검으로 허공에 호선을 그려나갔다.

    새하얀 서리가 눈부시게 호선을 따라 펼쳐지며 사방 일 장 주위를 
    차단하였다. 무서운 위세였다.

    북궁후도 일단은 안도의  한숨을 내쉬었다. 헌데 당사자인 백의서
    생의 안색이 돌연 잿빛으로 변했다.

    '미, 믿을 수 없다!'

    놀랍게도 꽈지직! 소리와  함께 사검의 검극(劍極)이 그가 펼쳐낸 
    방어망을 뚫고 들어오는 것을 본 것이다.

    퍼퍼퍽!

    백의서생의 주위를 에워싸고  있던 검망(劍網)이 산산조각이 나면
    서 새하얀 서리가 사방으로 비산하였다.

    '맙소사!'

    한쪽에서 몸을 추수리며 재차  공격할 기회를 찾고 있던 북궁후의 
    얼굴이 핼쑥하게 변했다. 

    이때 재차 땅! 하는 금속성과 함께 백의서생의 빙정지검이 허공으
    로 튀어 올랐다.  그것은 순식간에 하늘높이 날아가더니 시야에서 
    사라져 버렸다.

    "으아악!"

    백의서생이 처절한 비명을 지르며 바닥을 나뒹굴었다. 

    그는 서너  번 뒹굴다가 본능적으로 벌떡  몸을 일으켰는데, 길게 
    베어진 앞섶 사이로 피분수가 뿜어져 나오고 있었다. 

    그의 얼굴은  흑빛으로 변해있었으며 눈동자는  초점을 잃고 몸은 
    비틀거리고 있었다.

    북궁후는 온몸에 세찬 경련을 일으켰다.

    '빙정지검도 사검에는 통하지 않는단 말인가!'

    허나 그는 즉시 몸을 날려 백의서생을 부축하였다. 그가 날아오자 
    재차 손을 쓰려던 환마가 몸을 피했다.

    백의서생의 상세를 살피던 북궁후의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐
    다. 그의 상세는 대단히 엄중해 보였던 것이다.

    백의서생은 자신을 부축한 사람이  북궁후라는 것을 알자 즉시 그 
    자리에 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 하기 시작했다.

    이때 환마는 멀찌감치 후퇴해 있었는데, 돌연 그의 신형이 안개처
    럼 허공에 흩어지고 있었다. 

    "크흐흐!"

    백의서생이 검을 놓치는 순간  빙정지검의 한기가 사라져 그의 혈
    의환공이 다시 위력을 발휘하기 시작한 것이다.

    "흐흐, 애송이! 이번에야말로 지옥으로 보내 주겠다!"

    북궁후는 내심 크게 당황했다.

    '큰일났다! 이 자의 상세는 엄중해 시간을 지체할 수 없다!'

    그는 일순 판단을 내릴 수가 없었다. 환마와 싸우자니 백의서생의 
    상태가 위급했고, 백의서생을 돕자니 환마의 마수가 바로 코 앞에 
    들이닥치고 있었다.

    이때 백의서생의 희미한 전음이 들려왔다.

    (사, 사검은 죽음을 부르는 검, 어서 빨리 피하시오!)

    북궁후는 백의서생을 내려다 보았다.

    전음술을 전개하고 있는 것으로  보아 그는 약간의 기력은 유지하
    고 있는 것 같았다.

    하지만 북궁후는 백의서생의  말에 가슴이 뭉클하였다. 자신이 위
    험에 처한 상황임에도 불구하고  그는 북궁후에게 피할 것을 권유
    하고 있는 것이다.

    이때 북궁후는 희미한 공기의 파동을 느꼈다. 환마의 무형의 검강
    이 짓쳐들어오고 있었다. 그 순간 북궁후는 온몸의 진기를 전력으
    로 끌어올렸다. 동시에  천령참마극선강을 극성으로 끌어 올려 공
    기의 파동이  몰아쳐 오는 곳으로  회전하면서 천뢰수를 후려갈겼
    다.

    번쩍!

    눈부신 섬광이 작렬했다. 이  한 수는 북궁후가 전력을 다한 것인
    지라 그 위력은 가히 경천동지할 정도였다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    꽈르르릉!

    "헉!"

    폭음과 함께 외마디 경악성이 터지더니, 공기의 파동이 씻은 듯이 
    사라지면서 십여 장 정도의  거리에 뿌우연 안개가 나타나고 있었
    다.

    안개 속에서 이상한 물기에 젖은 두 개의 눈동자가 은은히 놀람의 
    빛을 떠올리고 있었다.

    바로 그때 북궁후는 재빨리 백의서생의 몇 군데 혈도를 찍더니 대
    뜸 옆구리에 끼고는 신형을 솟구쳤다. 그는 순식간에 서쪽 하늘로 
    까마득히 날아가고 있었다. 

    안개 속에서 음침한 소성이 흘러나왔다.

    "흐흐, 도망갈 생각이냐?"

    허공에 메아리치듯이 북궁후의 음성이 들려왔다.

    "도망? 흥! 만일 이  서생이 죽으면 네놈을 천하에서 가장 잔혹한 
    방법으로 죽일 것이다!"

    분노가 가득 들끓는 노성(怒聲)이었다.

    "흐흐, 네놈이 날아봐야 부처님 손바닥이지!"

    환마의 붉은 혈무가 허공에 핏빛 혈선을 그으며 뒤쫓았다.



    갈대, 이름없는 황야(荒野)가 온통 갈대 숲을 이루었다.

    갈대 숲은 물결처럼  출렁거렸다. 희뿌연 여명(黎明)의 고요 속에 
    마른 갈대 숲은 찬 새벽의 이슬에 젖어 있었다.

    이때 한 줄기 흑영이  광대한 갈대 숲속에 떨어져 내렸다. 북궁후
    였다. 그의 품에는 의식을 잃은 백의서생이 피로 물든 채 안겨 있
    었다. 북궁후는 주위를 둘러보며 차갑게 중얼거렸다.

    "자, 이곳이라면... 환마, 네놈의  사공도 마음대로 펼칠 수 없을 
    것이다!"

    전면 이십여 장 되는 위치의  갈대 사이로 붉은 안개가 깔리고 있
    었다.

    '네놈의 사공이  아무리 절정에 달했다 해도  숨은 실체가 갈대를 
    스치는 음향만은 어쩔 수 없을 것이다!'

    갈대가 물결처럼 갈라지면서 음침한 살기가 밀려오고 있었다.

    '후후, 이번에야말로 네놈을 황천으로 보내주마!'

    북궁후는 백의서생을 내려놓았다. 그리고 천패검과 백옥선을 꺼내 
    들었다. 그는 이 한수에  모든 것을 걸고 있었다. 천단이십사기중 
    제십구기(十九技)를 펼칠 작정이었다. 

    천령무황조차 고비를 넘기지 못했던 바로 그 문턱너머의 신기절학
    (神技絶學)이었다. 환마를  상대하기에는 이  절학이 가장 적합할 
    것 같았다.

    번쩍!

    북궁후의 천패검이 검집을 떠났다.

    쐐애애액!

    천패검이 쏜살같이 날아가면서 갈대 숲의 밑둥지를 휩쓸었다.순간 
    방원 백여 장 안의 갈대들이 일시에 폭삭 무너졌다.

    그러자 오른쪽 십여 장  거리에 희미한 안개덩어리가 흔들리는 것
    이 보였다.

    북궁후의 폭갈이 터졌다.

    "빙절마라천강(氷絶魔羅天剛)!"

    천단이십사기중 십구기가  펼쳐지고 있었다.  북궁후의 몸이 둥실 
    떠오르더니, 돌연 폭풍처럼 소용돌이를 일으키면서 그의 백옥선에
    서 새하얀 기류가 노도와 같이 밀려나왔다. 

    그 기류에  휩쓸린 갈대들이 삽시간에  얼어붙으면서 이내 가루가 
    되어 흩날렸다.

    "환마! 마지막이다!"

    백옥선이 안개덩어리를 향해 일직선으로 쏘아져 갔다.

    순식간에 안개덩어리의 일 장 앞에 도착한 백옥선이 돌연 쫙 펼쳐
    지면서 수백 가닥의 섬전이 뿜어지더니 그대로 안개덩어리를 천라
    지망처럼 뒤덮었다. 

    "으윽!"

    안개 속에서 둔탁한 신음이 터졌다.

    하나의 인영이 빠른 속도로 우측을 향해 몸을 날리고 있었다.

    완전히 실체를 드러낸 그는 환마가 분명했다. 무서운 금속성을 울
    리며 그의 사검이 천라지망을 꿰뚫고 있었다.

    바로 그때 마치 기다리고  있었다는 듯이 북궁후의 신형이 그쪽으
    로 벼락처럼 내려꽂혔다.

    동시에 이미  회수되어 그의 손에  들려있던 천패검에서 천뢰수가 
    막 천라지망을 뚫고 나오던 환마에게 작렬하고 있었다.





■ 검 3권 제24장 죽음의 천라지망(天羅之網) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    쩍! 하는 끔찍한 소음이 울리며 환마의 몸은 그 자리에서 굳은 듯
    이 멈추어섰다.

    이때 북궁후는 재빨리 백옥선을 회수하면서 그의 삼 장 앞에 내려
    서고 있었다.

    북궁후는 여차하면 재출수하려는  자세로 발검식을 취하고 환마를 
    노려보았다.

    환마는 경악과 불신으로 가득찬 눈을 부릅뜨고서 석상처럼 멈추어 
    있었다.

    문득 환마의 얼굴 근육이 꿈틀하였다. 순간, 쩌쩌쩍! 하는 음향과 
    함께 그의 온몸에 거미줄같은  균열이 일어나더니 그 사이로 수백 
    줄기의 피분수가 뿜어지는 것이 아닌가! 

    동시에 그의 몸통은 산산조각나면서  그 자리에 폭삭 주저앉고 말
    았다.

    실로 전율스러운 일이었다.

    한동안 차가운 표정으로 걸레처럼  변한 환마를 내려다 보던 북궁
    후가 돌연  휘청하면서 울컥! 한모금의  핏덩이를 토해냈다. 그는 
    너무 무리하게 진기를 운용했던 것이다.

    그는 비틀거리면서 백의서생을 내려놓은 곳으로 걸어갔다.

    그의 두 다리가 후둘거리면서 떨리고 있는 것으로 보아 이 한수에 
    그가 얼마나 많은 진력을 쏟아부었는지 짐작할 수 있었다.

    그는 백의서생의 옆에 오더니 털썩 그 자리에 주저앉았다. 그리고 
    잠시 가쁜숨을 몰아쉬더니 백의서생의 맥을 짚어 보았다.

    그의 안색이 급변했다.

    "맥이 흩어지고 있다! 큰일이다.  이 근처에 어디 은밀한 곳이 없
    을까?"

    그는 자리에서 일어나 주위를 살폈다.

    헌데 바로 그때였다. 북궁후의 얼굴이 흑빛으로 변하더니 그는 돌
    연 고개를 뒤로 홱 돌렸다.

    쐐애애액!

    그를 향해 북서쪽에서 시퍼런 검기가 쏘아져 오고 있었다.

    '헛! 누가?'

    북궁후는 소스라치게 놀라고  말았다. 그는 백의서생을 안고는 벼
    락같이 우측으로 몸을 날렸다.

    빠지직!

    검기는 그대로 그와 백의서생이  있던 자리에 쑤셔 박히면서 폭발
    을 일으켰다. 

    순식간에 그곳에는 방원 삼  장여의 웅덩이가 생기면서 시커먼 연
    기가 안에서 피어올랐다.

    북궁후는 허옇게 질린 얼굴로  웅덩이를 보다가 검기가 날아온 북
    서쪽으로 시선을 돌렸다.

    그는 그때 비로소 그곳이 환마가 죽어 있던 곳이라는 것을 느꼈는
    데, 의혹으로 가득 찼던 그의 눈이 점점 커지고 있었다.

    그의 입에서 숨막히는 듯한 신음성이 터져 나왔다. 

    환마가 우뚝 서 있지 않은가!

    "크크크!"

    북궁후는 간담이 서늘해져왔다.

    '들은 적이 있다. 전신에 한 모금의 진기나 온기(溫氣)만 남아 있
    어도 다시 살아날 수 있는 사중생(死中生)의 밀공(密功)이 존재한
    다고!'

    그의 얼굴에 낭패한 기색이 떠올랐다.

    "크크크, 애송이! 사령불사환혼밀공(死靈不死還魂密功)을 알고 있
    느냐?"

    "사, 사령불사환혼밀공!"



    - 사령불사환혼밀공.



    천축밀교(天竺密敎)의 대법왕(大法王)이  수미산(須彌山)의 한 동
    굴에서 우연히 발견한 연대불명의 고서(古書) 속에 기록되어 있던 
    마공(魔功)으로서 불심이 깊은  대법왕조차 두려움을 느끼고 만년
    흑강(萬年黑剛)으로 만들어진 묵궤에 봉인(封印)하여 밀교의 십만 
    장 지하갱도에 은닉해  놓았다는 그 전설속의 기마악서(奇魔惡書)
    가 바로 사령불사환혼밀공이었다. 

    수백 년 전부터 그 악마적인 위력은 새외는 물론 중원에까지 익히 
    알려져 오고 있었다.

    전신에 한 모금의 진기나  온기(溫氣)만 남아 있어도 다시 살아날 
    수 있다는 사중생(死中生)의 역천마공(逆天魔功)!

    그것이 지금 현실로 나타나고 있는 것이다.





■ 검 3권 제25장 대왕릉(大王陵)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    북궁후는 아찔한 생각이 들었다. 

    그는 지금 거의 모든  기력을 소모한 상태였다. 더구나 중상을 입
    은 백의서생까지 안고 있지 않은가. 

    그는 환마를 경계하면서 주위를 둘러보았다.

    '선택의 여지가 없다.'

    문득 그의 눈에 이채가  번뜩였다. 백여 장 정도의 산능선 부근이
    었다. 뜻밖에도 그곳에는 수많은 석상군(石像群)들이 여명 속에서 
    빛을 발하고 있었다.

    '하늘이 나를 돕는구나!'

    돌연 그의 신형이 번쩍  하더니 화살처럼 산능선쪽으로 쏘아져 갔
    다. 이때 이 돌연한 행동에  환마가 흠칫하는 것 같더니, 이내 음
    침한 괴소를 흘리면서 순식간에  그 자리에서 뿌우연 안개로 화해 
    흩어졌다.

    북궁후는 전력으로  천령영허무기보를 펼쳤는지라  그는 한걸음에 
    이백삼십육 번의 변화를  일으키면서 삽시간에 산능선으로 이동하
    였다. 유령처럼 산능선에 내려선 그의 입에서 갑자기 탄성이 터져 
    나왔다.

    이름모를 잡초들이 갈대처럼 길게  자라 주위를 온통 뒤덮고 있었
    는데 그 사이로 십 척이 넘을 것 같은 크기의 무수한 석상들이 도
    열해 있었다.

    오랜 풍상을  겪은 듯 부서지고, 시퍼런  이끼와 갈퀴같은 넝쿨이 
    감싸고 있어 언뜻 보면 무질서한 듯 했지만 그것들은 일정한 진열
    을 갖추고  있어, 마치  열병식(閱兵式)을 하는 무사(武士)들처럼 
    위엄을 가지고 있었다.

    이때 쉭! 하는 미세한 파공음이 북궁후의 고막을 때렸다.

    '환마다!'

    다음 순간 북궁후의 신형은 석상군 사이로 뛰어들었다. 그는 뛰어
    들기가 무섭게 모습을 감추고 있었다.

    북궁후가 있던 자리에 붉은 안개가 나타났다.

    안개 속에서 이상한 물기에 젖은 한 쌍의 눈동자가 흉광을 번뜩이
    고 있었다.

    문득 눈동자 아래로  허연 이빨이 드러나며 웃는  것 같더니 붉은 
    안개가 소리없이 석상군으로 스며들었다.

    이때 북궁후는 석상군  깊숙이 스며들어 한 개의  석상 뒤에 몸을 
    숨기고 있었다.

    그 석상은 의외로 석상군에서 다소 벗어난 곳에 있었는데, 위엄어
    린 표정을  가지고 거대한 돌칼을 허리에  차고 있는 장군상(將軍
    像)이었다. 아마도 이 병열(兵列)을 지휘하는 수령(首領)인 것 같
    았다. 그는 백의서생을 안고  슬쩍 몸을 날려 장군상의 머리 뒤에 
    내려 앉았다.

    장군상의 머리는 두 사람이 몸을 숨기고도 남을 정도로 넉넉한 크
    기였다.

    헌데 그가 이곳에서 석상군을  내려다 보자 놀랍게도 석상들의 도
    열이 한눈에 들어오는 것이 아닌가!

    '이 석상군의 위치는 예사  진열이 아니구나. 일종의 진세에 근거
    하여 만들어진 것이 분명하다.'

    그의 판단은 현명한 것이었다. 그가 은신하고 있는 장소는 장군이 
    병사들의 전열(戰列)을 지휘하는 왕좌(王座)였던 것이다.

    북궁후는 내심 안도의 숨을 내쉬었다.

    이곳이라면 환마에게 발각될 염려없이 얼마간의 내력을 회복할 수 
    있는 것이다.

    이때 그의 얼굴에 다시 감탄의 빛이 떠올랐다.

    석상군들 사이로 뿌우연 안개가  번뜩이고 있는 것이 한눈에 들어
    왔던 것이다. 

    '과연... 이곳이 천하의 명당이로구나!'

    그는 조심스럽게 백의서생을 한쪽에 내려놓았다. 백의서생의 안색
    은 흑빛이 되어 있었으며 온몸을 가늘게 떨고 있었다.

    '내가 일시 혈도를 봉쇄하여 상세가 악화되는 것을 막았지만 그것
    은 단지 일각의 시간뿐,  그 안에 치료를 하지 않으면 대라신선이 
    온다고 해도 그를 살리지는 못하리라. 그전에 나의 진기를 회복해
    야 한다.'

    그는 즉시 가부좌를 틀고 앉아 운기행공을 시작하였다.

    헌데 그때 뜻밖의 상황이 벌어졌다.

    "으으음."

    돌연 백의서생이 나직한 신음을 토하는 것이 아닌가!

    북궁후의 안색이 홱 변했다.

    '아차! 그의 아혈을 짚지 않았구나!'

    그는 황급히  행공을 중단하고 백의서생의  혈도를 짚었으나 이미 
    때가 늦고 말았다.

    "흐흐흐흐, 쥐새끼같은 놈!"

    음침한 소성이 귓가에 벼락처럼 들려왔다. 

    북궁후는 낭패한 표정으로  다급하게 백의서생을 옆구리에 끼고는 
    몸을 날리려고 하였다.

    그때 쉬! 하는 미세한 음향이 들리더니 장군상의 머리통이 산산조
    각이 나고 있었다. 

    조각난 파편들이 두 사람의 살속으로 암기처럼 파고들었다.

    북궁후는 장군상의 어깨부위에서 몸을 휘청하였다.

    정신이 아뜩하였다. 

    헌데 그때 도저히 믿지 못할 현상이 벌어졌다.





■ 검 3권 제25장 대왕릉(大王陵)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    우르르릉!

    돌연 지축이 뒤흔들리면서 장군상이 기우뚱하더니 그대로 땅 밑으
    로 폭삭 꺼져버리는 것이 아닌가!

    북궁후는 발밑이 허전하자 소스라치게 놀랐다.

    꽈르르릉!

    장군상은 숨 한 번 들이킬  사이도 없이 사라져 버리고 그 자리에
    는 시커먼 구멍이 휑하니 드러나 있었다.

    북궁후는 재빨리 자신의 발등을 차면서 몸을 날리려고 하였다. 헌
    데 그때 엄청난 흡입력이 구멍 속에서 강력하게 뻗쳐오고 있었다. 
    거의 내력을 소모한 북궁후로서는  도저히 저항할 수 없는 무서운 
    힘이었다. 그는 실로 눈 깜짝할 순간에 시커먼 구멍속으로 빨려들
    어가고 말았다.



    암흑(暗黑) 속이었다. 도대체  얼마나 깊은지 떨어지는 도중에 북
    궁후는 귓가를 스치는 세찬 바람소리를 듣고 의식이 들었다. 

    그는 찰라간에  의식을 잃고 있었던 것이다.  얼마나 떨어져 갔을
    까? 북궁후는 직감적으로 마주쳐 오는 압력이 거세어지는 것을 느
    꼈다.

    '바닥이다. 그대로 떨어지면 즉사를 면치 못한다!'

    그는 순간 혼신의 힘을 다해 몸을 맹렬하게 회전시키며 속도를 줄
    였다. 이윽고 그는 천천히 낙하하면서 깃털처럼 가볍게 지면에 내
    려설 수 있었다. 

    허나 그는 몸을 휘청이면서 재차 한모금의 선혈을 토해냈다. 그리
    고는 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.

    백의서생이 옆으로  나뒹굴었다. 그는  백의서생을 보면서 망연한 
    표정을 지었다.

    '손가락 하나 까딱할 힘도 남아 있지 않다!'

    그는 잠시 호흡을 조절하더니  자신이 떨어진 허공을 올려다 보았
    다. 

    '도대체 얼마나 깊이 떨어진 건가?'

    시커먼 어둠 속에서는  세찬 바람소리만이 들려오고 있었다. 그는 
    이내 체념을 하고는 주위를 둘러보았다. 주위도 역시 칠흑같이 어
    두었다.

    '내가 몸을 숨기고  있던 장군상은 기관발동의 장치였음에 분명하
    다. 그럼 과연 이곳은 어디일까?'

    다소 의혹이 들었으나 그는 일단 환마의 살수를 벗어난 것에 대해 
    감사하고 있었다. 

    그는 주위에 별다른 위험이 없다는 판단이 들자 즉시 가부좌를 틀
    고 앉아 운기행공에  들어갔다. 무엇보다 선결과제는 내공을 회복
    하는 것이었다.

    휘이이이.

    어둠 속에서 바람은 귀곡성을 토하며 휘몰아치고 있었다.

    한치 앞도 구분할 수 없는 어둠 속에서 북궁후는 운기행공에 심취
    해 가고  있었다. 그의 단아한 얼굴이  창백하게 변하더니 이윽고 
    불그레하게 변하면서 머리 위로 가느다란 기류가 솟아오르기 시작
    했다. 각기 다른 색깔을 가진 기류는 둥글게 말리며 다섯 개의 환
    (還)을 만들었다. 

    북궁후는 이미 오기조원(五氣造原)의 경지를 넘어가고 있었다. 한
    동안 머리  위에서 머물던 오색환(五色還)이  돌연 그의 코속으로 
    빨리듯이 스며들어가고 있었다.

    잠시 후 그의  안색이 마치 잠이라도 든  듯이 잔잔하게 변하면서 
    이윽고 천천히 그의 눈이 떠지고 있었다.

    그의 눈은 명경지수처럼  차분하게 가라앉아 있었다. 하지만 눈가
    에 푸르스름한 그늘이 드리워져  있는 것으로 보아 본신의 공력을 
    십이 성 되찾지는 못한 것 같았다. 

    그는 속히 백의서생을 치료하기 위해 중도에서 운기행공을 중단한 
    것이었다.

    그는 문득 나직한 한숨을  내뱉더니 천천히 일어나 한쪽에 나뒹굴
    고 있는 백의서생에게 다가갔다.

    한쪽 무릎을 굽히고 앉아 백의서생의 기태를 살폈다.

    백의서생은 죽은 듯이 미동도 하지 않았다. 앞가슴은 온통 피범벅
    이 되어있다.

    북궁후는 내심  안스러운 생각이 들었다. 그는  혀를 끌끌 차면서 
    그의 옆에 편안한 자세로 앉았다. 그리고 일단 봉쇄시켰던 혈도를 
    풀어주었다.

    순간, 으억! 하면서 백의서생은 시커먼 핏덩이를 한모금 토해내더
    니 온몸을 미친 듯이 떨기 시작했다.

    그의 가슴은 피범벅이 되어 있었고, 말라붙은 피로 앞섶이 뒤엉킨 
    채 달라붙어 있었다.

    북궁후는 어쩔 수 없이 그의 앞섶을 찢었다.

    "아악!"

    백의서생이 비명을 질렀다.  상처와 뒤엉켜 있는 옷자락을 찢어내
    자 그 부위에 통증을 느낀 것 같았다.

    북궁후는 고개를 갸웃거렸다.  백의서생의 비명이 마치 여인의 그
    것처럼 뾰족하게 들렸던 것이다.

    '내가 잘못 들었나?'

    그는 이번에는 억세게 옷자락을 찢어 앞섶을 좌우로 벌렸다.

    "아니!"

    그의 눈이 휘둥그레졌다.  뜻밖에도 앞섶이 벌어지고 드러난 백의
    서생의 가슴은 불룩하게  솟아 있었다. 그리고 여인의 젖가리개가 
    칭칭 감겨 있지 않은가.





■ 검 3권 제25장 대왕릉(大王陵)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북궁후는 아연실색하고 말았다.

    "남장여인(男裝女人)이었단 말인가?"

    그의 입가에 쓴웃음이 피어 올랐다.

    '천하만사무불통지를 자처하는 내가 남장여인에 속다니!'

    그는 그녀의 두건을  벗겼다. 그러자 폭포수같은 머리칼이 쏟아져 
    내렸다.

    '아!'

    북궁후는 자신도 모르게  탄성을 터뜨리고 말았다. 풍성한 머리칼
    이 드러난 그녀의 얼굴은 백팔십도 변해버렸던 것이다. 

    수많은 절세의 미녀들을 보아온 북궁후조차도 그녀의 용모에는 감
    탄을 금치 못하였다. 

    그녀는 천예궁과는 또다른 매력을 발산하고 있었다. 

    특히 그녀의 싸늘한 듯한 용태는 마치 고전소설에 나오는 왕녀(王
    女)를 보는 것 같았다. 한동안 넋을 잃고 그녀를 바라보던 북궁후
    는 정신이 번쩍 들었다. 

    '내가 지금 무슨 짓을 하고 있는 건가?'

    그는 혀를 끌끌 차면서 젖가리개를 풀었다.

    불쑥! 하면서 아기속살같은 젖가슴이 튀어나왔다.

    헌데 그 오른쪽  젖가슴 아래에 끔찍한 상처가  입을 벌리고 있었
    다. 한뼘 정도 길게 찢어진 채 속살을 벌리고 있었는데 피는 이미 
    말라붙어 있었지만 갈비뼈를 드러내 보이고 있었다.

    북궁후의 얼굴이 흐려졌다.

    '이런 상처엔 금창약(金瘡藥)이 있어야 하는데....'

    그때 소녀의  품 속에서 한 개의  작은 옥갑(玉匣)이 굴러나왔다. 
    북궁후는 의혹을 느끼며 옥갑을 집어 열어 보았다.

    청아한 향기가 코를 찔렀다.

    옥갑에는 붉고 푸른 두 개의  환약이 투명한 밀납에 싸인 채 들어 
    있었다. 

    환약을 살피는 북궁후의 입가에 만족한 웃음이 떠올랐다.

    "이 환약의 성분은 실로 복잡하나 틀림없이 절세영약(絶世靈藥)이
    다!"

    북궁후는 의술(醫術)에도 박통(博通)한 기재가 아니던가.

    '우선 이것으로 진기(眞氣)를 회복시킨 후에....'

    그는 푸른 환약을 소녀의  입에 넣어 주었다. 이어 오른손을 소녀
    의 등밑으로 넣어 명문혈에 진기를 주입하였다.

    장강대하와 같은 진기가 명문혈을  통해 그녀의 체내로 노도와 같
    이 밀려들어갔다. 그녀가 나직한 침음을 토하더니 몸을 부르르 떨
    었다. 그녀의 가슴에서 놀라운 현상이 일어났는데, 마치 살아있는 
    생명체처럼 살결이 꿈틀거리더니 점차 입을 다물고 있었다.

    그녀의 상처는  급속하게 아물고 있었다. 채  일각도 지나지 않아 
    그녀의 상처는 흔적도 없이  사라지고 윤기가 흐르는 뽀오얀 살결
    만이 남았다.

    '대단한 효능을 가진 영약이다!'

    북궁후는 감탄의 빛을 흘렸다. 

    소녀의 창백하던 얼굴에  홍조가 떠오르고 있었다. 얼마후 북궁후
    는 비로소 긴 호흡과 함께 손을 떼었다. 그의 얼굴은 과도한 진기
    를 소모한 듯 몹시 지쳐 있었다.

    그는 남아 있는 붉은 색의  환약을 아쉬운 듯 바라보더니 돌연 싱
    긋 웃으면서 집어 들었다.

    '나도 살아야 할 게 아닌가?'

    그는 망설이지 않고 즉시 환약을 복용한 후 그 자리에서 운기행공
    에 들었다. 환약이 녹으면서 내부에서 강력한 열기가 사방으로 확
    산되었다. 북궁후는 급히  단전에서 진기를 끌어들여 열기를 제압
    하고는 대동하여 일주천하기 시작했다. 

    과연 천하에 보기드문 영약인지  그 효능이 북궁후를 놀라게 하였
    다. 환약의  기운은 급류처럼 혈맥을 타고  돌면서 강력한 기운을 
    뿜어내고 있었는데,  그것을 흡수하는  혈도는 야생마처럼 날뛰고 
    있었던 것이다. 북궁후는 점차 무아지경으로 빠져 들었다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    북궁후의 옆에 누워있던 소녀의 몸이 꿈틀거렸다. 그녀의 눈이 천
    천히 떠지고 있었다. 그녀는 한동안 멍한 표정으로 누워있더니 돌
    연 기억을 떠올렸는지 흠칫하면서 벌떡 상체를 일으켰다.

    헌데 자신의 행색을 본 그녀는 그만 대경실색하고 말았다. 

    두건은 벗겨져 기다란 머리칼은  어깨를 뒤덮고 있고 더구나 앞가
    슴이 벌어져 여인의 부끄러운 젖가슴이 고스란히 드러나있지 않은
    가. 

    그녀는 당황하여 급히 옷매무새를 추스리면서 주위를 둘러보았다. 
    그때 그녀의  시야에 들어온 사내가 있었다.  그는 단정한 자세로 
    어둠 속에 앉아 있었는데 주위가 너무 어두워 그녀는 안력을 돋구
    어서야 그의 모습을 자세히 볼 수 있었다.

    '북궁후!'

    북궁후는 눈을 지그시 감고 무아지경에 빠져 있는 듯 미동도 하지 
    않고 있었다.

    잠시 어리둥절한 표정으로 그를  바라보고 있던 그녀의 눈이 반짝
    였다. 그녀는 영리한 여인이었다.  그녀는 비로소 모든 사태를 짐
    작할 수 있었던 것이다.

    갑자기 그녀는 얼굴이 새빨개지며 고개를 돌려버리고 말았다.

    '들키고 말았구나!'

    은근히 호감을 가지고 있던  사내에게 치부를 보인 기분이었던 것
    이다. 

    헌데 부끄러워 고개를 숙이던  그녀의 시야에 바닥에 뒹굴고 있는 
    한 개의 옥갑이 들어왔다.





■ 검 3권 제25장 대왕릉(大王陵)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    '아니, 이, 이것은!'

    그녀의 눈이 크게 떠졌다.

    '하, 한빙염홍단(寒氷炎紅丹)이 없어졌다!'

    그녀는 그때서야 자신의  몸을 살펴보았다. 가슴의 검상은 말끔히 
    아물고 흔적조차 남기지 않았을 뿐더러 새로운 진력이 몸 속에 용
    솟음치고 있었다.

    '한 알은 내가 복용한 것 같다. 그렇다면 나머지 한 알은?'

    그녀는 북궁후를 쳐다보았다.

    '혹시, 저 공자가?'

    그녀의 얼굴에 일순 당황한 빛이 떠올랐다.

    '저 공자는 한빙염홍단의 내력을 알고 복용한 것일까?'

    잠시 골똘하게 북궁후를 바라보며  생각에 잠겨 있던 그녀는 드디
    어 해답을 얻었는지 고개를 끄덕였다.

    '그의 일신내력으로 보아... 모른다면 먹을 수가 없었겠지.'

    갑자기 그녀의 얼굴이  발그레하게 달아올랐다. 그리고 몹시 부끄
    러운 듯이 고개를 떨구는 것이었다.

    '그럼 저 공자가 나의...?'

    그녀는 도대체 무엇을 생각하고 있는 것일까? 

    이때 가벼운 탄성과 함께 북궁후가 깨어났다. 

    그는 소녀가 일어난 것을 보고는 반가운 표정을 떠올렸는데, 그녀
    가 고개를 숙인 채 몸을 가늘게 떨고 있는 것을 보자 입가에 짓궂
    은 미소를 떠올리면서 입을 열었다.

    "형장! 미안하오. 형장의 허락도 없이 영약을 소비했소이다."

    소녀의 볼이 홍시처럼 달아올랐다.

    '능청맞기는, 다 알면서!'

    그녀는 내심 입을 삐죽거렸다. 하지만 어쩐지 북궁후를 마주볼 용
    기가 나지 않아 시선을 외면하며 말했다.

    "아, 아니요.  도리어 내가 미안하오.  불가피한 사정으로 남장을 
    했던 터라...."

    그녀는 애꿎은 손가락만을 비틀고 있었다. 그녀의 그런 모습에 북
    궁후는 문득 가슴이 떨려왔다. 

    사내처럼 말하는 그녀의 아름다운 모습이 묘하게 사내를 자극하고 
    있었던 것이다.

    허나 그는 이내 정색을 하고는 자리를 털고 일어났다.

    "자, 어서 서두릅시다. 이곳은 더 지체할 곳이 못되오."

    허나 백의소녀는 무슨 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다.

    "저...."

    북궁후가 의아한 눈으로 쳐다봤다. 그 시선에 부딪힌 순간 백의소
    녀는 입이 얼어붙고 말았다. 그녀의 얼굴은 귓볼까지 붉어져 있었
    다.

    "내게 무슨 할 말이 있소?"

    "아, 아녜요."

    백의소녀는 살래살래 고개를 저었다.

    "그럼 우선 여기를 빠져 나가고 봅시다."

    두 사람은 한쪽 방향을 정해놓고 나아가기 시작했다. 북궁후가 앞
    장을 섰고 백의소녀는 마치 죄라도  지은 듯이 고개를 숙 인채 뒤
    따르고 있었다.

    헌데 그곳은 막다른  석벽이었다. 북궁후는 석벽을 타고 움직였는
    데 거의 반 바퀴를 돌았을까, 갑자기 손길이 허전해졌다.

    북궁후는 안력을 돋구었다.  시커먼 암도(暗道)가 이어져 있었다. 
    두 사람은 암도 안으로  접어들었다. 암도 안 역시 칠흑같은 어둠
    에 파묻혀 있었다.

    이때 북궁후는 자신의 옷자락을 잡고 있는 손길을 뒤에서 느꼈다. 
    백의소녀가 그의 옷자락을 잡고 따라오고 있었던 것이다.

    "잘 보이지 않아서...."

    그녀의 가느다란 음성이  들려왔다. 묻지도 않았는데 잘도 대답하
    고 있었다. 북궁후는 실소를 흘리고 말았다.

    휘이이잉.

    앞쪽에서 음습한 귀풍이 불어왔다. 약 삼 장여를 갔을까? 점차 괴
    이한 음향이 귀에 들리기 시작했다. 처음에는 그들의 발자국 소리
    같았는데 그것은 점점 커지며  어두운 동굴 속에 메아리치기 시작
    했다.

    "우흐흐흐!"

    악마의 호곡성(號哭聲)인가? 유부귀혼(幽府鬼魂)의 절규인가?

    이 괴음향은 점점 증폭되고  있었다. 북궁후의 안색이 변했다. 그
    는 급히 백의소녀에게 나직하게 말했다.

    "공력을 운기해 막으시오. 이것은 일종의 음공(音功)이오."

    동시에 그  자신도 내공을 끌어올려 소리에  저항했다. 헌데 돌연 
    백의소녀가 양쪽 귀를 막으며 찢어지는 듯한 비명을 질렀다. 북궁
    후의 음성이 메아리가 되어 돌연 벽력처럼 동굴 안을 후려친 것이
    었다.

    '아차!'

    그 순간 북궁후는 확연히 깨닫는 것이 있었지만 그때는 이미 늦어 
    백의소녀의 비명이 메아리가 되어 또다시 귀청을 파열시킬듯한 굉
    음을 토하고 있었다. 

    백의소녀가 꽤 큰 충격을 받은 듯 휘청거리더니 또다시 비명을 지
    르려고 하였다. 그때  북궁후는 재빨리 그녀를 끌어안으면서 입을 
    틀어막았다.

    북궁후의 눈에 파랑이 일고 있었다.

    '이 암도의 벽면은  마치 호로병처럼 소리를 집음(集音)하는 능력
    이 있다! 그리하여 작은  소리조차도 몇백, 몇천 배로 증폭시키고 
    있는 것이다!'

    그의 판단은 적중하였다.  이곳의 바닥과 벽면에는 수많은 구멍들
    이 뚫려 있어 소리를  흡수하였다가 이내 증폭시켜 토해내고 있는 
    것이다.





■ 검 3권 제25장 대왕릉(大王陵)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북궁후는 입술을 달싹였다.  그는 백의소녀에게 전음을 보내고 있
    었다.

    (입을 열지 말고, 발자국 소리도 내지 마시오!)

    백의소녀는 알겠다는 듯이  고개를 끄덕였다. 헌데 그녀를 내려다
    보던 북궁후는 내심 움찔하였다. 

    그녀는 턱을 들어 그를  올려다보고 있었는데 그윽한 눈길이 심상
    치가 않았다. 

    북궁후는 황급히 그녀를 조심스럽게 밀어내고는 서둘러 고개를 돌
    렸다. 그녀의 순종이 가득한 얼굴은 결코 타인을 바라보는 눈길이 
    아니었던 것이다.

    이때 북궁후가 밀어내자 그녀는 가냘픈 몸을 휘청했다. 

    그녀는 간신히 몸을 바로잡으면서 원망어린 시선으로 북궁후를 쏘
    아보더니 이를 악물면서 고개를 돌렸다. 

    그 모습은 일면 가련해 보이기도 했다. 

    북궁후는 자신이 너무 심했다는  생각이 문득 들자 그녀에게 전음
    을 보냈다.

    (괜찮소?)

    백의소녀는 토라진 듯 대답도 하지 않았다. 

    북궁후는 실소를 흘리더니 이내  정색을 하고는 천천히 앞서 나가
    기 시작했다.  백의소녀가 일시 당황하는 것  같았으나 급히 그의 
    뒤를 따라왔다. 어느새 그녀의 작은 손은 북궁후의 옷자락을 꼬옥 
    쥐고 있었다. 

    두 사람은 다시 동굴  안을 전진하고 있었다. 이때 그들은 바닥에
    서 한 치 정도 뜬 채 걷고 있었다. 발소리를 내지 않기 위해서 답
    설무흔을 전개하고 있는 것이었다.

    또다시 어느 정도 전진했을까? 

    기괴한 조화를 부리던 동굴을  모두 벗어난 것 같았다. 고막을 괴
    롭히던 사악한 음향이 더 이상 들려오지 않았던 것이다.

    그렇게 판단되자 그들의 발걸음이 빨라졌다. 

    더욱 그들의 속도를 빠르게 한  것은 저 멀리 어둠 속에서 희미한 
    빛이 보이고 있다는 것이었다.

    그들은 순식간에 빛이  흘러나오는 곳에 도착했다. 그곳은 막다른 
    곳이었다. 

    헌데 놀랍게도 그들의 앞에는 거대한 철문이 가로 막혀 있었고 빛
    은 철문의 틈새 사이에서 흘러나오고 있었다.

    '으음, 이곳 역시  밖에 있는 장군상의 기관과  연결되어 있는 것 
    같구나. 조금 전 그 음공의 조화 역시 자연적으로 형성된 게 아니
    라 인공이 가미된 것이고.'

    그의 눈에 은은히 놀람의 빛이 떠오르고 있었다.

    '헌데 대체 이곳은 어디란 말인가?'

    그는 짙은 의혹을 떠올리면서 철문을 살피기 시작했다. 철문이 가
    로막혀 있다는 것은  필경 어딘가에 개폐장치(開閉裝置)가 있다는 
    것이 아니겠는가.

    이때 북궁후를 바라보던 백의소녀의 표정이 이상하게 변하고 있었
    다. 그녀의 얼굴에는 왠지 기이한 초조감이 떠올라 있었다.

    그녀는 머뭇머뭇 거리더니 이내  결심한 듯 북궁후 곁으로 다가서
    며 기어드는 목소리로 입을 열었다.

    "저... 시간이 없어요."

    북궁후는 의아한 시선으로 그녀를 바라보았다.

    "무슨 말이오?"

    북궁후의 어리둥절해 하는 표정을 본 백의소녀의 얼굴이 핼쑥하게 
    변했다.

    '아니, 그럼 이 사람은  아무 것도 모르고 한빙염홍단을 복용했단 
    말인가?'

    그녀는 다그치듯이 말했다.

    "다, 당신은 정말 한빙염홍단의 내력(內力)을 모르고 있단 말인가
    요?"

    북궁후가 고개를 갸웃했다.

    "내력?"

    "그래요. 내력!"

    "아니, 모르겠소."

    북궁후는 고개를 저었다. 백의소녀가 바짝 다가왔다.

    "그럼, 내게  염홍단을 복용시키고 공자  스스로 한빙단을 복용한 
    것은 우연이었단 말인가요?"

    북궁후가 반문했다.

    "그 영약에 무슨 내력이 있었단 말이요?"

    "그래요. 그 음양신단(陰陽神丹)을  만일 거꾸로 복용했다면 우리 
    모두 죽거나 주화입마에 빠지고 말았을 거예요."

    그러자 북궁후는 싱긋 웃었다.

    "하하, 천우신조로 하늘이 도왔던 모양이군."

    그는 돌연 한쪽 벽면의 돌출된 부분을 향해 일지를 튕겼다.

    그러자 우르릉! 소리와 함께 철문이 서서히 좌우로 갈라지기 시작
    했다.

    "자, 그럼 이제 되지 않았소? 어서 이 지옥이나 벗어납시다."

    그는 말을 마침과 동시에 철문 안으로 성큼성큼 걸어들어갔다.

    백의소녀는 창백하게 질린 표정으로 그의 등을 바라보았다.

    '크, 큰일이다! 이 사람은 진짜 한빙염홍단의 진정한 내력을 모르
    고 있구나! 그렇다고 차마 내  입으로 말할 수는 없고... 이를 어
    쩌지?'

    그녀는 북궁후를 놓칠세라 재빨리 철문 안으로 따라들어갔다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    철문이 열리고 나타난  석실 안의 광경에 두  사람은 경악을 금치 
    못하고 있었다. 놀랍게도 석실 안은 아담한 여인의 규방이었던 것
    이다. 이 만장지하 동굴 속에 규방이라니!

    북궁후는 자신도 모르게 마른침을 삼키고 있었다.

    '이거야말로 기문괴사(奇問怪事)가 아닌가!'

    그는 방 안을 세세히 살펴보았다. 특별한 위험의 징후는 없어보였
    다. 그저 단순한 규중처자의 은밀한 방 안이었다. 방 안에는 여인
    의 지분냄새같은 야릇한 냄새가 흐르고 있었다. 

    북궁후는 왠지 꺼림칙한 기분이 들었다.

    이때 북궁후는 흠칫하였다.  자신의 옷자락을 잡고 있는 백의소녀
    의 손이 가늘게 떨리고 있는 것이 느껴진 것이다.

    뿐인가, 야릇하게 거칠어진 숨소리까지 들려오고 있었다.

    기이한 느낌이  들어 북궁후가 돌아보자  백의소녀가 황급히 그의 
    옷자락을 놓고는 몸을 돌리는 것이 보였다.

    그녀는 몸을 돌린 채  고개를 숙이고 어깨를 가늘게 떨고 있었다. 
    북궁후의 눈이 바보처럼 깜박였다.

    이때 뒤에서 경미한 소음이 들려왔다. 고개를 돌린 북궁후의 눈이 
    크게 떠졌다. 맞은편에 있던  방문이 스르르 열리더니 한 명의 홍
    의소녀가 불쑥 들어오는 것이 아닌가! 

    부끄러운 듯 다소곳이 고개를  숙이고 있는 그녀는 절세의 미녀였
    다. 그녀는 힐끗 북궁후를  보면서 생긋 웃더니 한쪽 벽쪽으로 자
    박자박 걸어가고 있지 않은가!

    '맙소사! 이  만장 지하석굴 속에 사람이,  그것도 절세의 미녀라
    니!'

    북궁후의 눈이 더욱 커졌다. 

    그녀의 뒤를 이어서 또  한 명의 소녀가 들어오고 있었다. 그리고 
    그 뒤를 이어서 또다시 소녀들이 들어오고 있었다. 하나같이 보기
    드문 미녀들이었는데,  그녀들은 줄을  지어 들어오더니 벽쪽으로 
    걸어가면서 둥글게 북궁후와 백의소녀를 에워싸고 있었다.

    북궁후가 아차 했을 때에는 그녀들은 이미 두 사람을 완전히 에워
    싸고 있었다.

    뒤늦게 이 사태를 눈치챈  백의소녀는 황급히 몸을 이동하여 북궁
    후의 옆으로 바짝 붙어섰다.

    헌데 그녀의 몸이 닿자 북궁후는 흠칫하였다. 놀랍게도 그녀의 몸
    은 불덩이처럼 뜨거웠던 것이다.

    '내상이 완전히 치료되지 않은 것일까?'

    북궁후는 근심어린 시선으로 그녀를 바라보았는데, 그녀는 웬일인
    지 그의 시선을 피하고 있었다.

    이때 두 사람을  에워싼 정확히 스물네 명의  미녀들이 돌연 샐쭉 
    웃더니 입고 있던 옷을 벗는 것이 아닌가!

    북궁후의 표정이 어리둥절하게 변했다. 백의소녀는 당황하더니 황
    급히 시선을 아래로 내리깔고 있었다.

    스물네 명의 미녀들은 순식간에 벌거숭이가 되었다. 

    하나같이 미끈한 나체를 가진  그녀들을 보는 순간 북궁후는 정신
    이 아찔하였다.

    나체가 된  미녀들이 돌연 나비처럼  하늘거리며 팔다리를 흔들기 
    시작했다. 그녀들은 춤을  추면서 북궁후와 백의소녀의 주위를 돌
    기 시작했다.

    순식간에 방 안은 그녀들의 나체에서 발산되는 자극적인 체향으로 
    가득찼다. 

    그녀들의 춤은 실로 뇌살적이었다.

    겨드랑이와 음부를 교묘한 방법으로 보여주는가 하면 탐스러운 젖
    가슴과 둔부를 도발적으로 내밀고 있었다. 

    거기에다가 그 교태어린 표정이라니!

    방 안은 삽시간에 춘풍이  몰아치면서 뜨거운 열기로 후끈하게 달
    아올랐다.

    북궁후는 가슴이 철렁하였다.

    '색혼천마무(色魂天魔舞)다!  맙소사, 그  환상진(幻想陣)이 여기 
    펼쳐져 있다니!'

    그의 놀람은 적지 않은 것이었다.

    색혼천마무라면 사백 년 전에  한때 무림을 색욕의 지옥으로 몰아
    넣었던 무녀궁(巫女宮)의 독문절예였다. 

    당시 그 얼마나 많은 무림기웅(武林奇雄)들이 무녀궁의 치마폭 아
    래 무릎을 꿇었던가. 

    소림의 전설적인 고수였던 만해고불(萬海孤佛)조차 무녀궁주(巫女
    宮主)의 색혼천마무에 현혹되어 그녀의 노예가 되기를 자청하였던 
    것이다.

    한 번 빠져들면  정욕의 노예가 되어 정기를  모두 발산할 때까지 
    음행을 멈추지 못한다는 최심마무(催心魔霧)가 바로 색혼천마무였
    던 것이다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    색혼천마무는 더욱 격렬해졌다.  그에 따라 소녀들의 교태는 더욱 
    노골적으로 변하고 있었다. 

    입술과 손으로는 쉴새없이 사내를 더듬는 것 같았으며 아랫도리는 
    마치 교접이라도 할 듯이 움직이고 있었다. 

    그 체위도 아주 다양하고 기묘하여 실제로 눈 앞에서 벌어지고 있
    는 것 같았다. 

    미끈한 다리와 펑퍼짐한  둔부가 위아래로 끊임없이 흐느적거리고 
    있었다.

    북궁후는 단전으로부터 견딜 수 없이 뜨거운 열화(熱火)가 솟구치
    는 것을 느끼고는 당황하지 않을 수 없었다. 

    그는 급히 진기를 끌어올려 들끓는 기혈을 가라앉히면서 백의소녀
    를 돌아봤다.

    백의소녀의 상태는 심각했다. 

    그녀의 눈은 벌겋게 충혈되어 있었으며, 얼굴은 창백하게 질린 채 
    숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다.

    옆에 있는 북궁후조차 그녀의  입에서 흘러나오는 단내를 맡을 정
    도였다.

    그녀는 돌연 털썩 그  자리에 주저앉더니 양손으로 자신의 어깨를 
    껴안으면서 온몸을 떨기 시작했다.

    그녀는 시선을 바닥으로 향하고  있었으나 이미 그녀의 이성은 색
    혼천마무가 지배하고 있는 것 같았다.

    그녀의 숨소리가  점점 거칠어지면서 종래에는  쉰 듯한 쇳소리를 
    내고 있었다. 

    북궁후는 가슴이 서늘하였다.

    '여인의 몸으로 이 색혼천마무에 빠져들다니!'

    그것은 확실히 그의  사고(思考)를 뛰어넘는 이변이었다. 허나 그
    가 어찌 알겠는가! 

    지금 그녀의 눈에는 소녀들이 여자로 보이는 것이 아니라 바로 북
    궁후로 보이는 것이다.

    준수한 외모, 잘 발달된  튼튼한 근육, 우람한 동체, 북궁후는 나
    체가 되어 그녀를 끊임없이 유혹하고 있는 것이다.

    그녀는 이 환상에서 벗어나려는 듯이 눈을 질끈 감고 이를 악물고 
    있었다. 

    그녀의 얼굴은 잔뜩 일그러져  있었고 악다물린 옥니 사이로는 고
    통에 찬 신음소리가 새어나오고 있었다.

    헌데 돌연 그녀가 눈을  번쩍 떴다. 그녀의 숙여졌던 고개가 천천
    히 들리고 있었다. 그녀의 눈에는 뜨거운 열기가 이글거리고 있었
    다. 그것은 정욕의 불꽃이었다. 그녀는  이제 더 이상 참을 수 없
    는 것 같았다.

    '더이상 지체했다가는 못볼 꼴을 보게 된다!'

    북궁후는 불가의 사대선공중  하나인 자운불선공을 십이성으로 끌
    어올렸다. 그의 양손에  달무리같은 불광(佛光)이 어렸다 싶은 순
    간 그의 입에서 우레같은 대갈이 터져나왔다.

    "갈(喝)!"

    동시에 합장을 하고 있던 그의 손이 양쪽으로 쫙 펼쳐졌다. 

    번쩍! 하는 섬광과  함께 달무리처럼 떠올랐던 불광(佛光)이 호선
    을 그리며 주위를 에워싸고 있던 소녀들의 나체를 휩쓸었다. 소녀
    들의 처절한 비명이 일제히 터져나왔다.

    칼날처럼 세찬 경기가 그녀들의 육신을 휘감으면서 맹렬한 속도로 
    스쳐가고 있었던 것이다.  

    후두둑! 하는 소음이  들리면서 소녀들의 팔다리 육신이 갈대처럼 
    부러져 나갔다.

    채 일각이 흐르기도 전에  온몸이 으깨어진 소녀들의 나체는 해면
    체처럼 흐느적거리면서 사방으로 내동댕이쳐지고 있었다.

    잠시 후, 자욱한  낙진이 가라앉으면서 장내의 상황이 일목요연하
    게 드러났다. 

    장세를 거두며 주위를 둘러보던  북궁후의 눈에 감탄의 빛이 떠오
    르고 있었다.

    장내의 상황은 돌변해 있었다. 

    아담하고 은은한 향기가 흐르던  규방은 퀘퀘한 냄새가 풍기는 지
    하석실로 변해 있었다.

    흙먼지를 뒤집어쓴 바닥의 여기저기에는 예의 소녀들이 죽은 듯이 
    누워 있었는데, 놀랍게도  그것들은 모두 나무로 만들어진 목각상
    들이 아닌가!

    예의 소녀들은 모두  나무로 정교하게 만들어진 미녀상(美女像)들
    이었던 것이다. 

    거미줄까지 여기저기 쳐져 있는 석실을 둘러보며 북궁후는 고개를 
    끄덕이고 있었다.

    '과연, 색혼천마무다! 우리는 이곳에 발을 들여놓는 순간 이미 색
    혼천마무에 빠져들었던 것이다.'

    북궁후의 판단은 실로 정확한 것이었다. 그리하여 이 더러운 지하
    석실이 아름다운 여인의 규방으로 보였던 것이다.

    그는 이 기관장치를 설계한 이에게 절로 경외감이 드는 것을 숨길 
    수가 없었다. 

    이때 북궁후는 나직한 신음소리를 듣고 고개를 돌렸다.

    백의소녀는 여전히 그에게 등을  돌리고 앉은 채 양손으로 어깨를 
    껴안고 몸을 세차게 떨면서 신음을 토하고 있었다.

    북궁후는 혀를 끌끌 찼다. 

    그는 그녀의 등쪽에 한쪽 무릎을 꿇고 앉더니 장심을 그녀의 명문
    혈에 갖다대었다. 순간 그의  손바닥이 등에 닿자 그녀의 몸이 더
    욱 세차게 떨리기 시작했다.

    북궁후는 기이한 생각이 들었다.

    '이건 너무 심하지 않은가?'

    그녀의 명문혈을 통해 그녀의 체온이 전해졌는데 놀랍게도 그녀의 
    몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.

    그가 막 진기를 불어넣어주려는  순간 고개를 떨구고 있던 그녀에
    게서 더듬거리는 음성이 흘러나왔다.

    "어서... 저리... 가요. 빨리...."

    그녀의 목소리는 섬칫하게도  쇳소리로 변해 있었다. 북궁후는 비
    로소 뭔가 사태가 심상치 않다는 것을 알았다.

    "소저, 어찌된 일이오?"

    그는 명문혈에서 손을 떼며 그녀의 앞으로 몸을 돌리면서 말했다. 
    그러자 그녀가 화들짝 놀라면서 돌아앉았다.

    그 순간  북궁후는 그녀의 표정을 보았다.  그녀는 고통에 가득찬 
    표정으로 이를 앙다물고 있었다.

    북궁후가 부드럽게 입을 열었다.

    "나에게... 말해주지 않겠소?"

    그의 음성은 너무나 부드럽고 다정다감하였다. 

    백의소녀는 온몸을 한차례 부르르 떨더니 자신도 모르게 북궁후에
    게 고개를 돌렸다.

    그녀의 얼굴을 본 북궁후는 움찔하였다. 그녀의 아름다운 두 눈은 
    붉게 충혈된 채 뜨거운 열기에 가득 휩싸여 있었다. 





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그것은 말할  것도 없이 욕염에 타오르는  눈이었다. 헌데 그녀는 
    그것을 이를 악물고 참고 있는 것 같았다.

    북궁후는 내심 당황하지 않을 수 없었다. 

    이때 더 이상 참을 수  없었는지 백의소녀가 체념한 듯 고개를 떨
    구면서 입을 열었다.

    "사실... 음양신단은  희세의 영약이나...  그것을 복용한 남녀는 
    한 시진내에 함께  음양교합(陰陽交合)을 해야 해요. 그렇지 않으
    면 오히려 독단(毒丹)이 되고 말아요."

    북궁후의 안색이 굳었다.  백의소녀는 이왕 내친 걸음이라 생각했
    는지 술술 토해내고 있었다.

    "헌데... 시간이 되고...  색혼천마무 때문에 음기가 더욱 발동되
    어 나는... 더 이상... 견딜 수가 없어요."

    그녀는 애처롭게 몸을  떨며 북궁후를 올려다 보았다. 부끄러움과 
    수치심에 도화처럼 물든 얼굴,  그러나 두 눈은 뜨거운 갈망의 빛
    을 띠고 있었다.

    '그랬었구나.'

    그제서야 북궁후는 지금까지 오는 동안 그녀가 보여주었던 기이한 
    언행에 대해서 이해할 수  있었다. 헌데 한 가지의 의문이 풀리자 
    또 다른 의문이 떠올랐다.

    '그런데 어째서 내게는 그런 현상이 일어나지 않았을까?'

    그는 이미 과거에 무수한 영약신초를 복용해 만독불침을 이루었을 
    뿐 아니라 그 어떤 약효도  침해할 수 없다는 것을 미처 짐작하지 
    못하고 있었다.

    아무튼 그는 정색을 하고 물었다.

    "소저의 신분을 내게 말해줄 수 있겠소?"

    백의소녀는 가벼운 한숨과 함께 입을 열었다.

    "공자께선... 북해(北海)... 빙궁(氷宮)에 대해 알고 계신가요?"

    북궁후의 두 눈썹이 미간을 향해 모아졌다.

    "빙궁! 신비세외의 일궁(一宮)인 빙궁 말이오?"

    "그래요. 소녀는  빙궁의 당대  궁주(宮主)인 빙지신녀(氷至神女) 
    노옥정(盧玉貞)이에요."

    "으음. 얘기는 들은 적이 있소. 헌데...."

    그는 문득 기이한 눈으로 그녀를 쏘아보았다.

    "헌데 이해할 수 없구료. 당신같은 신분의 여인이 어찌 그런...."

    그런 음란한 환약을 가지고  다녔느냐고 묻고 싶었지만 차마 입을 
    열 수 없었다. 

    노옥정이 수치심을 느꼈는지 몸을 경직시키더니 고개를 더욱 떨구
    면서 입을 열었다. 그녀의 입에서 빙궁의 숨겨진 비사(秘事)가 흘
    러나오기 시작했다. 또한 그녀가 그런 음란한 환약을 가지고 다니
    게 된 비사(?)가....

    비사는 이백 년 전으로 거슬러 올라간다.



    - 선천빙모(善天氷母). 



    그녀는 빙궁의 십칠대(十七代)  궁주였다. 빙궁 사상 최고의 고수
    이기도 한 그녀는 또한 뛰어난 미모의 소유자이기도 했다. 

    하지만 자신의 미모보다도 무학에 자신을 갖게 된 그녀는 자연 중
    원으로 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

    중원(中原)! 이 얼마나  가슴 뛰는 말인가! 수많은 기인이사(奇人
    異士)들이 장강의 모래알처럼 많다는 바로 그 신비의 땅!

    선천빙모는 바로 그곳에서 기라성같은 고수들과 자신의 무학을 겨
    루어 보고 싶었다. 

    그리하여 그녀는 단신으로 중원으로 내려왔다. 

    그것은 빙궁을 벗어날 수 없다는 빙궁의 천년금계(千年禁械)를 무
    시한 일이었다. 그녀가  중원에 나타나자 강호(江湖)는 발칵 뒤집
    혔다. 

    그녀의 출현은 전무림에  엄청난 파문을 일으켰던 것이다. 아름다
    운 미녀의 신비로운 무공은 천하를 들끓게 하고도 남았다.

    쟁쟁한 명성을 날리던  무수한 흑백양도(黑白兩道)의 고수들이 그
    녀에게 도전했으나 그녀의 신기막측한  무공 앞에 무릎을 꿇고 말
    았다. 아니 어쩌면 그녀의 미모에 굴복했는지도 모른다.

    어쨌든 그녀는 중원에 내려온 보람을 찾고 있었는데....

    헌데 어느날 그녀는 깊은 사랑에 빠지고 말았다.



    - 천외유협(天外遊俠) 가석규(加石奎). 

    당대 무림의 절대고수요, 준수한 용모의 소유자이며 흑백양도에서 
    존경받는 백도의 일대영웅이었다.

    마치 운명적이라 할 만큼 두 사람은 첫눈에 서로에게 호감을 느꼈
    고 이내  그것은 사랑으로 발전하였다. 두  사람은 열렬히 사랑했
    다. 진정 아무도 그들의 사랑을 갈라 놓을 수 없었다.

    마침내 선천빙모는 천외유협과 함께 빙궁으로 돌아왔다. 

    빙궁은  본래 여인일맥(女人一脈)으로만  이어져온 신비궁이었다. 
    선천빙모가 아니었다면 영원히  강호에 알려지지도 않았을 문파였
    다. 

    선천빙모는 금계를 무시하고  천외유협을 데리고 왔으며, 더 나아
    가 그에게 빙궁의 비전무공(秘傳武功)까지 전수해 주었다. 

    헌데 불행은 바로 그것에서 시작되었다.

    빙궁의 최절정  무학인 빙백신공(氷魄神功)은 극음지체(極陰之體)
    의 여인만이 익힐 수 있는 것이었다.

    헌데 그것을 사내가 익히게 되자 변괴가 일어났다. 빙백신공이 십
    성에 이르는 순간 그는 완전히 심성이 바뀌어버리고 말았다. 희세
    의 마인(魔人)이 되어 버린 것이다. 

    그것은 빙백마공의 저주(咀呪)였다.  천외유협은 심마(心魔)에 빠
    져 날뛰기 시작했다.  눈에 보이는 생명체는 무엇이든지 죽여버렸
    다. 결국 빙궁은 쑥대밭이 되었으며 천여 명에 이르는 궁도(宮徒)
    의 절반 가량이 그의 마수에 죽음을 당하고 말았다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    노옥정은 가느다란 한숨을 토했다.

    "그때에야 비로소 선천빙모께선  빙백신공의 결함을 깨닫고... 눈
    물을 흘리며 천외유협을  수십 장 지하빙옥(地下氷獄)에 가두었어
    요."



    선천빙모는 천외유협을 가두고 그의  심성을 회복시킬 수 있는 영
    약을 만들기 시작했다.



    - 천선회령단(天旋廻靈丹).



    마침내 오십 년의 각고끝에 그것이 완성되었다. 선천빙모는 뛸 듯
    이 기뻐하며 한걸음에  지하빙옥으로 달려갔다. 허나 그녀의 오십 
    년 노력은 물거품이 될 위기에 처하고 말았다.

    천외유협은 지하빙옥에 갇혀 있는 동안 지심(地深)의 빙한지기(氷
    寒之氣)를 취해 오히려 빙백신공이 최절정에 이른 것이었다.

    그리하여 심성이 완전히  마성(魔性)에 젖은 하나의 괴물(怪物)로 
    변해버린 그는 선천빙모조차 알아보지 못했다.

    이미 빙백신공이 십이 성의  경지에 이른 그를 선천빙모가 제압한
    다는 것은 불가능한 일이었다. 

    아니 제압은커녕 오히려 그녀는  죽을 고비를 무수히 넘기면서 간
    신히 천외유협의 손아귀를 벗어나야 했다. 

    선천빙모는 결국 눈물을 뿌리며 빙옥을 완전히 폐쇄하기에 이르렀
    다. 천외유협이 밖으로 뛰쳐나오면 빙궁은 물론 천하가 피로 물들 
    것이기 때문이었다.



    "그런데...."

    노옥정은 말을 계속 이어갔다.

    "대마인이 된  천외유협은 지하에서부터  집요하게 빙옥을 부수기 
    시작했어요. 이에 선천빙모께선 크게 근심하셨지요."



    결국 선천빙모는 천외유협이 탈출해  나올 것에 대비하지 않을 수 
    없었다. 또다시 뼈를 깎는 세월이 백여 년이 흐르고 그녀는  마침
    내 빙백신공을 능가하는 어마어마한 무공을 창안해 낼 수 있었다.



    - 천지헌원신공(天地憲元神功)!



    바로 천지간에 음양의  조화(造化)를 가장 정심하게 순화(純化)시
    킨 무공기예였다. 그  위력은 물론 빙백신공을 능가하고도 남음이 
    있다. 허나 불행하게도  그녀는 자신의 천수가 다했음을 느끼고는 
    죽으면서 이러한 유언을 남겼다.



    <... 후대 궁주는 천지헌원신공을 익혀 천외유협이 나오거든 그를 
    제압한 후 천선회령단(天旋廻靈丹)을 복용시켜라! 

    단, 천지헌원신공을 익히기  위해서는 정순한 내공을 지닌 남녀가 
    함께 음양신단을 나누어 복용한 후 음양교합을 해야 십이 성 성취
    를 이룰 수 있다!>



    노옥정이 들려주는 빙궁의 비사는 그것으로 끝나고 있었다.

    북궁후는 내심 탄식을 하지  않을 수 없었다. 참으로 처절한 무림
    애사(武林愛事)가 아닌가!

    노옥정이 더듬거리면서 다시 입을 열었다.

    "음양신단이  완성된  것은  바로  한달 전이었어요.  때문에  나
    는...."

    그녀는 말을 맺지 못하고 고개를 돌렸다. 북궁후가 짓궂은 미소를 
    흘렸다.

    "후후, 그래서 신랑감을 구하러 나왔단 말씀이오?"

    노옥정이 고개를 떨구었다. 북궁후는 착잡한 기분이 들었다. 

    참으로 기이한 인연이 아닌가. 이 무림이라는 곳은 진정 기문괴사
    가 거미줄처럼 얽히고 ㅅ힌다는  것을 북궁후는 새삼 느끼지 않을 
    수 없었다. 

    그는 문득 주령령의 얼굴이 떠올랐다. 

    '연화공주가 알면 내 얼굴을  할퀴려 들겠군. 그녀와 정혼한 처지
    이면서 벌써 세 여인을 취하게 되었으니....'

    허나 이 순간 그는 사태의 심각성을 짙게 느끼고 있었다.

    '어쩔 수 없다, 이것도 나에게 주어진 운명이라면 우선 이 소녀의 
    죽음을 두고 볼 수는 없지 않은가?'

    그는 노옥정을 바라보았다. 터질 듯 달아오른 얼굴에 구슬같은 땀
    이 맺혀 흐르고 있었다.  북궁후는 가슴 속에 진한 연민이 솟아오
    름을 느꼈다. 그는 말없이 손을 내밀었다.

    "아!"

    노옥정은 기다렸다는  듯이 수줍음과 기쁨에  달뜬 신음을 토하며 
    그의 품 속으로 무너져 왔다. 북궁후는 그녀를 품 속에 깊숙이 끌
    어안았다. 그녀의 작은 몸은 불덩어리처럼 뜨거웠다.

    헌데 문득 그녀는 고개를 들며 힘겹게 입을 열었다.

    "공자께선... 소녀를 어찌 생각하시나요?"

    북궁후는 그녀가 말하는 의미를 깨닫고 내심 탄식했다. 그는 부드
    럽게 그녀의 머리를 끌어안았다.

    "나의 마음은... 소저와 똑같소."

    "아!"

    노옥정의 눈에 한없는 감사와 기쁨의 빛이 일렁거렸다.

    그녀는 다시 그의 품 속으로 파고 들었다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그녀는 스스로 옷을 벗기 시작했다.

    터질 듯 팽팽한 가슴, 잘룩한 버들허리, 그 아래로 깜짝 놀랄만큼 
    확산된 풍만한  둔부의 곡선, 그리고 알맞게  살이 오른 매끄러운 
    아랫배와 촉촉히 젖어 있는 신비의 밀림(密林).

    실로 흠 잡을 데 없는 완벽한 여체였다.

    북궁후의 눈빛은 담담하고도 무심한  듯 했지만 그의 가슴은 점차 
    뜨겁게 타오르고  있었다. 대리석처럼  늘씬하게 뻗어내린 여인의 
    두 다리가 앞으로 내디딜 때마다 수초 사이의 은밀한 밀궁이 살짝
    살짝 모습을 드러냈다.

    노옥정은 얼굴을 벌겋게 물들인 채 북궁후를 그윽히 응시했다.

    북궁후 역시 천천히 옷을  벗어 내렸다. 건장한 상체가 드러나고, 
    이어 군살하나 없는 미끈한 북궁후의 몸이 드러났다.

    무심코 북궁후의 전신에 눈을 주던 노옥정의 몸이 움츠러 들었다. 
    청백의 몸을 유지하고 있는  소녀로서 이런 모습을 언제 보았겠는
    가. 그녀는 눈을 돌리려 했으나 마치 북궁후의 몸에 고정된 듯 움
    직여지지 않았다. 야릇한 공포가  그녀의 동공을 치달렸다. 알 수 
    없는 두려움과 기묘한 흥분에 그녀의 눈이 좁혀졌다. 

    북궁후가 나직이 웃으며 다가왔다. 

    그의 체취를 느끼자 숨이 턱까지 차올랐으나 황홀했다. 그녀의 전
    신은 사정없이 떨고 있었다.

    북궁후의 숨결이 뜨거워졌다.

    북궁후의 눈에서 일렁이는 열기는 이내 노옥정의 가슴으로 옮겨왔
    다. 그녀의 얼굴은 뜨겁게 달아올랐고 숨결은 야릇한 체취를 풍기
    며 파도처럼 출렁이고 있었다.

    "대... 시간이 없어요"

    노옥정이 북궁후의 가슴에 얼굴을 묻은 채 용기를 내서 입을 열었
    다. 북궁후의 손에 힘이  쥐어졌다. 그녀는 전신이 으스러지는 고
    통과 희열을 함께 느끼며 정신이 아득한 나락으로 떨어졌다.

    그들의 몸이 서서히 기울어졌다. 달뜬 신음이 노옥정의 입가로 흘
    렀다. 노옥정이 그의 품  속에서 얼굴을 들지 못한 채 더듬거리고 
    있었다.

    "음양신단을 복용한  후에 화합하며  익혀야 하는 천지헌원신공의 
    무공구결을... 제가... 알고 있어요."

    그녀의 음성은 모기울음처럼 기어들었다. 

    북궁후의 입가에 신비스러운 미소가 떠올랐다. 그녀의 말은 곧 그
    녀가 춘풍을 유도해야 한다는 말인 것이다. 

    북궁후가 나직이 웃음을 터뜨리자  노옥정의 얼굴이 타는 듯 붉어
    졌다. 그녀는 곱게 눈을 흘겼다. 

    허나 천지헌원신공을 익혀 빙궁의 염원을 풀어야 하는 그녀로서는 
    지금 체면을 생각할 입장이 아니었다.

    북궁후가 담담히 웃으며 손을 내밀었다. 그녀는 무너지듯 그의 가
    슴 위로 엎어졌다. 북궁후의  손이 그녀를 가볍게 끌어당겼다. 꿈
    틀거리는 팽팽한 가슴이 그의 가슴을 압박했다.

    노옥정은 정신이  아찔했다. 북궁후는  잔잔히 불꽃이 피어오르는 
    눈으로 그녀의 하얀 이마에  구슬처럼 맺히는 땀방울을 응시할 뿐 
    미동도 하지 않았다.

    노옥정이 부끄러움을 무릅쓰고 춘풍을 유도해야 했다.

    그녀의 숨결은 더욱 거칠어졌다. 북궁후의 두 손이 그녀의 발갛게 
    상기된 가슴을 쓸어가자 노옥정의  붉은 입술 사이로 숨막히는 듯
    한 신음이 흘러 나왔다.

    "으음!"

    그녀의 몸이 약간 비틀렸다.  격동이 밀려들고 있었다. 열풍이 휘
    몰아치고 있었다. 거친 해일이 두 사람을 할퀴고 있었다.

    고통 속에서 마침내  북궁후의 입에서 신음이 흘러나오고 있었다. 
    두 사람은 한치의 빈틈도 없이 밀착되어 일렁이기 시작했다.

    잔잔하게, 때로는  격렬하게, 그들은 거친  파도에 휩쓸리고 있었
    다. 이때 노옥정은  선천빙모가 완성한 천지헌원신공의 구결을 운
    용하고 있었다.  빈틈없이 밀착된 두 사람의  몸을 감싸고 현란한 
    서광이 일렁였다.

    서광에 감싸인 두 사람은 전혀 추하게 보이지 않았고 오히려 환상
    처럼 아름다웠다.

    "아아!"

    노옥정의 입에서  신음이 터지고 그녀의  희고 은어처럼 매끄러운 
    나신이 급격히  경직되어 갔다. 이어 뜨거운  열풍은 더욱 격렬히 
    몰아치기 시작했다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    하나의 거대한 석실이었다. 대략 백여 평 정도 될까? 천정에는 주
    먹만한 야광주들이 촘촘히 박혀 있었다. 야광주는 흡사 흐르는 은
    하(銀河)인 듯 아름답고 황홀한 분위기를 자아내고 있었다.

    바닥은 은은히 비취빛 도는 청옥(靑玉)으로 깔려 있었다.

    "아! 이곳은 화려함의 극치를 이루는군요!"

    맑고 청아한 여인의 음성이 석실에 울려퍼졌다.

    노옥정은 북궁후의  왼팔에 매달려 주위를  둘러보며 연신 탄성을 
    발하고 있었다. 그녀의 눈은 꿈을 꾸는 듯 아름다왔다.

    사랑을 하고 비로소 여인이 되었기 때문일까?

    하늘의 별보다도, 지상의  꽃보다도 아름다운 행복감이 그녀의 작
    은 가슴을 가득 채우고  있었던 것이다. 그녀의 시선은 줄곧 북궁
    후의 얼굴을 쫓으며 달콤한 미소를 머금었다.

    북궁후는 가끔 그녀를 향해 부드러운 미소를 보내곤 했다.

    장마철에 줄기차게 쏟아지는 폭우는 지겹다. 허나 메마른 땅을 적
    시듯, 북궁후가 가끔씩 보여주는 사랑의 미소와 눈빛은 그녀의 가
    슴을 뜨겁게 만들었다. 이 사내의 이름은 백 번을  되뇌어도 그녀
    의 가슴을 설레게 하는 것이었다. 

    그녀는 마치 연인과 유람이라도  나온 듯한 표정으로 주위를 둘러
    보며 연신 탄성을 발하고 있었다.

    그들은 이곳에서 세 개의 석실을 발견하였다. 그중 마지막 석실이 
    바로 지금  들어와 있는 곳이었다. 이때  북궁후의 시선이 이채를 
    번뜩였다.

    맞은편에 한자높이의 단상이  있었다. 헌데 그곳에는 뜻밖에도 한 
    개의 관이 놓여 있었다.

    그것은 금빛의 광석(鑛石)으로 만들어진 금관(金棺)이었는데 장엄
    한 빛을 뿌리면서 신비롭게 자리하고 있었다.  

    그리고 금관의 머리쪽에는 한자 떨어진 곳에 하나의 옥대(玉臺)가 
    놓여 있었다. 마치  제왕(帝王)의 어인(御印)이 놓여 있는 옥대인 
    듯 화려하고 위엄이 있었다.

    노옥정도 그것을 발견하고 고개를 갸웃했다.

    "저게 뭐죠? 어느 왕조(王朝)의 능(陵)일까요?"

    북궁후는 금관에 시선을 모으며 말했다.

    "확실한 것은 알 수 없지만 우리가 거쳐온 기관매복의 무서움으로 
    보아 저기 안치된 인물은 결코 범상치 않은 인물같소."

    그는 노옥정의 손을 잡고 앞으로 다가갔다. 헌데 이때 우르릉! 하
    면서 돌연 북궁후의 허리에  매달려 있던 반검이 진동을 일으키고 
    있지 않은가!

    북궁후의 표정이 기이하게 변했다. 

    그 반검은  바로 일전에 화령에게  제련을 부탁했다가 거절당했던 
    바로 그 웅검(雄劍)이었던 것이다.

    이때 어느새 금관 주위로  다가간 노옥정이 무엇을 보았는지 호기
    심어린 눈망울로 입을 열었다.

    "후랑! 이게 뭘까요?"

    그녀는 옥좌를 내려다보고 있었다. 

    북궁후는 의아해 하며 다가갔다. 헌데 옥대로 다가갈수록 그의 반
    검은 더욱 격렬한 진동을 일으키고 있지 않은가. 참으로 신비로운 
    일이 아닐 수 없었다.

    북궁후는 알 수 없는 긴장과 흥분에 숨을 죽였다. 뭔가 가슴 밑바
    닥에서 치밀어 오르고 있는 느낌이었다.

    사방 석자  크기의 옥대의 중앙에는 기이한  물체가 꽂혀 있었다. 
    뜻밖에도 그것은 한 조각의 부러진 검극(劍極)이었다.

    검극의 길이는 반 자 정도였는데 은은한 보광을 발산하고 있어 예
    사롭지 않아 보였다.

    노옥정은 신기한 듯 내려다보고 있었다.

    "보세요, 후랑! 여기엔 검이 꽂혀 있었던 것 같아요. 그런데 검이 
    어디론가 부러져 나간 것 같아요!"

    그녀는 북궁후는 보았다.

    "보통 검이 아닌 것 같아요. 반쪽의 검은 어디로 갔을까요?"

    그녀는 갑자기 입을  다물었다. 검극을 내려다보는 북궁후의 표정
    이 딱딱하게 경직되어 있었던 것이다.

    잠시 의아한 시선으로 그의  얼굴을 바라보던 노옥정은 미세한 진
    동음을 듣고는 무심코 그의 허리로 시선을 옮겼다.

    순간 그녀의 눈은 더 이상 벌어질 수 없을 만큼 크게 떠졌다.

    "후, 후랑! 후랑의 검이!"

    북궁후가 엄숙한 얼굴로 말했다.

    "알고 있소."

    북궁후는 진동하고 있는 반검을  꺼냈다. 이어 옥대 위의 검 끝에 
    맞추었다. 그것은 거짓말처럼 한짝을 이루고 있었다. 동시에 반검
    은 진동을 멈추고 있었다. 

    북궁후의 몸이 한 차례 경련을 일으켰다.

    '영웅지검(英雄之劒)! 바로 그 전설의 신검이 완성된 것이란 말인
    가!'

    그의 가슴 밑바닥에서 격동이 치밀어 오르고 있었다.

    그는 노옥정에게 말했다.

    "정매, 잠깐 물러나 있으시오."

    노옥정은 영문도  모른 채 한걸음 뒤로  물러섰다. 북궁후는 양손 
    장심을 모아 검을 쥐었다.  이어 본신의 무궁한 내력을 검신에 주
    입시키기 시작했다. 

    서서히 그의 몸  주위로 뜨거운 열기가 격탕치면서  잠시 후 그의 
    몸은 희뿌연 백무(白霧)에 휩싸였다. 

    그 순간 그가 잡고  있던 검이 손잡이로부터 시뻘겋게 달아오르기 
    시작했다.

    검에서 기이한 음향이 흘러나왔다.

    우우우우.

    그것은 마치 깊은 잠에서 깨어나 승천을 하기 위해 토해내는 용의 
    울음같기도 했다.

    검신은 순식간에 전체가  시뻘겋게 달아올랐다. 그것은 맞대고 있
    던 검극으로 번져 가고 있었다.

    마침내 검극까지 뒤덮는 순간  돌연 철컥! 하는 아주 미세한 금속
    성이 울리면서 검이 붙어버리는 것이 아닌가!

    동시에 검신에 거미줄같은 균열이 일어났다. 그리고 그 사이로 눈
    부신 광채가 뿜어져 나오기 시작했다.





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    후두둑! 하면서 검신이 부서져 내리고 시퍼런 광채가 사방으로 확 
    뿜어졌다.

    북궁후의 눈이 크게 떠졌다.

    마치 허물을 벗는 뱀처럼  검신이 부서져 내리고 그곳에는 새로운 
    또 하나의 시퍼런 검이 모습을 드러내고 있었던 것이다.

    눈부신 광채가  석실 전체를 뒤덮고 있었다.  마침내 영웅검은 그 
    실체를 드러냈다.

    그 광경을 숨 죽이며 지켜보던 노옥정은 터질 듯한 기쁨을 느끼고 
    있었다. 그녀는 직감적으로  북궁후가 절세의 기연을 만났다고 판
    단한 것이었다. 

    그녀는 북궁후를  바라보았다. 영웅검과  그 보광(寶光)에 휩싸여 
    있는 북궁후의 모습은 속세의 사람이 아닌 것 같았다. 

    마치 선계의 천군(天君)을 보는 것처럼 눈부신 후광(後光)과 위엄
    에 가득차 있었다.

    이때 북궁후의  몸을 감싸고 있던  서기가 흐려지면서 석실전체를 
    뒤덮고 있던 보광이 씻은 듯이 사라졌다.

    동시에 북궁후의 모습이 드러났다.  그의 전신은 물에 젖은 듯 흠
    뻑 땀에 젖어 있었다. 그의 표정은 마치 아무런 일도 없었다는 듯
    이 잔잔하였다. 그러나 그의 내심은 감격의 소용돌이에 휘말려 있
    었다.

    '영웅검... 드디어 천 년의 잠에서 깨어나 웅비(雄飛)를 시작하려
    는가!'

    영웅검은 그 현란한 광채를  숨기고 잔잔한 서기만을 뿌리고 있었
    다.

    "영웅검... 내 이제 너와 더불어 천하(天下)를 밝히리라!"

    북궁후의 나직하고도 힘찬 음성이 석실을 메아리쳤다.

    노옥정은 눈을 가늘게 뜨고  벅찬 감동을 억제하면서 가만히 북궁
    후를 지켜보고 있었다.

    헌데 이때 딱! 하는 소음과 함께 옥대가 돌연 좌우로 쫙 갈라지는 
    것이 아닌가!

    북궁후는 의혹의 빛으로 옥대를 내려다 보았다.

    '양피지!'

    갈라진 옥대 안에는 한 장의 양피지가 놓여 있었다.

    북궁후는 그것을 집어 들었다.



    <천검(天劒)이 뽑히는 날...  하늘을 가리던 마기(魔氣)가 소멸되
    리라!>



    누가 남긴 것인지는 적혀  있지 않았다. 다만 희미하게 바랜 필체
    가 뜨거운 무혼(武魂)을 품고 있는 듯했다.



    <인연 있는 자여!

    그대가 천고의 신물(信物) 영웅검을 완성함을 경하하노라!

    부디 만사(萬邪)의 극기(極氣)를 제압하여 천의(天意)를 행해주기
    를 바라노라!

    여기 한 가지 검경(劒經)을 남겨 영웅검의 신위를 더하고자 하니, 
    정심(精心)하여 정진(正進)하라!>





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    북궁후는 빠르게 수록되어 있는 검경의 내용을 읽어 내려갔다.

    한동안 심취한 듯이 읽어내려가던  북궁후의 몸에 세찬 경련이 일
    어났다.



    <정혜검경(正慧劒經).>



    이것은 일반  무림의 검결처럼 격식을  갖춘 검초(劒招)가 아니었
    다. 검의 기운 검기(劒氣),  검의 흐름 검류(劒流), 검의 정기 검
    정(劒精) 등, 검 자체에  대한 깨달음을 바탕으로 한 지고한 검도
    이론(劍道理論)이었던 것이다.

    이것은 웬만큼 검도(劍道)에 대한 깨달음이 없는 자는 해독하기조
    차 어려운 고심(苦深)한 것이었다.

    '일반 무림의 검도와는 차원이 다르다!'

    일순 북궁후는  지금껏 자부해 왔던  자신의 모든 검공(劒功)들에 
    대해 허무함을 느꼈다. 

    천기비고에서 익혔던 그 수많은 정사양도(正邪兩道)의 고심막측하
    고 신기절륜한 무학들!   천령무황과 극마문에서 얻었던 고금무적
    (古今無敵)의 천단이십사기까지!

    모두 허무하게  느껴지고 있었다. 정혜검경은  이미 일반 무론(武
    論)의 정점(頂點)에 도달해  있었으며 나아가 새로운 차원으로 한
    발을 내딛고 있었다.

    그곳은 아무도 상상하지  못했던 곳이었다. 어쩌면 소위 무림인들
    이 말하는 입신(入神)의 문턱인지도 모른다.

    북궁후는 문득 맹렬한 투지가 솟아올랐다. 이 비급을 만든 사람은 
    과연 그곳에서 무엇을 보았을까? 

    수천 년 무림사에  그 누구도 오르지 못했던  그 정점의 너머에는 
    과연 무엇이 있었을까?

    이제 북궁후가  그것을 알게 되리라. 정혜검경을  만든 이에 이어 
    두번째로 그 차원에 북궁후가 일보(一步)를 들여놓으리라.

    그리고 그는 보게 될 것이다. 신(神)이 그를 기다리고 있는지, 아
    니면 악(惡)이  기다리고 있는지, 그것도  아니면 또다른 무상(無
    上)이 기다리고 있는지를!

    북궁후는 해연히 깨닫는 것이 있었다. 고개를 들어 허공을 바라보
    는 그의 눈에는 마치 득도한 고승의 그것과 같은 서광(瑞光)이 어
    리고 있었다.

    '무(武)! 이것은 영원한 불가사의다! 무에 대해 완성이란 없는 것
    이며, 무에 대한 자만처럼 어리석은 일은 또 없다!'

    그는 무도(武道)에 또다시 한발을 내딛고 있었다.

    이때 노옥정이 감격의 탄성을  터뜨리며 그의 품안에 가만히 안겨
    왔다.

    "후랑... 기뻐요."

    북궁후가 잔잔한 미소를 흘리며 그녀의 허리를 안았다.

    "자, 이제 우리는 속히 이곳을 벗어나야 하지 않겠소?"

    노옥정은 그윽한 시선으로  그를 올려다 보면서 고개를 끄덕였다. 
    이때 돌연 딱!  하는 소음과 함께 입을  벌리고 있던 옥대가 닫혔
    다. 북궁후와  노옥정이 의아한 표정으로 옥대를  보는 순간 돌연 
    우르릉! 소리와  함께 석실이 무너질 듯이  진동을 일으키는 것이 
    아닌가! 

    북궁후는 노옥정을 끌어안고 급히 한쪽으로 몸을 날렸다.

    우측 석벽이 돌가루와 흙먼지를 일으키면서 요란하게 흔들리고 있
    었다.

    그리고 바닥이 기우뚱! 하는 것 같더니 돌연 석벽이 반으로 쫙 갈
    라지는 것이 아닌가!

    노옥정과 북궁후의 표정이 급변했다.

    그르르릉!

    반으로 갈라진 석벽이 좌우로 천천히 벌어지고 있었다.

    그리고 그 사이로 희미한  빛줄기가 흘러들어오고 있었는데 그 빛
    줄기 속에 위로 향해 있는 계단이 보이고 있었다.

    노옥정의 입에서  탄성이 터져나왔다.  빛줄기는 바로 달빛이었던 
    것이다.

    북궁후는 고개를 끄덕이면서 옥대를 보았다.

    "저 옥대가 바로 기관의 중추였던가?"

    석벽은 완전히 입을 벌리고  우뚝 멈추어 섰다. 밖에서 서늘한 바
    람이 불어오고  있었다. 이곳을 벗어날 수  있는 출구임에 분명했
    다. 노옥정이 환하게 웃으며 북궁후를 올려다보았다.

    "어서 나가요."

    북궁후가 빙그레 웃었다.

    "그럽시다."

    헌데 돌연 막 몸을 날리려는 노옥정의 허리를 북궁후가 갑자기 낚
    아채어 끌어당기는 것이 아닌가! 동시에 그녀를 안고 맹렬한 속도
    로 우측으로 튀어나가고 있었다.

    바로 그 순간 꽝! 하는 폭음과 함께 두 사람이 서 있던 자리에 시
    퍼런 섬광이 내리꽂히고 있었다.

    북궁후는 우측의 벽을 타고 올라  빙글 도약하더니 삼 장 뒤로 몸
    을 내려서고 있었다.

    노옥정의 입이 벌어졌다.

    두 사람이 있던 자리에는 한자 깊이로 웅덩이가 파여 있었고 그곳
    에서 시커먼 연기가 피어오르고 있었다.

    북궁후의 얼굴은 딱딱하게  굳어 있었다. 노옥정의 시선이 열려진 
    석문쪽으로 향했다.

    핏빛의 안개덩어리가 빠르게 안으로 들어오고 있었다.

    노옥정의 안색이 흑빛이 되었다.

    "환마!"

    문 앞을 가로막고  흐르고 있는 안개 속에서  이상한 물기에 젖은 
    눈동자가 보이고 있었다.

    북궁후는 낭패한 기색을  떠올렸다. 기관이 작동되어 문이 열리자 
    환마가 뛰어들어온 것이었다. 





■ 검 3권 제26장 빙궁(氷宮)의 정사(情事)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    환마는 북궁후가 느닷없이 사라지자 일순 당황했으나 원체 강호에 
    굴러먹은 경험이  많았는지라 떠나지 않고  석상군 주위를 맴돌며 
    그를 기다리고 있었던 것이다.

    "흐흐흐흐흐."

    환마의 음침한 소성이 들리면서 붉은 안개가 흔들거렸다.

    순간 북궁후는 그가 재차 출수했다는 것을 직감적으로 느꼈다. 아
    니나 다를까 북궁후가 팽이처럼  몸을 돌리며 튕겨나가는 순간 그
    가 있던 자리의 뒤쪽 석벽에서 폭음이 일어났다.

    신속한 임기응변으로 위기를 모면한 북궁후는 구석진 곳으로 내려
    서고 있었는데, 어깨부위가 뜨끔한 것을 느끼면서 돌아본 그의 안
    색은 굳어 있었다.

    그의 어깨는 길게 옷자락이 갈라져 있었고 그 사이로 선혈이 내비
    치고 있었던 것이다.

    북궁후는 내심 한기가 스치고 지나갔다. 헌데 이때 갑자기 환마의 
    나직한 신음이 들리면서 안개가 흐트러지더니 환마의 실체가 드러
    났다.

    그는 뜻밖에도 손목을 감싸쥐면서 뒷걸음질 치고 있었다. 

    북궁후는 의아한 기색으로 그를  보더니 느끼는 게 있었는지 그의 
    일격을 받은 석벽으로 시선을 돌렸다.

    "아!"

    경이롭게도 환마의 검기에 정면으로 격중당한 석벽에는 아무런 상
    처도 남아 있지 않았다. 

    다만 약간의 긁힌 듯한  흔적과 함께 시커먼 연기만이 피어오르고 
    있었던 것이다.

    북궁후는 대뜸 석벽의 재질이  심상치 않은 물질임을 느끼고는 돌
    연 그 어떤 희망이 떠오르는 것을 느꼈다.

    뿌드득! 하는 이빨가는 소리와 함께 환마가 몸을 돌렸다.

    열려진 석벽을 중간에 두고  두 사람은 대치했다. 환마는 이때 섣
    불리 공격을  못하고 있었다. 그도 역시  석벽의 재질이 예사롭지 
    않다는 것을 느낀 것 같았다.

    두 사람은 마주한 채 서로의 헛점을 찾아 눈을 번뜩였다. 이때 노
    옥정의 다급한 전음이 북궁후의 고막을 때렸다.

    (석벽이 닫히고 있어요!)

    북궁후가 그 소리를 듣고 흠칫하는 순간 기회를 놓치지 않고 환마
    의 신형이 쏜살같이 덮쳐왔다.

    그 순간 북궁후는 옆구리에 끼고 있던 노옥정을 닫히고 있는 석벽
    을 향해 던지면서 그 반동을 이용하여 몸을 우측으로 퉁겼다. 

    요란한 쇳소리가  터지며 빛나간 검기는  또다시 석벽을 후려쳤는
    데, 역시 이번에도 환마의 나직한 신음이 들리면서 그가 뒷걸음치
    고 있는 것이 보였다. 

    북궁후는 가슴이 화끈하였다. 환마의  검기가 스친 것 같았다. 허
    나 그는 그 순간을 놓치지  않고 석문쪽으로 전력을 다해 몸을 날
    렸다.

    그때 노옥정은 석문 밖  계단에 무사히 내려서고 있었음은 물론그
    녀는 빙백신공을 전력으로 끌어올리고 있었다.

    쉭! 하는 옷자락 날리는 음향과 함께 북궁후가 계단으로 빠져나오
    자 기다렸다는 듯이 십이 성의 빙백신공이 막 북궁후의 뒤를 쫓아
    오고 있던 환마에게 무지막지하게 밀려갔다.

    환마는 당황한 듯 급히 뒤로 후퇴하였다. 그는 삼 장 정도의 거리
    를 두고 급급히 내려섰다. 

    그때 북궁후는 환마를 향해 천뢰수를 후려치고 있었다. 

    재차 몸을 날려 북궁후의 천뢰수를 피하는 순간 석벽이 닫히고 있
    었다.

    우르르릉!

    환마는 황급히 몸을 날렸으나  그가 도착했을 때에는 이미 석벽은 
    굳게 닫히고 난 뒤였다.

    그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

    "크아악!"

    그는 갑자기 분노의 괴성을  지르더니 석벽을 향해 일장을 후려쳤
    다. 허나 그는 곧  손목을 감싸쥐면서 비틀비틀 물러서고 말았다. 
    한동안 석벽을 멍하니 바라보던  그의 눈에 비로소 공포가 밀려오
    기 시작했다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    안휘성(安徽省)으로 가는 수로(水路).

    따스한 햇살을 받으면서 한 대의 화려한 유람선(遊覽船)이 흐르고 
    있었다. 유람선의 선창에는  한 명의 흑의서생이 수평선을 주시하
    고 있었다. 그는 노옥정과 헤어진 북궁후였다.

    그의 뇌리에는 이별을 슬퍼하는 노옥정의 눈물이 그렁그렁한 사슴
    같은 눈망울이 떠올랐다.



    ... 소녀는  빙궁으로 갔다 다시 당신을  찾아 중원으로 나오겠어
    요. 반드시....



    노옥정은 그 말만을 남기고 떠났다. 북궁후 역시 가슴이 저려왔지
    만 돌아서지 않을 수 없었던  것이다. 그 역시 해야 할 일들이 산
    적해 있지 않은가? 

    단지 그 지하석실에서 있었던 그녀와의 짧지만 행복했던 순간만을 
    가슴에 간직한 채 그들은 기약없는 이별을 할 수밖에 없었던 것이
    다.

    북궁후는 상념을 떨쳐버리려는 듯이 고개를 천천히 저었다.

    그는 하늘을 올려다 봤다.  눈부시게 맑고 청명한 하늘은 마치 그
    가 웅지를 펴기를 기다리고 있는 것 같았다.

    그의 눈에  이채가 번뜩였다. 저 멀리  황산(黃山)이 보이고 있었
    다. 다음 순간 번쩍! 하면서 그의 몸이 대붕처럼 날아올랐다.

    까마득한 창공으로 활짝 나래를  펴면서 날아오른 그는 이내 길게 
    포물선을 그리면서 황산을 향해 떨어지고 있었다.

    선창에 나와 있던 유람객들의 입이 떡 벌어지고 있었다.



    황산. 안휘성 검현에서는 동북쪽이며 태평현에서 바라보면 남서쪽
    에 자리잡고 있다.  태평현과 휴영현의 사이에 있으며 검산(劍山)
    이라고도 한다. 산 높이는 수천길, 기봉준령들은 우뚝우뚝 구름을 
    뚫고 사시사철 백설을 뒤덮어 쓴 채 솟아 있었다.

    거기에 깎아 세운 듯한 석벽이며 수백 길이 넘는 단애들이 사람의 
    접근을 불허하고 있다.

    봉우리는 높고 구릉은 그 깊이를  헤아릴 수 없는 산이 바로 황산
    이었다.

    주봉은 천도봉이었는데 언제부터인가 언화봉, 광명정을 끼고 거대
    한 성벽(城壁)이 자리하고 있었다.

    그리고 그 성루(城樓)의 편액에는 이렇게 쓰여 있었다. 



    <천기신궁(天機神宮).>



    무림을 놀라게 했던 그  어마어마한 축조공사의 실체는 바로 천기
    신궁의 재건(再建)이었던 것이다. 

    이 천기신궁이  실체를 드러낸 순간 무림은  경악을 하고 말았다. 
    도대체 누구냐? 누가 천기신궁을 재건했단 말인가? 허나 천기신궁
    은 침묵속에 신비롭게 문을 닫고 있었다.

    그것은 마치 다가올 폭풍전야를  맞이하는 질식할 것 같은 긴장같
    기도 했는데....



    천기신궁은 한낮의 햇살 속에서  그 현란한 자태를 드러내고 있었
    다. 과거의 천기신궁을 오히려 능가하는 위용을 보여주고 있었다. 

    만리장성(萬里長城)처럼 세 개의  봉우리를 휘감고 있는 화강암으
    로 만들어진 궁벽(宮壁)과 눈부신 햇살에 반사되어 은빛으로 빛나
    는 무수한  전각(殿閣)들은 천자가 머물고  있는 자금성을 방불케 
    하였다. 지난 날  성역으로 받들어지던 천기신궁이 새롭게 건축된 
    것이었다. 





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    천기신궁의 후원,

    우르르릉! 하는 뇌성을 토하며 백여 장 높이의 절벽에서 물기둥이 
    쏟아지고 있었다.

    물기둥의 아래에는 깊이를 알  수 없는 웅덩이가 있었고 웅덩이에
    서 소용돌이치던 물줄기는 한쪽  단애로 요란한 소리를 내면서 떨
    어지고 있었다. 

    웅덩이의 한쪽에는  아담한 정자가 있었는데  한 사내가 가부좌를 
    틀고 앉아 있었다. 

    헌데 그는 북궁후가 아닌가?

    정자의 아래에는 두 명의  백의인이 공손하게 시립해 있었는데 그
    들은 바로 승소진과 천낭중이었다. 

    천기신궁의 재건은 바로  북궁후의 계획이었던 것이다. 그리고 북
    궁후의 지시에 따라 승소진은 금린대전장에서 전식솔을 이끌고 천
    기신궁으로 이동해 온 것이었다. 

    더불어 이곳에서는 또 한  번 무림을 뒤집을 귀계(鬼計)가 시작되
    고 있었는데....

    이때 승소진은 곤혹스러운 시선으로 북궁후를 바라보고 있었다.

    "대형, 그간  어디에 가  계셨습니까? 모두의  걱정이 대단했습니
    다."

    승소진은 질책하는 듯한 음성으로 북궁후에게 질문을 던지고 있었
    다.

    "후후!"

    북궁후는 미소만 머금을 뿐 입을 열지 않았다.

    "대형, 왜 말을 하지 않는 것이오?"

    천낭중이 소리쳤다.

    "아랑은 대형 때문에 걱정이 되어 자리에 눕고 말았단 말이오. 그
    런 병은 나도 고칠 수 없는 병이니 이제 대형이 알아서 하시오."

    북궁후의 눈에 의혹이 스쳤다.

    "아랑이?"

    승소진이 뭐라고  입을 열려는 천낭중을  제지하며 차분하게 말했
    다.

    "그렇습니다. 대형이 그녀의 부친을 구하러 가서는 열흘 동안이나 
    소식이 없으니 걱정하지 않을 수 있겠습니까?"

    "후후, 그럴 사정이 있었네.  헌데 나는 검마 뇌소천을 구해 이곳
    에 보냈거늘 왜 걱정을 한단 말이지?"

    북궁후의 말에 천낭중과 승소진이 서로를 바라보았다.

    "검마 뇌소천! 그가 아랑의  부친이었단 말입니까? 그, 그리고 그
    에게 이곳으로 가라고 했단 말이오?"

    "그럼 오지 않았단 말인가?"

    북궁후가 의아한 표정으로 되물었다. 

    이때 한가닥 나약한 옥음이  후원으로 이어진 맞은편 누각의 난간
    에서 들려왔다.

    "아! 대가, 정말 오셨군요."

    한 소녀가 난간에 서 있었다.

    아랑이었다.

    그녀는 계단을  내려와 정자로 다가왔는데  넘어질 듯 비틀거리고 
    있었다. 

    가까이 다가온 그녀의 모습을 본 북궁후는 움찔하였다. 

    그녀의 몸은 며칠 사이에  깡말라 있었으며 핼쑥한 얼굴에는 병색
    이 완연하였던 것이다. 그것으로 보아 그녀의 심적 고통이 어떠했
    는지 능히 짐작하고도 남음이 있었다.

    사슴처럼 덩그런 눈망울을 보자 북궁후는 가슴이 저려왔다.

    아랑의 눈에는 이슬이 고여 있었다.

    "얼마나 걱정했는지  몰라요. 혹시 그들에게  당하지는 않았나 하
    고!"

    "하하, 내가 누구요?"

    북궁후는 특유의 짓궂은 미소를 흘리며 가슴을 폈다.

    나직이 안도의 한숨을 내쉬던  아랑이 문득 처연한 기색으로 주위
    를 둘러보았다.

    북궁후는 그녀가 대뜸 뇌소천을 찾고 있다는 것을 깨닫고 내심 침
    음했다.

    '어찌된 일일까? 분명 이곳으로 가라고 했는데!'

    북궁후 역시 뇌소천의 행방이 궁금하지 않을 수 없었다.

    헌데 이때였다.

    "궁, 궁주님!"

    돌연 밖으로부터 다급한 외침이 들려오지 않는가!

    "무슨 일이냐?"

    승소진이 점잖게 소리쳤다.

    "저, 외궁의 입구에 만류교의  검마 뇌소천이 찾아와 궁주님을 뵙
    겠다고 막무가내로...."

    북궁후가 자리를 박차고 몸을 일으켰다.

    예의 음성이 이어졌다.

    "철기령주님들이 막고 있으나 싸우러 온 기세는 아니었습니다."

    북궁후가 차분하게 입을 열었다.

    "그분을 이리로 모시시오. 이제 그는 만류교의 사람이 아니오."

    그의 말이 끝나기도 전이었다.

    번쩍! 하면서 정자 앞에  유령처럼 한 사내가 나타났다. 승소진과 
    천낭중은 움찔하면서  주춤 물러섰다.  사내의 전신에서 발산되는 
    무형의 예리한 기도에 의해 밀려난 것이었다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    나타난 사내를 보면서 북궁후가 빙그레 웃었다.

    "어찌된 일이시오? 왜 이제야 오신 것이오?"

    그의 앞에는  검마 뇌소천이 서 있었다.  그는 흐트러진 머리칼을 
    쓸어넘기더니 입을 열었다.

    "음, 주인없는 집에 객이 먼저 올 수 있겠나... 해서 자네가 도착
    할 때를 기다리고 있었네."

    "음!"

    그의 마음을 이해할 수 있을 것 같아 북궁후는 고개를 끄덕였다.

    "헌데?"

    뇌소천이 북궁후를 바라보았다.  자신이 아버지 노릇을 해야할 소
    녀가 누구인가를 묻는 눈빛이었다.

    "아, 아버님!"

    한쪽에 서 있던 아랑이 떨리는 음성으로 다가왔다. 뇌소천이 아랑
    에게 고개를 돌렸다.

    아랑의 눈에서는 연신 눈물이 흘러내리고 있었다.

    (바로 저 소녀요. 아랑은 당신을 아버님으로 굳게 믿고 있으니 제
    발....)

    북궁후가 전음을 보냈다.

    헌데 담담한 눈으로 아랑을  바라보던 뇌소천의 눈이 돌연 찢어질 
    듯 부릅떠지는 것이 아닌가!

    "너... 너는...!

    그의 몸이 한차례 세찬 진동을 일으켰다. 

    "너는... 닮았다!"

    떨리는 음성이 새어나오고 있었다.

    "오오! 청아! 정... 정말이었구나!"

    그의 음성은 믿기지 않을 정도로 격앙되어 나왔다.

    한편 뇌소천의  이런 모습을 바라보던  북궁후의 내심에 감탄성이 
    터졌다.

    '으음, 멋진 연기다! 이미  내막을 알고 있는 나까지 속을 정도라
    니!'

    "청아!"

    "아버님!"

    헌데 뇌소천의 노안에 진정으로 굵은 이슬이 맺혀 있는 것이 아닌
    가?

    뇌소천이 고개를 홱 돌려 북궁후를 바라보았다.

    "이 아이는 진정으로 나의 청아이네!"

    북궁후의 눈이 부릅떠졌다.

    "무엇이?"

    승소진과 천낭중은 어리둥절한 표정으로 두 사람을 번갈아 바라보
    고 있었다.

    "아버님!"

    아랑이 뇌소천의 품에 뛰어들었다.

    "아아! 북궁주! 이 아이는 정말 나의 딸일세!"

    뇌소천의 눈에서는 연신 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

    "어, 어찌된 일이오?"

    북궁후는 도대체 믿을  수가 없었다. 뇌소천은 어린아이처럼 기뻐
    하고 있었다.

    "아아! 이 아이를 본 순간  나는 알 수 있었소. 바로 나의 잃어버
    린 딸임을!"

    "어떻게 알 수 있었단 말입니까?"

    북궁후는 침착하게 물었다.

    "간단하오. 이 아이는 모친을  판에 박은 듯 닮았기 때문이오. 나
    는 처음 그녀가 살아 돌아온 듯한 착각을 느꼈소."

    "으음!"

    북궁후는 침음을 터뜨렸다. 허나 단지 닮은 것만을 가지고 친딸이
    라고 말할 수는 없지 않겠는가?

    "흐흐흐!"

    뇌소천이 마치 그의 심중을 읽기라도 한 듯이 괴이하게 웃었다. 

    "또 한 가지 확인할 길이  있네. 허나 나는 그것을 확인하지 않아
    도 이 아이가 내 딸임을 확신하네."

    아랑이 고개를 들었다.

    "그것은 무엇이죠? 북궁대가는 아직도  우리를 믿지 않는 것 같은
    데 아버님이 확인시켜 드리세요."

    아랑은 눈물로 범벅이 된  얼굴로 활짝 웃었다. 실로 아름다운 광
    경이었다.

    "좋지, 좋아!"

    뇌소천이 아랑을 안은 채 북궁후를 바라보았다. 그의 눈에 의미심
    장한 빛이 어렸다.

    "북궁주! 꼭 확인하고 싶은가?"

    북궁후가 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

    "책임질 수 있는가?"

    뇌소천이 돌연 괴이한 질문을 던졌다. 북궁후는 그의 질문의 뜻을 
    이해할 수 없었다.

    "자! 빨리 말하게. 자네가 이 아이가 청아임을 확인시켜 줄 수 있
    느냐는 것일세!"

    "예? 그것은 노선배님이 확인시켜야 하는 것이지, 제가 어떻게 확
    인시...."

    "아닐세. 이것을 확인하려면 자네의 도움이 필요하네."

    북궁후가 입을 열었다.

    "제가 필요하다면 도움이 되어 드릴 수 있습니다만...."

    "됐네. 그 한마디면 족하네."

    뇌소천이 빙긋이 웃었다. 그는 아랑을 보았다.

    "청아야."

    "예!"

    뇌소천이 기이하게 눈을 빛냈다.

    "너의 단전 세치밑에 분홍빛 점이 세 개 있지 않느냐?"

    순간 아랑의 전신이 부르르 떨렸다.

    "맞, 맞아요! 흑!"

    아랑이 또다시 격동의 눈물을 흘리며 뇌소천의 가슴으로 파고들었
    다. 여인의 깊숙한 위치에  점이 있다는 것을 과연 몇사람이나 알 
    수 있겠는가. 두 사람은 진정한 부녀관계임이 분명했다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    북궁후는 불가사의한 인연같은 것을 느끼지 않을 수 없었다.

    이런 일이 생길 줄 그가 어찌 짐작이나 했으랴. 

    가짜 부친을 만들어 온  것이 오히려 진짜 부녀상봉이 되어버렸던 
    것이다. 

    "와하하하!"

    뇌소천이 대소를 터뜨리며 아랑을 힘껏 끌어안았다. 

    한동안 기쁨을 만끽하고 있던  그는 문득 대소를 멈추더니 북궁후
    를 기이한 눈으로 보았다.

    "북궁주! 자네가 도와주어야 확인한다고 했으니 이제 자네의 일만 
    남았네."

    그의 말은 의미심장했다.

    '하!'

    북궁후의 얼굴이 붉어졌다. 뇌소천의 말뜻은 그가 곧 아랑의 옷을 
    벗겨 확인하라는  뜻인 것이다. 또한 이것은  사위가 되어 달라는 
    간청이기도 했다.

    뇌소천의 품 속에 얼굴을 묻고 있던 아랑의 얼굴이 급격히 붉어졌
    다. 그녀의 가슴이 마구  고동치고 있었다. 그녀로서는 엄청난 선
    물을 한꺼번에 두 개씩이나 받은 셈이었다.

    헌데 이때였다.

    "누가 남의 딸을 빼앗아!"

    돌연 일진의 대갈이  뒤쪽에서 들려왔다. 모두의 시선이 그쪽으로 
    향했다. 조금 전에 아랑이 있던 그곳 난간에 한 인물이 짐짓 노기
    를 띠고 서 있었다. 투령신옹 추린이었다.

    그는 분노한 표정으로 주먹질을  하고 있었으나 그의 눈에도 역시 
    아랑을 축복해 주는 기쁨의 빛이 일렁이고 있었다.

    그는 순식간에 장내로 날아왔다.

    "아, 아버님!"

    아랑의 입에서 탄성이 터졌다.

    '아버님? 나 말고 또 아버지가 있단 말인가?'

    뇌소천이 새삼 추린을 살폈다.

    "아버님, 인사드리세요. 이분은 저의 아버님...."

    아랑은 말하던 중 자신의 말이 괴이함을 느끼고 머뭇거렸다.

    "하하하!"

    "크크크!"

    장내에서 일제히 요란한 대소가 터져나왔다.

    "제기랄! 누구는 아버지가 둘이나 되는데 나는 한 분도 없으니!"

    승소진이 투덜거렸다. 또다시  박장대소가 터졌다. 뇌소천이 문득 
    추린과 승소진을 번갈아 바라보았다.

    "아니, 그럼 두 분은 부자지간이 아니었소?"

    승소진과 추린의 모습이 너무도 닮아 있었기 때문이었다.

    "무엇이라고? 저렇게 못생긴 놈이 내 아들이 아니냐고?"

    추린이 기겁하며 손을 흔들었다.

    "맙소사!"

    승소진이 어이없다는 듯  혀를 내둘렀다. 또다시 장내에는 폭소가 
    터져나왔다. 좋은 날, 그리고 좋은 하루였다. 

    허나 호사다마(好事多魔)라고 하던가? 장내로 누군가 허겁지겁 달
    려 들어왔다.

    "궁주! 큰일 났습니다!"

    재옹 금명철이었다. 장내의 시선이 일제히 그에게 돌려졌다.

    금명철은 안색이 허옇게 질려  있었는데 장내에 낯선 인물들이 보
    이자 머뭇거렸다.

    북궁후가 입을 열었다.

    "개의치 말고 보고하시오. 가족들이니까."

    그의 말에 뇌소천과 추린의  얼굴에는 감동의 빛이 떠오르고 있었
    다. 그들은 이제 북궁후로부터 신뢰를 받기 시작했다는 생각이 들
    었다. 그들은 알아서 눈짓을 하더니 아랑을 데리고 순식간에 장내
    에서 사라졌다.

    금명철이 안심을 한 듯이 급히 입을 열었다.

    "화, 화령공자께서 무수한 격전 끝에 심한 부상을 입고...."

    "무엇이?"

    승소진의 얼굴이 하얗게 질려갔다. 북궁후의 안색이 핼쑥해지면서 
    승소진을 돌아보았다.

    승소진이 움찔하더니  감히 그를 마주보지  못하고 고개를 떨구는 
    것이 아닌가.

    북궁후는 문득 불안한 예감이 뇌리를 스쳤다.

    '화령이 어째 보이지 않는다고 했더니! 필시 내가 없는 사이에 뭔
    가 일을 저지른 모양이구나!'

    북궁후가 다그치듯이 소진에게 말했다.

    "어떻게 된 일이냐?"

    이때 피투성이가 된 화령이  몇몇 수하들의 부축을 받으면서 들어
    오고 있었는데 그는 돌연  북궁후의 존재를 느꼈는지 얼굴에 경악
    의 빛을 떠올리더니 이내  고개를 떨구었다. 마치 큰 죄라도 지은 
    듯한 태도였다. 





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북궁후는 막상 낭패한 모습의 화령을 보자 대경실색했으나 다행히 
    외상(外傷)이 심하기만 할 뿐 생명에는 지장이 없는 것 같자 내심 
    안도의 한숨을 내쉬었다. 

    그는 질책하는 듯한 시선으로 승소진을 쏘아보았다.

    "소진, 화령이 어디에서, 무슨 짓을 하였느냐?"

    "대, 대형!"

    "무슨 일인데 말을 못하는 것이냐?"

    승소진의 이마에서 진땀이 배어나왔다.

    "그, 그것이...."

    승소진은 무슨 말인가를 할 듯 하다가는 다시 입을 다물었다.

    북궁후의 검미가 찌푸러졌다. 이런 일은 한 번도 없었던 것이다.

    "소진! 나에게도 숨기는 것이 있었단 말이냐?"

    "그, 그게 아니고... 화령은 기실, 천학장을 지키고 있었습니다."

    승소진이 쩔쩔 매며 겨우 입을 열었다.

    "천학장!"

    "예!"

    천학장이라면 바로 북궁후의 집이 아닌가?

    "예, 대형의 부친의 안위를  염려하여 화령으로 하여금 그곳을 지
    키게 했는데...  화령이 당한 것으로 보아  천학장에 변이 일어난 
    것으로...."

    승소진은 말을 끝맺지 못했다.

    "으음!"

    북궁후의 입에서 신음이 흘러나왔다.

    "누군가 대형의 부친을 인질로  삼을 것을 대비해 화령을 시킨 것
    인데...."

    승소진의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다.

    "화령!"

    "예!"

    "천학장을 습격한 자들이 누구인 것 같으냐?"

    "만류교가 확실합니다."

    화령은 북궁후의 얼굴도 제대로 보지 못하고 있었다. 북궁후가 돌
    연 나직이 웃었다.

    "후후, 화령, 미안해 할 것 없다!"

    "대, 대형!"

    자신의 부친이 적에게 납치되어 갔다는 말을 듣고도 태연하기만한 
    북궁후의 태도에 화령은 놀란 눈을 들었다.

    승소진 역시 죽을상을 하다가 의아해 했다.

    "후후, 그들이 납치해 간 사람은 나의 부친이 아니다!"

    북궁후가 다시 자리에 앉으며 조용히 입을 열었다.

    "예? 허나, 제 눈으로 분명히 대인께서 잡혀가는 것을!"

    "하하하, 내가 그만한 준비도 없이 일을 시작할 것 같으냐?"

    북궁후의 입에서 대소가 터졌다.

    "이번 일에 화령이 끼어드는 바람에 오히려 완벽하게 그들을 속여
    넘기게 된 셈이군!"

    승소진과 화령은 북궁후의 말을 이해할 수 없었다.

    "기실 나의 아버님으로  변장하고 있던 사람은 본궁의 옥기령주인 
    천경유사 제갈후이다. 승소진마저 속아 넘어갔다면 서문유허 역시 
    안 속을 수 없겠지!"

    "예에?"

    승소진이 작은 눈을 한껏 크게 떴다.

    "그, 그럼 나는 그것도 모르고 가짜 대인을 지키라고 화령을 보냈
    단 말입니까?"

    "하하하, 지키는 사람이 없었다면 그들이 의심할 것이 아니냐? 소
    진, 네가 나를 도와주었구나!"

    북궁후의 말에  승소진의 입이 딱 벌어졌다.  진정 놀라운 심기가 
    아닌가!

    '대, 대형은!'

    승소진은 내심 감탄과 경이의 탄성을 터뜨리지 않을 수 없었다.

    "하하하, 천경유사 제갈후, 그는 나의 아버님 못지 않은 대학자이
    다. 또한 역용의 대가이기도  하지. 그들은 감쪽같이 속아 오히려 
    그들의 내부에 호랑이를 불러들인 셈이 될 것이다!"

    "나의 아버님이 무공을 모른다는  것은 천하가 다 아는 사실이 아
    니냐? 그들이 천경유사를  나의 아버님으로 생각하고 있다면 자연 
    감시도 소홀할 수밖에 없을 터!"

    "천경유사의 능력이라면 그들의  금제 정도야 쉽사리 풀고 그들의 
    내부를 하나하나 파괴해 나갈 것이다!"

    "아아!"

    화령은 언제 상처를 입었냐는  듯 벌떡 일어나 북궁후를 바라보았
    다. 경이의 눈, 그리고 감복한 눈빛이었다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    달빛이 내리고  있었다. 천기신궁의 후원에 있는  정자 안에는 두 
    개의 그림자가 마주 앉아 있었다. 그들은 바로 북궁후와 승소진이
    었다. 무슨 얘기를 하고 있는 것일까? 오랜 시간을 밀담을 나누던 
    그들은 이윽고 결정을 본 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

    잠시 후, 승소진이 정자에서  내려오더니 돌연 번쩍 몸을 날려 순
    식간에 장내에서 사라졌다. 

    승소진이 사라진 장내에는 이내 깊은 침묵이 내려 앉았다.

    은은한 달빛이 스며드는 정자  안에는 북궁후만이 홀로 앉아 있었
    다. 그는 깊은 상념에 빠져 있는 듯 눈을 지그시 감고 있었다.

    한동안 명상하듯 앉아 있던 북궁후가 눈을 뜨면서 천천히 몸을 일
    으켰다.

    '후후! 이제 시작인가?'

    그의 입가에는 신비로운 미소가 걸려 있었다. 도대체 무엇이 시작
    된 것일까? 그의 미소는 더욱 짙어지고 있었다.

    헌데 문득 그의 눈가에 기광이 번뜩였다.

    '그는... 여전히 몸을 숨기고  있군. 누굴까? 무엇 때문에 며칠전
    부터 천기신궁의 주위를 맴돌고 있는 것일까? 어디 확인을 해볼까
    나...?'

    그의 신형이 바람처럼 하늘로 날아올랐다. 

    이어 그는 순식간에 수많은  누각들의 머리 위를 지나 천기신궁밖
    의 어둠 속으로 사라졌다.



    천도봉으로 이어진 관도.

    달빛이 잔잔하게 흐르는 관도에  한 인물이 조용한 걸음으로 신형
    을 옮기고 있었다. 마치 바람이 불 듯 달빛 속을 유유롭게 걸어가
    는 청의(靑衣)의 미청년은 다름아닌 북궁후였다. 

    그는 밤하늘에  반짝이는 수많은 별들을  감상이라도 하듯이 간혹 
    허공으로 시선을 던지고 있었다.

    헌데 막 북궁후가 한 그루의 소나무 앞을 지나갈 때였다. 그의 입
    가에 기이한 미소가 떠올랐다.

    '후후, 이제보니 나를 찾아온 손님이었군. 천기신궁에서부터 줄곧 
    나를 쫓아오는 것을 보니....'

    며칠 전부터  천기신궁의 주위를 맴돌던  의문의 인영은 북궁후가 
    천기신궁을 벗어나자 당황한 듯 부랴부랴 그의 뒤를 따라 오고 있
    었던 것이다.

    허나 북궁후는 짐짓 아무것도 모르는 듯 느긋한 표정으로 걷고 있
    었다. 이제 북궁후의 신형은 소나무의 그림자를 거의 벗어나 있었
    다.

    이때 소나무의 울창한 가지가  흔들리더니 그 속에서 하나의 검은 
    그림자가 번뜩 튀어 나왔다. 

    북궁후의 신형이  빙글 뒤로 돌아섰다. 그의  행동은 인영이 땅에 
    내려서는 시간과 맞춘 듯이 일치했다.

    두 사람의 시선이 허공에서 정면으로 마주쳤다. 순간 북궁후는 가
    볍게 눈살을 찌푸렸다.

    "그대는 대막유유궁의 혈편웅이 아닌가?"

    약간의 놀라움까지 섞인 북궁후의 음성에 혈편웅은 가볍게 고개를 
    끄덕였다.

    "그렇습니다. 일전 공자님께 무례를 범했던!"

    말을 끝맺지 못하고 혈편웅은 슬쩍 얼굴을 붉히며 고개를 들었다. 
    혈편웅은 대막유유궁의 괴뢰가 되었던, 무황성에서 북궁후와 별로 
    아름답지 못한 기억을 가지고 있는 인물이다.

    "헌데, 그대가 이곳에는 어인 일로?"

    북궁후의 의문어린 말에 혈편웅은  어색한 헛기침을 한 후 무겁게 
    말문을 열었다.

    "실은 공자님을 모셔 오라는 궁주님의 분부를 받들고 이곳에서 기
    다리고 있었습니다."

    북궁후는 일순 기이한 눈빛으로 묘한 웃음을 입가에 떠올렸다.

    '후후, 아유라가 무슨  생각으로... 전처럼 안아달라는 앙탈을 부
    리려는가?'

    급기야 북궁후는 어이없는  실소(失笑)를 지으며 혈편웅을 바라보
    았다. 허나 북궁후는 혈편웅의 안색이 어딘지 모르게 침중하게 굳
    어 있음을 느끼고 곧 정색을 하였다.

    "무슨 일인지 연유를 말해줄 수 있겠는가?"

    혈편웅은 북궁후의  기이한 표정에 당혹의  기색을 떠올리고 있다 
    그가 정색을 하고 말하자 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.

    "자세한 것은 모르겠으나 궁주님의 신변에 심상치 않은 일이 벌어
    지고 있는 듯 합니다!"

    북궁후는 혈편웅의 얼굴에 짙은 그림자가 스침을 느꼈다.

    '음, 혈편웅은 자세한 설명을 꺼리는군. 그로보아 매우 심각한 일
    인 듯한데!'

    이때 말을 마친 혈편웅은 미동도 없이 북궁후를 응시하고 있었다. 
    혈편웅의 눈빛은 말을 대신하여  어떤 간절한 기대를 토하고 있었
    다.

    북궁후는 그러한 혈편웅의 심정을 충분히 읽을 수 있었다.

    '이 자의 태도로 보아 결코  가벼운 일은 아니다. 헌데 그것이 무
    엇이란 말인가?'

    북궁후는 대막유유궁에서 일어난 일을  짐작할 수 없어 잠시 결정
    을 내리지 못하였다.  그러자 혈편웅이 안타까운 기색으로 힘겹게 
    입을 열었다.

    "이 일은 중원의 안위와도 연관이 있습니다, 궁주님께서는 공자님
    밖에 도움을 청할 분이 없다고...."

    혈편웅은 말을 하는 동안  주먹을 불끈 쥐었다. 그의 손등에서 시
    퍼런 힘줄이 툭툭 불거져 나왔다. 북궁후는 그런 혈편웅의 모습을 
    예리하게 주시한 후 고개를 끄덕였다.

    '좋다! 이미 승소진에게 몇  가지의 안배를 해놓은 터, 대막에 다
    녀올만한 시간은 충분하지 않겠나?'

    그의 입가에 의미심장한 미소가 스쳤다.

    "좋소, 그대의 뜻에 따르기로 하겠소!"

    혈편웅은 순간 얼굴을 환하게 풀며 반색을 하였다.

    "고맙습니다. 공자, 공자께서  행여나 거절하실까 무척 가슴을 졸
    였습니다!"

    북궁후는 혈편웅의 말에 고소를 머금었다.

    "허허, 그대답지 않은 말을 하는구료!"

    혈편웅은 머쓱 어깨를 추스렸다.

    "그런데 본인이 어떻게 궁으로 들어간단 말이오?"

    혈편웅은 그것은 염려 말라는 듯 가볍게 미소를 지었다.

    "궁주님만이 아는 비밀통로를  통하여 직접 들어가실 수가 있습니
    다!"

    북궁후는 고개를 끄덕여 보인 후 앞으로 걸음을 옮겼다.

    "알았소, 어서 서두르도록 합시다!"

    이어 혈편웅과 북궁후의 신형(身形)이 빠르게 관도를 벗어나고 있
    었다. 

    대막, 그 광활한 땅은 무슨 연유로 북궁후를 부르고 있는가?

    알 수 없는 의문을 남긴  채 관도는 햇볕에 점점 뜨겁게 달아오르
    고 있었다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    대막, 그리고 대막의 패자인 유유궁! 대막과 유유궁은 언제부터인
    지 같은 뜻으로 쓰이고 있었다. 그것은 유유궁이 명실상부한 대막
    의 주인(主人)이기 때문이었다.

    대초원의 중앙에 마치 고대전설 속의 궁전(宮殿)처럼 자리잡은 유
    유궁! 

    광활한 대지 위에 세워진  유유궁의 웅자는 일견(一見) 사람을 위
    압하는 웅자를 지니고 있었다. 

    위이이잉!

    대막에서 불어오는  매서운 바람도 유유궁의  웅자 앞에서는 한풀 
    꺾인 듯이 사그라들고 있었다.

    헌데 언제부터인지 이 거대한 유유궁에 암운(暗雲)이 짙게 깔리고 
    있었으니!



    접빈청(接賓廳).

    극히 호화로우면서도 웅장하게 꾸며진 정청(正廳)이었다. 

    실내(室內)에는 굵은  밀향촉(密香燭)이 사위를  은은하게 밝히고 
    있었다.

    밀향촉의 불빛과 향기가 집중되는  실내의 중앙에는 두 개의 장중
    한 천주목(天柱木) 태사의가 놓여 있었다.

    지금 태사의에는 두 명의 인물이 대좌해 있었다. 그들은 북궁후와 
    유유궁주인 아유라였다.

    아유라의 신비스럽도록 푸른  눈동자는 북궁후를 그윽히 응시하고 
    있었다.

    그러나 그녀의 눈빛은 차분히  가라앉아 있어 무슨 심각한 생각을 
    하는 듯 싶었다.

    북궁후는 그런 아유라의 눈을 정시한 채 태사의에 깊숙이 몸을 묻
    었다.

    "유유궁이 외부의  세력에 의해 위협을  받고 있다니... 상상치도 
    못했던 사실이군!"

    놀라운 말이  아닐 수 없었다. 명실공히  대막의 패주인 유유궁을 
    위협하는 세력이 있다니! 아유라의 태도로 보아 그것은 매우 심각
    한 지경까지 이른 듯했다.

    "그들은 이미 본궁의 내부(內部) 깊숙한 곳까지 손길을 뻗치고 있
    어요."

    아유라의 푸른 눈동자에 우울한 그림자가 짙게 깔렸다.

    "그럼에도 그대는 아무런 조치도 취하지 않았단 말이오?"

    북궁후의 질문에 아유라는 긴 한숨을 불어냈다.

    "그러한 사실을 알았을 때는  내가 손을 쓰기에는 너무도 늦어 있
    었어요. 사실은...."

    아유라는 문득 말꼬리를 흐리며 슬쩍 북궁후의 눈치를 살폈다.

    북궁후는 무언(無言)의 눈짓으로 자신의 의아함을 전했다.

    "유유궁이 중원에 손을 뻗친  것도 그들의 의도였어요. 저는 그들
    의 손아귀에 놀아난 거죠!" 

    아유라는 분하다는 듯 입술을 꼬옥 깨물었다.

    '으음, 아유라가 자신도 의식하지 못하고 놈들의 의도대로 움직인 
    모양이군!'

    북궁후는 내심 고개를 끄덕였다.

    "허면, 그대는 그들의 정체를 어느 정도까지 간파하고 있소?"

    아유라는 자신의 손끝을 가만히 응시하며 입을 열었다.

    "그들에게 복종하는 본궁의 첩자와 대막에 설치된 그들의 분단 정
    도에 불과해요."

    북궁후는 일순 눈을 번쩍 빛냈다.

    "좋소! 놈들에게  조종당하는 유유궁 반도들의  명단을 가지고 있
    소?"

    아유라는 품 속에서 양피지로  된 두루마리를 북궁후에게 건네 주
    었다. 아유라의  손길이 가늘게 떨리고  있었다. 북궁후는 잔잔한 
    눈길로 서찰을 읽어가기 시작했다. 마침내 서찰을 모두 읽은 북궁
    후의 시선이 다시 아유라에게 옮겨졌다.

    "놀랍구료. 유유궁의 장로(長老)라는  자들이 역도에 끼어 있다니 
    말이오?"

    순간 아유라의 두 눈에서 새파란 살기가 쭉 뻗쳤다.

    "그놈들은 본궁의 실권을  대부분 장악하고 있으면서도 더욱 욕심
    을 내는 거예요!"

    북궁후는 다시 한 번 서찰에 적힌 이름들을 확인한 후 두 손에 가
    볍게 힘을 주었다. 서찰은 순간 형체도 없이 사라졌다.

    "알았소. 오늘 밤 유유궁의 역도들을 깨끗이 청소해 주겠소!"

    아유라는 약간 걱정스러운 표정이었다.

    "허나 조심하셔야 될 거예요.  그들은 결코 만만한 상대가 아니예
    요!"

    아유라는 다시 한 번 걱정스런 표정으로 북궁후를 쳐다봤다.

    "더우기 조금이라도 당신에게 위험이 닥친다면!"

    아유라는 얼굴을 붉히며 다음 말을 맺지 못했다.

    '이런! 내몸에 이상이 생긴다면 당신을 안아주는데 차질이라도 생
    긴단 뜻이오?'

    북궁후는 어이없게도 아유라의 다음말을 상상하고 있었다. 

    약간 어색한 침묵이 두 사람 사이를 짧게 흘러갔다.

    "자, 이제 일을 시작해 봅시다!"

    북궁후의 말을 끝으로 두 사람은 자리에서 일어났다. 뒤이어 그들
    의 신형은 아직도 불꽃을 사르는 황촉만을 남긴 채 실내에서 사라
    졌다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    밤(夜), 사위는 죽은 듯이 고요했다. 푸르스름한 조각달만이 싸늘
    한 빛을 뿌리고 있었다. 그 달빛 아래 화려한 유유궁은 깊은 잠에 
    빠져 있었다. 

    간간히 순찰을 도는 경비무사들의 칼집소리만이 들려오고 있을 뿐
    이었다.

    헌데 하나의  흑영이 야음(夜陰)을 타고  유령처럼 움직이고 있는 
    것이 아닌가!

    흑영은 주위를 살피며 조심스럽게 움직이고 있었다. 그의 눈에 하
    나의 누각(樓閣)이 보였다.

    '음, 저곳이군!'

    그의 몸이 거미처럼 누각의 벽에 찰싹 달라 붙었다. 다음 순간 실
    로 상상도 못할 경이적인 일이 일어났다.

    그의 신형이 흐려지더니 손가락  마디밖에 안되는 극히 미세한 창
    틈으로 스며드는 것이 아닌가!

    정녕 믿을 수 없는 일이었다. 또한 싸늘한 달빛 아래 찰라간 벌어
    진 상황은 표현조차 못할 기이함을 풍겨 내고 있었다.

    대체 이 기이한 정경의 장본인은 누구란 말인가?

    방 안, 창틈으로 스며든 흑영은 창쪽의 벽에 찰싹 달라붙은 채 방 
    안의 정경을 예리하게 살폈다.

    비록 그의 눈빛은 아무런 광채도 없었지만 오히려 그것이 보는 사
    람을 더욱 섬뜩하게 만들었다.

    이윽고 흑영의 시선이 방 안의 어느 한곳에 멈추었다. 방 안 한구
    석의 침상에는 한 노인이  조용히 잠들어 있었다. 일순 흑영의 몸
    이 유령처럼 침상 앞으로 미끄러졌다. 

    노인을 내려다 보는 흑영의  입에서 짤막하면서 무심한 음성이 흘
    러 나왔다.

    "귀유마도(鬼幽魔刀) 천세환(千世桓)!"

    노인이 눈을 번쩍 뜨며 벌떡 몸을 일으켰다.

    "크윽!"

    허나 그는 곧 몸을  부르르 떨더니 해면체처럼 늘어졌다. 그의 앞
    가슴에는 시퍼런 비수(匕首)가 등뒤를 꿰뚫고 침상까지 깊숙이 박
    혀있었다.

    "후후, 유유궁 삼장로(三長老)  천세환, 나 북궁후가 네놈의 목숨
    을 취했음을 알려준다!"

    흑영은 바로 북궁후인가! 귀유마도 천세환은 결국 중원에서 온 이
    방인에 의해 목숨을 탈취당한 것이다. 곧이어 북궁후의 신형이 그 
    자리에서 사라졌다.





■ 검 3권 제27장 심기(心機) 대 심계(心計)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    혈심천절(血心天絶) 나극찰(羅克刹)의 침소였다. 나극찰은 의자에 
    앉아 무엇인가 깊은 상념에  잠겨 있었다. 헌데 이때 부드러운 음
    성이 문 밖에서 들려왔다.

    "나장로, 자는가? 본좌는 삼장로일세."

    "예? 삼장로께서 무슨 일로 이 야밤에?"

    나극찰은 의자에서 벌떡 일어났다. 그의 눈빛에 의혹이 가득 담겨 
    있었다.

    "하하, 오장로와 긴히 상의할 일이 있어서 왔네!"

    "아! 어서 들어오십시오."

    나극찰은 조심스럽게 방문을  열었다. 과연 들어온 사람은 삼장로
    인 귀유마도 천세환이었다.

    귀유마도 천세환은  극히 음사한 기운을  풍기는 노인이라는 것을 
    나극찰은 잘 알고 있었다.

    지금 천세환은 평소의 그답게 전신에서 귀기로운 기운을 줄기줄기 
    뿜어내고 있었다.

    잠시 후, 그들은 탁자를 사이에 두고 마주 앉았다. 천세환은 심각
    한 얼굴로 진지하게 말했다.

    "요즘 궁주의 동태가 심상치 않소. 해서 그대와 대책을 상의해 보
    려고 온 것이오."

    나극찰은 기이한 음성으로 대꾸했다.

    "저도 그것을 느끼고 있습니다.  중원에 다녀온 뒤로 무엇인가 비
    밀리에 음모를 꾸미고 있는 것 같습니다."

    "역시 오장로도 그렇게 생각하는군!"

    천세환은 더욱 음사한 기운을 뿜으며 말을 이었다.

    "본좌는 한 가지 짚이는 것이  있네. 말로 하면 혹시 타인의 귀에 
    새어나갈 우려가 있으니 글로 쓰겠네."

    "아, 역시 삼장로님은 용의주도 하시군요. 그게 좋겠습니다!"

    나극찰은 감탄을 터뜨리며 곧 지필묵(紙筆墨)을 가져왔다.

    천세환은 사이한 눈빛으로 말했다.

    "자, 이리 가까이!"

    나극찰은 궁금한 표정으로 목을 길게 뽑았다. 찰나 천세환의 눈빛
    에 언뜻 섬칫한 살기가 빠르게 스쳤다. 

    허나 나극찰은 탁자의 종이에만  시선을 두고 있었기에 그런 기색
    을 볼 수가 없었다.

    이어 천세환은 재빨리 붓을 움직였다. 나극찰은 온 신경을 집중하
    여 쓰여진 글자를 바라보았다.



    <死>



    "억!"

    나극찰은 대경실색하여 황급히 물러났다.

    "후후, 이미 늦었다!"

    녹슨 쇠를  무자비하게 깎아내듯 역겨운  음성이 천세환의 얄팍한 
    입술을 비집고 섬뜩하게 울려  나왔다. 돌연 천세환의 손에 든 모
    필이 빳빳이 곤두서더니 ㅆ!  하는 소리와 함께 나극찰을 향해 폭
    사되었다.

    "어헉!"

    나극찰은 피하고 막고 할 여지도 없이 그대로 당하고 말았다.

    그의 전신에는 가느다란 붓털이 고슴도치처럼 빈틈없이 박혀 있었
    다.

    "이, 이게 대체?"

    나극찰의 눈빛에는 의혹과 불신이 가득 서려 있었다. 천세환은 문
    득 음산한 괴소를 흘려냈다.

    "후후, 나극찰, 지옥에 가면 삼장로가 친절히 맞아줄 것이다."

    "뭣이, 그, 그럼 삼장로도 이미!"

    "그렇다, 그놈은 너보다 한발 앞서 황천으로 달려갔다!"

    "크윽!"

    나극찰은 안면을 처참하게 일그러뜨리며 탁자 위에 곤두박질쳤다. 
    절명한 것이다.

    천세환은 다름아닌 북궁후였다.  그는 나극찰의 시신을 내려다 보
    며 중얼거렸다.

    "후후, 한 가지 잊은  것이 있다. 염라대왕에게 내 이름이 북궁후
    라 여쭈어라."

    지금 이 순간 북궁후는 얄밉게도 가느다란 미소를 흘리고 있었다. 
    이어 그는 어디론가 귀신같이 사라졌다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    유유궁 칠장로(七長老) 승천혈룡마(昇天血龍魔) 형태려는 지금 막 
    운기조식을 마치고 잠자리에 들려는 찰나였다.

    헌데 와장창! 소리와 함께 방문이 박살나며 무언가 시커먼 물체가 
    방 안으로 굴러들어왔다.

    "엇!"

    형태려는 안색을 긴장시키며 급히  전신의 공력을 끌어 올려 만일
    의 사태에 대비하였다. 헌데  그 물체를 보는 순간 형태려의 눈이 
    찢어질 듯 부릅떠졌다.

    "아, 아니, 오장로!"

    놀랍게도 형태려의  앞으로 굴러온 것은  전신이 피투성이로 변한 
    오장로 나극찰이 아닌가!

    이때 나극찰의  전신은 처참하다는 말이  부족할 정도로 형편없이 
    찢어지고 뭉개져 있었다. 또한 입에서는 연신 선지피를 줄줄 흘러
    내리고 있었다.

    "오장로, 오장로!"

    형태려는 다급한 나머지 그 말만을 외치며 어쩔 줄 몰라했다.

    그때 나극찰의 눈이 힘겹게 떠졌다.

    "내 말을...."

    "어서 말해 보시오!"

    형태려는 황급히 나극찰의 입에 자신의 귀를 가져다 댔다.

    "궁주가, 중원에서 고수들을 초빙...  남은 것은 그대 뿐... 나머
    지 장로들은 이미... 어서 이 사실을!"

    찰나 나극찰의 안면이  처절히 일그러졌다. 거기에 극도의 당황감
    이 짙게 깔려 있었다.

    "어서, 어서 이 사실을!"

    나극찰은 그 말을 끝으로 고개를 푹 꺾었다.

    "으!"

    형태려는 짐승같은 신음을 흘려내며 밖으로 신형을 날렸다.

    그 바람에 형태려의 품 속에 있던 나극찰의 시신이 바닥으로 나뒹
    굴었다. 

    헌데 돌연 죽은  나극찰의 시신이 벌떡 몸을  일으키는 것이 아닌
    가!

    "빌어먹을 자식, 살살 내려 놓으면 누가 잡아먹나?"

    엉덩이를 쓰다듬으며 나극찰은 피식 실소를 터뜨렸다.

    "이젠 이따위 변장은 필요 없겠지!"

    나극찰은 자신의 손으로 얼굴을 뜯어(?)냈다. 그러자 거기에서 북
    궁후의 영준한  얼굴이 나타났다. 그는 피에  젖은 겉옷까지 벗어 
    버렸다. 헌데 겉옷을 벗은 북궁후의 몸에는 가죽으로 된 주머니가 
    주렁주렁 매달려 있었다.

    "어리석은 놈, 이따위 간단한 속임수에 넘어 가다니!"

    북궁후는 피식 웃으며 하나의 가죽주머니를 벽에 던졌다.

    퍼억!

    가죽주머니가 벽에 부딪히며  비릿한 액체가 확 터져 올랐다.그것
    은 소름이 쫙 끼치도록 선렬한 피(血)였다.

    "이것이 돼지의 피라고 믿을 사람이 몇이나 될까?"

    북궁후는 이윽고 몸에 달렸던 가죽 주머니를 모두 떼어냈다.

    간단하면서도 상대가 의심(疑心)하지  못하도록 한 교묘한 계략이
    었다.

    "이제 놈을 뒤쫓아  뿌리를 뽑는 일만 남았군.  내 예측이 맞는다
    면!"

    북궁후의 눈에 반짝 기광이 스쳤다.

    "서문유허, 놈들의 뿌리는 서문유허의 만류교에 귀결될 것이다!"

    마지막 말의 여운이 길게  꼬리를 끄는가 싶을 때, 북궁후의 신형
    이 허공  아득히 솟아 올랐다. 곧이어  북궁후의 신형은 암천으로 
    형체없이 빨려 들어갔다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    형태려는 조물주가 자신에게 두  개의 다리만 부여한 것을 원망하
    며 비지땀을 쏟으며 질주하고 있었다. 형태려는 야공이 비명을 지
    를 정도로 빠르게 신형을 날리고 있었다.

    그는 순식간에 유유궁을  벗어나고 있었다. 그렇게 얼마쯤 달렸을
    까? 형태려의 눈에 웅장한 장원의 모습이 들어왔다. 

    거리는 약 백여 장 정도였는데 희미한 장원 속에서 달빛은 음산한 
    그림자를 드리우고 있었다. 매우 웅대한 장원이었다.

    "휴! 그 계집이 그런 맹랑한 짓을 하다니!"

    형태려는 맹랑한 일이라 말했지만  대뜸 분노가 치솟는 듯 뿌드득 
    이빨을 갈아 붙였다. 뒤이어 형태려는 달리던 속도를 늦추며 이마
    의 땀을 씻었다.

    그의 전신은 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 이윽고 형태려는 걷는 듯 천
    천히 장원으로 접근해 갔다.

    헌데 그 순간  형태려는 누군가 자신의 어깨를  치는 것을 느끼며 
    고개를 홱 돌렸다.

    "누구냐?"

    그의 음성에는 극도의 경악이 물씬 배어 있었다.

    허나 다음 순간.

    "엉!"

    형태려는 자신의 뒤에 아무도 없음을 알고 당혹성을 흘렸다.

    거기에는 달빛을 받은 한 그루 고목이 가지를 드리우고 있을 뿐이
    었다.

    "제기랄, 나뭇가지에도 놀라는군. 내가 왜 이러는지 모르겠군!"

    혼잣말로 중얼거리면서도 형태려는 무언가 미심쩍은 듯 사위를 둘
    러보았다.

    "역시 나뭇가지였어!"

    아무것도 보이지 않자 형태려는 그제야 긴장을 풀었다. 헌데 바로 
    그때였다.

    "친구, 이번 놀이에는 자네가 졌네!"

    "어!"

    형태려는 억 소리도 미처 맺지 못하고 뻣뻣이 몸이 굳어졌다.

    어느새 마혈과 아혈이 짚인 것이다. 야풍이 스산하게 형태려의 얼
    굴을 스치는 순간 형태려의 앞에 하나의 얼굴이 나타났다.

    그는 북궁후였다. 지금 북궁후의 몸은 형태려의 머리 위 나뭇가지
    에 대롱대롱 매달려 있었다.

    그래서 형태려의 얼굴과 북궁후의  얼굴은 서로 다른 모양으로 마
    주보고 있었다. 북궁후는 빙긋  웃었다. 하얀 치아가 달빛에 반짝
    였다.

    "칠장로 나리, 여기까지 본인을 안내하느라 매우 애쓰셨소!"

    "이놈! 네놈은 누구냐!"

    말은 할 수 없으나 형태려의 눈빛은 그렇게 묻고 있었다.

    "나는 북궁후라는  귀궁주의 손님이오, 우리  앞으로 벌어질 재미 
    있는 일을 구경해 보도록 합시다."

    북궁후는 형태려를 향해 정답게 웃어 보였다.

    '이, 빌어먹을 놈!'

    형태려는 내심 욕설을 퍼부었다.

    "하하, 화내지 말고 정답게 구경이나 하자니까."

    빙글빙글 웃으며 북궁후는 품  속에서 무엇인가 허공을 향해 던졌
    다.

    손으로 던질 수 있게 만든 화전(火箭)이었다. 화전은 허공에서 소
    리없이 아름다운 꽃무늬를 수놓았다.

    "잠시 후면 당신의 궁주가 당신의 친구들을 황천으로 인도하기 위
    해 달려올 것이오."

    '으!'

    형태려는 내심 신음을  흘리며 잡아먹을 듯 북궁후를 노려보았다. 
    허나 북궁후는 눈하나 깜짝하지  않고 나무 위에서 형태려의 앞으
    로 신형을 떨어뜨렸다.

    "당신은 앞에 보이는 장원이 어찌 되는지 잘 살피시오, 본인은 달
    빛이나 감상하겠소."

    북궁후는 선 채로 뻣뻣이 굳어  있는 형태려의 발을 베고 길게 누
    웠다.

    '이 귀신같은 놈!'

    형태려는 미칠 지경이었다. 북궁후는 형태려의 발을 베고 누운 채 
    콧노래까지 흥얼거리고 있었다.

    얼마의 시간이 소리없이 흘렀을 즈음, 북궁후와 형태려의 앞에 무
    수한 인영들이 소리없이 나타났다.

    그들을 보자 형태려의  안색이 창백하게 질렸다. 나타난 인물들은 
    아유라와 유유궁의 정예들이었다.

    "흥!"

    아유라는 형태려를 향해 싸늘한 멸시의 조소를 날리며 북궁후에게 
    눈길을 돌렸다. 북궁후는 아직도 형태려의 발을 베고 누운 자세였
    다.

    "저곳이 그들의 본거지인 듯 하니 그대가 알아서 하시오."

    아유라는 고개를 끄덕였다.

    "알겠어요, 죽은 장로들의 처소를  뒤져본 순간 약간의 수확이 있
    었어요, 그건 나중에 알려 드리죠!"

    북궁후는 빙긋 웃었다.

    "왜? 지금 알려주면 내가 어디론가 도망칠 것 같은가?"

    북궁후는 벌써 두번째로 아유라의 심중을 눈치채고 있었다.

    이때 아유라는 유유궁의 정예를  이끌고 장원을 향해 접근해 가고 
    있었다. 살기어린 대갈이 야공에 울려퍼졌다.

    "적이다!"

    "막아라!"

    장원으로부터 경악성이  울려터지는 것을  시작으로 혈화(血花)는 
    피어오르고 있었다. 창졸간에  기습을 당한 장원의 수하들은 영문
    도 모른 채 피를 뿌리며 뒹굴었다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    아유라의 푸른 눈은 시퍼런  살기를 토하며 장원 이곳저곳을 휩쓸
    고 있었다.

    그녀의 신형이 번뜩일 때면  어김없이 임자잃은 목이 허공으로 솟
    구쳐 올랐다.

    "이 계집이!"

    아유라의 옆에서 한 검사가  욕설을 터뜨리며 아유라의 허리로 섬
    뜩한 일검을 쫙 뻗쳤다.

    "없어져라!"

    아유라의 입에서 호통이 튀어 나오며 번쩍 섬광이 허공을 갈랐다.

    "우와악!"

    검사는 허공에 피를 뿌리며 지면을 나뒹굴었다. 임자잃은 목이 허
    무하게 허공을 돌아 떨어져  내렸다. 실로 창졸간에 장원은 손 쓸 
    사이도 없이 유린되고 있었다. 

    이때 북궁후는 아예 코를  골며 잠을 자고 있었다. 반면 북궁후에
    게 베개를 제공하고 있는 형태려의 몰골은 가관이었다. 

    눈은 찢어져라  부릅떠져 있으며 안면은  흉측하게 일그러져 있었
    다. 그리고 전신은 부들부들  경련을 일으켰다. 형태려의 눈에 장
    원의 한곳에서 불길이 확 번지는 것이 보였다.

    "아악!"

    장원의 어디선가 허망한 비명성이 들려오기도 하였다.

    '으으!'

    형태려는 아예 눈을 감아버렸다. 그리고 얼마의 시간이 흘렸다.

    "아함! 지금쯤 끝났겠군!"

    북궁후가 기지개를 켜며 자리에서 일어났다. 이어 그는 신기한 듯 
    형태려를 올려다 보았다.

    "아직도 그러고 있소? 무척 힘들텐데...."

    안됐다는 표정으로 북궁후는 형태려를 향해 혀를 찼다.

    "쯧쯧, 고생이 무척 심하구료. 이제는 좀 쉬도록 하시오."

    북궁후는 형태려의 정강이를 걷어찼다.

    '으욱!'

    형태려는 신음을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다. 

    몸이 뻣뻣이 굳어 있기에 넘어지는 모양도 선 자세 그대로 처박힘
    을 면할 수 없었다.

    이때 아유라가 수하를  이끌고 나타났다. 아유라는 북궁후를 향해 
    생긋 웃었다.

    "끝냈어요, 이제 궁으로 돌아가요!"

    북궁후는 아유라의 말을 귓전으로 들으며 고개를 돌렸다.

    '후후, 피묻은 옷이나 갈아입고 웃지, 꼭 나찰같군!'

    그것도 모르고 아유라는 계속 웃고 있었다. 이윽고 유유궁의 인물
    들과 북궁후는 장내를 빠져 나갔다.

    헌데 일행 중에서 가장 편하게 길을 가는 인물이 있었다. 그는 바
    로 칠장로 형태려였다. 그는 지금 누워서 길을 가고 있었다.

    한 가지 불쌍한 것은 그의 다리가 발꽁무니에 묶여있고 그의 등이 
    땅에 닿아  있다는 것이다. 그것만 제외하면  형태려는 가장 편한 
    자세로 길을 가는 것이다. 헌데도 형태려의 얼굴은 별로 만족스런 
    기색이 아니었다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    정실, 극히 화려하게 꾸며진 실내였다.

    또한 곳곳에서 불어나오는 그윽한 방향(芳香)은 이곳이 여인의 거
    처임을 느낄 수 있게 하였다.

    그리고 실내의 한쪽을 가리고 있는 분홍빛 휘장은 밤의 유혹을 살
    며시 얘기해 주는 듯, 가볍게 팔랑이고 있었다.

    실내의 중앙, 분홍빛 융단이 깔린 바닥의 태사의에는 북궁후와 아
    유라가 그린 듯 마주보고 있었다.

    아유라의 이국적인 용모는 이  순간 불빛 속에서 하늘거리는 아름
    다움을 뿌리고 있었다.

    허나 북궁후는  차분히 가라앉은 눈빛으로  그런 아유라의 자태를 
    정시하고 있었다.

    "형태려를 심문한 결과 무엇을 알아냈소?"

    더할 수 없이 딱딱한 음색의 말에 아유라는 아미를 찌푸렸다.

    "당신은 언제나 그런 말만 할줄 아나요. 조금 더 부드럽고 다정하
    게 말할 수 없나요?"

    북궁후는 어이없는 웃음을 흘렸다.

    "아유라, 그대는  놈들의 일부를 처단했다고  딴생각을 하는 것은 
    아니겠지?"

    북궁후의 말에 아유라는 입술을 삐죽 내밀었다.

    "알았어요, 그들을 조종한 인물은 서문규라는 늙은이래요!"

    아유라는 말을 마치고 고개를 홱 돌렸다.

    '어떻게 된 사람이, 아무것도 모르나봐!'

    아유라의 입술은 평소보다 두  배나 삐죽 튀어 나왔다. 허나 이때 
    북궁후는 눈을 빛내며 생각에 잠겨 있었다.

    서문규라면 바로 육십 년 전 천하를 뒤엎을 모계를 꾸미다 천기신
    군에 패해 새외변방으로 도주했던 서문유허의 부친이 아닌가!

    '역시 그랬군. 서문규는 대막을  잠식한 후 중원의 서문유허를 도
    울 생각이었군. 후후후, 하지만 이제는 그것이 허사가 되었으니!'

    북궁후는 소리없이  씨익 웃었다. 이때 아유라가  배를 움켜쥔 채 
    잔뜩 얼굴을 찡그리고 있었다.

    '응?'

    북궁후는 의아한 시선으로 아유라를 바라보았다.

    "아, 아!"

    아유라는 괴로운 신음성을 지르며 더욱 얼굴을 찡그렸다.

    '이번엔 무슨 수작을... 정녕 아프단 말인가?'

    북궁후는 반신반의하며 아유라에게 다가섰다.

    "아유라, 어디가 아픈 것이오?"

    북궁후의 음성이 약간은 부드러워졌다.

    "아, 아, 여기가!"

    아유라는 배를 움켜쥔 채  힘겹게 말했다. 불빛에 비친 그녀의 얼
    굴이 약간은 창백해진 듯도 하였다.

    '정말인 모양이군!'

    북궁후는 내심 단정을 하고 아유라를 자세히 살폈다.

    "이곳이 아프단 말이오?"

    북궁후는 아유라의  배에 자신의 손을 가져다  대였다. 순간 약간 
    떨리는 듯한 아유라의 몸이 북궁후의 손에 느껴졌다.

    따뜻했다. 그리고 더없이  부드러웠다. 북궁후가 고개를 갸웃하며 
    아유라의 몸에서 손을 떼었다.

    "훗!"

    북궁후의 귓볼에  아유라의 살풋한 숨결과  함께 작은 웃음소리가 
    들렸다.

    '이런!'

    북궁후는 그제야 자신이 속았음을 깨달았다.

    "이제 당신은 저에게 잡힌 포로예요!"

    북궁후가 놀랄 사이도 없이 아유라의 미끈한 팔이 그의 몸을 감았
    다. 손목을 미끄러져 내리는 아유라의 금라화의 소매 가로 드러나
    는 그녀의 살결이 눈부시도록 희다.

    북궁후는 당황하여 급히 뭔가 말을 하려고 하였다. 허나 북궁후는 
    뜨겁고 부드러우며 또한 달콤한  아유라의 입술에 소리를 지를 자
    유마저 잃어 버렸다.

    아유라는 놀랍도록 능숙하게 북궁후를 유도했다.

    '음!'

    북궁후는 뜨겁게 함락당할 위기에  처한 자신을 느끼며 내심 침음
    을 흘렸다.

    "호호호, 이제는 결코 양보하지 않겠어요!"

    아유라가 나직이 외쳤다. 북궁후는 지금 걷잡을 수 없이 달아오르
    고 있었다. 

    조금 정신을 차리려고 하면  아유라의 뜨거운 입김이 사정없이 엄
    습했고 몸을 뒤척이면 그녀의  미끈한 팔이 귀신같이 북궁후를 얽
    어맸다.

    "아, 아유라!"

    북궁후가 그녀를 밀어냈다.

    "흥! 이제는 안놓쳐요!"

    아유라는 일언지하에 북궁후의 간청을 묵살했다.

    "허어!"

    북궁후의 입가에 고소가 맺혔다. 그녀가 대담한 줄은 알았지만 이 
    정도일 줄이야.

    '후후, 할 수 없군!'

    급기야 북궁후는 내심 비명(?)을 지르며 아유라에게 굴복했다.

    북궁후의 내심에 아유라에 대한 정이 피어오르고 있었기 때문이었
    다.

    여인의 대담한 공세에 불현듯 사랑을 느꼈다 할까? 북궁후의 손에 
    의해 아유라의 금라하의가 벗겨져 나갔다.

    "흑!"

    아유라는 기쁜 듯한 신음을 토했다. 북궁후의 태도가 돌연 거칠고 
    적극적으로 변했기  때문이다. 북궁후의  손은 거침없이 아유라의 
    성채 곳곳을 파고 들었다.

    "이, 이러면 안되는데, 안되는데!"

    아유라는 무슨 뜻인지도 모르고 달뜬 음성을 연신 토하고 있었다. 
    마침내 거칠 것  없는 북궁후의 손은 아유라의  모든 것을 떼어냈
    다.

    '음!'

    북궁후는 내심 마른침을  삼켰다. 아유라의 나신은 북궁후에게 거
    세고 황홀한 충격이었다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    '이, 이토록 뛰어날 줄이야!'

    북궁후는 아예 넋을 잃었다.  우유로 빚어 만든 듯 희고 매끄러운 
    살결, 그리고 풍염하게 완급을  이룬 적나라한 굴곡의 현란함, 청
    초함과 풍만함을 함께 간직한  이국여인의 몸매는 정녕 보는 이의 
    심혼(心魂)을 뒤흔들 정도였다.

    "뭘... 봐요!"

    아유라의 기어드는 목소리에 북궁후는 흠칫 고소를 터뜨렸다.

    "훗!"

    북궁후의 옷이 흘러 내렸다. 그리고 그의 몸이, 아니 전신의 모든 
    것이 아유라를 향해 접근해 갔다.

    북궁후의 손은  거칠게 혹은 부드럽게  아유라의 온몸 구석구석을 
    유영했다. 아유라의 전신은  잔 경련을 일으키며 더욱더 북궁후의 
    몸에 밀착되었다.

    나직한 신음성이 두 사람의 입술을 비집고 흘러나오고 사면에쳐진 
    분홍빛 휘장이 열기에 의해 펄럭였다.

    북궁후는 아유라의 몸을 번쩍  안아 들었다. 두 사람의 나신이 불
    빛을 빨아들이며 빛났다.

    북궁후는 아유라의 몸을 안은 채 한쪽의 휘장을 옆으로 밀어냈다. 
    휘장의 안쪽에는 넓은 침상이 자리잡고 있었다. 

    북궁후는 아유라의  나신을 침상 위에 내려  놓았다. 동시에 그는 
    맹수처럼 아유라에게 돌진했다.

    북궁후가 파도라면 아유라는  거친 파도를 마주한 해석(海石)이었
    다. 거친 파도가 뜨겁게  부딪힐 때마다 해석은 조금씩 무너져 나
    갔다. 허나 그것은 아픔이 아니라 극고의 환희와 희열이었다.

    그리고... 파도는 갈수록  뜨겁고 맹렬하게 해석의 깊숙한 곳으로 
    밀려 들었다. 그럴  때마다 해석(海石)은 몸부림치며 고통과 희열
    의 신음성을 토해냈다. 허나  그 신음성도 이내 광란하는 파도 소
    리에 묻혀 버리고 있었다.

    어느 순간, 파도는 갑자기  뜨거운 용암이 되어 해석의 내부로 쏘
    아져 들어갔다.

    "아!"

    긴 여운, 마치 억겁처럼 긴 여운이 가늘게 떨리며 울려나왔다.

    그리고 정적, 땀에 젖은 정적이 아직도 뜨거운 열기를 담은 채 깔
    렸다.

    북궁후와 아유라는 서로의 몸을 감싼 채 아직도 식지 않은 열정을 
    달래고 있었다.

    북궁후의 가슴에 얼굴을 묻은 아유라의 푸르디 푸른 눈에 하얀 이
    슬이 맺혀 있었다.

    '고, 고마워요! 당신을 처음 본 순간부터, 이 순간을 얼마나 기다
    려 왔는지 몰라요!'

    아유라는 그래서 울고 있는가? 아유라의 가슴으로 터질 듯한 행복
    이 피어오르고 있었다.

    북궁후의 손이  아유라의 얼굴을 부드럽게  쓰다듬으며 눈에 맺힌 
    이슬을 닦았다.

    "아유라, 울고 있소?"

    음성은 포근했다. 아유라는 살며시 고개를 흔들었다. 아유라의 머
    리결이 북궁후의 가슴을 간지럽혔다.

    두 사람에게는 후회할 그 무엇도, 잃어버린 그 무엇도 없었다. 다
    만 한 줄기 바람이 스쳐갔을 뿐이라고 느껴졌다.

    문득 북궁후의 안색이 굳어갔다.

    '이제, 대막유유궁은 서문규의  세력권에서 벗어났다. 후후, 서문
    유허! 이제 너의 부친은 더 이상 너를 도울 수 없다!'

    북궁후의 눈에 결연의 빛이 스쳤다.

    '이제 중원으로 돌아가  천외선부를 여는 일만 남았다! 천외선부! 
    그곳으로 가는 것을 모든 무림인들이 알게 될 것이다. 후후, 바로 
    나에 의해!'

    알 수  없는 일이 아닌가? 북궁후는  스스로 천외선부로 들어가는 
    것을 천하에 공포하겠다는 뜻이 아닌가! 그 이유는 무엇이란 말인
    가?

    밤! 대초원의 밤이 소리없이 깊어가고 있었다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    하남성(河南省),  하남성의 명물은  무엇보다도 중원삼대절경으로 
    손꼽히고 있는 동정호(洞庭湖)에 있었다.

    중원천하를 잇는 수륙양로의 중심지이며 그 빼어난 절경으로 많은 
    시인묵객들이 즐겨 찾는 곳이 바로 이 동정호인 것이다.

    동정호, 수많은 유람선들이 마치 그림인 양 떠 있었다. 그중 유독 
    세인의 눈길을 끄는 한 척의 호화유람선이 있었다.

    말이 유람선이지, 그 배의 크기는 실로 엄청났다. 

    화려하기는 황후장상의 유람선을 능가했으며, 거기에다 은은히 고
    귀한 위엄까지 배어있으니 이 어찌 세인들의 눈길을 끌지 않을 수 
    있겠는가!

    갑판에는 한 인영이 해풍(海風)에  몸을 맡긴 채 흑발을 휘날리고 
    있었다. 

    그의 기태는 정녕 놀라웠다. 

    노호하는 파도조차 그의 기세에  눌려 잔잔해진 듯 호면은 고요하
    기 이를데 없었다. 마치 천인을 방불케 하는 용모, 바로 북궁후가 
    아닌가?

    문득 북궁후의 눈에서 이채가 번뜩였다.

    '오는군!'

    그의 눈은 고요히 해면을 응시하고 있었다. 

    그의 눈이 머무르는 호면에는  경이롭게도 마치 평지를 걷듯이 다
    섯 사람이 호면을 밟으며  미끄러지듯 북궁후의 배로 다가오고 있
    지 않은가!

    파도를 밟으며 다가오고 있는 다섯 사람의 복장은 가지각색이었으
    나 한결같이 호흡 하나  흐트러지지 않은 채 미끄러지듯 다가오고 
    있어 그들의 무공이  이미 신인의 경지에 이르렀음을  알 수 있었
    다.

    '음!'

    파도 위를 나란히 밟으며  다가오고 있는 그들을 바라보는 북궁후
    의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다.

    '과연 천기신군이라 불리우는 백부님의 능력은 놀랍다! 저같은 자
    들을 어찌 굴복시킬 수가 있었단 말인가?'

    순식간에 다섯  사람은 북궁후의 앞에 내려섰다.  그들 중 누구의 
    발에도 한점 물기가 묻어 있지 않았다.

    "끌끌끌, 누가 불도에 여념이 없는 이 늙은 중놈을 불러냈소?"

    괴이한 행색의 혈포가사를 걸친 대머리 승인이 입을 열었다.

    대략 일백여 세? 전신이  먹빛처럼 검은 그의 체구는 마치 거대한 
    산악을 방불케 하는 것이었다.

    북궁후의 담담한  눈이 그의 전신을 훑었다.  그 태도는 고요하기 
    이를데 없는 가운데 상대를  억압하는 무형의 기도가 넘치는 것이
    었다.

    '이같은 젊은이가 당금의 무림에 있었다니... 혹시!'

    괴승의 눈가에 기광이 번뜩였다. 북궁후가 괴승을 직시하였다.

    "그대가 독불이라 불리는 백리공이시오?"

    그는 부드럽게 입을 열었다.  허나 그의 눈빛은 마치 번갯불이 번
    쩍이는 듯 괴승의 뇌리를 강력하게 파고들고 있었다. 괴승의 눈에 
    감탄의 빛이 어리고 있었다.

    '아아! 영웅이다. 대자연의 기개! 아니 대자연, 그 자체다!'

    괴승은 바로 독불 백리천악이었다.



    - 독불 백리천악.



    천경유사 제갈우와 더불어 무림삼주로 불리우던 전대의 고인. 

    그의 성격은 괴팍하기 이를데  없어 정사의 구별이 없는 인물이었
    다. 헌데 그는 천기신궁의 비밀세력인 옥삼령주이기도 했다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북궁후의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.

    "나는 이번에 천기신군 대신 천기신궁을 맡은 북궁후라 하오."

    "오! 귀공이 바로 북궁공자이시오?"

    백리천악의 바로 옆에 서 있던 육순노인이 감탄사를 터뜨렸다.

    푸른 가죽옷을 입은 노인의 눈에는 일순 경이의 빛이 스쳐가고 있
    었다.

    북궁후는 그들의 다소 과장된 듯한 언행에 내심 실소를 흘리고 있
    었다.

    육순노인이 급히 포권을 하였다.

    "본인은 남해(南海) 천해신(天海神)입니다. 동일령주(銅一令主)를 
    맡고 있지요. 주상을 뵈옵니다."

    남해 천해신이 정중히 허리를 접었다. 북궁후의 손에는 어느새 금
    기령패가 들려 있었다. 

    금기령패는 중원의 또 하나의 하늘이라는 천기신궁의 무상의 권위
    를 나타내는 영패가 아닌가?   그는 다섯 사람중에 누구보다도 제
    일 먼저 예를 취하고 있었다.



    - 남해 천해신.



    수공(水攻)에 관한한 그를 능가하는 사람은 존재하지 않았다.

    천해신은 유구한 세월을 명문대파로 군림해 온 남해파의 지존이었
    다. 헌데 그가 천기신궁의 동기령주라니 누가 이 일을 믿을 수 있
    을 것인가?



    북궁후가 담담히 고개를 끄덕였다.

    '훗! 사람을 알아보는 눈을  지니고 있는 사람... 이 사람이 동기
    령주 중 제일령주인 이유를 알겠다!'

    그의 내심에는 천해신에 대한 평가가 내려지고 있었다. 기실 천해
    신은 대뜸 북궁후의 능력을  꿰뚫어 보고 그를 천기신궁의 금기령
    주로 인정한 것이었다.

    "본인은 천금전(千金殿)의  전주, 금명산(金明算)으로서 동이령주
    입니다. 주군을 뵈옵니다."

    천해신이 서슴치 않고 북궁후를 인정하자 나머지 삼 인도 예를 취
    하기 시작했다.

    기실 네 명의 동기령주 중 천해신의 안목과 지혜가 가장 뛰어났고 
    그 천해신이 북궁후를 인정하자  모두 북궁후를 인정하지 않을 수 
    없었던 것이다.

    비대한 금포장년인은 강북의 금린대전장과 쌍벽을 이루는 강남 천
    금전의 전주였다.

    그는 강북의 상권을 쥐고  있는 금린대전장의 재옹 금명철의 친형
    이기도 했다. 

    그 양대 재왕(財王) 모두 천기신궁의 비밀수하들이니 어찌 놀랍지 
    않은가!

    깡마른 중년인이 허리를 접었다.

    "본인은 백마성(白馬城)의 하후걸(夏侯傑)입니다. 주군을 뵙게 되
    어 무한한 영광이옵니다."

    냉막해 보이기만 하는 그의  눈이 북궁후를 훔쳐보며 감탄에 젖어
    들고 있었다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    - 백마성주 하후걸.



    이 이름이 어찌 유명하지 않으랴! 사천과 난주(蘭州)의 패권을 쥐
    고 있는 거상(巨商)이자, 초절정고수인 것이다.

    백마성은 일종의 마시장(馬市場)이었으며 천하의 말(馬)들이 그의 
    손을 거치지 않고는 매매될 수가 없었다.



    "동정어옹(洞庭魚翁)이 인사드립니다."

    마지막으로 낚싯대를 둘러메고 있는 초로의 갈포노인이 허리를 숙
    였다. 동정어옹이라면 북궁후로서도  생소한 이름었다. 강호에 전
    혀 알려지지 않은 은거이인(隱居異人)인 것이다. 

    허나 그가 천기신궁의 동기령주로 꼽혔다함은 이미  그 무공이 어
    느 정도인지 짐작할 만한 것이 아닌가!

    네 명의 동기령주가 인사를  마치자 북궁후의 눈이 마지막으로 백
    리천악을 향했다. 백리천악은 연신 허리에 차고 있던 거대한 술병
    의 술만을 들이키고  있을 뿐 북궁후 쪽은  쳐다보지도 않고 있었
    다.

    '후후, 나를 상전으로 인정하지 못하겠다는 뜻이군!'

    북궁후의 입가에 냉소가 맺혔다.

    '금기령패로 그를 굴복시킬 수는 있다. 허나 이런 인물은 결코 힘
    이나 권력으로 승복시켜서는 안된다.'

    북궁후는 미소를 머금고 백리천악을 직시했다.

    "백리공, 이제 그대만이 남았소."

    북궁후의 음성은 부드러웠다. 허나 기이하게도 백리천악의 귀에는 
    천둥처럼 울려퍼지고 있었다.

    '헉!'

    백리천악은 심신이 격탕되어옴을  느끼고 해연히 놀랐다. 그가 누
    구인데 단 한소리 나지막한 음성에 기혈이 흔들린단 말인가? 그는 
    놀란 눈으로 북궁후를 바라보다 일순 눈을 부릅떴다.

    북궁후의 입가에 형용할 수 없는 묘한 미소가 떠오르고 있는데 기
    이한 마력이 그 미소로부터 잔잔히 퍼져나오고 있지 않은가?



    - 마혼소(魔魂笑).



    단 한 번의 미소에 심신이 지옥의 유황불을 헤맨다는 무서운 절대
    마소(絶代魔笑)였다.



    북궁후는 익히기만 했지 아직 단  한 번도 펼치지 않았던 그 가공
    할 마혼소를 지금 펼치고 있는 것이다.

    "나는 그대의 힘이 필요하오."

    북궁후가 잔잔히 입을 열었다. 백리천악의 몸이 진동되었다.

    그는 대뜸 북궁후가  일종의 섭혼공(攝魂功)으로서 자신을 시험하
    고 있다는 것을 알았다.

    '내 평생 처음 대하는 섭혼공이다!'

    그는 등줄기에  식은땀이 흘러내렸다.  내공을 전력으로 끌어올려 
    그의 미소에 대항하려고 하였다. 

    허나 진기를  모으기는커녕 오히려 온몸의  힘이 점점 빠져나가는 
    것을 의식하지 않을 수 없었다. 

    백리천악은 마침내  자신이 그 미소를 견뎌낼  수 없음을 느꼈다. 
    그의 얼굴에 낭패감이 떠올랐다.

    북궁후가 펼치고 있는 것은  진정한 마혼소보다도 더욱 가공할 위
    력을 나타내고 있는 것이었다.

    마혼소의 가공할 힘에 그의 선천적인 위엄이 자연스럽게 가미되어 
    무서운 위력을 보이고 있는 것이다.

    "그만!"

    백리천악이 외쳤다. 그는  애초 북궁후의 나이어림에 경시하는 마
    음을 지니고 있었으나 이 순간만큼은 북궁후를 다시 보지 않을 수 
    없었다.

    마혼소 한 가지만 해도 그가  감당할 수 없는 것인데 여기에 또다
    른 무공을 펼친다면 그로서는 낭패를 면할 수 없었던 것이다.

    '내가... 잘못 생각했다. 과거의 금기령주인 천기신군을 능가하는 
    인물이다!'

    백리천악의 눈에 경악이 떠오르고 있었다. 사람은 한 가지만 보아
    도 열 가지를 짐작할  수 있는 법. 백리천악은 완전히 북궁후에게 
    굴복하지 않을 수 없었다.

    "옥삼령주, 독불 백리천악 주상을 뵈옵니다!"

    백리천악이 깊숙이 허리를 숙였다. 누구보다도 깊은 각도였다. 백
    리천악은 단순하며 강직한 성품을 지니고 있어 이같이 한 번 심복
    되면 철저히 따르는 성품인 것이다.





■ 검 3권 제28장 뜨거운 여인! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "하하하, 반갑소."

    북궁후가 가볍게 손을  흔들었다. 순간 백리천악은 자신의 허리가 
    저절로 펴짐을 느끼고 경악을 금치 못했다.

    잠시 후, 북궁후가 몸을 돌려 호면을 바라보며 입을 열었다.

    "여러분들은 본좌가 세 개의 묵옥악마상을 모두 모았다는 것을 소
    문으로 들어서 알 것이오."

    기침소리 하나 내는 사람이 없었다. 북궁후의 전신에서 풍기는 자
    연스러운 위엄은 이같이 상대의 마음을 억누르는 것이었다.

    "나는 그 세 개의 악마상을 갖고 대설산으로 떠날 것이오."

    북궁후가 다시 몸을 돌렸다.  그가 돌아서자 마치 태양을 보는 듯
    해 모두들 눈이 부셨다. 동정호를 등진 채 입을 여는 북궁후의 기
    세는 실로 대자연의 그것이었다.

    "대설산으로 이르는 길은 험난하기 이를데 없소이다. 모든 무림인
    이 그것을  탈취하기 위해  곳곳에서 노리고 있을  것이기 때문이
    오."

    이때 천해진이 조심스럽게 입을 열었다.

    "헌데 그 일을 비밀로  하시지 않고 당당히 대설산으로 가심을 공
    포하신 것입니까? 어떤 의도가 있는지요?"

    "후후, 잘 보셨소. 내가 천외선부로 들어간다고 공포한 데에는 나
    름대로의 이유가  있었소. 허나 그대들은 그것까지는  알 필요 없
    고."

    북궁후의 눈이 천천히 그들의 얼굴을 쓸었다.

    "여러분들은 묵옥악마상을 탈취하고자  덤벼드는 무림인들을 상대
    해 주시면 되오."

    그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.

    "대설산에 이르기까지 나는  여러분들의 활약을 믿겠소. 자, 삼일 
    후 나는 길을 떠날 것이오. 그만 그렇게 알고 물러가시오."

    "천명(天命)!"

    그들은 많은 의혹을 안고  있었으나 북궁후가 굳이 이야기하지 않
    으니 무어라 입을 열 수 없었다.

    다음 순간 그들은 나타날  때와 마찬가지로 호면을 밟으며 사라지
    고 있었다.

    허나 그들의 표정에 하나 가득 떠올라 있는 것을 북궁후는 분명히 
    볼 수 있었다. 그것은 환한 기쁨과 설레임이었다.

    그들의 뒷모습을 바라보며 북궁후가 나직이 중얼거렸다.

    "후후, 이제 모험은 시작되었다!"

    그의 시선이 하늘로 향했다.

    "그는 결국 나타날 것이다!  나의 예상이 맞는다면 대설산에서 이
    미 기다리고 있을지도 모르고...."

    바람이 불고 있었다. 피의 폭풍을 몰고 올 중원의 바람이.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    만리대야평(萬里大野坪).

    드넓은 황야(荒野)였다. 이 황량한 평원은 감숙성(甘肅省)에서 멀
    리 청해성(靑海省)으로 이어져 있다.

    칠흑같은 먹구름이  밀려오더니 이내 굵은  빗방울이 메마른 대지
    (大地)를 때리기 시작했다. 

    자욱한 황토먼지가  풀풀 일어났다.  빗방울은 순식간에 억수같은 
    장대 빗살로 변했다. 엄청난 폭우(暴雨)였다.

    붉은 황토가 빗물에 쓸려 콸콸 흐르기 시작했다. 간간이 뇌성벽력
    이 암천을 갈랐다.

    헌데 이때 폭우  속을 울리는 굉음과 함께  시커먼 물체가 어두운 
    황야 저 끝에서 나타났다. 

    여덟 마리의 흑마가 이끌고 있는 화려한 팔기마차(八騎馬車)였다. 
    마차는 미친 듯이 폭우와 어둠을 뚫고 질주해오고 있었다.

    마차는 바랜 황금빛깔의 가죽으로 뒤덮였다.

    여덟 마리의 흑마는 탄탄한 근육이 불거진 다리로 힘껏 대지를 차
    면서 나는 듯이 달려오고 있었다.

    마부석에는 울퉁불퉁하게 생긴  마부(馬夫)가 채찍을 휘두르고 있
    었다. 전신 피부가 먹물을 들인 듯 새카맣다. 

    대머리조차 흑광(黑光)을 발하듯  검게 번쩍이고 있었는데 가늘게 
    째진 두 눈은 연신 섬광같은 안광을 내뿜고 있었다.

    여덟 마리의 흑마와 그는 아주 기묘한 조화를 이루고 있었다.

    마차 안에는 푹신한 호피가 사방벽은 물론 바닥까지 깔려 있었다. 
    화려하고도 위엄을 느끼게 하는 치장이었다.

    북궁후와 천예궁이  나란히 호피의(虎皮椅)에  몸을 묻고 있었다. 
    북궁후의 기색은  매우 담담했다. 미간에 한  가닥 기이한 의지의 
    빛이 서려 있을 뿐이었다. 허나 천예궁의 아름다운 옥용에는 수심
    이 가득하였다.

    "대가!"

    북궁후가 말없이 그녀를 쳐다봤다.

    "아무래도 수하들을...."

    허나 그녀의 조심스런 말이  끝나기도 전에 북궁후의 부드러운 음
    성이 들렸다.

    "걱정마시오, 예궁.  이번 대장정(大長征)에  대비해 모든 준비를 
    해놓았소."

    천예궁은 고개를 끄덕이면서도 한 가닥 근심을 버리지 못했다.

    "하지만 그래도...."

    북궁후는 그녀의  얼굴을 당겨 부드럽게  흑발을 쓰다듬으며 말했
    다.

    "예궁, 잊었소? 내가 북궁후라는 것을?"

    그 한마디는 진실로 확신에 차 있었다. 천예궁의 근심어린 얼굴은 
    격렬히 기쁜 빛을 떠올렸다. 그것은 신뢰의 사랑과도 통하는 것이
    리라!

    "믿어요. 믿어요, 대가!"

    그녀는 북궁후의 가슴 깊숙이 얼굴을 파묻었다. 그녀는 마치 대자
    연의 품에 안긴 듯 심신이 평온해짐을 느꼈다.

    북궁후는 지그시 눈을 감았다.

    '대설산(大雪山)까지는 일만 리(一萬里),  이 대장정에 무림의 사
    활이 걸려 있다!'

    그의 상념은 이어졌다.

    '그동안 나의 뇌리를  떠나지 않았던 어둠 속의  인물... 그 자가 
    나타날 것이다. 그리고 죽을 것이다! 내 손에....'

    천예궁의 부드러운 흑발을  쓰다듬던 손에 갑자기 힘이 들어갔다. 
    천예궁이 흠칫하였으나 그녀는 이내 북궁후가 지금 몹시 격동하고 
    있다는 것을 알고는 마치 그의 마음을 편하게 해주려는 듯이 더욱 
    깊이 품안으로 파고 들었다.

    바로 이때 마차 밖에서 거칠고 우렁찬 목소리가 들려왔다.

    "크크크! 주군(主君)! 서서히... 하루살이들이 꿈틀거립니다."

    북궁후의 입술에 희미한 냉소가 걸쳐졌다.

    "후후, 독불(毒佛), 신경쓰지 말고 계속 마차를 모시오!"

    "크크, 손이 근질거리지만 주군의 명이니 참겠습니다."

    "고맙군."

    북궁후가 나직이 중얼거렸다.  헌데 이때 멀리 또다른 말발굽소리
    가 들려오는 것이 고막을 때렸다. 

    꽤 많은 인마(人馬)들이 몰려오는 듯 말발굽소리는 요란하게 지축
    을 뒤흔들고 있었다. 더불어 대갈일성이 들려오고 있었다.

    "멈춰라! 늙은 대머리!"

    허나 북궁후는 지극히 태연했다.

    '후후, 드디어... 왔는가?'

    백리천악의 음성이 들려왔다.

    "크크, 하나,  둘, 셋...  주군, 꼭 구십팔  명의 하루살이들입니
    다!"

    북궁후는 주저없이 말했다.

    "접근하면 죽이시오!"

    천예궁이 그의 품에서 벗어나며 긴장된 음성으로 말했다.

    "드디어 시작이군요. 대가!"

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    "하지만 저들 상대는 또 따로 있을 것이오."

    마차 밖에는 비바람이 몰아치고 있었다. 

    마부석에 앉아 있던 시커먼 괴인이 허리에 차고 있던 시뻘건 선장
    (禪杖)을 꺼내고 있었다.

    "크크, 나 독불(毒佛) 백리천악(百里天嶽)! 드디어 홍살마선장(紅
    殺魔禪杖)을 쓸 때가 왔군!"

    그는 바로 독불 백리천악이었다. 백리천악의 눈에 폭우를 뚫고 오
    는 백여 기(騎)의 인마가 보였다.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그들은 이미  사방에서 마차를 포위해 오고  있었다. 모두 흑포를 
    나부끼며 검은 초립(草笠)을 눌러 썼다.

    전신에서는 음산한 기운을 내뿜고 있어 이제 막 유명도(幽冥道)에
    서 나온 악령의 기사(騎士)들 같았다.

    한 기의 인마가 유유히  마차 앞으로 다가왔다. 우람한 거구에 초
    립 대신 검은 영웅건(英雄巾)을 두르고 있었다.

    "흐흐흐, 대머리가 마차를 모는 것은 처음 보는군!"

    백리천악은 서서히 마차를 세웠다. 헌데 뜻밖에도 그는 고삐를 움
    켜쥔 채 마차 지붕 위로 올라가는 것이 아닌가!

    "크크, 비켜라!  덤벼들면 이 대머리 마부의  솜씨를 보기도 전에 
    죽으리라!"

    그는 그대로 마차를 몰아갔다.  그 순간 영웅건을 두른 인물이 허
    공에 대갈성을 터뜨렸다.

    "흐흐흐, 흑풍혈류대(黑風血流隊)의 맛을 보여줘라!"

    사방에서 십여 줄기의 인영들이 검날을 번뜩이며 쏘아왔다. 

    그 신법은 기쾌무비했다.

    "흥!"

    백리천악이 코웃음을 치더니 선장과  고삐를 허공에 뒤얽을 듯 교
    묘히 펼쳐냈다.

    "크아악!"

    처절한 비명이 어둠을 찢으면서 시뻘건 피보라가 확 뿌려졌다.

    십여 명의 흑의인들이 사지가  절단된 채 흙탕물 속으로 곤두박질
    치고 있었다.

    백리천악은 채찍을 감아쥐며 흑포인들을 노려봤다.

    "크크크, 너희들은 대머리 마부를 처음 본다지? 나도 말고삐에 채
    여 죽은 놈들을 처음 본다."

    영웅건을 두른 사내의 우락부락한 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.

    "빌어먹을!"

    백리천악이 고삐를 흔들자 흑마들은 맹렬한 기세로 땅을 박차면서 
    달려나갔다. 마차는  계속 전진했다. 팔십여  기의 인마들이 계속 
    거리를 유지해가며 공격을 가해왔지만 그들은 마차에 흠집조차 낼 
    수 없었다.

    헌데 그때 돌연  빗속을 뚫고 쏘아오는 백여  명의 인영들이 있었
    다. 그들은 그대로 마차의 주위를 에워싸고 있는 인마들을 덮쳐가
    고 있었다. 

    하나같이 백의를 입고 역시  새하얀 피풍을 걸치고 있었는데 예사
    롭지 않은 무예를 지니고 있는 듯 그들은 순식간에 인마들의 공세
    를 차단하면서 장세를 역전시키고 있었다.

    숨 한모금 들이킬 시간도 지나지 않아 포위망이 뚫리면서 진로(進
    路)가 확 열리고 있었다.

    그들중에 한  사내가 백리천악을 돌아보면서  입술을 달삭이자 한 
    줄기 전음이 어리둥절한 표정으로 장내를 관망하고 있던 백리천악
    에게 전해졌다.

    (대사! 어서 주군을 모시고 전진하시오! 이곳은 저희 철기령 휘하
    들이 맡겠습니다.)

    백리천악의 거무튀튀한 입가에 괴소가 머금어졌다.

    "크크, 고맙군."

    "이럇!"

    천지를 가를 듯한 기합성이 그의 입술을 비집고 튀어나왔다.

    마차는 질풍처럼 포위망을 뚫고 달려나갔다.

    "앗! 막아랏!"

    "추격하라!"

    흑의인들은 일제히 말을 몰아 마차를 집중 공격해갔다.

    "서라! 너희 잡졸들은 우리가 맡는다!"

    백의인들이 분분히  몸을 날려 그들의 앞길을  가로 막고 있었다. 
    그들은 바로 철기령의  휘하들이었던 것이다. 그들은 일부는 흑의
    인들의 진로를 차단하고 일부는 마차가 안전하게 공격권을 빠져나
    갈 수 있도록 후미(後尾)를 지키고 있었다.

    "크크크, 잘 있거라! 만류교 잡졸들아!"

    백리천악은 기세 좋게 채찍을 휘둘렀다. 

    헌데 그때 번뜩! 하면서 거의 기듯이 바닥을 스쳐 날으면서 네 줄
    기의 흑영이 마차 밑으로 그림자처럼 파고드는 것이 아닌가!

    그들의 행동은  너무나 신속하여 백리천악조차  미처 눈치를 채지 
    못하고 있었다.

    아비규환이 벌어지고 있는 바깥  세상과는 달리 마차 안에는 포근
    하고 안락한 분위기가 흐르고 있었다.

    북궁후는 중간어림에 놓여 있는  탁자에 두 발을 올려놓고 편안한 
    자세로 호피의에 몸을 묻고 앉아  두 눈을 지그시 감고 있었고 천
    예궁은 다리를 비스듬히  모은 채 북궁후의 품  안에 상체를 묻고 
    있었다. 그들의  모습은 마치 여로(旅路)를 떠나는  한 쌍의 연인
    (戀人)같았다.

    헌데 이때 눈을  지그시 감고 품 안의  천예궁의 어깨를 쓰다듬고 
    있던 북궁후의 눈이 번쩍  떠졌다. 그는 문득 천예궁의 머리에 끼
    여 있는  비녀를 꺼내었다. 천예궁이 의아한  시선으로 그를 보았
    다. 북궁후가 빙긋이 웃더니 입을 열었다.

    "내... 이번 일이 끝나면 이보다 더 좋은 옥차(玉叉)를 선물해 주
    겠소."

    다음 순간 비녀가 쫙! 하면서 네 조각으로 갈라지는 것이 아닌가! 
    천예궁의 눈에 아쉬움의 빛이 떠올랐다.

    쉭! 하는 소성과 함께  네 조각으로 갈라진 비녀가 손가락에서 회
    전하더니 그대로 바닥을 향해 폭사되는 것이 아닌가!





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    파팍!

    나직한 소음과 함께 갈라진 비녀는 호피바닥으로 파고 들었다. 

    동시에, 크악! 하는 섬칫한 소리가 바로 마차 바닥에서 터지는 것
    이 아닌가!

    천예궁의 안색이 핼쑥하게 변했다.  푹! 하면서 비녀가 뚫고 들어
    가고 생겨난 구멍에서  시뻘건 피분수가 솟아올랐다. 마차 안에는 
    순식간에 역한 피비린내가 맴돌았다.

    뭔가 마차 바닥에서 떨어져  나가는 둔중한 소리가 천예궁의 귓가
    에 들려왔다. 

    마차 바닥에 누군가 달라붙어 있었음이 분명했다. 

    천예궁은 허옇게 질린 표정으로  호피를 적시고 있는 핏물을 바라
    보고 있었다.

    피는 순식간에 주위의 호피를  적시며 마차 안에 역한 피비린내를 
    발산시켰다.

    천예궁은 북궁후를 보았다.  북궁후는 아무런 일도 없었다는 듯이 
    태연한 표정으로 다시 눈을  지그시 감으며 호피의에 등을 기대고 
    있었다.

    천예궁의 안색이 흐려졌다.

    '아... 이 분의 곁에서 피보라가 일지 않을 날은 언제일까?'

    그녀는 나른했던  온몸이 차갑게 식어오는  기분을 느끼지 않을수 
    없었다.

    우르르릉!

    마치 이 세상의 종말이라도 온 듯이 천지는 칠흑같이 어두웠고 그 
    사이로 장대같은 빗줄기는 은은한  뇌성을 동반하고 미친 듯이 쏟
    아지고 있었다. 

    그 사이를 팔기마차는 맹렬하게 달려가고 있었다. 이때 마차를 몰
    고 있던 백리천악의 눈에 기광이 번뜩였다.

    "저... 저것은!"

    칠흑같은 어둠 속에서 이쪽을  향해 날아오는 하나의 발광체가 있
    었다. 언뜻  반딧불같던 발광체는  순식간에 호롱불처럼 커지더니 
    이내 보름달처럼 휘황한 빛을 뿜으면서 일직선으로 이쪽을 향해서 
    날아오고 있었다.

    백리천악은 고개를 갸웃거렸다. 

    그는 안력을 힘껏 돋구어 다시 한 번 그것을 바라보았다. 그 순간 
    그의 시커먼 낯빛이 하얗게 변했다.

    "아니! 저것은 사람이 아닌가!"

    믿을 수 없는 일이었다. 발광체는 바로 사람이었는데 얼마나 빨리 
    날아오고 있는지 대기와 마찰을  일으켜 한 덩어리의 빛으로 보이
    고 있었던 것이다.

    백리천악은 가슴이 섬뜩하였다. 장대처럼 쏟아지는 빗줄기를 뚫고 
    저 정도의 속도로 날아온다는 것이 얼마나 많은 내공을 필요로 하
    는지 잘 알고 있었기 때문이다. 

    백리천악이 놀람을 가라앉히기도 전에  상대는 이미 십여 장 앞에 
    내려서고 있었다.

    은은히 핏빛을 발하는 적포를 입고  품에는 한 자루 붉은 검을 안
    고 있었다. 

    두 눈에서 내뻗치는 기광은 소름이 오싹 끼칠 정도였다. 장대같은 
    빗줄기는 그의 몸 삼 장 주위에서 퉁겨나가고 있었다. 

    백리천악은 일순 벼락같이 고함쳤다.

    "비켜라! 미친 중생아!"

    그는 달려오는  속도 그대로 적포괴인을  짓밟으려는 듯 말잔등을 
    향해 채찍을 후려치려고 했는데, 돌연 그의 눈이 부릅떠졌다.

    소리도 없이  여덟 개의 말머리(馬頭)가  피보라를 뿌리며 하늘로 
    날아오르고 있었던 것이다. 머리가 잘린 말들이 계속 달리고 있다
    는 것은 실로 섬칫한  일이었다. 흑마들은 오 장여를 더 달리다가 
    그 자리에 폭삭 주저앉고 있었다.

    쿠르릉!

    마차는 굉음을 토하며 기우뚱하더니 한쪽에 멈추어 섰다.

    백리천악의 안색은 허옇게 질려 있었다.

    '아무 것도... 아무 것도 보지 못했는데....'

    그는 메마른 침을 삼켰다.

    '당금 천하에 어느 검수가 내 눈을 속이고... 저토록 절묘한 검초
    를 펼칠 수 있단 말인가?'

    그의 경악은 실로 극에 달했다. 이때 적포괴인의 얄팍한 입술사이
    로 음산한 냉소가 흘러나왔다.

    "땡초, 비켜라!"

    백리천악의 검은  눈썹이 꿈틀하였다.  적포괴인이 차가운 눈으로 
    마차를 노려보았다.

    "본존은 검마존(劍魔尊)! 마차 안의 애송이를 만나겠다!"

    "거, 검마존!"

    백리천악의 눈에 비로소 공포가 떠오르기 시작했다. 

    이때 덜컥!  마차문이 열리더니 북궁후가  천천히 밖으로 나왔다. 
    그는 침착한 표정으로 마치 산보라도 나온 듯이 뒷짐을 지고는 앞
    으로 걸어나왔다. 

    그는 잔잔한 시선으로 검마존을 바라보더니 입가에 미소를 떠올렸
    다.

    "후후, 검마존! 잘 만났다.  그렇잖아도 내 빚을 갚으려 수소문하
    던 중이었다."

    그 말이 떨어지는 순간이었다.

    "가소롭다!"

    소름끼치는 일갈과  함께 검마존의 신형이 번쩍!  하는 순간 그의 
    품안에서 붉은 빛이 확 뿌려졌다.

    "섬광(閃光) 마류(魔流)!"

    쐐애액!

    그의 일갈이 터지는 순간 이미 한가닥의 검기는 북궁후의 가슴 한
    치 앞으로 쇄도해 있었다. 지독하게 빠른 쾌검(快劍)이었다. 바로 
    이 일초에 북궁후는 가슴이 관통당했던 적이 있지 않은가!

    그때 북궁후의 대갈일성이 터졌다.

    "비류신검(飛流神劍)!"

    순간 검마존은 경악스러운 장면을 보고 말았다. 

    자신의 검기가 양쪽으로 쫘악  갈라지면서 그 사이로 새하얀 검기
    가 일직선으로 쏘아오고 있지 않은가!

    '이럴 수가!'

    검마존은 앞 이마에 뜨끔하는 충격을 받았다. 그리고 뭔가 주루룩 
    이마에서 흘러내리는 것을 느꼈다. 그것이 끝이었다.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "크아아악!"

    그는 엄청난 고통이 온몸을 엄습해 오는 것을 느끼면서 처절한 비
    명을 질렀다.

    푸확! 하는 소음과 함께 그의 머리가 양쪽으로 갈라지면서 시뻘건 
    피보라가 솟아올랐다.

    연이어 가슴이 갈라지면서 뜨거운 내장이 피분수와 함께 튀어나왔
    고 이윽고 그는 사타구니까지 양단된 채 쿵! 소리와 함께 땅에 떨
    어졌다. 그의 두 쪽으로 갈라진 동체는 한동안 꿈틀거리더니 이내 
    잠잠해졌다. 

    마부석에 앉아 있던 백리천악은 경악으로 휩뜨여진 눈으로 망연하
    게 검마존의 시체를 바라보고 있었다.

    문득 그는 정신이 들었는지 한 차례 몸을 부르르 떨더니 두려움에 
    가득한 시선으로 북궁후를 보았다.

    '무, 무서운 검술이다! 어찌 저것이 사람의 손에서 펼쳐졌다고 할 
    수 있겠는가!'

    그의 눈에는 북궁후가 인간으로  보이지 않는 것 같았다. 이때 북
    궁후 역시 내심 은은히 놀라고 있었다.

    '과연 천혜검경이다! 단지 삼성의 공력으로 시전한 것이거늘....'

    그는 천혜검경 속에 수록되어 있던 구초검예(九招劍藝) 중 제일초
    인 비류신검을 펼친 것이었다.

    '만일 내가  십이성 전력으로 펼쳤다면...  그는 어쩌면 시체조차 
    남기지 못했을 것이다.'

    북궁후는 침음을 흘렸다. 천혜검경의 그 가공할 위력에 내심 한기
    가 치밀어 올랐던 것이다. 허나 이내 그는 아무 일도 없었던 것처
    럼 마차를 향해 담담한 음성으로 말했다.

    "예궁! 나오시오. 이제부턴 걸어가야겠소."

    마차 문이 열리며 천예궁이 나왔다. 북궁후는 자신의 겉옷을 벗어 
    그녀의 어깨에  걸쳐 주었다. 천예궁은 애써  담담한 눈으로 그를 
    바라본 후 암울한 하늘을 쳐다보았다. 

    지금 그녀의 심정은 어떤 것일까?

    "갑시다."

    두 사람은 나란히 폭우 속을 걸어갔다. 

    무림의 운명을 짊어진 젊은  남녀는 마치 그들의 장래처럼 어두운 
    빗줄기 속으로 빨려들어가고 있었다.

    이때 문득 정신을 차린 백리천악이 훌쩍 마부석에서 뛰어내리더니 
    검마존의 시신을 툭 걷어차며 중얼거렸다.

    "에잉, 나쁜 중생! 끝내 주군을 고생시키는구나!"

    그는 휘적휘적 뒤를 따랐다. 뇌성벽력은 폭우와 함께 도무지 그칠 
    기색이 없었다.

    하늘은 더욱 낮게 가라앉았다.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    어느새 폭우는 그친 것일까? 따가운 햇살이 중천에서 쏟아지고 있
    었다. 그  가운데 서늘한 바람이 불어오니  날씨는 참으로 쾌청했
    다.

    청해성(靑海省)의 허리를 가로  질러 도도히 흐르는 황하(黃河)의 
    지류(枝流)였다. 

    한 차례 폭우가 쏟아진 후 강물은 더욱 불어나 있었다. 마치 육지
    가 떠밀려 내려가는 것처럼  흘러가고 있는 황하의 누런 흙탕물을 
    강변에서 내려다보고 있는 이남일녀(二南一女)가 있었다.

    바로 북궁후와 천예궁, 그리고 백리천악이었다. 세 사람은 격탕노
    도와 같이 굽이쳐 흐르는 강물을 지켜보고 있었다. 

    이때 천예궁이 입을 열었다.

    "대가, 저 넓은 강을 어떻게 건너죠?"

    북궁후는 담담한 미소를 띄우며 말했다.

    "후후, 벌써 기다리고 있잖소?"

    강변의 저편에서 한 척의 범선이 이쪽으로 미끄러져 오고 있었다. 
    뱃머리에는 약 육순 가량 되어 보이는 노인이 소매를 걷어 붙이고 
    노를 젓고 있었다. 범선은 어느덧 북궁후 앞에 이르렀다.

    노인이 강변에  배를 정박시키더니 북궁후를  향해 깊숙이 허리를 
    굽히면서 입을 열었다.

    "주군! 어서 오르십시오."

    북궁후는 노인을 바라보며 호쾌히 웃었다.

    "하하하, 천해신께서 이곳까지 오셨구료."

    "허허, 뿐이겠습니까? 총군사의 명으로 어부(魚父)도 함께 왔습니
    다."

    북궁후가 훈훈한 미소를 떠올렸다.

    "흠, 동정어옹도?"

    그때 한 줄기 컬컬한 음성이 선실 안에서 울려나왔다.

    "주군, 어서 오십시오."

    북궁후와 천예궁은 소리난  쪽을 쳐다보았다. 헐렁한 갈삼을 입은 
    한 명의 노인이 낚싯대를 메고 선실에서 나오고 있었다. 동정어옹
    이었다. 이때 백리천악이 포권하며 말했다.

    "주군! 소불(小佛)의 임무는 여기서 끝난 것 같습니다."

    북궁후가 고개를 끄덕였다.

    "수고했소. 돌아가서 중원의 일을 맡아주기 바라오."

    "예, 주군."

    독불 백리천악의 모습은 곧 강변에서 사라졌다.



    범선은 하나의 흑점(黑點)인 양  거대한 황야 속으로 미끄러져 들
    어갔다. 범선은 당장이라도 물줄기 속에 휘말려 들어갈 것만 같았
    다. 허나 범선은 여유롭게  격랑을 헤쳐나가고 있었다. 마치 아슬
    아슬한 곡예라도 하듯이....

    선창가에 서  있는 천예궁의 흑발은  강바람에 아름답게 나부끼고 
    있었다. 청초한 미태가 한결 돋보이는 모습이었다. 

    그녀는 사위를 둘러보며 해맑게 웃었다.

    "대가, 이곳의 절경(絶景)은 매우 뛰어나군요."

    북궁후는 담담히 웃을  뿐이었다. 이때 범선의 후미에서 낚싯대를 
    드리우고 있던 동정어옹의 눈이 기광을 뿌렸다.

    "낄낄낄, 주군,  이곳은 경치도 좋지만 동정호와  달리 큰 고기도 
    많군요."

    순간 천해신이 눈가에 잔잔한 살광을 띠우며 말했다.

    "허허허, 이놈! 군소리 말고  어서 주군께 낚시 솜씨나 보여 드리
    게."

    "흐흐흐, 알았네."

    동정어옹은 고개를 끄덕였다.  이어 절묘한 동작으로 낚싯대를 잡
    아채 올렸다.

    "크악!"

    처절한 비명이 터지면서 하나의  시커먼 인영이 낚시줄을 따라 올
    라왔다. 미끌거리는 가죽옷을 입은 왜소한 인물이었는데 섬칫하게
    도 목줄기에 세 치 길이의 낚시바늘이 꿰어 있었다. 

    동정어옹은 그를 뱃전으로 끌어 올리며 말했다.

    "클클, 이것은 젊은 놈이니 자네 마누라에게 푹 고아 먹이게."

    "허허, 그거 좋지."

    천해신이 빙그레 웃더니 돌연  품 속에서 시커먼 철그물을 꺼내었
    다. 그리고는 투망(投網)처럼 범선 아래를 향해 홱 뿌렸다. 

    철그물은 넓게 퍼지면서 누런 강물 위를 뒤덮었다.

    촤아악!

    철그물은 순식간에 강물 속으로 자취를 감추었다. 그 순간 천해신
    의 눈이 번쩍 빛나더니,

    "허! 이곳엔 뜻밖에도 큰고기들이 많군!"

    철그물을 천천히 끌어  당겼다. 그에따라 철그물이 올라오고 있었
    고 그물 안에는 칠팔 명의 흑의인들이 갇혀 있었다. 

    그들은 이미 숨이 끊어진 듯 죽은 물고기처럼 눈을 뒤집고 사지를 
    그물 밖으로 늘어뜨린 채 해면체처럼 늘어져 있었다.

    동정어옹이 그것을 보고는 혀를 끌끌 찼다.

    "저런... 모두 상한 것들이구만...."

    천해신도 혀를 차면서 그물을 풀고 있었다. 

    후두둑!

    그물에 갇혀있던 흑의인들이 피를 뿌리며 강물로 떨어졌다.

    붉은 피가 강물 위에 번지고 있었다.

    "에잉! 쯧쯧, 이 누런  황하가 저놈의 고기들 때문에 더욱 더러워
    지는군."

    이때 천예궁은 그들을 보고  경악을 금치 못했는지 북궁후를 향해 
    눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

    "대가! 저들은 대체 누구기에 저토록 절륜하죠?"

    북궁후가 소리없이 미소 지으며 말했다.

    "사해쌍기(四海雙奇)!  저들의 수공(水攻)은  천하에 독보적(獨步
    的)이오."

    천예궁은 감탄한 듯 그들을 바라보고 있었다. 





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    이때 꽈지직! 하는 음향과  함께 간판에 수십 개의 구멍이 뚫리더
    니 그 안에서 시퍼런 철창(鐵槍)들이 솟구치는 것이 아닌가!

    허나 네 사람은  번뜩 하는 순간 이미  신형을 선실의 지붕쪽으로 
    날리고 있었다. 

    그들은 지붕 위에 가볍게  내려섰는데 돌연 천해진이 분노의 폭갈
    을 터뜨리며 다시 갑판쪽으로 날아갔다.

    "빌어먹을 놈들아! 남의 집 귀한 재산을 수장시킬 작정이냐!"

    그는 순식간에 철창들을 뽑아내더니 번개같이 거꾸로 처박고 있었
    다. 처절한 비명이 잇달아 갑판 아래에서 터져나왔다.

    천해진은 여전히 허공에  뜬 몸을 홱 돌려  동정어옹을 향해 버럭 
    소리쳤다.

    "이봐! 낚시꾼! 어서 배를 젓지 않고 뭘해!"

    "클클, 알았네."

    동정어옹이 훌쩍 몸을 띄우더니 그 역시 허공에 뜬 채로 낚싯대로 
    수면을 내리쳤다. 순간 배는 질풍처럼 수면을 미끄러져 나가기 시
    작했다. 그 모습을 보며 북궁후는 내심 감탄성을 터뜨렸다.

    '과연 듣던 대로 대단하군!'

    이때 천예궁이 그의 팔을 잡으며 근심스러운 듯 말했다.

    "대가! 배밑이 뚫어져 물이 들어오지 않을까요?"

    그때 동정어옹이 연신 낚싯대를 철썩이며 말했다.

    "낄낄, 주모께선 걱정 마십시오.  조금 전 저 늙은이가 고기를 산
    적처럼 찍어 막았습죠."

    그녀는 주모라는 말에 얼굴을  살짝 붉혔으나 이내 정색을 하고는 
    흑요석같은 눈을 크게 떴다.

    "아니 그럼... 조금 전 철창을 되박은 것이?"

    "낄낄, 저 늙은이가 제법 재주가 있습죠."

    북궁후가 미소하며 말을 거들었다.

    "그렇소, 예궁, 긴 철창에  시체가 단단히 꿰었으니 물은 새지 않
    을 거요. 하지만 그것은 임시방편인 것... 우리는 어서 강을 건너
    야 하오."

    천예궁은 고개를 끄덕이다가 선미의 주위에서 붉은 거품이 일어나
    는 것을 보고는 아미를 찌푸렸다. 

    "대가, 저것은...?"

    그녀가 가리키는 수면으로  붉은  거품이 배를  따라 계속 번지고 
    있었다.

    북궁후가 무심한 목소리로 말했다.

    "배밑 철창에 꿰인 자들이 흘리는 피요."

    "아!"

    천예궁은 마음이 언짢아진  듯 고개를 돌렸다. 그녀는 뱃머리쪽을 
    응시하며 다소 침울한 음성으로 물었다.

    "헌데, 그들은 어떤 자들이죠?"

    동정어옹이 앞을 응시한 채 말했다.

    "이 황하를 주름잡는다고 제법 설치는 자들이었습죠."

    북궁후가 가볍게 내뱉았다.

    "수룡채(水龍寨)로군."

    "그렇습니다. 주군!"



    - 수룡채.



    드넓은 황하를 무대로 활동하고 있는 해상문파(海上門派)였다. 

    그들은 여느  녹림도(綠林徒)의 수적(水賊)들과는  달리 유서깊은 
    사백 년의 역사를 간직하고 있었다. 특히 그들의 조직망은 바다의 
    개방( 幇)이라고 불리울 정도로 방대하였는데 수만 리 길에 이르
    는 황하의 대소수로(大小水路)를  완벽하게 장악하고 있어 황하를 
    지날 때에는 구파일방조차 한수 접어주고 있었다.

    수룡채는 사백 년 동안 황하를 지배해오고 있었던 것이다.



    이때 동정어옹이 낚싯대를 들어 상류 쪽을 가리키며 말했다.

    "주군, 저기 노를 젓는 자가 수룡채주인 황하일파(黃河一波) 무원
    구(武原九)란 인물입니다."

    상류쪽에 한 척의 배가  여유롭게 떠 있었다. 그곳은 바로 급류를 
    이루고 있는 곳으로 일반  범선은 물론이고 치수(治水)를 알고 있
    는 어부라 해도 함부로 접근할 수 없는 곳이었다. 

    헌데 한 척의 배가 유람하듯 떠 있고 그 위에 한 인영이 한가롭게 
    서 있었다.

    더구나 그 인물은 유람이라도  나온 듯이 한가롭게 섭선을 접었다
    폈다 하고 있었다. 헌데 그는 바로 서문유허가 아닌가!

    북궁후의 주먹이 불끈 쥐어졌다.

    '서문유허!'

    그의 눈에서 새파란  살기가 불똥처럼 튀었다. 서문유허는 이백여 
    장 떨어진 상류에서 북궁후 일행을 바라보며 우뚝 서 있었다.

    "음, 저자가 직접 출동했군!"

    북궁후의 입가에 비릿한 냉소가 흘렀다.

    '후후, 직접 지휘하고 있는 것인가? 네놈을 기다렸다!'

    이때 천예궁은 북궁후의 전신에  살기가 맴돌자 놀란 눈으로 그를 
    보았다. 

    북궁후가 차갑게 말했다.

    "저자는 바로 만류교의 군사이며 교주라고 할 수 있는 서문유허이
    외다. 나는  이 대설산의 장정에서  두 인물을  끌어내려 한 것이
    오."

    그는 잠시 말을 멈추더니 한자한자 또박또박 내뱉았다.

    "바로 저 서문유허와 암중의 또 하나의 인물!"

    그의 얼굴에 의미심장한 빛이 떠올랐다.

    "후후, 저자가  나타난 것을 보니 만류교가  총동원 된 모양이오. 
    우선 그들의 공세가 발동하기 전에 나는 저자를 죽이겠소!"

    북궁후의 살기찬 기세에 천예궁이 불안한 빛을 떠올렸다.

    "허나... 저자가 우리가 보는  앞에 서 있는 것은... 어쩌면 유인
    하는 것인지도 모르잖아요?"

    "후후, 그렇소.  저자는 내가 쫓아오기를  기다리는 것이오. 멋진 
    함정을 준비해 놓고. 허나 나는 쫓아갈 것이오."

    "대가!"

    "걱정마시오. 죽음의  함정이 미처 발동되기도  전에 돌아올 것이
    니!"

    천예궁이 미처  제지하기도 전에 북궁후의  신형은 그대로 허공을 
    가르고 있었다.

    서문유허와의 거리는 이백여 장이었는데 북궁후의 신형은 그 이백
    여 장의 거리를 단숨에 단축시키고 있었다.

    이때 서문유허는 북궁후가 날아오자 빙그레 미소를 흘리더니 가볍
    게 바닥을 찼다.

    그 순간 ㅆ! 하는 음향과 함께 돌연 서문유허가 딛고 있던 갑판이 
    뒤로 맹렬한 속도로 날아가는 것이 아닌가!

    아니 그것은 날아가는  것이 아니었다. 놀랍게도 갑판이 기다랗게 
    늘어나고 있는 것이었다.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그 길이는 자그마치 십여 장이나 되어 북궁후가 그가 있던 자리에 
    내려섰을 때에는 이미 서문유허는 십오 장 밖으로 늘어난 갑판 위
    에 깃털처럼 서 있었다.

    갑판 위에 내려선 북궁후의 눈에 은은한 감탄의 빛이 떠올랐다.

    '절묘한 기관이 설치된 범선이구나!'

    그는 즉시 자세를 바로 하고 돌연 있을지도 모를 기관작동에 경계
    를 하였다. 이때 서문유허가 여전히 느긋하게 섭선을 부치면서 입
    을 열었다.

    "네놈도 정말 보통놈이 아니다. 잘도 내 계획을 무산시켰더구나."

    그는 하늘을 바라보면서 비아냥거리고 있었다.

    북궁후가 싱긋 웃었다.

    "어디... 당신만큼 했겠소?"

    서문유허가 시선을 돌렸다.

    "대막유유궁도 네놈의  작품이었고... 아무래도  걸작중의 걸작은 
    네놈의 애비로 변장시킨  천경유사의 등장이었지. 네놈 때문에 노
    부는 갈곳을 잃어버리고 말았다. 만류교 총단이 그놈 때문에 쑥대
    밭이 되버렸단 말이지.  더구나 소림삼천불(少林三天佛)에게 완전
    히 뒤통수를 맞고  말았다. 그들까지 합류했을 줄이야.... 그들을 
    소림사에서 불러낸 것도 네 작품일테지?"

    북궁후는 내심 고개를 끄덕였다.

    '과연... 천경유사 제갈우가  제대로 일을 꾸민 모양이로군. 승소
    진과 소림삼천불이 적시에 협조한 모양이고.'

    북궁후는 이미  대장정을 시작하기 전에  만류교의 총단에 잠입한 
    천경유사와 내밀한 연락을 주고 받고 적시에 승소진과 소림삼천불
    이 투입되도록 안배를 해 놓았던 것이다.

    문득 서문유허의 눈에서  흉폭한 광채가 뿜어졌다. 그는 북궁후를 
    잡아먹을 듯이 노려보더니 어금니를 뿌드득 갈았다.

    "결국은 네놈이 나의 모든 기반을 없애버리고 말았구나...."

    그는 이제 더 이상 태연할  수 없는 것 같았다. 참고 있던 감정들
    이 노도처럼 폭발하고 있었다.

    "더이상 기다리지 않겠다. 네놈을 노부가 직접 죽이고 세 개의 묵
    옥악마상을 얻으리라." 

    북궁후의 입가에 조소가 떠올랐다.

    "글쎄... 과연 서문유허, 당신의 능력으로 나를 꺾을 수 있을까?"

    서문유허가 기이한 미소를 흘렸다.

    "누가 서문유허란 말이냐?"

    북궁후는 그의 반문에 기이함을 느끼고는 내심 흠칫하였다.

    그때 서문유허가 돌연 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.

    "와하하하! 지난 오십 년 동안 천하의 이목을 속였거늘! 하룻강아
    지 한 마리 제대로 다루지 못했단 말인가!"

    돌연 그의 얼굴이 우두둑! 소리와 함께 꿈틀거리면서 변화를 일으
    키기 시작했다.

    북궁후의 눈이 부릅떠졌다. 

    서문유허는 전혀 다른 얼굴로 변해 있었다. 

    조금 전의 청수한 얼굴보다는 다소 늙어보이는 노안(老顔)이 되어 
    있었던 것이다.

    북궁후는 대뜸 짐작할 수 있었다. 

    "서문규!"

    북궁후의 입에서 경악성이 터져나왔다. 

    서문규가 앙천광소를 터뜨렸다.

    "와하하하하! 네놈도 이것만은 짐작하지 못했던 모양이구나!"

    북궁후는 가슴이 서늘해 왔다. 

    서문유허가 육십 년 전  천하를 뒤엎을 모계를 꾸미다 천기신군에 
    패해 새외변방으로 도주했던 서문규 본인이었다니!

    천하만사무불통지라는 승소진조차 미처  예측하지 못했던 실로 무
    섭도록 치밀한 간계(奸計)가 아닌가!

    서문규의 눈에서 탐욕스러운 빛이 번뜩였다.

    "세 개의 묵옥악마상은 가지고 있겠지?"

    북궁후는 순간 가슴 저 밑바닥으로부터 치밀어오르는 무서운 분노
    를 느낄 수 있었다.

    그는 말없이 영웅검을 빼들었다. 그의 영웅검을 본 서문규가 움찔
    하였으나 이내 음침한 미소를 흘렸다.

    "나는 이미 너의 무공에 대해  모든 것을 파악하고 있다. 너는 내 
    삼초지적이 될 수가 없다."

    서문규가 천천히 섭선을 내려뜨렸다. 

    "나는 이미 지난  육십 년 동안... 미완성이던 태극현천강기(太極
    玄天剛氣)를 대성했다. 설사 천기신군이 직접 상대한다 해도 나의 
    일초지적이 될 수는 없을 터...." 

    그의 섭선에서 돌연 묵광(墨光)이 번뜩이더니 섭선이 검게 변하기 
    시작했다. 그리고 그것은 마치 살아 꿈틀거리는 것처럼 그의 팔을 
    기어올라 그의  상반신을 뒤덮더니 이윽고  그의 전신이 시커멓게 
    변했다. 

    순간 서문규의 입에서 폭갈이 터졌다.

    "태극현천강기!"

    콰아아아!

    그의 주위에서 물기둥이  치솟아 올랐다. 그의 전신에서 뿜어지는 
    가공할 경력을 견디지 못하고  강물이 폭발을 일으키고 있는 것이
    었다.





■ 검 3권 제29장 만리대장정(萬里大長征), 혈전(血戰)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    번쩍!

    서문규의 신형이 마치 검은 태양처럼 허공으로 날아올랐다. 

    그의 전신에서는 이 순간 수십 수백 개의 검은 뇌전(雷電)이 천지
    사방으로 치뻗으면서 대기를 갈기갈기 찢고 있었다.

    순식간에 하늘은 시커멓게 변해 버렸다. 그 사이로 서문규는 벽력
    처럼 북궁후를 향해  내리꽂히고 있었다. 수백 줄기의 묵선(默線)
    이 폭우처럼 북궁후에게 쏟아지고 있었다.

    그때 북궁후의 입에서 노호가 터져나왔다.

    "합마신검(合魔神劍)!"

    천혜검경의 구초검예 중 비류신검에 이어 제이초가 펼쳐지고 있었
    다. 북궁후가 있던  갑판에서 한줄기 백광이 일직선으로 서문규를 
    향해 폭사되었다. 

    서문규의 눈이 휩뜨여졌다.

    꽈지지직!

    마치 폭발 직전의 공처럼 팽창하고 있는 한 덩어리의 백광이 자신
    이 쏟아낸 강기(剛氣)를 뚫고 치솟아오르고 있는 것이었다.

    백광은 순식간에 그의 코  앞으로 다가왔는데 그것은 하나의 백옥
    선이었다.

    서문규는 어금니를 깨물면서  태극현천강기의 두번째 초식을 펼치
    려고 하였다. 그때 서문규는  화려한 폭발의 섬광을 보았다. 뜻밖
    에도 백옥선은 그의 지척지간에서 폭발을 일으킨 것이었다.

    "으아아악!"

    처절한 비명이 터지면서 하늘을 뒤덮고 있던 시커먼 기운이 확 사
    라졌다. 그리고 장내는 눈부시도록 밝아졌는데, 하나의 인영이 맹
    렬한 속도로 떨어져 내리고 있었다.

    허나 그는 중간어림에서 팽이처럼 몸을 돌리면서 속도를 늦추더니 
    이윽고 천천히 갑판 위에 내려섰다.

    그는 내려서는  순간 왼쪽 팔을 잡고  비틀거렸다. 바로 서문규였
    다. 그의  몰골은 처참했다. 왼쪽팔은  어깨부위부터 댕강 떨어져 
    나가고 없었으며 얼굴은 부서진 백옥선의 파편들이 틀어박혀 만신
    창이가 되어 있었다.

    그는 경악으로 가득한  시선을 북궁후에게 던졌다. 북궁후는 여전
    히 예의 그 자리에 담담한 모습으로 우뚝 서 있었다. 비로소 서문
    규의 눈에 공포가 떠올랐다.

    그는 돌연 몸을 빙글  돌렸다. 그때 북궁후의 차가운 냉소가 들렸
    다.

    "흥! 도주? 내 눈에 띈 이상 도주할 수 있을 것 같으냐?"

    "흑!"

    서문규는 눈 앞에 뭔가  희끗하면서 이마에 뜨끔하는 통증을 느끼
    고는 눈을 부릅떴다.

    어느새 북궁후가 그의 이마에  검극을 대고 자신을 지켜보고 있지 
    않은가!

    "서문유허... 아니 서문규!"

    북궁후의 음성은 차갑기 이를데 없었다.

    "으!"

    북궁후의 무서운 눈을 본  서문규는 비로소 죽음이 다가왔다는 것
    을 직감하지 않을 수 없었다.

    "너는 너무 경솔했다. 내 눈에 뜨이지 말았어야 했다."

    북궁후가 차갑게 외치며 검을 슬쩍 밀어냈다. 한가닥 선혈이 서문
    규의 콧잔등을 타고 흘러내렸다.

    "잘가라!"

    다음 순간, 퍽! 하는 음향과 함께 서문규의 머리는 산산조각이 나
    면서 어깨 위로 무너져 내렸다.

    한동안 목없는 시체가 되어버린 서문규를 바라보던 북궁후는 번쩍 
    신형을 날렸다.

    그는 순식간에 천예궁이 있는 범선으로 날아왔다.

    그가 날아가고, 서문규와 싸우고,  다시 되돌아온 것은 무척 오랜 
    시간이 흐른 것 같지만  실로 찰라적인 일이었는지라 천예궁을 비
    롯하여 모두는 넋을 잃은  듯 한동안 멍하니 북궁후를 바라보고만 
    있었다.

    이때 북궁후는 강변의 바람에  옷자락을 나부끼며 이쪽을 향해 빙
    긋 웃었다. 

    너무도 매력적인 웃음이었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    대설산(大雪山). 

    하늘에는 만월(滿月)이 떠  있었다. 대설산은 태고의 고요와 적막
    에 잠들어 있는 것  같았다. 오직 보이는 것이라고는 눈덮인 봉우
    리와 능선들뿐이었다. 미풍 한 점 일지 않고 있었다.

    희뿌연 백야(白夜)였다.

    태양이 없어도 희미한  박명(薄明)이 계속되고 있는 산야(山野)는 
    절로 고개를 숙이게 만드는 경외와 신비감이 깃들어 있었다.

    헌데 이 백야의 능선에 기다란 족적이 이어져 있었다.

    설원(雪原)에 족적을 남기면서 막  능선을 넘어가는 한 쌍의 젊은 
    남녀가 있었다.  그들의 모습은 이 요요(遙遙)로운  산야 위에 한 
    폭의 그림이었다. 바로 북궁후와 천예궁이었다.

    천예궁은 북궁후가 벗어준 겉옷을 어깨에 걸치고 있었다.

    그녀는 연신 주위를 둘러보며  아름다운 얼굴에 감탄과 경이의 빛
    을 가득 떠올리고 있었다.

    "아, 대가! 이곳은 참 기이하군요! 밤인데도 이토록 밝다니!"

    상기된 그녀의 얼굴은 밤안개에 촉촉히 젖은 듯 더욱 싱그러워 보
    였다.

    "하하, 이것이 백야(白夜)라는 것이오. 오직 이곳에서만 볼 수 있
    는 현상이지."

    백야는 북극(北極)이나 남극(南極)에 일출(日出)과 일몰(日沒) 사
    이에 반영하는 태양 때문에 희미한 박명이 계속되는 짧은 밤의 현
    상이었다.

    이때 북궁후의 얼굴이 문득 격동에 차올랐다. 그는 아득히 시야를 
    뚫고 솟은 웅장무비한 산악을 가리키며 말했다.

    "예궁, 드디어 대설산이오!"

    천예궁은 눈을 가늘게 뜨고 감탄성을 터뜨렸다.

    "아! 저것이 바로 천고(千古)의 신비가 간직되어 있는 대설산이란 
    말인가요?"

    시야 멀리 미명(未明) 속에 우뚝 위용을 드러내고 있는 전설의 신
    비 영산(靈山). 장장 십팔만  리의 산악 뿌리를 신비의 대지에 묻
    고 고고히 침묵을 지켜온 대설산.

    이 대설산은 천축(千竺), 토번(吐蕃)과 중원(中原)의 경계를 타고 
    꿈틀거리듯 누워 있는  것이다. 태초(太初)부터 인간의 범접을 거
    부해온 신비의 대자연 그대로....

    문득 북궁후는 검미를 꿈틀거렸다.

    "후후, 서서히 나타날 때가 되었는데?"

    그는 무엇을 기다리는 것일까?

    "예궁."

    "예."

    "일반 무림인들은  천기신궁의 수하들이  이미 모두  막았을 것이
    오."

    "그렇지만...."

    "그렇소. 진정으로  나타나야 할 자는  어쩌면 이곳에서 기다리고 
    있을 것이오."

    문득 북궁후의 눈이 차갑게 빛을 발했다.

    "훗! 저기 있군!"

    천예궁이 의혹의 눈을 들어 전면을 바라보다 눈을 좁혔다. 

    십여 장 밖의 전면에는  어느새 나타났는지 십이 인의 흑의검수가 
    유령처럼 서 있지 않은가. 

    무서운 기세가 그들의  주위에서 형성되고 있었다. 그들은 아무도 
    입을 열지 않은 채 도열해 있었는데 삼엄한 살기가 안개처럼 그들
    에게서 뻗어나고 있었다.

    "대, 대가! 저들은 정상적인 무공을 익힌 사람들같지 않군요."

    천예궁의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.

    "그렇소! 어떤 마공에 의해 인성이 말살된 악마 그 자체같구료."

    그 십이검수의 전신에서 귀기가  번져나오고 있어 여인의 몸인 천
    예궁으로서는 공포를 느끼지 않을 수 없었다.

    소름끼치는 귀기를 발산하면서 십이검수가 조용히 미끄러져 왔다. 
    헌데 그들은 마치 눈 위로  미끄러지는 한 줄기 바람과도 같이 그 
    신법이 사이하기 이를데 없었다. 그 모양이 심히 신비스럽고 또한 
    공포스러운 것이었다. 

    조금도 몸을 움직이지 않는데 한 가닥 경기가 그들의 발밑을 감돌
    며 그들을 전진시키고 있는 것이었다.

    순간 그들의 손에서 일제히 검이 뽑혔다. 열두 명이 검을 뽑는 것
    이 마치 한 사람이 뽑는 것 같았다. 북궁후의 눈에 은은한 감탄이 
    스쳤다. 그들이 검을  뽑자마자 삼엄한 검기가 해일처럼 밀려오지 
    않는가. 검세가 발동되지도 않았건만 이 정도이니 만약 검세가 막
    상 발동하면 어느 정도나 되겠는가!

    허나 북궁후의 눈은 이내 담담하게 가라앉고 있었다.

    "후후, 너희들이  아니다. 내가 기다린  것은 너희들의 상관이지, 
    네까짓 귀신같은 놈들인 줄 아느냐."

    북궁후의 몸이 전진했다.

    "예궁은 물러나 있으시오."

    그의 입에서 낭랑한 음성이 터지는 순간 무서운 검광이 그의 허리
    에서 작렬하고 있었다.

    십이검수의 검이 일제히  기이한 각도로 움직였다. 동시에 그들의 
    검진이 둥글게 북궁후를  말아왔다. 불꽃이 튀기면서 눈발이 휘날
    려 천지가 하얀 구름에 휩싸인 듯했다. 

    고막을 파열시킬 듯한 굉음이  터지면서 북궁후의 신형이 뒤로 퉁
    겨져 나왔다.

    북궁후의 안색이 창백해졌다. 팔 전체가 울리고 가슴의 기혈이 솟
    구침을 느낀 것이었다. 앞을 보던 그의 안색이 일그러졌다.

    십이검수가 구성한 진은 빙글빙글 돌아가고 있는데 겨우 반자가량 
    밀려난 정도였던 것이다. 다음 순간 검진은 무서운 기세로 북궁후
    에게 덮쳐오고 있었다.

    '이럴 수가!'

    그들은 전혀 충격을 받지 않은 듯했다. 북궁후의 몸이 허공 십 장 
    높이로 솟아올랐다. 퍽!  하는 음향과 함께 그가  서 있던 자리가 
    한 장 깊이로 패여져 나갔다.

    "검진으로 검강을 구사하다니!"

    허공에 떠  있던 북궁후의 입에서 탄성이  터졌다. 검도 최상승의 
    경지에 이르러야만 발출할 수 있는 무형의 강기가 바로 검강이 아
    닌가! 헌데 십이 명이 모두 검강을 구사하니 이 어찌 놀라운 일이 
    아니겠는가! 

    북궁후가 허공으로 솟구치자 십이검수가 좌악 확산되었다.

    헌데 그들이 서  있는 방위는 실로 교묘하여  북궁후가 어느 곳에 
    내려서도 그들의 검진 안에 갇히게 되어 있었다.

    '음, 놀랍다! 누가 이들을 훈련시켰단 말인가?'

    북궁후의 신형이 허공에서 한  바퀴 선회했다. 다음 순간 그의 신
    형이 서서히 한곳을 향해 떨어져 내렸다. 

    무서운 검세가  북궁후를 쓸어왔다. 그 속도는  무섭게 빨랐고 일 
    장 두께의 철판이라도 베어버릴 만큼 혹독한 것이었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    북궁후의 짙은  검미가 꿈틀했다. 그의 수중에서  두 가닥 검광이 
    무지개처럼 뻗어나 십이검수의 검진에 부딪혀 갔다.

    북궁후의 손이 진동되었다.  영웅검과 천패검의 예기도 그들 앞에
    서는 소용이 없었다.

    번개같은 한 무더기의  묵광이 북궁후를 덮쳐왔다. 십이검수가 다
    시 회전을 시작하며 북궁후를 향해 검을 쳐내고 있었다.

    "차앗!"

    북궁후의 몸이 기이하게 움직이며 그들의 검세를 비켜냈다.

    "하하하! 북궁후! 소용없는 일이다!"

    돌연 한 곳에서 괴이한 대소가 터져나오지 않는가. 북궁후의 눈이 
    커졌다.

    십이검수의 뒤쪽에서 한 명의 준미수려한 미공자가 서서히 걸어나
    오고 있었다.

    네모진 얼굴에 야망이 이글거리는  강렬한 눈빛을 가진 그는 바로 
    천마협 사마기가 아닌가!

    "호, 역시 자네였군."

    북궁후의 눈이 좌우를 쓸었다.

    "누구를 찾는가?"

    사마기가 의혹의 눈으로 물었다.

    "후후, 자네가 모든 배후의  주모자가 아님을 나는 이미 짐작하고 
    있네. 그는 어디에 있는가?"

    "그...?"

    사마기의 눈에 경악이 어렸다.

    '흠!'

    사마기의 표정을 살피던 북궁후의 눈에 이채가 스쳤다.

    '과연 누가 있기는 있군!'

    이때 흑의검수가 또다시 북궁후를 향해 덮쳐오고 있었다. 

    헌데 문득 북궁후의 신형이  번쩍 하더니 빠른 속도로 십이검수의 
    검진에서 빠져나와 뒤로 후퇴하는 것이 아닌가!

    "너희들을 상대할 분이 있으시다!"

    북궁후는 어느새 흑의검수들에게 십 장이나 떨어진 곳에 내려서며 
    낭랑히 외치고 있었다. 설원의  한쪽 허공에서 돌연 이 인이 솟아
    났다. 나이를 분간할  수 없는 한 명  노인과 절세의 용모를 지닌 
    소녀였는데 그들의 경공은 그야말로 구름이 다가오는 듯 부드러운 
    가운데 믿을 수 없이 빨랐다.

    "호호호, 대가! 늦지는 않았지요?"

    낭랑한 옥음을 터뜨리는 소녀는 바로 노옥정이었다.

    "호호호, 저 괴물같은 놈들은 우리 태상노군께서 상대하실 것이에
    요."

    노옥정의 옆에는 한 노인이  조용히 서 있었다. 헌데 노인의 눈에
    는 아무런  감정도 깃들어 있지 않았다.  마치 어린아이의 눈이라 
    할까? 그는 눈 앞의 것을  보고 있지도 않는 듯한 기도로 오직 노
    옥정의 표정만을 살피고 있었다.

    "하하, 부탁하오!"

    북궁후가 낭랑히 외쳤다.

    "노군! 저들을 막아주세요."

    노옥정이 노인을 향해 손을 흔들었다. 노인이 감정없는 눈을 돌려 
    십이검수를 바라보았다.

    북궁후가 노인을 바라보며 내심 탄식했다.

    '으음, 천외유협 가석규, 이백 년간이나 빙옥에 갇혀 있어 인성을 
    상실했다. 겨우 마성을 제거하기는 했으나 지금은 백치와 다를 바 
    없다고 했지!'

    노인이 바로 빙옥에 갇혀 있던 천외유협 가석규란 말인가?

    두말할 것도 없이 아무런 표정을  보이지 않고 서 있는 노인은 천
    외유협 가석규였던 것이다.

    노옥정은 기실 그를 구하기는  했으나 이미 한음지기가 골수에 스
    며들어 겨우 마성만을  제거했을 뿐 지력(智力)까지는 회복시키지 
    못했던 것이다.

    천외유협이 마치 산보하듯 한가롭게 십이검수에게 다가갔다.

    그러한 모습을 보고 사마기가 냉소를 터뜨렸다.

    "하하하, 저따위 폐물로 십이대천마를 상대할 수 있다고 생각한단 
    말이냐?"

    "훗! 두고보면 알겠지!"

    북궁후가 조용히 웃었다.

    이때 십이대천마는 북궁후 대신  새로 그들 앞에 나타난 천외유협
    을 공격하기 시작했다. 그들의 가공할 검세가 무서운 속도로 천외
    유협의 몸에 작렬했다.

    빠지직! 하는  소음과 함께 뜻밖에도 천외유협의  몸이 실 끊어진 
    연처럼 허공을 날아갔다.

    "하하, 우스운 일이군!"

    사마기가 어이가 없다는 듯 냉소를 터뜨렸다.

    십이대천마의 일격에 천외유협이  맥없이 나가 떨어지니 웃지않을 
    수 없었던  것이다. 헌데 다음 순간  사마기의 내심으로 경악성이 
    터졌다. 

    천외유협이 지면에  떨어지기 무섭게 퉁겨져  일어났다 싶은 순간 
    그의 몸이  한가닥 번개가 되어  십이대천마의 가운데로 뛰어들고 
    있는 것이 아닌가!

    동시에, 쐐애액! 하는 뼈골시린 음향과 함께 천외유협의 전신에서 
    가공할 빙한지기가 뻗어나오기 시작했다. 

    북궁후가 냉소하며 사마기에게 다가갔다.

    "후후, 저 사람의 몸은...  천하의 그 무엇으로도 상처 하나 남길
    수 없다. 그것이 설사 검강이라고 할지라도! 후후... 진정한 금강
    불괴이지."

    천외유협의 몸은 이미 그 어느 것으로도 상할 수 없는 불사(不死)
    의 몸이었다. 그를 죽일 수 있는 것은 오로지 세월밖에 없었던 것
    이다.

    "크아악!"

    처절한 비명이 허공을 찢었다.

    쩡! 하는 소름끼치는 음향과 함께 한 명의 천마가 그 자리에서 멈
    추어 섰다.

    헌데 그는 놀랍게도 전신이 얼어붙어 있었다.

    옆에 있던 동료가 무심코 그의  어깨를 건드린 순간 돌연 그의 몸
    이 쩌적! 갈라지면서 그대로 폭삭 주저앉는 것이 아닌가!

    그는 순식간에 얼음조각으로 변해 있었다.

    부서진 얼굴 한쪽에 붙어 있는 눈이 경악으로 휩뜨여져 있는 것이 
    보였다. 그것 또한 보는  이로 하여금 모골이 송연하게 만드는 광
    경이었다. 





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천외유협의 손에서는 혹독하기 이를데 없는 음한지기가 쏟아져 나
    오고 있었다. 강철이라도 얼려버릴 듯 엄청난 빙백지기였다.

    비로소 상대가 공포스러운  존재라는 것을 깨달았는지 십이대천마
    의 움직임이 신중하게 변하고 있었다.

    이때 북궁후의 눈이 사마기에게 돌려졌다.

    "후후, 사마기. 나는 너와  멋있는 격돌을 하고 싶어 힘을 아끼고 
    싶었다!"

    그의 손에 쥐어져 있는 영웅검에서 은은한 뇌성이 울리는 것을 보
    고 사마기의 얼굴이 굳어졌다.  허나 그 역시 일대의 효웅이 아니
    던가. 사마기는 담담이 웃으며 허리의 검을 끌렀다.

    북궁후의 눈에 이채가  스쳤다. 사마기의 검은 훌륭한 명검이기는 
    했으나 의당 그가 가지고  있으리라 짐작했던 사대전설 중의 하나
    인 마검(魔劍)은 아니었던 것이다.

    북궁후는 집히는 게 있어 물었다.

    "사마기! 마검은 네 사부가 지니고 있느냐?"

    이것은 뜻밖의 질문이었다.  사마기가 움찔하는 것 같더니 빙그레 
    웃었다.

    "하하, 너 따위를 상대하는데 마검이 필요하겠느냐?"

    북궁후는 내심 고개를 끄덕였다.

    '훗! 역시 투령신옹 추린의  말대로 너의 뒤에는 배후인물이 있었
    군.'

    사마기가 천천히 검을 앞세웠다. 북궁후는 익히 그의 내력을 알고 
    있는지라 감히  경시하지 못하고 자세를  바로 잡으면서 기수식을 
    취했다.

    그는 여타의 무공으로는 그를 제압할 수 없다고 판단하고 내심 천
    혜검경의 구결을 떠올리고 있었다.

    천혜검경을 운용하자 즉시 그의 표정이 잔잔하게 가라앉으면서 눈
    빛은 마치 대자연의 그것처럼 고요하게 변했다.

    이때 후우욱! 하는 일진의  기음과 함께 돌연 검을 앞세우고 있던 
    사마기의 신형이 뿌옇게 흐려지기 시작했다. 그는 마치 주위의 대
    기를 흡수하여 그것과 함께 동화되고 있는 것 같았다.

    그의 신형이 점차 모습을 감추고 있었다. 잠시 후 그의 모습은 완
    전히 시야에서 사라지고 경이롭게도  그 자리에는 한 자루의 검만
    이 홀로 둥실 떠 있었다.

    북궁후의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

    '신검합일(身劍合一)!'

    영웅검을 잡고 있는 북궁후의 손에 힘이 들어가고 있었다. 

    사마기는 검도  최상승의 경지인 신검합일을  펼치고 있는 것이었
    다. 사마기의 검 주위에 기이한 회오리가 일어나기 시작했다. 

    그것은 점차 그 범위를  넓히더니 속도가 빨라지면서 주위의 눈들
    을 휩쓸었다. 

    사마기의 주위에 눈보라가  휘몰아치고 있었다. 눈보라 속에서 사
    마기의 검(劍)은 서서히 붉은  빛을 띄우더니 이내 은은한 뇌성과 
    함께 요동을 치기 시작했다.

    뇌성은 점점 커졌고 검은  마치 당장이라도 뛰쳐나갈 듯이 격렬하
    게 흔들리고 있었다. 그것은  마치 우리에 갇혀 날뛰고 있는 맹수
    (猛獸)를 보는 것 같았다. 

    눈보라는 더욱 거세어졌다.  방원 이십여 장을 뒤덮으면서 맹렬한 
    속도로 회오리치고 있었다.

    북궁후는 바짝 긴장을 하고는 영웅검을 아래로 늘어뜨렸다.

    그는 천혜검경의 구초검예중  제일초인 비류신검의 초식을 시전하
    기로 마음먹었다.

    그가 공력을 끌어올리자 영웅검의 검극에서 푸른 기류가 흘러나오
    고 있었다.

    기류는 마치 누에의 실처럼  흘러나오고 있었는데 그것은 다시 기
    어올라오더니 검신을 휘감으면서  오색영롱한 서기를 뿌리고 있었
    다.

    사마기의 검이 수평으로  검신을 눕히고 있었다. 검극이 북궁후를 
    향했다. 그순간 북궁후는  가슴에 화끈한 통증을 느끼고는 흠칫하
    였다. 순간적으로 사마기의 검이 자신의 가슴을 꿰뚫고 지나간 듯
    한 착각이 들었던 것이다.

    '대단한 검세다!'

    사마기의 검은 이제  막 혈정(血井) 속에 담갔다  꺼낸 듯 시뻘건 
    적색으로 물들어 있었는데 그 광체가 얼마나 강렬한지 북궁후조차 
    감히 직시하지 못하고 눈을 가늘게 뜨고 있었다.

    북궁후는 비류신검을 십이성으로 끌어올렸다. 그때 사마기의 폭갈
    이 터졌다. 

    눈 앞에 붉은 빛이 희끗하는  순간, 훅! 하는 뜨거운 열기를 북궁
    후는 느낄 수 있었다.

    사마기의 적검(赤劍)이 코 앞에 들이닥치고 있었다.

    북궁후는 가슴이 섬뜩하였다.

    '검마존보다 최소한 열배는 더 빠르다!'

    다음 순간 그는 전력으로 비류신검을 폭발시키면서 튀어나갔다.

    슉! 하는 바람빠지는 듯한  기묘한 음향이 허공에서 들리며 두 개
    의 그림자가 바람처럼 스치고 지나갔다. 그들이 교차되는 순간 아
    무런 소음도 들리지 않았다. 두 사람은 순식간에 교차되어 각자의 
    위치를 바꾸어 내려서고 있었다.

                               



■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    두 사람은 오 장여의 거리를  두고 등을 돌리고 내려선 채 한동안 
    미동도 하지 않았다.

    문득 북궁후의 검미가  꿈틀하였다. 그는 자신의 앞섶을 내려보았
    다. 앞섶이 한자 길이로 길게 갈라져 속옷이 드러나 있었다.

    '맙소사!'

    그는 정신이 번쩍 들었다.  간발의 차이로 그는 살수를 면한 것이
    었다.

    '내가 그를 너무 가볍게  보았구나! 그는 검마존보다 뛰어난 것이 
    아니라 아예 차원이 다른 검도에 도달해 있었다!'

    그는 천천히 몸을 돌렸다. 

    이때 사마기 역시 몸을 돌리고 있었는데 그는 북궁후의 앞섶이 베
    어진 것을 보고는 빙그레 미소를 흘렸다.

    "하하, 제법이군."

    그는 자신의 일검이 북궁후에게  흔적을 남긴 것을 알고는 자신감
    에 넘쳐 있었다.

    북궁후는 고소를 흘렸다.

    "호오, 자네도 제법이군."

    북궁후가 조금도  두려워하는 빛이 없자  사마기의 얼굴이 굳어졌
    다. 그의 얼굴에 으스스한 냉기가 떠올랐다.

    "북궁후... 이제는 끝장을 내야 할 때가 되지 않았느냐?"

    그의 전신에서 가공할 살기가 피어올랐다.

    "훗! 내가 할 소리군."

    북궁후가 빙긋 웃으며 검을 세웠다.

    사마기가 입술을 깨무는 것이 보였다. 그는 시종일관 북궁후가 태
    연하자 분노가 치밀어 오르는 것 같았다. 

    돌연 사마기가 검을 아래로 늘어뜨렸다. 

    순간, 확! 하면서 느닷없이  그의 검극에서 불꽃이 일어나더니 순
    식간에 검신 전체가 이글거리는 화염(火焰)에 휩싸이는 것이 아닌
    가! 

    검신에서 일렁이는 불덩이에 의해  사마기 주위에 두텁게 깔려 있
    던 한 자 두께의 만년빙설(萬年氷雪)들이 녹아내리고 있었다. 

    십여 장 안이 순식간에  녹아버렸고 거무스름한 땅들이 모습을 드
    러냈다.

    북궁후의 입에서 침음이 터져나왔다.

    "혈옥수라검(血玉修羅劍)!"

    그는 내심 적지 않은 충격을 받은 것 같았다. 비로소 사마기의 입
    가에 득의의 미소가 피어오르고 있었다.



    - 혈옥수라검.



    일명 경천열화검(驚天熱火劍)이라고도 불리운다.

    고금십대마병(古今十大魔兵) 중 서열 일위의 검으로 사대전설신검
    (四大傳說神劍)에 버금가는 위력을 가지고 있다는, 단지 전설로만 
    내려져오던 검이었다. 

    호수에 검을 담그면 순식간에 호수가 불바다가 되어버린다는 신비
    의 검이기도 했다.

    무림사기(武林史記)에 전설로만 기록되어 있을  뿐 단 한 번도 모
    습을 드러내지 않았던 바로 그 악마의 검이 사마기를 통해 출현하
    고 있었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "간다!"

    슉! 하는 소음과 함께 사마기의 몸이 십여 장 높이로 떠올랐다.

    백야에 화염이 이글거리는 한 자루의 적검을 들고 허공에 떠 있는 
    그의 모습은 마치 이제 막 유명도(幽冥道)를 뛰쳐나온 염제(炎帝)
    같았다. 

    화광(火光)에 물들어 시뻘겋게 변해버린 그의 얼굴이 악귀처럼 웃
    더니 돌연 섬칫한 귀곡성을  터뜨리면서 선 채로 북궁후에게 날아
    왔다. 그가 날아오는 주위의 대기가 용암처럼 들끓고 있었다.

    쐐애애액!

    그는 비록 선 채로 날아오고 있었지만 그 속도는 가히 전광석화와 
    같았다. 움직였다 싶은 순간 이미 혈옥수라검이 북궁후의 주위 십
    여 장 안을 화염으로 뒤덮었다.

    북궁후는 혈옥수라검의 위력에 섬뜩하지 않을 수 없었다. 

    질식할 것 같은 열기가 호흡조차 곤란하게 만드는 것은 물론 그가 
    은연중에 펼치고 있던 호신강기(護身剛氣)까지 빠지직! 하는 불꽃
    을 튕기며 타들어가고 있었던 것이다.

    삼 장 앞으로 다가온 사마기의 혈옥수라검이 호선을 그렸다. 호선
    을 따라 허공에 거대한 불덩이의 환(環)이 만들어졌다.

    사마기의 눈에서 흉광이  뿜어지면서 폭갈이 터져나왔다. 순간 불
    덩이의 환과 함께 사마기는 혈옥수라검을 앞세우고 수평으로 쏘아
    져 왔다. 

    이때 북궁후의 무릎이 살짝 굽혀졌다 싶은 순간 그의 신형이 뜻밖
    에도 퉁기듯 뒤로 물러섰다. 

    헌데 그것도 잠시 그는  돌연 영웅검을 수평으로 뻗으면서 사마기
    와 똑같은 각도에서 그대로 튀어나가고 있었다.

    그는 마치 활시위를 당겼다 놓은 것 같은 탄력을 이용하여 속도를 
    배가하여 혈옥수라검에 정면으로 맞부딪쳐간 것이다.

    사마기의 눈이 돌연 휩뜨여졌다. 전혀 예상치도 못했던 변괴가 일
    어난 것이다. 

    빠른 속도로 날아오던 북궁후의  영웅검이 돌연 일 장여의 거리에
    서 흐릿하더니 순식간에 사라져 버리는 것이 아닌가!

    사마기는 대경실색하였다. 

    '뒤쪽이다!'

    그는 직감적으로 영웅검이  뒤쪽으로 돌았다고 생각하고는 혈옥수
    라검의 방향을 꺾으면서 몸을 뒤집었다. 헌데 그때 사마기는 등짝
    에 불에 데인 듯한 화끈한 통증을 느꼈다.

    '아차! 허초였구나!'

    퍼억!

    영웅검이 그의 등짝에 쑤셔박히고 있었다.

    "크아악!"

    처절한 비명이 터졌다. 

    시뻘건 피보라가 허공에 확 뿌려지고 있었다.

    파라라락!

    사마기의 신형이 돌풍처럼 회오리를  치면서 십여 장 밖으로 날아
    가고 있었다.

    그는 역회전을 하면서 속도를  늦추더니 하나의 고목나무 앞에 내
    려섰다.

    그는 울컥  한 모금의 선혈을  토해내더니 휘청하면서 물러서다가 
    고목나무에 등을 기대었다.

    그 순간 사마기는 등판에 또다시 극렬한 통증을 느꼈다.

    "허억! 허억!"

    그는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 자신의 앞가슴을 내려다 보았다.

    시뻘건 피를 뚝뚝 흘리는 검극이 앞가슴으로 삐죽이 나와 있었다. 

    '아아! 빌어먹을!'

    그는 마침내  자신의 죽음을 직감했다. 그의  흐릿한 시야속에 한 
    사내가 내려서는 것이 보였다. 약간의 화기(火氣)를 입은 듯 의복
    이 검게  변한 북궁후였다. 그는 침착하게  내려서더니 이내 예의 
    태연하고 담담한 모습으로 그를 바라보고 있었다.

    사마기는 참담한  기분이었다. 한동안  멍하니 북궁후를 바라보던 
    그의 피묻은 입술이 열렸다.

    "네가... 전개한 초식은...?"

    북궁후가 잔잔한 미소를 흘렸다.

    "기환신검(奇幻神劍)...."

    북궁후는 천혜검경의 제삼초인 기환신검을 전개했던 것이다.

    "쿨럭! 쿨럭!"

    사마기가 심하게 기침을  하더니 또 한모금의 핏덩이를 토해냈다. 
    눈 위에 퍼진 핏덩이에는 조각난 내장부스러기가 가득하였다.

    북궁후의 눈빛이 암울하게  젖어 갔다. 북궁후가 만일 천혜검경을 
    얻지 않았다면 운명은 바뀌었으리라.

    "사마기...."

    북궁후의 음성이 어쩐지 허탈하게 울리고 있었다.

    "너에게 야심이 없었다면... 우리는  좋은 지기가 될 수도 있었을 
    것이다."

    사마기의 무릎이 꺾였다.

    "사마기! 알려다오! 누구냐? 나는 이미 대략 짐작하고 있다. 허나 
    네 입으로 직접 듣고 싶다. 너의 뒤에는 누가 있느냐?"

    사마기의 눈이 북궁후를 올려다 보았다.

    "너도... 잘 알고 있는 사람이지.... 그는 바로 백도의 영웅인 천
    기신군 모용선학이다."

    북궁후의 눈이 부릅떠졌다.

    '역시... 그 분이었단 말인가!'

    짐작은 하고 있었으나 막상 사마기의 입으로 직접 듣게 되자 북궁
    후는 크나큰 충격을 받지 않을 수 없었던 것이다.

    진정 놀라운 일이 아닌가! 

    북궁후는 물론 전무림이 만류교의 서문유허로 변장한 서문규와 천
    기신군에 의해 농락당해왔던 것이다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    북궁후는 또다시 가슴 저 밑바닥에서 알 수 없는 분노가 치밀어오
    르는 것을 느끼고 있었다. 

    그는 자신도 모르게 어금니를 깨물고 있었다.

    "허나... 이미... 늦었다."

    사마기의 눈에 사신의 그림자가 드리워지고 있었다.

    "신군은... 묵옥악마상이... 없어도... 혈륜마성을 열 수 있는 방
    법을 찾아 내었다."

    북궁후의 표정이 홱 변했다.

    '묵옥악마상이 없어도 혈륜마성을 열 수 있단 말인가!'

    사마기가 다시 기침을 하더니 고개를 떨구면서 입을 열었다.

    "천기... 신군은... 마검으로  혈륜마성의 주위에 펼쳐져 있는 금
    제를... 파괴시킬 수 있다고 했다."

    "무엇이!"

    북궁후가 경악성을 터뜨렸다.

    "그... 그래서 마검을 그가 지니고 있단 말이냐?"

    그는 다그치듯이 물었다.

    사마기의 몸이 점점 앞으로 굽혀지고 있었다.

    "정확히 한 달 후... 혈륜마성이 열릴 것이다...."

    사마기의 음성이 점차 미약해졌다. 그의 머리가 힘없이 차가운 빙
    원설지에 눕혀졌다.



    ...정확히 한 달 후, 혈륜마성이 열릴 것이다.



    그것은 마치 사마기가 남긴 저주같았다.

    "대가!"

    천예궁이 다가왔다.

    "염려하실 것 없어요. 그가 혈륜마성을 연다면 저희는 천외선부를 
    열면 되지 않겠어요?"

    천예궁의 말에 북궁후가  다소 마음을 가라앉히고 고개를 돌렸다. 
    이미 십이대천마는  천외유협에 의해 한줌  얼음가루로 화해 있었
    다. 복잡한 감정이 담긴 눈길로 사마기의 주검을 바라보던 북궁후
    의 시선이 하늘로 향했다.

    위이잉.

    언제부터인가 설원 위로  눈발이 휘날리고 있었다. 하늘을 바라보
    는 북궁후의 눈에는  허무함이 가득하였다. 그는 인간사의 허망함
    을 느끼고 있는 듯  했다. 새하얀 눈발은 사마기의 시신을 덮으며 
    그리고 모든 어둠마저 지우고 있었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북궁후는 눈보라를 등진 채 빙설에 뒤덮인 산을 내려오고 있었다. 
    전신이 흠뻑 땀에 젖어 있는  것으로 보아 심한 고초를 겪은 것이 
    한눈에 역력했다.

    "역시  전설에 불과한  금역이었단 말인가?  사흘  밤낮을 뒤졌건
    만...."

    북궁후는 노옥정과  천예궁을 천기신궁으로  돌려보내고 단신으로 
    천외선부를 찾아 대설산을 뒤지고 다녔던 것이다. 문득 그는 산중
    턱에 발을 멈추고 한 산악을 굽어 보았다. 

    그의 눈은 깊은 회한에 젖어 들었다.

    "변했다! 천 년 세월에 이 대설산의 지세(地勢)가 변한 것이다"

    세월이 가면 인걸(人傑)은 사라지듯, 대지 또한 나고 죽음을 되풀
    이 하는 것이 아니겠는가!

    북궁후는 묵옥악마상을 꺼내 내려다보며 중얼거렸다.

    "이것 때문에 수많은 난고(亂苦)를 치뤘건만... 결국 인간의 욕망
    이 만들어낸 조잡한 조각품에 불과한 것인가?"

    그의 수려한 얼굴에 어두운 암영(暗影)이 스쳤다. 허나 그는 낙담
    만 하고 있을 수는 없었다. 천기신군 모용선학이 혈륜마성으로 입
    성했다는 기억을 떠올리면 정신이 번쩍 드는 것이었다.

    그는 체념하지 않고 다시 한 번 대설산을 뒤져보기로 마음먹었다. 
    그는 묵옥악마상을 세밀하게 살펴보았다.

    묵옥악마상의 몸통에는 미세한  선(線)들이 거미줄처럼 그어져 있
    었는데 그것은 일종의 지형(地形)을 가리키는 것이었다.

    세 개를 모두 합쳐야만 비로소 천외선부가 위치한 장소를 알수 있
    었는데 안타깝게도 산세는 모두 변해 있었던 것이다.

    나직한 한숨을 토해내며 고개를 들던 그의 눈에 문득 의혹의 빛이 
    떠올랐다. 그의 시선은 북서쪽에 있는 하나의 작은 봉우리에 고정
    되어 있었다.

    가시처럼 뾰족뾰족하게 솟은  예봉(銳鋒)들이 모여 또하나의 봉우
    리를 이루고 있었는데 뜻밖에도  예봉들 사이로 희미한 광채가 흐
    르고 있지 않은가.

    거봉들의 그림자에 둘러싸여 단  한점의 빛도 없는 그곳에 광채가 
    흐르고 있다는 것은 참으로 기이한 일이 아닐 수 없었다.

    번쩍! 하는  순간 북궁후의 신형은 그쪽을  향해 포물선을 그리며 
    날아가고 있었다. 쉭! 하는  바람이 일면서 북궁후는 하나의 예봉 
    위에 깃털처럼 내려섰다.

    그는 주위를  둘러보았다. 태고적부터 단 한점의  빛도 받지 못한 
    듯 주위는 마치 유계(幽界)와 같은 어둠속에 잠겨 있었다.

    북궁후는 빛이 새어나오는 곳으로 시선을 돌렸다. 

    그곳은 예봉과 예봉 사이의  협곡(峽谷)이었는데 빛은 바로 그 깊
    은 무저의 암흑 속에서 발산되고 있었다.

    북궁후가 숨을 한 번 크게  들이쉬는 것 같더니 그는 그대로 쏜살
    같이 협곡 아래로 떨어져 내렸다.

    백여 장 정도 내려갔을까? 북궁후의 신형이 우뚝 멈추더니 한바퀴 
    회전하면서 허공에서 우뚝 멈추어 섰다.

    한쪽을 바라보는 그의 얼굴에 실망의 빛이 떠오르고 있었다.

    그곳은 석벽이었는데 두꺼운 빙설이  깔려 있었고 예의 빛은 바로 
    그 빙설에서 발산되고 있었던 것이다. 헌데 빙설을 바라보고 있던 
    북궁후의 눈에 기광이 번뜩였다.  빙설이 워낙 두텁게 깔려 그 형
    체를 자세히 알아볼 수는 없었으나 기이한 형태의 조각상(彫刻像)
    이 희미하게 보이고 있었던 것이다. 

    그것을 확인한순간 북궁후는 갑자기  뭔가 뜨거운 것이 치밀어 오
    르는 것을 느꼈다. 그는 대뜸 내공을 돋궈 빙벽을 향해 일장을 후
    려쳤다. 순간 쩡! 하는 음향과 함께 거대한 크기의 얼음덩이가 떨
    어져 나갔다.

    "아, 아니!"

    북궁후의 입에서 경악성이 터져나왔다. 얼음덩이가 떨어져 나가고 
    시커먼 석벽이 나타났는데 그곳에는  삼 장여 크기의 거대한 악마
    상(惡魔像)이 새겨져 있지 않은가!

    한동안 벌린 입을  다물지 못하고 있던 북궁후는  급히 품 안에서 
    묵옥악마상을 꺼내어 비교해 보았다.

    그의 눈이 크게 떠졌다. 

    석벽에 조각되어 있는 악마상은 북궁후가 갖고 있는 묵옥악마상과 
    똑같은 형태를 가지고 있지 않은가!

    북궁후의 전신이 세차게 떨리면서 격동에 가득찬 탄성이 터져나왔
    다.

    "여, 여기가 바로 천외선부다!"

    북궁후는 기쁨과  감격에 젖은 시선으로  악마상을 바라보고 있었
    다. 

    그는 마침내 천외선부의 출구를 찾아낸 것이었다.

    그의 시야에  오른쪽에 돌출되어 있는  하나의 비석모양의 바위가 
    들어왔다. 바위에는 깨알같은 글씨들이 쓰여져 있었다.

    가장 먼저 들어온 것은 세치 깊이로 새겨진 글씨였다. 



    <통한지비(桶恨之碑).>



    그 글을  읽은 순간 갑자기 북궁후는  가슴이 뭉클해짐을 느꼈다. 
    그는 스윽 몸을  움직여 바위쪽으로 접근하였다. 조심스럽게 열장
    (熱掌)으로 주위  얼음을 녹여가며 바위에  새겨진 글을 읽어가기 
    시작했다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    <본좌는 천외선부를 건립한 태천무선로(太天武仙老)다.>



    "태천무선로!"

    북궁후의 얼굴이 흥분으로 달아올랐다. 그는 마침내 천 년의 세월
    을 뛰어넘어 천외선부의  개파조사(開派祖師)를 만나고 있는 것이
    다.



    <... 본좌는 이 글을 새기며 치솟는 비통과 분노를 느끼지 않을수 
    없다. 본좌가 혈륜마성의  주인인 혈륜천마군(血輪天魔君)과 천하
    무림을 놓고 싸운 것이 아흔아홉 번! 허나 우리는 끝내 승부를 가
    리지 못했다. 헌데 어느 날 혈륜천마군은 본좌에게 뜻밖의 제안을 
    내놓았다. 그것은  우리가 서로의  세력에 금제(禁制)를 가하자는 
    것이었다.

    - 첫째, 금제를 만들되 각기 일맥(一脈)만은 남겨놓는다. 

    둘째, 세 개의 금약(禁約)을 만들어 한 개씩 나누어 가진 후 나머
    지 한 개는 강호에 흘려보낸다.

    그리고 마지막 셋째, 먼 후대(後代)의 후손들 중, 세 개의 금약을 
    모두 얻은 자가 있어 그가 먼저 천외선부를 연다면 혈륜마성은 영
    원히 봉문(封門)하고 혈륜마성을  먼저 연다면 천외선부는 영원히 
    강호에 나서지 않는다.

    그리고 이 모든 것의  결과는 하늘에 맡기자는 것이었다. 이에 본
    좌는 다소 의심이 들었으나  그 역시 일대의 종사(宗師)임을 자처
    하고 있는 터라 믿고 동의했다.>



    이것은 이미 극마문에서 천도모모에게  익히 들어 알고 있는 비사
    (秘事)가 아니었던가? 허나 직접 대면하게 되자 새삼 감회가 새로
    웠다. 북궁후는 잔잔히 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.

    그는 계속 바위에 새겨진 글을 읽어 나갔다.



    <금약이란 물론  묵옥악마상이다. 우리는 지닌  바 최대의 지혜를 
    동원해 서로의 문파에 금제를 가했다. 헌데 혈륜마성에 금제를 가
    하고 천외선부로 돌아온 노부는 경악하고 말았다.

    애초 그와 약속한  것은 백 년 안에  묵옥악마상이 모이지 않으면 
    백 년 후에는 금제가 저절로 풀리게 하는 것이었다.

    헌데 묵옥악마상이 모이기 전에는  백 년이 흘러도 금제에서 벗어
    날 수 없게 만들어  놓았던 것이다. 더구나 그는 악독한 간계까지 
    펼쳐놓아 노부를 분노하게 만들었다.

    그는 천외선부의  금제 안에 수미만상대라법진(須彌萬象大羅法陣)
    을 펼쳐 놓았던 것이다.>



    "수미만상대라법진!"

    북궁후는 그만 가슴이 철렁하고 말았다. 

    그가 천기무고에서 읽은 귀원총요(歸元總要)라는 무림고서(武林古
    書)에 의하면 이것은 일종의 진법(陳法)이었다.

    허나 여타  진법과는 차원이 다른  괴진(怪陣)으로서 일단 발동이 
    되면 마치 살아 있는  식인귀(食人鬼)처럼 갇혀 있는 생명체의 정
    기(精氣)를 모조리 흡수하는 것이었다.

    결국 이 진법에 갇히게 되면 목내이(미이라)처럼 말라비틀어져 종
    래에는 백골밖에 남지 않는다.

    고대(古代)의 제석천(帝釋天)이  인세(人世)를 어지럽히는 악귀나
    찰(惡鬼羅刹)을 모두 이곳에  가두어 고사(枯死)시켰다고 하는 전
    설 속의 기진(奇陣)이었던 것이다.



    <... 결국 세 개의  묵옥악마상으로 금제를 풀기 전에는 수미만상
    대라법진을 파해할 수  없는 것이었다. 허나 본좌는 자업자득임을 
    느끼고 땅을 치고 통곡하지 않을 수 없었다. 

    본좌 역시 혈륜마성의 마인들이 영원히 세상 밖으로 나올 수 없도
    록 수미만상대라법진을 펼쳐 놓았던 것이다.

    아아! 인간의 부질없는 욕망이 무수한 인명을 희생시켰다.

    본좌는 웅검을 부러뜨리며  맹세했다. 혈륜천마군을 이 하늘 아래
    서 없애 버리겠노라고!  허나 본좌는 알고 있다.  그 역시 본좌를 
    죽이러 이곳으로 오고 있다는 것을!

    나는 죽이고.... 죽으러 가는 것이다.>



    "아... 진정 통한의 비석이로군."

    북궁후는 침울한 음성으로 중얼거렸다. 

    바위에 휘갈겨진 지력(指力)의  필체에는 구구절절이 비통한 절규
    가 깃들어 있었던 것이다. 

    그 뼈저린 한이 가슴에  깊숙이 스미는 것은 왜일까? 글은 계속되
    었다.

    <후인이여!

    본래 영웅검은 자검(雌劒)과 웅검(雄劒)으로 나누어져 있다.

    자검은 본좌의 사랑하는 내자(內子)가 지니고 있다.

    후인이여, 부디  본부의 금제를 풀어 자검을  취하고 외로운 고혼
    (孤魂)들을 위로해 주기 바란다.>





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    북궁후는 나직한 탄성을 터뜨렸다.

    "아, 영웅검이 두 자루였단 말인가?"

    그는 새로운 사실을 깨닫고 격동을 느꼈다.

    "영웅검, 완성하리라! 그리고 천년고혼들의 한(恨)을 풀겠다."

    이 순간 그의 전신에선  대자연의 기(氣)가 무색할 가공할 기도가 
    뿜어지고 있었다.

    잠시 후, 북궁후는 거대한  악마상을 세심히 살피기 시작했다. 무
    엇을 보았는지 돌연 그의 눈이 빛났다.

    천(天)! 악마상의 정수리 뿔이 솟아 있는 부위에는 기묘한 형태로 
    천 자가 음각되어 있는 것이 아닌가!

    '바로 이거로군!'

    그는 음각된 획(劃) 속에 교묘히 세 개의 묵옥악마상을 끼워 넣었
    다. 철컥! 하는 쇳소리가 들리는가 싶자 돌연 대설산 전체를 허물
    어뜨릴 듯한 엄청난 굉음과 함께 악마상의 입이 쫘악 벌어지는 것
    이 아닌가!

    그 입 안으로 엄청난 크기의 동굴이 나타났다. 북궁후는 서슴없이 
    동굴 안으로 몸을 날렸다.  헌데 막 동굴 안으로 들어온 북궁후는 
    발밑이 허전함을 느꼈다. 동굴은 밑으로 뚫려 있었던 것이다.

    북궁후는 재빨리 몸을 가누면서 천천히 낙하하기 시작했다.

    얼마나 내려갔을까? 시커먼 어둠 속에서 희미한 빛이 보이고 있었
    다. 그리고 그 빛에  의해 바닥이 보이고 있었는데 빛은 오른쪽으
    로 뚫려진 동굴 안에서 쏟아져 들어오고 있었다. 북궁후는 가볍게 
    착지하면서 오른쪽 동굴로 뛰어들었다.

    "오!"

    폐부 깊숙이  울려나오는 한마디 경탄성이  북궁후의 입에서 터졌
    다. 그가 들어온 곳에는 절경(絶景)이 펼쳐져 있었다.

    천하에 이토록 아름다운 곳이 또 있을까? 까마득한 하늘에는 다섯 
    개의 오색(五色)의 태양이 떠 있었다. 아니 그것은 태양이 아니라 
    거대한 다섯 개의  야광체(夜光體)였다. 그리고 그 아래로는 새로
    운 별천지가 펼쳐져 있었다. 

    전설 속의 무릉도원(武陵桃源)일까?  그 어떤 말로도 이 아름다운 
    경치를 다 표현할 수 없었다. 

    이곳은 인간계(人間界)와 격리된 또 하나의 선계(仙界)인 것 같았
    다. 그윽한 향기를 발하는 아름다운 화초(花草)와 수목(樹木)들이 
    도처에 만발해 있었다. 

    서편 절벽에서 폭포수가  비단폭을 드리운 듯 쏟아지고 있었으며, 
    수목과 화림(花林) 사이로 미인(美人)의 눈물보다도 더 맑은 듯한 
    계류가 흐르고 있었다. 

    북궁후는 마침내 천외선부에  들어온 것이었다. 그는 한동안 홀린 
    듯 이 아름다운 절경을  바라보았다. 그러다 문득 그의 얼굴은 서
    서히 굳어졌다.

    아름다운 자연(自然)이었다. 헌데  대자연과 더불어 생존(生存)해
    야 할 인간(人間)의 모습은  보이지 않는다. 질식할 것 같은 정적
    만이 흐르고 있었다.

    사람의 넋을 빼앗을 만한  절경이되 그곳이 침묵이 흐르는 곳임을 
    상상해본 일이 있는가?

    자연은 잎을 피우고 열매를  맺되 소리를 내지 않았다. 계류는 흐
    르고 있으되 소리가 나지  않았다. 새들은 날고 있으되 울지 않고 
    있었다.

    북궁후는 천외선부 안을 거닐기 시작했다. 웅장화려한 건축물들이
    었다. 신(神)의 걸작품임을 의심할 수 없는 갖가지 신비로운 조각
    들과 화수림은 한 폭의 그림같았다.

    허나 북궁후의  얼굴은 점점 굳어갈 뿐이었다.  태양보다 더 밝게 
    빛나던 그의  눈은 암울하게 그늘져 있었다.  사람이 보이지 않기 
    때문이었다.

    그들은 모두 어디로 갔는가? 살아 있는 생명체의 정기를 흡수하여 
    성장하는 수미만상대라법진의  숙주(宿主)가 되어  모두 사라졌는
    가?

    북궁후는 착잡한 심정으로  천외선부 깊숙이 들어갔다. 헌데 그의 
    발에 채여 구르는 것이 있었다.

    뼈의 조각들이었다. 그것은  북궁후의 발길에 채이자 즉시 가루로 
    변해 흩어지고 있었다. 안으로  들어 갈수록 백골은 점점 더 많이 
    눈에 띄었다. 이곳에 있던  수많은 식솔들은 모두 죽음을 당한 것
    이었다.

    이것은 정녕 허무하지 않을 수 없는 일이었다.

    낡디 낡은 전각이었다. 사방에 시커먼 그물같은 거미줄이 걸려 있
    었다. 전각의  규모는 크고 화려했으나 오랜  세월에 낡고 피폐해 
    있었다.

    북궁후는 안으로 들어섰다. 드넓은 전각의 중앙에 들어선 순간 그
    의 눈에 잔잔한 파문이 일어났다.

    맞은편 거대한 석단(石壇) 위에는  두 개의 거대한 조각상이 있었
    다. 그것은 용과  봉황의 조각상이었는데 지금 당장이라도 살아서 
    꿈틀거리며 승천할 듯 생생하였다.

    황금빛 봉황의 입에는 한 자루 백검(白劒)이 물려 있었다. 길이는 
    두자 반 정도 될까?  검신은 투명하고 은은한 백광을 발하고 있었
    다. 검자루에는 한 개의 푸른 구슬이 박혀 있었다. 일견키에도 비
    범한 검기(劒氣)가 뿜어지는 검(劒)이었다.

    북궁후는 그 앞으로 다가갔다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    석단에는 수북이 먼지가 앉아 있었다. 

    헌데 석단을 내려다 보고 있는 북궁후의 눈에 은은한 놀람의 빛이 
    떠오르고 있지 않은가.

    석단의 중앙에는 섬세한 필체로 글씨가 쓰여져 있었는데 괴이쩍게
    도 글씨가 쓰여진 곳에는 먼지가 없었던 것이다.

    '아아! 이것은 이 글을 쓴  사람의 공력이 아직까지 남아 있기 때
    문이다! 진정 놀랍구나! 그  오랜 세월동안 지력(指力)이 남아 있
    다니... 그는 필시 혼신의 공력을 이 글 속에 남겼으리라.'

    북궁후는 내심 감탄하지 않을 수 없었다.

    "헌데... 누가 여기에 글을?"

    북궁후는 의혹을 느끼며 글을 읽어갔다.



    <왜 안오시나... 왜? 모두  죽어가고 있다. 아무도 살아남지 못할 
    것이다. 헌데 그분께선 왜 안오시나... 혈륜천마군에게 속은 것일
    까... 아아! 이대로 본 천외선부의 역사가 끝나려나....>



    구구절절이 애끓는 안타까움을  품고 있는 글이었다. 북궁후의 검
    미가 가볍게 물결쳤다.

    "아! 이것은 태천무선로의 내자의 글이다!"

    잔잔한 서글픔같은 것이  가슴에 전해져 왔다. 태천무선로의 통한
    과는 또다른 느낌인 것이다.

    "그녀는 이곳 천외선부의  조사전(祖師殿)에서 태천무선로가 돌아
    오기를 기원했었구나!"

    애닯은 여심(女心)이었다. 북궁후는  용봉의 조각 앞에 경건히 구
    배(九拜)를 올렸다. 천외선부의 고혼들을 위로함이었다.

    잠시 후, 그는 손에 정심한 내공을 돋구어 봉황의 입에 물린 백검
    을 잡았다.

    그의 손이 대뜸  금광에 휩싸였다. 용트림같은 기음(奇音)이 터지
    면서 적막한 공기를 가르며 예리한 백광이 퍼져나가고 있었다.

    마침내 자검(雌劍)이 북궁후의 손에 들어온 것이다.

    "신검(神劒)이다. 검신에 영기(靈氣)가 흐르고 있지 않은가!"

    북궁후는 희열에 들뜬  탄성을 터뜨렸다. 찬란한 보광(寶光)이 전
    각 안에 물결치고 있었다.

    헌데 이때였다.

    우르르릉!

    돌연 전각이  무너질 듯이 흔들리는 것이  아닌가! 순간 북궁후는 
    급히 자검을 갈무리하고 전각을 빠져나왔다.

    그 순간 북궁후는 지옥을 보았다.

    천지를 밝히던  야광체는 사라지고 없었으며  하늘은 온통 시커먼 
    구름같은 기류에 뒤덮혀 있었다. 

    아름다운 화초(花草)와  수목(樹木)들은 앙상한  가지를 드러내고 
    있었으며 비단폭을 드리운 듯 쏟아지던 폭포수에서는 시커먼 흑류
    가 흐르고 있었다. 미인의  눈물보다 더 맑은 듯한 계류는 핏빛으
    로 변해 있었다.  신비로운 조각들과 웅장하고 화려한 건축물들은 
    귀기로운 골격만을 남긴 채 귀풍에 흔들리고 있었다.

    마치 유계(幽界)에 들어온 것 같았다.

    우우우웅!

    하늘을 뒤덮고 있던 기류가 회오리를 치더니 그 중심에 길게 찢어
    진 틈새가 나타났다.

    헌데 그 틈새를 본 북궁후는 가슴이 섬뜩하였다.

    그것은 마치 사람의 눈처럼 그를 내려다 보고 있었던 것이다.

    북궁후는 뇌리에 번개처럼 스치는 생각이 있었다.

    '맙소사! 수미만상대라법진이 깨어났다!'

    살아 있는 생명체의  정기를 흡수하여 성장하는 식인귀(食人鬼)라 
    불리우는 괴진(怪陣)이 천 년만에 잠에서 깨어난 것이다.

    북궁후는 순간  두려움보다도 분노가  치밀어 올랐다. 천외선부의 
    모든 생명체의 정기를 흡수한 수미만상대라법진에 대한 분노였다. 
    얼마나 많은 인간들이 숙주가 되었을까?

    수십, 수백, 아니 어쩌면 수천 명이 될지도 모르고 그속에는 아무
    것도 모르는 어린아이도 있었을 것이다.

    북궁후는 온몸의 피가 끓어오르는 것을 느끼면서 자웅쌍검(雌雄雙
    劍)을 빼들었다.

    고오오오!

    검은 기류 속에  길게 찢어진 틈새가 마치  뱀눈처럼 껌벅이는 것 
    같더니 무시무시한 흡입력이 북궁후의  주위 십여 장 안을 빨아들
    였다. 부서진 조각들과 전각들이 솟구치고 있었다. 

    땅거죽들이 벗겨지면서  맹렬한 속도로 길게  찢어진 틈새 사이로 
    흡수되고 있었다. 

    북궁후의 입에서 노호가 터지면서  그의 신형이 틈새를 향해 그대
    로 폭사되었다.

    "만조신검(萬造神劍)!"

    하나의 검식에  일만 가지의 조화를  부린다는 천혜검경의 제사초 
    만조신검이 폭발하고 있었다.

    자웅쌍검이 교차되면서 수천 가닥의 섬광이 하늘을 뒤덮었다.

    시커먼 기류들이 갈기갈기 찢겨져 나가고 있었다.

    그 사이로  마치 수미만상대라법진의 피와  살처럼 부서진 전각의 
    조각과 흙먼지들이 폭우처럼 쏟아지고 있었다.

    꽈르르릉!

    지축이 뒤흔들리면서 땅이  갈라지고 있었다. 수미만상대라법진의 
    최후의 비명처럼 땅과 하늘, 그리고 석벽들이 갈라지면서 그 잔재
    들이 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 그때 북궁후의 신형은 빠른 속도로 자
    신이 들어왔던 동굴 안으로 몸을 날리고 있었다.

    천외선부는 무너져 내리고 있었다. 천 년의 신비를 간직한 천외석
    부는 수미만상대라법진과 함께 그 종말을 고하고 있었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -11 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑪



    탑리목하(塔里木河).

    신강성 천산남로에 있는 강(江)이었다. 상원(上源)은 천산산맥 및 
    합라하림 산맥에서  발원하는 아극소강(阿克蘇江)을  비롯한 여러 
    강으로 나뉘었으며 탑격납극(塔格納克)  사막의 북변을 지나 동방
    으로 향하고 다시 동남으로 꺾이어 흘러들어간다.

    유역은 공기가 건조하고 특히 사막지대가 많아 수량이 작다.

    헌데 이곳에서 동북쪽으로 하나의 거대한 사막이 있는데 세인들은 
    그곳을 혈륜사(血輪沙)라고 불렀다.

    혈륜사! 바로 저주의  성(城)인 혈륜마성이 웅크리고 있는 열사의 
    땅이었다.



    위이이잉!

    혈륜사의 열사(熱沙) 위에는 뜨거운 바람이 불고 있었다.

    헌데 이때 까마득한 지평선 저 쪽에 한 개의 인영이 나타났다. 그
    는 순식간에  사막을 가로 지르면서  날아왔다. 바로 북궁후였다. 
    북궁후는 단 한  번도 땅을 밟지 않고  그대로 서쪽의 모래능선을 
    향해 쏘아가고 있었다.

    휙! 하는 소음과 함께 북궁후는 능선 위에 가볍게 내려섰다.

    그의 시선은 지평선 동쪽을 쏘아보고 있었다. 

    그곳에는 또하나의 거대한 모래산이 있었다. 그 산은 너무나 높아 
    마치 하늘을 떠받들고 있는 것 같았다.

    '저곳이 바로 천궁사(天宮沙)라는 모래산이로군.'

    천궁사는 사막의 용권풍(龍拳風)에도 조금도 영향을 받지 않고 태
    고적부터 혈륜사를 지켜온 신비스러운 모래산이었다.

    '저 천궁사의 뒤쪽이 바로 혈륜마성이 잠들어 있는 혈륜사인가?'

    그의 얼굴에 어두운 그림자가 떠올랐다.

    '만일 혈륜마성이 열렸다면... 그때는 나의 힘으로도 어찌할 수가 
    없다. 부디....'

    그는 한가닥의 기대를 갖고 재차 몸을 날리고 있었다.

    쐐애액!

    그는 대붕처럼 날아오르더니  기다란 포물선을 그리면서 천궁사로 
    날아갔다. 헌데 날아가던  도중에 북궁후는 천궁사 뒤쪽에서 들려
    오는 은은한 뇌성에 안색이 홱 변했다.

    '천기신군이 출구를  찾았단 말인가! 아니  어쩌면 이미 마인들이 
    쏟아져 나오고 있는지도 모른다!'

    그는 다급해졌다. 다음 순간  그는 지금보다 두 배의 속도로 천궁
    사로 폭사되어 갔다.  삽시간에 천궁사의 산정에 착지한 북궁후는 
    재빨리 주위를 살펴보았다.

    그의 얼굴에 경악이 떠오르고 있었다.

    자욱한 모래바람이 휘몰아치는 가운데 하나의 거대한 성채가 희미
    하게 보이고 있었던  것이다. 시커먼 흑빛으로 만들어진 성(城)이
    었다. 성벽에는  수많은 악귀나찰들의  상(像)이 조각되어 있었고 
    뾰족뾰족한 성안의 전각(殿閣)들은 마치 유계의 염왕전(閻王殿)을 
    보는 것 같았다.

    성루(城樓)에는  귀마유귀(鬼魔幽鬼)의 역만다라상(逆曼茶羅像)이 
    창칼을 들고 있었는데  그것은 괴이쩍게도 모래바람속에서도 한눈
    에 보이고 있었다. 

    북궁후의 얼굴이 일그러지고 있었다.

    이는 곧  혈륜마성에 펼쳐져 있던  금제가 파괴되었음을 의미하는 
    것이 아닌가!

    혈륜마성이 마침내 천 년의 잠에서 깨어난 것이었다.

    "아아, 혈륜마성이 열리다니!"

    북궁후의 눈에 절망이 스쳤다. 

    아수라(阿修羅)의 귀두상(鬼頭像)이  새겨진 거대한  성문은 활짝 
    열려 있었다. 그것은 마치 아수라귀가 천하를 삼켜버리기 위해 송
    곳니를 드러내고 있는 것 같았다.

    북궁후의 신형이 휘청거렸다.

    "천기신군! 그래도 한가닥  희망을 가지고 있었거늘... 당신이 혈
    륜마성을 열다니!"

    북궁후가 허공으로 떠올랐다.

    그는 선 채로 두 눈에서 노여움에 가득한 화염을 이글거리면서 미
    끄러지듯이 혈륜마성을 향해 날아왔다.

    그의 전신에서는 섬칫한 살기가 구름처럼 피어나고 있었다.

    "이 한 몸을 바쳐서라도... 막으리라!"

    그는 성 안에 남아있을  마인들을 모조리 제거하기로 결심한 것이
    다. 허나 과연 몇 명이나 남아있을 것인지!

    한 줄기 삭풍이 불어왔다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -12
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑫



    혈륜마성의 드넓은 광장(廣場)이었다.  삭풍은 이곳에도 또아리를 
    틀고 있었다.

    헌데 언제부터인가? 한 명의  백삼노인이 넋을 놓은 채 광장의 복
    판에 우뚝 서 있는 것이 아닌가!

    휘날리는 백발(白髮), 단전까지  늘어진 백염에 삭풍이 맴돌고 있
    었다. 그는 바로 천기신군 모용선학이었다.

    그의 뒤에는 두  명의 괴인들이 역시 경악의  표정으로 몸을 떨고 
    있었다. 말할 것도 없이 혈륜십마존중 나머지 이마존인 심마존(心
    魔尊)과 음마존(音魔尊)이었다.

    "...없다!"

    모용선학은 언제부터인지 같은 말만 되풀이하고 있었다.

    "아무도 없다... 모두 죽었다!"

    이토록 허탈할 수 있는 것일까?

    "이곳은 죽음의  성... 살아 있는  사람은 아무도  없다! 이럴 수
    가... 아아! 이럴 수가!"

    천기신군은 완전히 제정신이  아닌 듯했다. 혈륜마성은 이미 죽음
    의 성으로 변해 있었다. 그의 전면에는 흩어진 백골들만이 산처럼 
    쌓여 있었다.

    천기신군이 무엇을 위해 지난 세월을 보냈는가? 

    천기신군의 신형은  폭풍에 휩싸인 버들가지처럼  걷잡을 수 없는 
    경련을 일으켰다.

    "이... 이건 말도 안된다! 이럴 수가!"

    천기신군은 허공을 우러르며  비통하게 외치고 있었다. 이때 심마
    존이 참혹한 표정으로 입을 열었다.

    "대사형! 삼 년 전 우리가  이곳을 탈출할 때 이곳에는 삼천 명에 
    이르는 가족들이 있었소. 헌데  그들이 모두 죽은 것으로 보아 그
    동안 억제시켜왔던 수미만상대라법진이 발동했던 모양이오!"

    천기신군이 허망한 눈빛으로 심마존을 보았다.

    "수미만상대라법진이라고...?"

    심마존이 고개를 끄덕였다.

    "우리가 이곳을  탈출할 때  수미만상대라법진의 발동을 억제하고 
    있던 삼십육장로의 희생으로 겨우 나올 수 있었는데... 그들이 죽
    음을 당하자 진법이 발동한 모양이오."

    천기신군의 눈빛이 이상하게 변했다.

    "그래? 그렇다면 너희는 죄값을 치루어야 겠구나?"

    심마존이 흠칫하였다.

    그 순간 천기신군의 눈에서 흉폭한 살광이 뿜어져 나왔다.

    "헉!"

    음마존과 심마존이 기겁을 하여 뒤로 물러서려는 순간이었다.

    "배신자는 가랏!"

    천기신군의 손가락에서 다섯 가닥의 섬광이 치뻗었다.

    "으아악!"

    처절한 비명이 터지면서  두 사람의 신형이 펄쩍 뛰어올랐다.그들
    의 등 뒤로  퍼억! 하면서 핏줄기가 터져  나왔다. 그들은 가슴을 
    부여안은 채 경악과 불신이 가득한 눈으로 천기신군을 바라보면서 
    그 자리에 폭삭 주저앉았다.

    전율스럽게도 천기신군은 단 일초에 혈륜십마존중 가장 강력한 무
    공을 가지고 있던 심마존과 음마존을 즉사시킨 것이었다.

    이때 돌연 주위로 사나운  광풍이 휘몰아치더니 시커먼 기류가 하
    늘을 뒤덮었다.

    기류 사이로 길게 찢어진 틈새가 나타나고 있었다.

    그것은 마치 사람의 눈처럼 천기신군을 내려다 보고 있었다.

    천기신군의 시선이 틈새로 향했다.

    "바로 너였느냐? 네가 바로  일천 년 혈륜마성의 한(恨)을 무용지
    물로 만들었구나...."

    그는 마치 다정한  친구에게 속삭이듯이 담담하게 말하고 있었다. 
    그러나 다음 순간 그의 입에서 잔혹한 일갈이 터져나왔다.

    "죽어버렸!"

    그의 쌍장이 맹렬한 속도로 허공의 틈새를 향해 치뻗어졌다.

    펑! 하는  가죽북 터지는 듯한 소리와  함께 시뻘건 혈운덩어리가 
    쏘아져 나가더니 틈새 사이로 파고들었다.

    그 순간 천지개벽이 일어나는  듯한 폭발이 틈새 사이에서 들려왔
    다. 틈새 사이로 시퍼런 수백 줄기의 섬광이 작렬을 하는 것 같더
    니 하늘을 뒤덮고 있던 검은 먹구름이 순식간에 흩어져 버렸다.

    경악스럽게도 천기신군은  일장에 괴진(怪陣) 수미만상대라법진을 
    산산조각내 버린 것이었다. 

    허망한 일이었다. 일천 년 동안 혈륜마성의 마인들을 공포에 떨게 
    했던 괴진이 순식간에 한줌의 연기로 사라지고 있었다. 이때 부드
    러운 음성이 그의 비통한 심정을 뚫고 조용히 들려왔다.

    "백부님."

    망연히 하늘을 바라보고 있던 천기신군이 움찔하였다.

    '왔는가! 역시 너였구나! 기다리고 있었다!'

    귀에 익은 음성이었다.  천기신군은 뒤돌아보지 않아도 그 음성의 
    주인이 누구임을 알 수 있었다. 그 순간 천기신군은 믿을 수 없을 
    만큼 빠르게 평정을 되찾고 있었다. 

    천기신군은 고개를 돌리지도 않은 채 차분하게 말했다.

    "후아야! 오랜만이구나."

    천기신군의 등 뒤에  물처럼 고요히 서 있는  그는 바로 북궁후였
    다. 북궁후는 조용히 말했다.

    "백부님... 아니 천기신군!"

    천기신군의 눈빛이 흔들렸다.  문득 천기신군의 얼굴에 잔잔한 웃
    음이 피어올랐다.

    "후아야!"

    "어쩌면 나는 오늘을 기다리며 너를 키워왔는지도 모르겠다!"

    북궁후의 눈빛이 흔들렸다.

    "자신 있는가?"

    천기신군의 눈빛이 흔들렸다.

    "자신은 없소. 다만 확신이 있을 뿐이오!"

    바람은 완전히  숨을 죽이고 있었다. 막다른  길목이었고 더 이상 
    선택의 여지도 없었다. 두 하늘(天)의 만남이었지만 그 중 하나는 
    반드시 깨어져야 하는 하늘이었다.





■ 검 3권 제30장 죽음의 성(城)! -13
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑬



    문득 천기신군의 입가에 특유의 부드러운 미소가 떠올랐다.

    "조심해라! 노부의 검은 매우 무정(無情)하니까!"

    대답은 없었다. 바로 그  순간 천기신군의 신형이 상상할 수 없는 
    속도로 돌아섰다. 물고기  비늘같은 새하얀 검광이 폭우처럼 북궁
    후의 전신을 휩쓸어왔다.

    그의 손에는 어느새 사대전설신병중 하나인 마검(魔劍)이 들려 있
    었다.

    마검은 이 순간  한줄기 빛살처럼 쇄도해 오고  있었다. 그 빠름, 
    그 독랄한 기세를 무엇으로 설명할 것인가?

    북궁후의 눈에 한 줄기 광채가  치솟았을 때 그의 몸은 이미 수십 
    가닥으로 갈라지고 있었다.

    파파파팟!

    허공을 찢는 파공음, 천기신군의 입가에 회심의 미소가 떠오른 것
    도 바로 그 순간이었다.

    '베었다! 후아야, 네가 나를 실망시키는구나!'

    마검(魔劍)이 처절한 묵광을 뿌리고 있었다. 허나 다음 순간 천기
    신군의 입가에 떠올랐던 미소는  나타날 때보다 수 배의 빠르기로 
    사라졌다.

    당연히 피를 토하고 거꾸러져야 할 그가 여전히 그 자리에 태산처
    럼 버티고 서  있지 않은가! 마치 아무  일도 없었다는 듯 고요한 
    모습으로....

    '이, 이럴 수가, 내가 허공을 베었단 말인가?'

    천기신군의 눈빛이 일순  물결치듯 흔들렸다. 북궁후는 그런 그를 
    쳐다보며 조용히 미소했다.

    "신군, 오늘 당신은 반드시  죽어야 하오. 이건 피할 수도 거역할 
    수도 없는 하늘의 뜻이오!"

    '하늘의 뜻이라고?' 

    천기신군의 안색이 가볍게 변했다. 이상하게도 북궁후의 음성에서 
    두려움을 느낀 것이었다.  아니 어쩌면 천의(天意)라는 말에 두려
    움을 느꼈는지도 몰랐다.

    "허허허!"

    허나 다음 순간,  천기신군의 신형이 벼락치듯 퉁겨나가며 한꺼번
    에 칠십이검을 펼쳐냈다.  그러자 삽시간에 천지가 어둠으로 뒤덮
    이는가 하더니,  은은한 뇌음을 울리며 수천  수만 갈래의 검광이 
    미친 듯이 휘몰아치는 게  아닌가! 지축이 뒤집히는 듯 시꺼먼 흙
    먼지가 돌풍처럼  회오리치기 시작했다.  허나 북궁후는 태산처럼 
    버티고 선 채 티끌만큼의 미동도 없었다.

    헌데 이 무슨 괴변이란 말인가?

    그토록 무섭게 휘몰아치던 검기의  폭풍도 정작 북궁후의 몸 근처
    에 이르러서는 흔적도 없이 사그라지는 것이 아닌가!

    천기신군의 놀람은 이루 형용할  수 없을 정도였다. 허나 그의 마
    검은 최후최대의 힘을 가지고  더욱 무서운 기세로 움직이고 있었
    다.

    어찌 인간의 몸에서 이렇듯  가공할 검공(劒功)이 펼쳐질 수 있으
    되 또한 그  엄청난 공세 속에서도 한잎  깃털처럼 조용히 서있는 
    북궁후의 모습을 또한 어떻게 이해할 수 있단 말인가?

    '나, 나는 꿈을  꾸고 있다. 그렇지 않다면  도저히 이럴 수가 없
    다!'

    흔들리고 있었다. 이미 천기신군은 자신이 무슨 초식을 어떻게 펼
    쳤는지조차 모르고 있었다. 그는 오로지 북궁후를 향해 검을 휘두
    를 뿐 아무런 생각도 하지 않고 있었다.

    그는 이미 북궁후가 시전하고  있는 천혜검경의 환상속에 빠져 있
    는 것이었다.

    문득 북궁후의 입가에 한줄기 잔잔한 미소가 떠올랐다. 어느새 그
    의 양손에는 자웅쌍검이 쥐어져 있었다.

    "신군! 잘 가시오!"

    북궁후의 입에서 무심한 음성이 흘러나오면서 한줄기 창백한 빛줄
    기가 천기신군의 정수리를 향해 무섭게 폭사되었다.

    그 빠름을  형용할 말은 없었다. 그러나  천기신군은 분명히 보았
    다. 그리고 피하고 싶었다. 허나 그것은 결코 불가능한 일이었다. 
    마치 온몸이 보이지 않은 사슬에  묶인 듯 꼼짝을 할 수가 없었던 
    것이다.

    퍼어억!

    빛줄기는 그대로 천기신군의 정수리를 관통하고 뒤로 날아가고 있
    었다. 그리고 전에도 없고 후에도 없을 대효웅(大梟雄)의 꿈은 깨
    어지고 있었다.

    천기신군은 피와 뇌수가 뒤엉켜 흘러내리는 머리를 끄덕이면서 천
    천히 무너지고 있었다.

    그는 문득 주춤하는 것  같더니 맹렬하게 바닥으로 머리를 처박고 
    있었다.

    퍽!

    그의 생명을 잃은 육신이 지면 위로 쓰러지는 소리는 곧 이 땅 위
    에 시작되었던 대혈겁이 막을 내리는 소리이기도 했다.

    북궁후는 이미 혈륜마성의  성문을 향해 천천히 걸어가고 있었다. 
    그리고 언제부터인가 멀어져 가는 북궁후의 입에서 쓸쓸한 음성이 
    흘러나와 허공에 흐르고 있었다.

    "모든 것은 일장춘몽(一場春夢)...."

       

    자고 나니 꿈인데....

    검(劍)이 홀로 피(血)를 흘린다.

    한 세상, 

    꿈과 같은 것이거늘,

    어이 그 삶을 노곤하게 하리오.

    옛 사람, 지금 사람, 흘러가는 물같으되....

    밝은 달을 우러르긴 매 한 가지,

    바라거니와,

    시름 겨워 마소서....


                                               - 大尾 -




