제목: 검왕본기 제1권 (전3권)

지은이: 천중행

- 차례 -
서(序)        神의 大殿
제일장        絶代者... 歸還. 
제이장        文人들의 고향 연운림(燕雲林)! 
제삼장        풍운(風雲)의 서(序). 
제사장        환상의 魔力.
제오장        奇緣과 惡緣.
제육장        如意佛堂의 老尼.
제칠장        황궁탈출.
제팔장        울지 않는 少年.
제구장        唐家의 마지막 高手.
제십장        神功完成.
제십일장      九門大藏經의 風雲.


서(序)  神의 大殿.
--고독(孤獨)을 사랑하는 자는 신(神)이던가, 아니면 야수(野獸)이다. 
 노인(老人), 
 푸른 도포를 걸친 한 노인이 뒷짐을 진 채 거대한 벽면을 마주하고 서 있었다. 어둠에 쌓인 텅빈 대전(大殿)이었다. 
 노인의 전신과 그를 둘러싸고 있는 텅빈 대전은 억겁(億劫)의 세월이 흘러도 변하지 않을 고독의 무게를 지니고 있었다. 
 제황(帝皇)! 그렇다. 그것은 제황만이 지니고 있는 고독이었다. 
 중년인(中年人), 
 금포를 걸친 장대한 체구의 중년인이 뒷짐을 진 채 등을 돌리고 있는 노인을 응시하며 서 있었다. 어둠에 쌓인 텅빈 대전의 한쪽이었다. 
 중년인의 전신에서 엿보이는 기질은 광폭한 야수(野獸)를 닮은 이글거리는 패기 뿐이었다. 
 그렇다! 그것은 달빛아래 포효하는 회색이리의 고독, 야수의 고독이었다. 
 중년인, 그는 언제까지 정적에 휩싸여 있는 노인의 등을 바라보며 문득 그 노인의 가슴에 검(劍)을 박아넣고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 
 솟구쳐 오르는 피(血)의 분사(噴射), 그것이 실현된다면 그는 생애최대의 희열에 몸을 떨 것만 같았다. 
 ...그가 신(神)이라면 나는 야수(野獸)이다. 
 ...신들과 어깨를 나란히 하는 데에는 단 한가지 방법이 있을 뿐이다. 그것은 신보다 더 잔혹해지는 일인 것이다. 
 고독과 정적, 그리고 어둠(暗). 
 그것은 노인과 중년인 모두가 사랑하는 것들이었다. 그 이유는 그들 중 한 명은 신(神)이었고, 또 한명은 야수(野獸)였기 때문이었다. 
 "그들이 움직이고 있다. "
 노인은 오랜 침묵끝에 입을 열었다. 
 그러나 그 중년인은 그 긴 기다림을 지루하게 여기지 않았다. 그 역시 고독과 침묵을 즐기는 인물이었던 것이다. 
 노인은 중년인에게 놀람의 신음성이나 의외라는 듯한 감탄성 따위는 애초부터 기대하지 않았다는 듯 홀로 말을 이었다. 
 "명악(明嶽)의 대살수(大殺手), 단종마도(斷宗魔刀) 담온(潭溫)과 대소림의 파계승(破戒僧) 혈미륵(血彌勒) 해공(海公), 그리고 새북사성(塞北死城)의 새왕(塞王) 나극습도(羅極習到), 북망상천(北邙喪天)의 백우상산(白羽喪傘) 예리성(芮璃星), 낙영군도(落影群島)의 십척간조(十尺竿釣) 금곤룡(金崑龍) 등이 움직이고 있는 것이다. "
--명악의 대살수 단종마도 담온. 
--소림의 파계승 혈미륵 해공. 
--새북사성의 새왕 나극습도. 
--북망상천의 백우상산 예리성. 
--낙영군도의 십척간조 금곤룡. 
 노인은 적지 않은 사람들의 이름을 입에 담았다. 그러나 많은 말을 했음에도 불구하고 여전히 그에게서는 알지 못할 침묵과 정적만이 흘러나오고 있었다. 
 중년인은 기실 그 이름들을 대하고 내심 적지 않은 충격을 받았다. 
 그러나 그는 여전히 침묵했다. 노인은 중년인이 자신의 말에 단서를 붙이거나 반문하는 것을 용납하는 성격이 아니었고, 중연인역시 침묵을 더 좋아하고 있었기 때문이었다. 
 노인이 다시 입을 열었다. 
 "그들은 한곳에 모인다. 나부신궁(羅浮神宮)! 그곳에 고금제일중보(古今第一重寶) 홍옥구정(紅玉九鼎)이 있고 신도잠(申屠潛)이라는 인물이 있는 이상 그들은 나부신궁에 모여들 것이다. "
 중년인은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 그가 고개를 끄덕이는 것을 노인이 볼 수 있는 위치는 아니었다. 그리고 노인은 그가 고개를 끄덕이는 것 따위에는 애초부터 관심도 갖고 있지 않았다. 
 노인은 그저 벽을 대고 말하듯 다시 말을 이었다. 
 "교봉(蛟鳳)! 네가 할 일은 단 하나, 그들 모두를 제거하는 일이다. 신도잠과 홍옥구정까지도. "
 중년인은 텅빈 대전에서 몸을 돌렸다. 더이상의 말이 없어도 이제 노인의 말이 끝났다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 
 그러나 이번 만큼은 그의 예상이 어긋났다. 마악 몸을 돌려 걸음을 옮기려는 그의 등으로 노인의 음성이 다시 들려왔다. 
 "한가지 명심해야 할 일이 있다. 백만마교(百萬魔敎)의 지존인 구마존(九魔尊)을 제거하기 위해 악마의 고향, 적와마루(赤瓦魔樓)로 떠났던 고검제(古劍帝) 염붕전(閻朋全)이 팔십 년 만에 중원으로 돌아오고 있다. "  
 중년인은 흠칫 몸을 진동시켰다. 태산같은 그의 몸에 일어난 최초의 반응이었다. 
 "그를 경계하되 절대 그와는 격돌하지 마라. "
 중년인은 몸을 돌린 채 천하가 무너져도 눈썹 하나 변하지 않을 바위같은 얼굴에 기이한 표정을 머금었다. 
 그러나 그는 역시 입을 열지 않았다. 
 중년인은 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 잠시 후 그가 빠져나온 텅빈 거대한 대전의 문이 다시 닫히는 음향이 그의 등뒤에서 울려왔다. 
 고독의 대전(大殿), 신(神)의 대전이었다. 
제일장  絶代者.... 歸還.
①
 검은 구름이 하늘에 낮게 드리워져 있고, 그 구름을 가르며 둥근 달이 걸려 있다. 추풍(秋風)에 빛바랜 잎새들만이 스산히 떠도는데..... 
 촉벽(蜀壁), 
 병풍처럼 만장 높이의 절벽들이 백리(百里)를 잇대어 띠처럼 펼쳐져 있는 곳, 이 촉벽곤령(蜀壁崑嶺)의 허공에 달이 걸려 있었다. 
 사천성(四川省) 중경(重慶)에서 동북으로 일백여 리 떨어진 곳에 위치해 잇는 절벽의 바다, 
 이 촉벽은 벽산(壁山)이라고 불리우기도 하지만 무엇보다도 촉벽곤령이라는 이름으로 잘 알려져 있는 곳이었다. 병풍처럼 잇대어 만장절벽들이 펼쳐져 있어 보기에는 일대장관이었으나 인간의 접근을 불허하는 오지가 바로 촉벽이었던 것이다. 
 언제부터인가 이 촉벽곤령의 험준무비한 산등성이를 밟으며 한 인영이 서서히 촉벽의 중앙부로 걸음을 옮기고 있었다. 
 노인(老人), 
 인간의 발자취를 거부한 채 태고의 신비를 간직하고 있는 촉벽의 산등성이를 유유히 오르고 있는 인물은 놀랍게도 한 명의 백발노인이었다. 
 등에는 한 자루 고검(古劍)이 엇비스듬히 걸려있고, 검은 마고자를 걸치고 있는 가슴에 검은 빛이 감도는 칠현금(七絃琴)을 안고 있다. 
 마치 천년(千年)을 살아온 듯한 얼굴이랄까? 잿빛머리에 눈썹 역시 서리가 내려앉은 듯 잿빛 일색이다. 그리고 더할나위 없이 무감정한 메마른 얼굴. 
 노인의 기태는 실로 범상치 않았다. 그 험준하기 이를데 없는 촉벽의 산등성이를 마치 구름에 달가는 듯 움직이고 있는데 행운유수를 방불하는 그의 걸음걸이는 가볍기 이를데 없었다. 
 촉벽의 메마른 바람에 피풍(皮風)을 휘날리며 유유히 달ㅂ아래 걸음을 옮기던 노인은 이윽고 촉벽곤령의 웅장한 전면에 이르자 걸음을 멈추었다. 
 그리고, 노인은 오랫동안 그 촉벽을 말없이 응시하기 시작했다. 
 어디선가 아주 먼 곳을 여행하다가 이제 마악 돌아오고 있는 듯한 분위기를 풍기고 있는 노인, 노인은 허공의 달이 중천에 이를 쯤해서 한 바위에 가부좌를 틀고 앉아 무릎위의 칠현금을 뜯기 시작했다. 
 ....음탁을 일어버린 외기러기, 
 ....무리가 그리워 울며 나네. 
 ....누가 알랴 저 일편의 그림자, 
 ....만중(萬重)의 구름속을 혼자 헤매는 것을....
 ....극망(極望)의 바램은 보이는 것 같고, 
 ....극애(極哀)의 슬픔은 들리는 것 같아라. 
 ....뜻도 느낌도 없는 들까마귀는, 
 ....멋도 없이 울어댄다. 
 낭랑한 금음(琴音)이 달빛을 타고 흐르고, 창노한 음성이 우수(憂愁)의 강(江)을 흐른다. 달빛아래에서 홀로 금을 타고 있는 노인의 모습은 어찌보면 매우 쓸쓸한 것이 아닐 수 없었다. 
 문득, 노인은 금을 타던 손을 멈추고 자신의 전면에 아득히 펼쳐져 있는 촉벽곤령으로 눈길을 주었다. 
 노인의 눈이 고정되어 있는 곳은 새하얀 백벽(白壁)으로 이루어져 있는 촉벽곤령의 중간 부분으로써 그곳에는 기이한 흔적이 남아 있었다. 
 그 흔적들은 거의 백여 장 높이의 단애 중턱에 깊이 새겨져 있었는데 한 눈에 보기에도 결코 자연의 풍화작용으로 인해 저절로 생긴 것은 아니었다. 
 십자로 교차되어 있는 검흔(劍痕)과 그 좌측에 불(佛)이라고 새겨져 있는 거대한 글귀, 그리고 손가락이 여섯 개인 매화장인(梅花掌印)과 세 개의 깊숙한 구멍이 패인 삼혈지인(三穴指印). 
 새하얀 백벽에 또 달리 새겨져 있는 것은 그 백벽을 양단시킬 듯 그어져 있는 일자도흔(一字刀痕) 하나였다. 
 흔적은 모두 다섯 개, 하나같이 범상치 않은 역사를 드러내는 듯한 흔적들 뿐이었다. 
 "인장벽(印掌壁)! 살아서 다시 인장벽 앞에 서게 될 줄은 예상도 못했는데 이렇게 인장벽 앞에 서서 인장오흔(印掌五痕)을 다시 보게 될 줄이야! 허나 저 흔적들을 다시 보게 되엇건만 기쁘지 아니하고오히려 서글퍼지는 것은 어인 까닭이란 말인가! "
 노인은 길게 장탄식을 터뜨렸다. 
 "떠날 때는 네 명이었건만 돌아올 때는 홀로 되고, 촉벽명월(蜀壁明月)과 인장오흔은 그때 그대로인데 벌써 팔십 년이 흘러 흑발(黑髮)이 백발되고 홍안(紅顔)에는 주름살만 패였으니...."
 노인의 독백은 처연했다. 마치 갈 곳을 잃고 석양을 바라보는 분위기랄까?
 문득, 노인의 입가에 희미한 미소가 번지기 시작했다. 마치 아득한 옛일을 떠올리는 듯한 회상에 잠긴 미소였다. 동시에 그는 크게 감회가 인듯 돌연 기이한 노래를 부르기 시작했다. 
 
 <마옹(魔翁)은 그 괴팍함으로 항상 천하를 비웃고, 성월(聖月)은 내세우지 않아도 그 밝음으로 천하를 뒤덮으니....
 천불(天佛)의 혜안(慧眼)은 하늘을 꿰뚫고, 고검(古劍)의 행보는 쓸쓸하기만 한데 신공(神公)은 홀로 고고(孤高)하도다. >
 "인장오흔가(印掌五痕歌). 허헛....! 팔십년 전, 우리 다섯은 이 인장벽에 각기 흔적을 남기며 서로 천하제일이라 자칭했었지. 세인들은 우리가 인장벽에 새긴 흔적을 일러 인장오흔이라 했었고...."
 노인은 다시 쓸쓸한 미소를 머금었다. 감회와 회한이 어우러진 눈빛이었다. 
 노인이 문득 고개를 내젓기 시작했다. 
 "그때는 꿈도 많고 호기롭기만 했는데 이제는 늙고 지친 몸 하나 의지할데가 없는 외로운 신세로구나. "
 노인의 이러한 태도는 진정으로 쓸쓸하기 이를데 없었다. 
 허나 뉘라서 짐작이나 할 수 있으랴. 이 노인이 바로 눈앞의 아득한 촉벽곤령의 중턱에 한 가지 흔적을 남겨 놓았던 전대고인이라는 사실을. 
 인장오흔, 
 지금으로부터 팔십 년 전, 당대의 최고 절대고수라 불리우는 다섯 명의 무인(武人)이 있었다. 
 그들은 서로의 무공을 비교하기 위해 거대한 촉벽곤령에 모여들었고, 그 백벽(白壁)에 각기 최고의 절학을 발휘해 흔적을 남겼다. 
 그 흔적들은 신(神)이 아니고서는 감히 흉내조차 낼 수 없는 완벽한 무의 극치를 드러내는 것으로써 인장벽에 흔적을 남겼던 다섯 명의 무인들은 서로의 흔적에 크게 감탄하며 다시는 서로의 무(武)를 비교하지 않은 채 굳은 우의(友意)를 맺었다는데..... 
 <고검제(古劍帝)염붕전(閻朋全). >
 고검제 염붕전은 그 다섯 무인들 중에서도 가장 높은 성취를 이룬 인물로서 당시 중원을 침공해왔던 구마존(九魔尊)의 백만마교를 뿌리뽑기 위해 신공(神公), 마옹(魔翁), 천불(天佛)등과 함께 중원을 떠났던 인물이었다. 
 고검제 염붕전, 그는 오랫동안 회상에 잠겨 있었다. 
 헌데 어느 한 순간 그는 기이한 기(氣)의 흐름을 느끼고 회상에서 깨어나지 않을 수 없었다. 
 돌연, 그가 앉아 있는 촉벽곤령의 한쪽에서 기이한 기세가 일기 시작했다. 그것은 형체를 잡을 수 없는 기(氣)의 흐름, 촉벽곤령을 향해 무엇인가가 소리없이 다가들고 있는 듯한 기의 흐름이었다. 
 동시에 멀리서 하나의 횃불이 솟아났다. 
 일백여 장 밖에서 허공에 점(點)이 찍히듯 나타난 횃불은 곧이어 무서운 속도로 고검제 염붕전을 향해 날아오고 있었다. 
 잠시 후 고검제 염붕전의 전면에 기괴하게 생긴 꼽추노인이 모습을 드러냈다. 횃불이 번쩍이는 듯한 순간 어느새 백미가 귀밑까지 뻗어있는 비범한 꼽추노인 한 명이 고검제 염붕전의 삼장 앞에 내려서고 있었던 것이다. 
 한손에는 횃불, 그리고 나머지 한 손에는 긴 철삭으로 연결되어 있는 철추를 쥐고 있는 노인의 기태는 범상치 않았다. 
 고검제 염붕전은 처음에 크게 긴장한 눈빛을 떠올렸으나 이내 그의 눈빛은 허허롭게 변했다. 
 "장미신타(長眉神駝) 제해생(是亥生)! 이곳까지 나를 추적해 오다니 실로 끈질기구나."
 "물론이오. 그대가 백만마교와의 일을 매듭짓지 않은 이상 그대가 쉴 곳은 지옥뿐이오."
 꼽추노인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 그의 말뜻에는 짙은 피비린내가 충만되어 있었으나 기이하게도 그가 고검제 염붕전을 바라보고 있는 눈빛에는 살기(殺氣)가 어려있지 않았다. 
 꼽추노인이 말을 이었다. 
 "하지만 오늘은 그대와 싸움을 하기 위해 모습을 드러낸 것은 아니오. 그대가 이미 중원에 들어선 이상 더이상 내가 그대를 죽이기 위해 애쓸 필요가 없어졌기 때문이오." 
 "....!"
 "나는 단지.... 오늘은 그저 당신과 이야기를 하고 싶어 나타난 것이오."
 "이야기라? 좋지. 그대가 나를 추적하기 시작한 것도 어언 육십여 년.... 그동안 자네도 많이 늙었군."
 "...."
 장미신타 제해생의 신형이 일순 진동되었다. 
 그는 탄식처럼 입을 열었다. 
 "그렇소. 내 나이 이십이었을 때 그대를 추적하기 시작해 이제 팔십에 이르렀으니 실로 길고 긴 추적이었소. 결국 내 인생에서 당신과의 그 지루한 쫓고 쫓기는 세월을 뺀다면 남는 것은 아무 것도 없소."
 "....!"
 "나는 당신을 죽이려고 추적했지만 그 긴 추적이 그동안 조금도 지루하지 않았던 것같소. 낮이면 멀리서 당신을 지켜보고, 밤이면 당신의 이십오현탄야월(二十五玄彈夜月) 소리에 잠을 이루고.... 이제 나는 결코 당신과 떨어져서는 살 수 없는 사람이 된 것이오."
 "흠....! 그랬군. 천하에 우리처럼 기이한 관계는 없을 것이네."
 고검제 염붕전의 눈빛이 더욱 부드러워졌다. 마치 백년지기를 대하는 듯한 눈빛이었다. 
 놀라운 일이 아닌가. 서로 쫓기고 쫓으며 육십 년이라는 세월을 보낸 사이이건만 원한은 고사하고 오히려 어떤 깊은 우정까지 느끼고 있단 말인가?
 장미신타 제해생이 천천히 다가와 고검제 염붕전이 앉아있는 바위 앞에 털썩 앉았다. 
 "나는 기실 그대와 이야기를 나눌 수 있는 이런 날을 무척이나 기다려왔소. 그리고 바로 오늘이 그때인 것 같아 이렇게 모습을 드러낸 것이오."
 "오늘이 그때라? 그 이유는?"
 "크ㅋ, 그대는 결국 우리 백만마교의 집요한 추적을 벗어나 중원으로 들어섰소. 해서 이제 우리는 그대를 포기하지 않을 수 없소. 그러나 중원 역시 그대가 쉴 곳은 없을 것이오. 나는 나의 유일한 지기이자 적수인 그대를 위해 그것이 안타까워 모습을 드러낸 것이오."
 "...."
 일순 고검제 염붕전의 눈에 어떤 고뇌의 빛이 스쳐갔다. 허나 그것은 매우 빠르게 사라져 장미신타 제해생조차 발견하지 못했다. 
 장미신타 제해생은 그의 눈빛을 보지 못한 채 말을 이었다. 
 "중원은 팔십 년 전과 상황이 다르오. 중원은 이제 성월(聖月)의 지배하에 있는 것이오. 성월은 인장벽에 흔적을 남겼던 그대의 지기이기는 하나 그대와 나머지 세명이 중원을 떠난지 팔십 년...., 이제 중원에 돌아온 그대를 성월이 인정할 수 있을 것 같소?"
 "...."
 고검제 염붕전은 침묵했다. 
 장미신타 제해생이 말을 이었다. 
 "만약 누군가가 내게 누구를 가장 존경하느냐고 묻는다면 나는 구마존보다도 고검제 염붕전, 당신을 택할 것이오. 그러나 또한 다시 태어난다고 해도 당신과는 친구이기 보다 적(敵)이 되기를 택할 것이오."
 고검제 염붕전의 입가에 미소가 어렸다. 
 "도전해 볼 수 있는 적이 있다는 것은 즐거운 일이지. 그리고 또한 나를 알아주는 적이있다는 것 또한 매우 즐거운 일이야. 그런 의미에서 어쩌면 그대는 내게 있어 유일한 지기인지도 모르네."  
 고검제 염붕전의 말은 진정인 듯했다. 육십 년이라는 장구한 세월동안 쫓기고 쫓는 동안 서로에 대한 증오만큼이나 깊은 우정 또한 생겼는지도 모를 일이었다. 
 장미신차 제해생이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 "나는 당신이 다시 새외로 돌아오기를 기다릴 것이오. 그대는 중원에 발붙일 곳이 없어 결국 중원을 떠날 것이니.... 그때, 그때 나는 당신을 기다리겠소. 당신의 그 신의 검학이라는 십자비검송(十字飛劍松)을 그때 견식하고 싶은 것이오."
 "...."
 장미신타 제해생의 말에 고검제 염붕전은 쓸쓸한 미소만을 머금었을뿐 대꾸하지 않았다. 
 장미신타 제해생의 말이 이어졌다. 회답을 들으려는 듯한 음성이었다. 
 "그때까지, 내게 그대의 마지막 초식인 십자비검송을 보여줄 때까지 절대 죽어서는 안되오."
 "제해생! 십자비검송을 보게 되면 그대는 죽게 되네."
 "알고 있소. 그러나 십자비검송을 보고 죽는 것이 나의 유일한 꿈이오."
 "나는 이제 결코 중원을 떠나지 않을 것이네."
 염붕전이 고개를 저으며 입을 열었다. 허나 그의 음성은 어쩐지 쓸쓸하기 이를데 없어 제해생은 일순 표정을 일그러뜨렸다. 
 "그, 그말의 의미는?"
 "누가 나를 죽이려 하지 않아도 이제 나는 일 년 정도 밖에 살 수 없는 몸이네. 그런 몸으로 굳이 중원을 떠날 필요가 있을까?"
 "그, 그렇다면 당신은 죽을 곳을 찾기 위해 일부러 중원으로 돌아온 것이란 말이오?"
 "그렇다네. 하지만 실망하지는 말게. 내가 아니더라도 그대는 십자비검송을 볼 수 있을 것이네."
 "으음...."
 장미신타 제해생의 얼굴이 크게 일그러졌다. 그것은 마치 평생을 섬기던 주인이 죽을 때 짓는 그런 표정같았다. 
 "그렇다면.... 그대의 모든 것을 물려줄 후계자를 찾기위해 중원으로 돌아왔단 말이오?"
 "...."
 염붕전은 말없이 고개를 끄덕였다. 
 "누, 누구를....?"
 "후후, 나와 함께 백만마교의 구마존을 처단하기 위해 중원을 떠났던 지기들 중에 신공(神公) 신도곤(申屠坤)에게는 한 명 뛰어난 아들이 있었다고 했네. 신도잠이라던가? 그를 만날 생각이네. 물론 지금쯤 중년인이 되어 있겠지만 그 신도잠에게 귀여운 아들이 있다면 나는 기꺼이 그 아이에게 우리들 네 명의 진전을 물려줄 생각이네."
 "아....!"
 고검제 염붕전의 눈이 다시 말없이 서 있는 촉벽곤령을 바라보았다. 
 쫓기는 자와 쫓는 자 사이의 기이한 우정, 멀리 악마의 고향이라 이컬어지는 적와마루(赤瓦魔樓)에서 이곳 중원까지 지루하고 집요하게 이어진 그 추적의 종말을 내려다 보고 있는 촉벽곤령은 여전히 장엄하기만 했다. 
 귀환(歸還), 
 그렇다! 중원제일인, 고검제 염붕전, 그가.... 그가 이렇게 팔십 년 만에 악마의 고향에서 중원으로 귀환하고 있었던 것이다. 
                            ②
 
 금릉(金陵), 
 권력(權力)의 대종주(大宗主) 자금성(紫禁城)이 자리하고 있어 더욱 유명하고, 기후가 온화하고 뛰어난 절경(絶景)들이 도처에 자리잡고 있어 천하대읍(天下大邑)으로 손꼽히는 곳. 
 이곳 금릉의 저자거리 중심부에 작은 소동이 벌어지고 있었다. 
 <명옥방(明玉房). > 
 술(酒)과 식사를 파는 객점(客店)으로 금릉 유수의 명소(名所)이다. 헌데 주인이 바뀌었음인지 기이하게도 저자거리 중심부에 자리잡고 있는 명옥방에 새로운 현판(懸板)이 내걸리고 있었던 것이다. 
 
 명옥방의 내부(內部), 
 그곳에는 지금 실로 해괴한 광경이 펼쳐져 있었다. 
 아직은 초저녁인지라 손님은 없었으나 수 많은 소녀(少女)들이 손님맞을 준비라도 하는 듯 분주하게 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다. 
 헌데 소녀들의 행색을 보라! 
 화려하기 이를데 없는 궁장(宮裝)이 귀찮아 대충 허리를 잡아맨 소녀를 비롯하여, 한 눈에 보아도 극히 귀해보이는 순은(純銀)의 장신구를 주렁주렁 걸치고 있는 모습이 아닌가. 
 온갖 청소도구와 주방기구를 나르고 있는 소녀들의 행색은 그야말로 화려하기 이를데 없었다. 
 대략 십 이삼세 전후? 분처럼 흰 얼굴과 한 눈에 보아도 진귀하기 이를데 없는 장신구(裝身具)들, 소녀들은 하나같이 예쁘고 깜찍해 아무리 보아도 객점의 일을 볼 소녀들로는 보이지 않았다. 
 이것은 실로 기이한 일이 아닐 수 없었다. 
 아무리 뜯어 보아도 소녀들은 모두 명문대가(名門大家)의 규중(閨中) 깊은 곳에서 손에 물 한방울 묻히지 않고 지냈을 공녀(公女)들이 분명했다. 
 "빨리 빨리들 해! 이제 곧 손님들이 올거란 말이다."
 문득 분주히 오가는 소녀들 사이로 낭랑한 음성이 터져 나왔다. 
 소녀들에게 소리치고 있는 사람은 객점 안의 모습이 한 눈에 들어오는 입구 정면의 회계대(會計臺)에 앉아 있는 한 명의 소년이었다. 이십여 명에 달하는 소녀들의 사이에 단 한 명의 소년이 존재하고 있었던 것이다. 
 소년은 잔소리를 해대며 소녀들을 지휘(?)한지가 이미 오래되었다는 듯 한 눈에도 그 잔소리에는 관록(?)이 붙어 있었다. 
 헌데 대략 십 삼사 세쯤 되었을까. 소년의 용모는 그야말로 인세(人世)에 보기 드물게 준미한 모습이었다. 
 크고 동그란 눈은 끝없이 맑고 깊은 가을 하늘 같았고, 주사빛 입술과 발그레한 양 볼은 천상의 옥동(玉童)을 방불케 한다. 
 뿐이랴! 
 백옥(白玉)을 깎아 만든 듯한 희디 흰 피부는 보는 이의 미적감각(美的感覺)을 가일층 돋보이게 하고 있었다. 
 소년에게서 느껴지는 아름다움은 그저 아름다운 정도가 아니라 보고 있으면 상쾌해지리 만큼 독특하고도 신선한 새로운 충족감을 주고 있었다. 실로 고귀한 천품(天品)과 혈통(血統)의 상징같았다. 
 헌데 옥(玉)의 티랄까. 소년의 두 눈에는 이때 차갑게도 느껴지기도 하고, 반면에 짓궂게 느껴지기도 하는 장난기가 가득해 있었다. 
 그렇다! 
 누구라도 소년의 얼굴에 떠올라 있는 미소와 눈 깊숙한 곳에서 깜찍하게 빛을 발하는 장난기를 본다면 대번에 소년이 악동(惡童)임을 직감할 수 있으리라. 
 "어서 어서 해치우라구! 뭐 이렇게들 느려 어휴! 매일매일 집안에만 처박혀 손끝하나 꼼짝하지 않고 보냈으니 느림보가 될 수밖에....!"
 소년은 사면을 쓸어보며 연신 잔소리를 늘어놓다가 문득 눈을 크게 떴다. 
 소녀(少女), 
 한 소녀가 마악 나르고 있던 접시를 손에서 미끄러뜨려 놓치고 있는 모습이 그의 눈에 들어온 것이었다. 
 아니나 다를까?
 와장창! 하는 객점 안이 진동하는 음향과 함께 수십여 장의 접시가 한꺼번에 지면에 떨어져 박살이 났다. 접시를 나르고 있던 소녀가 한 탁자 끝에 걸려 접시와 함께 넘어진 것이었다. 
 "크으, 또 깼구나."
 소년의 눈썹이 치켜 올라갔다. 
 "유화(柔花)! 넌 도대체 접시를 얼마나 더 깨뜨릴 작정이냐?"
 소년이 호통을 치자 접시를 깨뜨린 소녀가 얼굴을 붉히며 민망스러운 듯 배시시 미소했다. 
 "힛! 나는 이런 일을 처음 해봐서 그래!"
 소녀의 이런 모습은 실로 앙증스러웠다. 
 "휴! 걱정된다. 이 다음에 누가 데리고 살지!"
 소년이 짐짓 혀를 차며 고개를 끄덕였다. 
 "뭐라고!"
 순간 소녀가 양손을 허리에 걸치며 매서운 눈으로 소년을 쏘아 보았다. 
 "아, 아니다!"
 소년이 황급히 손을 저었다. 
 "손님들이 온다!"
 이때, 객점 앞을 지키고 있던 한 소녀가 황급히 안으로 뛰어들며 소리쳤다. 
 "손, 손님? 빨리 마중해라!"
 소년이 살았다는 듯 얼른 몸을 돌려 회계대에 앉았다. 곧이어 십여 명의 손님들이 객점안으로 들어서기 시작했다. 
 "어서 오시어요. 나으리들!"
 소년과 으르렁거리던 소녀 역시 순식간에 태도를 바꿔 만면에 화사한 웃음을 머금으며 허리를 숙여 보이고 있었다. 
 헌데 무심코 고개를 끄덕이며 들어서던 손님들의 눈에 다음 순간 더할 나위 없는 경악이 어리고 있지 않은가. 
 "헉! 소, 소저는?"
 "아, 아니! 유화아가씨!"
 손님들은 이내 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 채 새삼 객점 안을 오가는 소녀들의 모습을 살피기 시작했다. 
 그들의 놀람은 실로 당연한 것이었다. 
 객점의 입구에서 손님을 맞고 있는 소녀는 바로 금릉에서도 첫손에 꼽히는 대상인(大商人), 금자천탑(金子天塔) 상천걸(尙天杰)의 무남독녀 만금호매(萬金狐魅) 상유화(尙柔花)였던 것이다. 
 소문에 의하면 금자천탑 상천걸은 만금호매 상유화를 일년(一年) 키우는데 물경 황금 일만 냥을 들인다고 알려져 있었다. 
 그 정도로 애지중지하는 상유화이니 만큼 천하에 무서울 것이 없는 성품으로 자라나 호매(狐魅)라는 별호까지 지니고 있었다. 헌데 그런 상유화가 일개 객점에서 심부름을 하고 있었으니 누가 믿을 수 있겠는가. 
 객점안에 들어서던 손님들의 경악은 거기서 그치지 않았다. 
 "헉! 저 아가씨는 청석무장(靑石武壯)의 막내 아가씨?"
 "저기.... 또 있다! 천위부(天尉府)의 영령(瑛鈴)아가씨다!"
 "이, 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말이냐?"
 경악과 불신의 눈으로 객점 안을 오가는 소녀들을 훑어보던 손님들의 눈이 일제히 회계대로 향했다. 
 눈이 부시도록 수려한 용모에  천상이 옥동인 냥 희디흰 피부, 허나 보는 이의 뇌리에 알 수 없는 불안을 느끼게 하는 부드러운 미소와 눈 깊숙한 곳의 장난기. 
 회계대의 소년은 모두의 시선이 자신에게 집중되는데도 불구하고 여전히 느긋한 태도로 주인 행세를 하고 있었다. 
 "많이들 드십시요 우리 명옥방으로 말씀드릴 것 같으면 최고의 품격과 최상의 음식으로 항시...."
 모든 사람들은 소년의 얼굴을 확인한 것만으로도 지금의 사태를 충분히 깨달았다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다. 
 "ㅋ! 저 놈의 짓이었군."
 "어쩐지...."
 손님들은 대번에 얼굴에 떠올랐던 경악의 표정들을 지우며 각기 자리에 앉기 시작했다. 
 "저 놈이라면 염라대왕의 딸이라도 능히 부려먹을 놈이지."
 "아무렴! 저 신도대협(申屠大俠)이라면 능히 이런 일을 벌이고도 남지!"
 대협(大俠)?
 더 지켜보아야 알 일이지만 그들은 분명 이제 겨우 십 삼사 세 가량의 소년에게 대협(?)이라 칭했다. 
 "헌데, 저 귀신같은 놈을 왜 대협이라 부르나?"
 누군가가 고개를 갸웃거렸다. 당연한 의문이었다. 대협이라는 칭호는 아무에게나 붙일 수 있는 것이 아니었다. 
 "흐흐흐, 자네는 그 이유를 모르는가?"
 "글쎄, 저 악동을 모두 대협이라 부르는 것은 알겠는데 기실 그 이유를 모르겠네."
 "흐흐, 거기에는 이유가 있네."
 손님들은 점차 객점을 메우기 시작했고, 제각기 자신들끼리 자리를 잡은 상인들로 보이는 한 탁자의 인물들 중 한 명이 힐끔힐끔 회계대의 소년을 바라보며 입을 열기 시작했다. 
 "아마 오년 전이라지? 저 소귀(少鬼)의 나이가 여덟 살 때였네. 먼저 저 놈 생긴 것좀 보게. 얼마나 귀엽고 그럴 듯 하게 생겼나!"
 "하긴 생긴 것 하나만은 영락없이 명문자제 중에서도 명문자제이지."
 "그렇지! 헌데 저 놈이 어슬렁거리며 저자거리에서 장난거리를 찾고 있을 때 지나가던 한 상인(商人)이 저 놈이 하도 귀여워 보이길래 머리를 쓰다듬으며 말을 걸었지 않겠나."
 "그래서....?"
 "헌데 저 놈에게 꼬마라고 부른 것이 실수였다네."
 "...."
 "저 놈은 짐짓 명문자제다운 품위를 보이며 자신의 이름은 꼬마가 아니라고 항변하더군."
 "호!"
 "해서 민망해진 상인이 그럼 이름이 무어냐고 물어보자 정색하고 자신의 이름은 대협(大俠)이니 그렇게 불러 달라더군."
 "그, 그래서 그 상인은 대협이라 불렀단 말이야?"
 "그렇다네. 그게 이름이라는데야 할말이 있겠나."
 "헌데, 저 아이의 이름이 진정 대협인가?"
 "큭! 그게 진짜 이름이면 유명해질리 있겠는가!"
 "킥킥킥, 그래서 그후로 부터 모두들 저 아이에게 대협이라 부른다 이것인가....?"
 "하하하, 그런 셈이지."
 대협의 유래(?) 실로 기상천외하지 않은가! 
 이때, 객점안은 어느새 수 많은 손님들로 앉을 자리조차 없이 붐비고 있었다. 일개 객점의 점소들이 모두 명문세가의 금지옥엽들이었으니 순식간에 그 말을 전해들은 사람들이 확인할겸 몰려들고 있었던 것이다. 
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 돌연, 주방쪽에서 비대하기 이를데 없는 중년인이 사색(死色)이 되어 걸어나왔다. 
"여보게. 신도대협! 힘이 너무 들어서 나혼자서는 도저히 못해 먹겠네."
 비대한 몸집에 쥐눈처럼 가늘게 찢어진 눈, 그의 이마에는 지금 구슬같은 땀방울이 아예 줄줄 흘러내리고 있었다. 
 "그러니 제발 요리사를 한 명 더 고용해 주게나."
 비대한 중년인이 죽는 소리를 하자 신도대협(?)이라는 소년이 정색했다. 
 "무슨 소리요. 힘들어서 못하겠다면 그만두고 딴데가서 알아보시오."
 더이상 말을 붙일 수 없는 냉정한 태도가 아닌가. 
 소년의 싸늘한 태도에 비대한 중년인은 얼굴을 일그러뜨렸으나 어쩔 수 없다는 듯 다시 주방안으로 힘없이 걸어 들어갔다. 
 "아니! 저게 누구야! 어제까지 이 객점의 주인이었던 천(千)가 아니야?"
 "ㅋ! 저 구두쇠 천가놈이 신도대협에게 아주 단단히 걸렸군."
 "헌데 어쩌다가 저 모양이 되었지....?"
 손님들의 눈에 또다시 경악과 짙은 의혹이 물결쳤다. 
 이때, 누군가가 내막을 안다는 듯 입을 열었다. 
 "크ㅋ, 그게 말이야.... 저 천가 놈이 어찌나 인심이 나쁜지 어린 거지애 하나가 동냥하는 것을 때려서 내쫓았단 말씀이야."
 "...."
 "헌데 그 소문이 저 소귀의 귀에 들어갔지 뭔가."
 "호....! 그래서 저 신도대협이 못된 주인을 골탕먹이고 있는 것인가? 헌데 어쩌다 신세가 바뀌고 말았지?"
 "크ㅋ! 그걸 어찌 알겠나. 허나 저 신도대협에게 점 찍혀서 당하지 않으면 그게 오히려 이상한 것일세." 
 "하긴...."
 이때 마침 신나게 소년에 대해 떠들고 있는 탁자로 한 소녀가 음식을 들고 다가왔다. 
 손님들의 눈이 또 다시 커지고 있었다. 
 '검전(劍殿)의 소공녀(少公女)까지!'
 '어이쿠! 저 신도대협이란 놈의 수단이 도대체 어느 정도이기에 그 무서운 검전의 소공녀까지 부려 먹는단 말인가!' 
 검전(劍殿), 
 대부호와 고관대작들만이 거주하고 있는 금릉부내에서도 특히 절대적인 존재로 부각되고 있는 무림세가. 
 당금 황실(皇室)의오대무장(五大武將) 중 세명이 바로 검전의 문중(門中)에서 선출 되었을 정도로 엄청난 무명(武名)을 날리고 있는 당당한 무가였다. 
 이때 손님들 중의 한명의 눈에 문득 기이한 빛이 스쳐갔다. 
 '옳지! 내가 전에 언젠가 검전의 제자 나부랑이에게 따귀를 맞은 적이 있었지.'
 삼십대 후반의 얍살맞게 생긴 상인, 그의 눈 깊숙한 곳에서 짖궂은 빛이 솟아났다. 
 '내 오늘 그 분풀이나 해야겠다. 오늘 같은 날이 아니면 또 언제 이런 날이 있겠는가!'
 찰나, 그의 손이 술병을 내려놓으려는 소녀의 손을 툭 건드렸다. 
 "어멋! "
 소녀의 입에서 짤막한 비명이 터져 나옴과 동시에 술병이 요란스럽게 엎어지며 그안의 술이 탁자위로 흐르기 시작했다. 
 '이때다!'
 물실호기(勿失好機)라, 일부러 만든 기회인데 놓칠리가 있겠는가. 
 "너, 똑바로 못해!"
 상인의 얼굴이 자뭇 험악해졌다. 실로 엄청난 신위(?)였다. 
 "어멋! 제가 그런 것도 아닌데...."
 소녀는 크게 당황해 얼굴을 붉혔다. 
 "뭐야? 뭐 이따위 계집애가 다 있어!"
 상인은 내심 쾌재를 부르며 소리를 치기 시작했다. 
 "뭐가 어째....! 계집애라고?"
 순간 소녀의 눈이 앙칼지게 커지고 있었다. 
 그녀가 언제 이런 경우를 당해 보았겠는가! 검전의 소공녀로서 설령 고관대작들일지라도 그녀에게 함부로 대하지 못할 정도의 신분을 지닌 그녀가 아니던가. 
 뿐이랴! 비록 어린 소녀라고는 하나 그녀는 어디까지나 검전의 인물인 것이다. 
 '이크! 잘못 건드렸나?'
 상인의 목이 자라목처럼 움츠러들었다. 놀리려다 잘못하면 자신의 목이 날아갈 판국인 것이다. 
 "...."
 이때 회계대의 소년이 힐끔 소녀를 바라보았고, 소녀 역시 분해 못견디겠다는 듯 씩씩거리며 회계대를 바라보았다. 
 둘의 눈이 허공에서 딱 마주치자 이내 소녀의 눈에 미묘한 갈등의 빛이 어리기 시작했다. 
 '참아라!'
 소년의 눈이그렇게 말하고 있었던 것이다. 
 어쩔 수 없이 소녀의 입가에 억지 미소가 맺혔다. 
 "호호, 미안.... 죄송해요. 손님!"
 검전의 인물들이 보았다면 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없으리라! 
 소공녀(少公女) 문인수아(文仁水阿), 
 검전의 가주(家主), 화검(花劍) 청검대옹(靑劍大翁) 문인정각(文仁正閣)조차 어찌할 수 없다는 검전 최고의 골칫거리이며 불같은 성미와 죽끓는 듯한 변덕에 황제조차 두 손을 들고 말았다는 말괄량이. 그런 그녀가 성미를 죽이고 억지 미소를 떠올리고 있는 것이다. 
 헌데, 문인수아가 기가 꺽여 사과하자 상인은 의기양양해져 오히려 더욱 소리치지 않는가! 
 "죄송이면 다야!"
 "....! "
 문인수아의 안색이 시뻘겋게 변했다. 발작 직전인 것이다. 
 '어이쿠, 너무 심했나!'
 문인수아의 안색이 심상치 않게 변하자 상인은 다시 찔끔해져그녀의 눈치를 살피기 시작했다. 그러나 문인수아는 발작하지 않고 다시 회계대의 소년 신도대협을 바라보았다. 
 '참아!'
 '이래도 참아?'
 소년의 두눈이 다시 무언(無言)의 의사를 표시하고, 소녀의 눈이 불만을 토했다. 
 '참아!'
 소년은 짐짓 눈살을 찌푸렸다. 그러자 소녀 문인수아는 움찔 눈길을 돌렸다. 
 '참는다! 끄응....!'
 잠시 매섭게 상인의 얼굴을 쏘아보던 문인수아가 몸을 돌렸다. 
 'ㅋ! 드디어 검천의 노가주마저 소리한번 못지른 소녀에게 호통 한번 쳐 보았다. 흐흐, 이것이 모두 저 신도대협 덕분이로군!'
 상인이 다시 한번 경외의 눈길로 회계대의 신도대협을 바라보며 음흉한 미소를 떠올렸다. 
 헌데 바로 그 순간 돌연 그의 귀로 뽀드득! 하는 기이한 음향이 파고들지 않는가! 
 '흐흐흐....'
 상인은 순간 그것이 문인수아의 이가는 소리임을 깨닫고 내심 더욱 대소를 터뜨렸다. 
 이때, 돌연 객점의 이곳저곳에서 경악성이 터져 나왔다. 
 "이크! 금자천탑 상대인이다."
 "저기 검전의 총관도 있다."
 객점의 입구, 그곳에는 언제 들어섰는지 모를 십여 인의 풍채당당한 인물들이 회계대의 소년을 잡아먹을 듯 노려보며 서 있엇다. 
 무심코 고개를 돌리던 회계대의 소년은 순간 다정한(?) 미소를 떠올렸다. 
 "헤헤, 어서 오십시...."
 허나 소년의 말은 채 이어지지 못했다. 객점이 온통 뒤흔들리는 엄청난 노성이 소년의 말을 중도에서 자른 것이었다. 
 "시끄럽다. 신도대협! 이 죽일 놈!"
 엄청난 거구에 금의화복을 걸치고 있는 오순 가량의 화복노인, 
그는 바로 금자천탑 상천걸이었다. 
 '신도대협? 내가 이 놈에게 대협이라고 불렀나?'
 헌데 다음 순간, 금자천탑 상천걸은 자신의 말에 무엇인가 기이함을 느낀 듯 내심 쓴 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 
 "왜들 그러십니까?"
 순간 신도대협이 짐짓 근엄한 표정으로 한걸음 나섰다. 
 당당한 체구에 다소 비대한 얼굴을 지닌 상천걸의 화복이 일순 바람도 없는데 저절로 펄럭였다. 
 "몰라서 묻느냐? 감히 귀한 내 딸을 부려먹다니! 그것도 이런 객점의 일하는 아이로!"
 상천걸은 당장이라도 소년을 잡아먹을 듯한 기세였다. 
 "무슨 소리십니까? 전 그저 유화가 일자리를 구해달라고 해서 고용했을 뿐입니다."
 소년은 당당하게도 마주 소리치고 있었다. 
 "뭐, 뭐라고?"
 "예! 고용했을 뿐입니다. 하루에 은자 두냥으로...."
 상천걸은 멍청해졌다. 
 허나 이내 그의 입에서는 다시 노호가 터졌다. 
 "뭐, 하루에 은자 두 냥? 내 딸이 하루에 은자 두 냥....?"
 상천걸의 눈이 자신의 딸 상유화에게로 돌려졌다. 말도 되지 않는 소리인 것이다. 
 일 년에 황금 만냥을 들여 키우고 있는 딸이 하루에 은자 두냥을 벌기 위해 일자리를 구하려 했다니 말이나 되는 소리인가. 
 헌데 상천걸의 눈길을 접한 상유화는 무안한 듯 배시시 웃으며 계면쩍게 입을 떼었다. 
 "아, 아버님! 그, 그것은 사실이예요. 제가, 제손으로 한번 은자를 벌어보고 싶어서...."
 "뭐라고! "
 상천걸은 기가 막힌 듯 멍한 기색이 떠올랐다. 
 '끄응, 저 꼬마 귀신 놈이 벌써 교육을 단단히 시켜 놓았군!'
 상천걸은 내심 불기둥이 치미는 것을 느꼈다. 허나 어찌하랴! 
 이때 상천걸의 뒤로 한 노인이 불쑥 나섰다. 음침하면서도 비정한 분위기를 풍기는 육순의 청의노인, 그는 바로 검전의 총관이었다. 
 "....!"
 그의 시선이 예리한 칼날처럼 소년을 훑고 지나갔다. 극히 차가운 눈길이었다. 허나 이내 그의 시선은 문인수아에게 돌려지고 잇엇다. 
 "유림(儒林)의 체면을 생각해서 참겠다."
 의미심장한 말이었다. 과연 소년의 내력이 어떤 것이길래 그런 말을 하는 것일까?
 일순 소년의 맑고 시원한 눈 깊숙한 곳에서 야릇한 이채가 떠올랐다 스러졌다. 
 "후후, 죄없는 사람을 왜들 노려보는 거지?"
 소년은 영문을 모르겠다는 듯 중얼거렸다. 그러자 중인들은 상종을 못하겠다는 듯 고개를 절레절레 내저었다. 
 "크으, 네 놈을 상대하는 우리가 바보지."
 "어이구! 귀신도 저런 귀신이 없다니까."
 헌데 바로 이 순간, 돌연 거짓말처럼 장내가 쥐죽은 듯 고요해졌다. 그리고 갑자기 중인들이 소년을 가운데로 하고 좌우로 썰물처럼 비켜서고 있었다. 
 바로 그 저쪽에 기척도 없이 한 중년문사가 서 있었다. 
 반백(半白)의 머리, 은은하고도 현기 깊은 두 눈과 전신을 싸고도는 대해(大海)와도 같이 고요한 기도. 실로 범상치 않는 풍도의 중년문사는 고요한 두 눈으로 소년을 응시하고 있었다. 
 그의 뒤로는 한명의 중년호한(中年好漢)이 서 있었다. 
 청동으로 빚은 듯한 구리빛으로 번들거리는 몸에 철탑(鐵塔)처럼 거대한 체구, 수십 마리의 송충이가 기어가는 듯한 역팔자로 솟구친 눈썹 아래 두 눈에서는 번뜩이는 전광(電光)이 흐르고 있었다. 
 실로 위맹하기 이를데 없는 모습이었다. 
 중년호한의 얼굴은 가면처럼 굳어있어 아무런 표정도 찾아볼 수 없었다. 한가지 기이한 것은 이마에 새하얀 천을 질끈 동여매고 있다는 것이었다. 
 그의 전신에서 흐르는 분위기는 단 하나, 과묵하면서도 우직스러워 보인다는 점이다. 
 그리고, 그 철탑처럼 거대한 체구가 객점 앞에 버티고 서 있는데도 일점의 호흡소리조차 들리지 않는 걸로 보아 상승의 무공을 지닌 듯했다. 
 "외, 외숙(外叔)!"
 중년문사를 발견한 소년의 눈에 당황의 빛이 스쳤다. 
 "여기서 무얼하고 있는 것이냐?"
 중년문사가 나직이 입을 열었다. 
 담담하면서도 부드럽기 이를데 없는 음성이었으되 그 음성에는 더할 나위없는 위엄이 서려 있었다. 
 "...."
 소년이 무안한 듯 어색한 미소를 떠올렸다. 허나 다음 순간 소년은 정색하며 입을 열었다. 
 "외숙! 보시다시피 저는 장사를 하고 있는 중입니다."
 소년의 이런 태연한 태도에 중인들의 눈이 일제히 중년문사를 주시했다. 
 그러나 중년문사는 놀랍게도 아무런 표정도 떠올리지 않았다. 
 "과백(戈伯)!"
 그의 입에서 흘러나온 것은 단지 한마디. 그리고 평생 입을 열지 않을 것 같던 중년호한이 대답했다. 
 "예!"
 "데리고 가라!"
 "예!"
 중년호한은 성큼 소년의 앞으로 나섰다. 헌데 놀랍게도 소년에게 다가서는 그의 표정은 지금 완전히 뒤바뀌어 있었다. 인간의 감정이라고는 전혀 있을 것 같지도 않은 그의 얼굴에 훈훈한 기운이 봄날의 햇살처럼 피어오르고 있었던 것이다. 
 더구나 그 커다란 덩치에 어울리지 않게 그는 소년을 무척 어려워하는 듯 머리를 긁적이며 말을 꺼내고 있었다. 
 "소주, 가셔야지요."
 그는 말과 함께 앞으로 등을 내보이며 쪼그려 앉았다. 
 "알았어."
 소년은 항상 그래왔던 것처럼 자연스럽게 그의 어깨에 올라 앉았다. 
 "....!"
 중년호한 과백은 소년을 향해 어울리지 않는 미소를 지어 보이며 몸을 일으켰다. 
 그 순간, 그가 몸을 일으키자 조금 전의 따스했던 기운은 씻은 듯 사라져 버리고 그의 전신에서는 다시 패도적인 기세가 피어오르기 시작했다. 
 과백은 냉전과도 같은 시선으로 중인들을 쓸어본 후 소년을 어깨 위에 태운 채 뚜벅뚜벅 걸어나가기 시작했다. 
 이때, 중년문사는 조용한 기태로 객점 안의 중인들을 돌아보고 있었다. 
 장내의 중인들은 중년문사가 나타나자 모두 허리를 접고 심히 공경한 자세를 취하고 있었다. 
 중년문사의 중후한 음성이 흘러나왔다. 
 "번번이 여러분들께 폐를 끼쳐 송구스럽기 이를데 없소이다. 사과하리다."
 중인들은 중년문사의 말에 자신도 모르게 고개를 숙였다. 허나 그들이 시선을 들었을 때 중년문사는 어느새 객점 밖으로 걸음을 옮기고 있었다. 
 십여 인의 고관대작들도 긴 한숨을 내쉬며 자신의 여식들을 데리고 객점을 빠져나가기 시작했다. 어느새 객점 앞에는 수많은 군중들이 이 작은 소동을 구경하기 위해 장사진을 치고 있었다.    이것은 실로 금릉의 저자거리를 떠들썩하게 만든 일대 소동이 아닐 수 없었다. 
 신도대협이라는 꼬마귀신은 과연 누구이며 또 그의 외숙부는 누구인가?
 금릉의 저자거리에서 일어난 작은 소동과 함께 이 이야기는 이제 시작된다. 
제이장  文人들의 고향 연운림(燕雲林)!
①
 금릉부(金陵府) 안정문(安廷門)에서 서북으로 십여 리 떨어진 곳에 유림(儒林)의 명소로 꼽히는 하나의 다리(橋)가 있다. 
 이름하여 백현도교(百賢導橋)로써 그 주위로는 맑고 온유로운 소하(小河)가 흐르고 있고, 그 하변(下邊)에는 천년노송(千年老松)들이 대해처럼 펼쳐져 있었다. 
 이 다리는 실로 한 폭의 그림같은석교(石橋)였는데 백현도교라 이름 붙여진 이유는 이 석교를 지나면 연운림(燕雲林)이 있기 때문이었다. 
 <연운림(燕雲林). >
 천하 모든 문인(文人)들의 구심점이자 천하유림(天下儒林)의 총본산이기도 한 대문벌(大文閥)이자 문(文)에 뜻을 둔 젊은이라면 누구나 수학(修學)하기를 열망하는 명예로운 학문(學文)의 전당. 
 허나 이곳에서 학문에 정진할 수 있는 젊은이는 전 중원에서 엄격히 선발된 일천(一千)여 명의 영재(英才)들 뿐이었다. 실로 문맥(文脈)의 종통(宗統)이랄 수 있는 곳이 바로 이 연운림인 것이다. 
 이 위대한 가문의 성세(盛勢)는 당대에 이르러 절정의 개화기(開花期)를 맞고 있었다. 바로 연운림의 현임 림주이자 유림의 신화(神話)라 일컬어지고 있는 한 인물의 손에 의해. 
 천문현유(天文賢儒) 연문금(連文金), 
 나이 삼십(三十)에 황사(皇師)를 역임하고 불혹(不惑)의 그 짧은 연치(年齒)에 천문현유라는 그 엄청난 외호를 얻어낸 인물. 
 그는 중원인(中原人)들의 정신적인 지주(支柱)였다. 
 그가 배출해낸 제자의 수효만 해도 일만여 명, 당대의 천자(天子)마저 그에게서 학문을 사사받았음이니 가히 문성(文聖)이라 추앙받지 않을 수 없는 인물인 것이다. 
 그가 머물러 있는 연운림으로 이르는 석교에 백현도교라는 이름이 붙은 이유는 바로 그가 일백(一百) 명의 현자(賢者)와 함께 은거해 있기 때문이었다. 
 허나 천문현유 연문금은 이미 십년 전부터 황실의 일에서 완전히 손을 떼고 은퇴한 것으로 알려져 있었다. 
 헌데 이곳 연운림에는 일대명물(?)이 존재했으니 바로 연운림의 소림주(少林主) 신도린(申屠麟)이었다. 
 신도린은 천문현유 연문금의 누이의 일점혈육으로 자손(子孫)이 없는 연문금의 양자(養子)이기도 했다. 허나 기이하게도 그는 그의 외숙부 연문금과는 아예 차원이 달랐다. 
 학문(學文)이라면 머리를 싸매고 돌아눕는 악동, 반면에 말썽에는 타의 추종을 불허하는 금릉의 신화적인(?) 골칫거리. 
 허나 그럼에도 불구하고 소년 신도린은 천재적인 심기와 뛰어난 용모로 인해 금릉 소녀들에게는 우상적인 존재였다. 그것이 더욱 문제였지만..... 
 그의 이름은 신도린, 바로 금릉의 그 유명한 신도대협(申屠大俠)이었다. 
 
                            ②
 연운림의 내전(內殿), 
 전내(殿內)에는 단아하고도 청량한 향훈(香熏)이 흐르고 있었다. 화려하지 않으면서도 정갈하게 정돈된 전내의 정경은 그 주인의 고고한 성품을 그대로 나타내고 있었다. 
 언제부터인가 내전의 중앙(中央)에 놓여있는 묵빛의 팔선탁(八仙卓)을 마주한 채 두 사람이 앉아 있었다. 
 중후한 풍도를 지닌 중년문사와 너무도 아름다운 용모의 미동(美童), 바로 연문금과 신도린이었다. 
 신도린은 말없이 고개를 숙이고 있었고, 그 전면에 연문금이 싸늘하게 신도린을 직시하고 있었다. 그러다 문득 연문금의 입이 조용히 열렸다. 
 "대체 하라는 공부는 안하고 어째서 그따위 허튼 장난이나 하고 다니는 것이냐?"
 완고하면서도 나직한 음성이다. 허나 그 음성에는 엄중한 질책의 빛이 내포되어 있었다. 
 신도린은 외숙부인 연문금을 무척이나 어려워 하는 듯 고개를 더욱 숙였다. 
 "도대체 어떻게 해서 그 객점을 네 것으로 만들었느냐?"
 신도린은 여전히 머쓱한 표정만 떠올리고 있을 뿐 입을 열지 않았다. 연문금의 안색이 더욱 근엄하게 굳어졌다. 
 "바른대로 말해라. 이번만은 그냥 넘어가지 않겠다."
 그러자 그제야 마지못한 듯 신도린이 조심스럽게 고개를 들었다. 
 "그러니까 그 객점은 소질이...."
 "또 지난번의 어물전처럼 노름으로 땄단 말이냐?"
 "아, 아닙니다."
 "그럼 뭐냐?" 
 연문금의 말에 황급히 손을 저은 신도린은 다시 슬금슬금 외숙부의 눈치를 살피며 말을 잇기 시작했다. 
 "노름이 아니고 내기를...."
 "내기?"
 연문금의 얼굴에 어이없어 하는 기색이 스쳤다. 
 "무슨 내기였길래 그 큰 객점을 그리 쉽게 가로챘단 말이냐?"
 연문금의 음성에는 여전히 학사다운 딱딱함이 배어 있었다. 허나 그 음성에는 일말의 호기심도 약간은 섞여 있었다. 
 신도린이 겸연쩍은 듯 기이하게 미소했다. 
 "그 주인은 원래가 욕심이 많아서...."
 "그래서?"
 "항상 없는 사람을 박대했었...."
 "서론이 길다. 서론 빼고...."
 "예! 서론 빼고...."
 돌연, 신도린이 정색하며 어깨를 폈다. 
 "마침내 소질은 정의감을 갖고 그를 혼내주기로 작정했던 것입니다."
 연문금의 완고한 얼굴에 고소가 떠올랐다. 
 "정의감이란 말은 빼라."
 "왜요?"
 신도린의 눈이 동그래졌다. 
 "빼라면 빼."
 신도린의 입이 금새 한 자나 늘어났다. 
 "뺏어요!"
 "계속해라."
 "예! 그래서 친구들의 힘을 빌리기로 일단 방향을 설정했습니다."
 "친구들?"
 "예! 죽마고우(竹馬故友)들입니다."
 "네 친구치고 죽마고우 아닌 애들도 있느냐?"
 연문금의 근엄한 얼굴이 약간 괴이해졌다. 신도린의 말에 자꾸 터져나오는 웃음을 가누기 힘들었던 것이다. 
 "저는 어른입니다."
 허나, 신도린은 여전히 정색한 채 말을 잇고 있었다. 
 "어른? 그래 착각이라 치고...."
 "제 친구들은 정의감...."
 "빼라!"
 "예, 정의감은 빼고.... 좌우지간 불타 올랐습니다."
 "흠....!"
 연문금의 내심에는 일순 묘한 기대감이 어리고 있었다. 
 '또 무슨 기상천외한 방법이었을까? 린아가 지금까지 약자를 괴롭힌 적은 없었는데....'
 이때 신도린을 혼자 신이 난 듯 말을 잇고 있었다. 마치 크나큰 전과(戰果)를 자랑하는 듯 당당한 표정이었다. 
 "그래서 모두 협조하기로 중지(衆志)를 모았습니다."
 "협조가 아니라 협잡이겠지."
 "....!"
 신도린은 억울하다는 듯 입을 내밀고 연문금을 직시했다. 그의 이런 모습에도 불구하고 연문금의 표정은 여전히 딱딱했다. 
 "계속해 봐라."
 "예! 그 객점은 조금 장사가 잘 되는 곳이었습니다."
 다소 풀이 죽은 듯한 음성이었다. 
 "...."
 "소질은 먼저 그곳으로 가 주인의 약을 올렸습니다."
 "뭐라고?"
 "이곳에는 앞으로 손님이 하나도 없을 것이라고 말입니다."
 "....! "
 "그러자 주인은 배를 쥐고 웃었습니다."
 "그랬겠지."
 "왜냐하면 바로 그 전에 금자천탑 상대인의 딸 유화가 그 객점으로 와서 오 일 동안 객점에서 손님을 접대할 일이 있다고 하고 갔기 때문입니다."
 "네 놈이 시킨 짓이겠지?"
 "예. 눈치가 빠르시군요."
 "이 놈! 버릇이 없구나."
 딱! 소리와 함께 연문금의 주먹이 신도린의 머리 위에서 작렬했다. 
 "끙! 폭력을 쓰신다면 자백 못합니다."
 "좋다! 빨리 말이나 계속해라."
 신도린은 기이한 미소를 지어보인 후 다시 말을 잇기 시작했다. 
 "주인은 내기를 걸었습니다. 앞으로 삼일간 손님이 없으면 객점을 주겠다고.... 그대신 내가 내기에서 지면 은자 일천 냥을 낸 후 앞으로 절대 객점에는 얼씬도 말기로...." 
 "네게 그런 은자가 있으냐?"
 "없습니다. 대신 이기면 되지 않습니까?"
 이를 어찌 십삼 세 소년의 배짱이라 이르랴! 
 연문금은 차라리 어이가 없다는 듯 멍청히 신도린을 바라보았다. 신도린의 당당한 음성이 이어졌다. 
 "연후 그 내기 내용을 문서로 작성했습니다."
 "흠.... 결과는?"
 신도린이 정색했다. 
 "뻔하지 않습니까? 소질이 하는 일인데.... 당연히 그 객점에는 오일 동안 단 한 명의 손님도 얼씬거리지 않았습니다. 유화는 예약만 하고 아무도 데려가지 않은 것입니다."
 "그렇다면 다른 손님을 받으면 되지 않느냐?"
 "안됩니다. 유화는 단서 조항에 예약을 할때 다른 손님을 절대 받지 않을 것을 약속 받았습니다. 언제 올지 모른다고...."
 "그래도 그것은 손님을 받은 것이나 같지 않느냐?"
 "아닙니다. 유화는 약속을 어겼습니다."
 "뭐라고?"
 "손님이 취소되었으니 손해배상을 청구하라고 사일째 되는 날 연락했습니다. 결론은 몇푼 안되는 배상금을 받는 대신 제게 그 객점을 빼앗기지 않을 수 없었던 겁니다."
 "....!"
 연문금의 눈에 일순 감탄의 빛이 스쳐갔다. 허나, 그것은 극히 짧은 일이었고 그는 이내 정색을 하며 입을 열었다. 
 "너는 구제불능인 것 같구나. 대체 그 많은 여아(女兒)들은 무슨 수로 동원했느냐? 물론 이번에도 연운림에서 너와 같이 동문수학하는 여아들을 협박하여 동원했겠지?"
 신도린은 난처하다는 듯 입맛을 다시며 머리를 긁적였다. 
 그렇다. 연운림에는 금릉의 수많은 명문의 자제들이 연문금의 밑에서 학문을 정진하고 있었다. 신도린은 그중에서 자신과 동문수학하는 소녀들을 동원하여 일을 벌인 것이다. 
 신도린이 누구인가? 금릉의 신화적인 골칫거리이자 신동이 아니던가. 더구나 소녀들에게 있어 우상적인 존재인 그가 한번 동원령(?)을 내린 이상 그것을 거역할 소녀는 단 한 명도 없었다. 오히려 그 계획에서 빠지지 않으려고 안달을 할 지경이었던 것이다. 
 이때, 연문금의 싸늘한 음성이 떨어졌다. 
 "하라는 학문은 게을리하고 동문수학하는 연약한 규중처자들을 꼬여 무고한 사람을 욕보인 네 죄를 알렸다?"
 신도린은 진정 억울하다는 표정을 지었다. 
 "학문을 게을리한 죄는 달게 받겠으나 꼬인 것이 아니라 스스로들 원한 것이고 또한 무고한 사람이 아니라 악인...."
 "시끄럽다! 종아리를 걷어라!"
 연문금의 싸늘한 일갈이 그의 말을 잘랐다. 
 신도린은 내심 찔끔했다. 
 '어이쿠....! 진짜로 화가 나셨구나. 오늘은 꼼짝없이 내 종아리를 외숙부님에게 맡겨 놓아야겠구나!'
 연문금은 여전히 싸늘한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다. 
 "어느 정도 벌을 받아야 정신을 차리겠는지 네 스스로 말해 보아라."
 문득, 신도린의 안색이 숙연해졌다. 그의 음성도 안색만큼이나 숙연하게 흘러나왔다. 
 "숙모님도 계시지 않은데 절 이렇게 키워주신 외숙부님을 심려케 하였으니 그 죄야 말로 죽고도 남음이 있을 큰 죄임을 소질도 잘 알고 있습니다."
 "....!"
 "헌데 어찌 종아리 몇 대 맞은 것으로 소질이 훗날의 교훈을 삼을 수 있겠습니까. 해서 소질은 감히 스스로 백현비고(百賢秘庫)에 백일(百日) 동안 갇혀 책과 씨름하는 것으로 교훈을 삼고자 합니다."
 "흠....!"
 연문금은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 백일 동안 갇혀 있겠다 함은 실로 큰 중벌(重罰)인데 스스로 잘못을 깨닫고자 그 중벌을 자청하니 어찌 대견스럽지 않겠는가?
 신도린은 처량항 음성으로 말을 이었다. 
 "어머님께서만 살아 계셨어도 외숙부님께서 이토록 심려하시지 않아도 되었을텐데...."
 그런 신도린을 바라보는 연문금의 눈가에는 어느덧 연민의 빛이 흐르고 있었다. 
 '불쌍한 녀석! 그래도 이 엄하기만 한 숙부를 생각하는 마음이 기특하구나. 하긴 나 역시 누이가 그리운데 저 놈이야 오죽할까....!'
 사실 연문금은 누이의 일점혈육이 혹 잘못 크지 않을까 하여 대쪽같은 성격으로 신도린을 엄격하게 키워왔던 것이다. 
 연문금의 싸늘했던 안색이 서서히 풀렸다. 
 "네 놈의 몹쓸 짓을 생각하면 종아리를 치고 사십 구일 동안 감금을 시켜야 마땅하지만 네 뉘우침이 가상하여 백현비고에 보름 동안만 들어가 있도록 허락하겠다."
 "외숙부님 감사합니다. 그럼 소질을 지금부터 즉시 백현비고로 들어가겠습니다."
 신도린은 연문금을 향해 공손히 절을 올린 후 내전을 빠져나왔다. 
 내전에서 한참 떨어진 곳에 도착한 신도린은 지금까지 숙연한 표정을 떠올리고 있던 얼굴을 지우고 또다시 짙은 장난기가 서리표정을 머금고 있었다. 
 "휴.... 하마터면 큰일날 뻔 했다. 백현비고에 백일 동안 갇혀 있으면 난 아마 미쳐 버릴 것이다."
 신도린은 연문금이 있을 내전을 바라보며 씨익 미소를 떠올렸다. 
 "외숙부께선 나를 생각하여 보름 동안만 백현비고에 있으라고 하셨으나 사실 난 도대체 그곳에서 하루 이상을 버틸 수 없단 말이야....!"
 지금 신도린의 걸음은 정확하게 백현비고가 있는 곳으로 향하고 있었다. 허나 그의 표정은 기이하게도 밝기만 했다. 
                            ③
 밤(夜), 
 사위에는 점차 어둠이 검은 날개를 내리고 있었다. 습기를 머금은 후덥지근한 밤의 열기가 사위에 내리는 시각인 것이다. 
 헌데, 언제부터인가 짙은 그늘 속에 두 개의 그림자가 깔려 있었다. 
 그들의 얼음장같이 날카로운 눈초리는 연운림 곳곳을 샅샅이 훑어보고 있었다. 인기척이 없는지를 확인하고 있는 것이다. 그리고 이내 인기척이 없음을 확인한 두 그림자는 야조(夜鳥)처럼 야음을 뛰어넘어 연운림 안으로 스며 들기 시작했다. 
 오십여 장이 넘어 보이는 거리를 단숨에 좁혀 버리는 무서운 경공, 두 그림자는 실로 뛰어난 무예를 지닌 초절정의 무인(武人)인 듯 싶었다. 
 유림의 선비들만이 거처하는 이곳 연운림에 무인이, 그것도 극상승의 무예를 지닌 이들이 나타났다 함은 심상치 않은 일이었다. 
 무슨 일이란 말인가?
 허나 단숨에 두 그림자를 삼켜버린 어둠은 소리없이 더욱 깊어가고 있을 뿐이었다. 
                            ④
 연운림의 깊숙한 곳에는 한 채의 전각(殿閣)이 자리하고 있었다. 
 인적을 막으려는 듯 주변으로 빙둘러 목책(木柵)이 세워진 전각이었는데 이미 오랜 풍상에 시달린 듯 한 눈에도 낡을대로 낡아 보였다. 
 허나, 어느 누가 이 전각을 낡았다고 하여 보잘 것 없는 곳이라 할 수 있으랴! 
 백현비고(百賢秘庫), 
 이곳이야말로 천하의 문인들이 꿈에서라도 들기를 원하는 학문의 보고(寶庫)였다. 
 천하에서 진귀고본(眞貴古本)이 가장 많이 소장되어 있기로 유명하고, 당대의 대석학들이 운집해 있는 연운림 내에서 가장 중요한 진서(眞書)들만이 비장되어 있는 곳이 바로 이곳 백현비고였던 것이다. 
 백현비고 내에는 층층이 늘어선 무수한 서가(書家)가 있었다. 
서가들마다 실로 그 수를 헤아릴 수 없으리만큼 방대한 분량의 서책들이 꽃혀 있었다. 
 헌데 텁텁한 지향(紙香)만이 감돌고 있는 예의 서가 사이에 한 소년이 팔베개를 한 채 한가롭게 누워 있었다. 바로 신도린이었다. 그는 지금 외숙부의 명으로 이곳에 감금되어 있는 것이다. 
 허나 지금 신도린의 입가에는 득의만만해 하는 미소만이 떠올라 있었다. 한가롭게 누워있는 그에게선 벌받는 소년의 모습을 전혀 찾아볼 수 없었던 것이다. 
 "그 회초리로 종아리 백 대에 사십 구일 간의 금고형(禁錮刑)이라니! 어머니를 들먹였기에 망정이지 정말 큰일날 뻔 했다."
 그는 조금전의 일을 생각하고 있었다. 
 기실 성격이 대쪽같은 연문금도 신도린이 모친의 말만 꺼내면 마음이 약해지는 경향이 있었다. 신도린은 또 한번 그걸 이용하여 아슬아슬한 고비를 넘기고 감형(減刑)을 받은 것이다. 
 신도린은 자신의 종아리를 어루만지며 마치 사람에게 말을 건네기라도 하듯 말했다. 
 "종아리야, 너 좋은 주인 만나서 산 줄 알아라. 만약 그 회초리로 백 대를 맞았으면 넌 아마 성치 못했을 것이다."
 문득, 그는 늘어지게 기지개를 켜며 일어섰다. 
 "자, 이젠 시간도 된 것 같으니 슬슬 움직여 볼까."
 신도린은 서가에서 몇 권의 책을 꺼내 바닥에 포개어 깐 후 그것을 밟고 서가의 상단에있는 원창(窓) 밖을 내다보았다. 
 창밖에는 교교한 달빛 아래 한 인영이 석상처럼 우뚝 서 있었다. 마치 하나의 거대한 철탑이 서 있는 듯 미동조차 하지 않고 서 있는 중년호한은 바로 신도린을 소주라 부른 과백이었다. 
 원창 밖으로 쑥 고개를 내민 신도린이 과백을 향해 소리쳤다. 
 "과백! 밖으로 나가는 문은 열쇠가 채워져 있어 도망칠 수도 없고, 난 도망치지 않는다. 그러니 밤새 그렇게 서 있지 말고 어디가서 좀 쉬도록 해라."
 과백을 무척이나 생각해주는 그럴싸한 말이었다. 과백은 당치도 않다는 듯 고개를 내저었다. 
 "안될 말씀입니다. 소주께 벌을 받고 계시는데 어찌 이 과백이 쉴 수 있습니까? 저는 염려치 마시고 소주께서나 푹 쉬도록 하십시요."
 과백은 순진하게도 신도린의 말에 감격해서 어쩔 줄 모르고 있었다. 
 과백은 신도린의 그림자같은 존재였다. 과백은 신도린이 어릴때부터 그를 키워왔고 신도린의 곁에서 단 한시도 떨어져 있지 않았다. 
  그는 신도린을 하늘처럼 모시는 우직하면서도 충직한 인물이며 또한 천하제일의 역사(力士)였다. 
 그의 구릿빛 몸은 전체가 쉿덩어리나 마찬가지였다. 언젠가 성난 황소가 그의 몸을 들이받은 적이 있었다. 허나 과백의 몸은 꼼짝도 하지 않고 오히려 황소의 뿔이 부러져 나가고 말았다. 그때부터 그는 천하제일의 역사라 불리워졌던 것이다. 
 심지어는 강호의 무인들조차 그의 타고난 신력(神力)에 두려움을 품을 지경이었다. 사실 신도린의 안하무인의 성격도 과백이 뒤에서 보호해 주고 있다는 든든한 배경(?) 탓인지도 모르는 일이었다. 
 신도린은 가벼운 미소와 함께 과백에게 말했다. 
 "과백, 그럼 난 이제부터 학문의 도(道)를 닦고 있을테니 무슨 일이 있더라도 날 부르거나 귀찮게 하지 말아라."
 "염려 마십시요."
 신도린이 재차 다짐하듯 말했다. 
 "믿겠다."
 "예! 이 과백만 꽉 믿으십시요."
 과백은 여부가 있냐는 듯 자신의 앞가슴을 주먹으로 쿵쿵 두드려 보였다. 
 신도린의 얼굴에 씨익 미소가 번졌다. 
 '이젠 대충 된 것 같군! 숙부님은 내가 이곳에 꼼짝없이 갇혀 있는 줄 알고 있겠지?'
 신도린은 한쪽의 서가 앞으로 다가가 그 귀퉁이를 살짝 내리눌렀다. 순간, 소리도 없이 서가가 한쪽으로 밀려나가고 그 밑으로 하나의 암혈(暗穴)이 시꺼먼 입을 드러냈다. 
 신도린은 그곳을 내려다보며 흡족한 미소를 머금었다. 
 "누가 만들었는지 정말 이 신도대협이 생각해도 기가 막히게 만들어 놓았단 말이야....!"
 이곳은 신도린이 벌을 받으러 백현비고를 들락거릴 때 찾아낸 비밀통로였다. 
 다음 순간, 신도린은 서슴없이 암혈 속으로 빨려 들었다. 
 암혈은 일 장 정도의 너비로 이어져 있었다. 그곳에는 천정에 드문드문 야명주(夜明珠)가 박혀 있어 지하임에도 불구하고 그다지 어둡지는 않았다. 또한 여기저기 패이고 깍여 다듬어진 것이 누군가 천연적인 동굴에 인공(人工)의 힘을 가미한 것 같았다. 
 태고(太古)의 정적만이 맴도는 이곳 지하통로에 기이하게 울리는 발자국 소리를 내며 신도린은 계속해서 앞으로 걸어나갔다.    대략 이십여 장 쯤이나 걸어갔을까. 지하통로가 갑자기 넓어지며 하나의 작은 광장을 이루고 있었다. 
 그곳에는 또 하나의 기이한 광경이 펼쳐져 있었다. 작은 광장의 사방 벽에는 신도린이 걸어온 통로 말고도 다섯 개의 미로와도 같은 통로가 뚫려 있었던 것이다. 
신도린은 다섯 개의 암혈이 보이는 작은 광장에 멈추어 서서 그곳을 바라보았다. 무엇인지 기괴함과 신비함이 기다리고 있을 것 같은 다섯 개의 통로를. 
 "후후....오늘은 어느 쪽으로 나가볼까? 이쪽은 두 사기군 영감들이 있는 곳이고, 이쪽은...."
 그는 다섯 개의 통로를 두고 어느 쪽으로 나갈지 잠시 고민하기 시작했다. 그는 그곳들을 모두 가보았던 것이다. 
 "아무래도 점(占)을 쳐봐야겠다."
 잠시 후, 신도린은 장난스럽게 중얼거렸다. 이어 그의 한쪽 손바닥 위에 침이 뱉어지고, 또 하나의 손바닥이 그 침을 내리쳤다. 
 침은 정확히 가장 좌측에 있는 암혈의 입구로 튕겨졌다. 
 "이쪽은 사당(祠堂)으로 통하는 암혈인데....에이, 할 수 없지. 오늘 운세가 그러하니...."
 다음 순간, 신도린의 몸은 빨려들 듯 암혈 속으로 뛰어들었다.    사실 신도린이 스스로 백현비고에 갇히기를 원했던 이유는 바로 이곳에 암혈이 있기 때문이었다. 밖으로 통할 수 있는 다섯 개의 비밀통로 암혈이. 
제삼장  풍운(風雲)의 서(序).
①
 어디선가 긴장으로 팽배된 음성이 공기중에 파동치고 있었다. 
 "그가 움직이고 있단 말이오?"
 "그렇습니다. 그는 이미 명악(明嶽)을 떠나 중원으로 들어섰음이 확인되었습니다."
 사당(祠堂), 
 이곳은 연운림의 선조들의 위패(位牌)들이 모셔진 곳으로 어느 누구도 접근할 수 없는 중지(重地)였다. 
 헌데 지금 사당의 중앙에는 천문현유 연문금이 정좌해 있었고, 그 전면에는 조금 전 연운림에 그림자처럼 스며 들었던 이인(二人)이 물처럼 고요한 태도로 마주 앉아 있었다. 
 마치 생명이 없는 무생물(無生物)처럼 일체의 기척도 없이 좌정해 있는 이인의 흑립인(黑笠人), 그들은 실내에서조차 흑립을 벗지 않은 채 얼굴을 완전히 가리고 있었다. 
 연문금의 놀람에 찬 반문에 이인 중 한 명이 조용히 고개를 끄덕였다. 연문금의 미간에 어두운 암영(暗影)이 깃들었다. 
 "명악의 대살수(大煞手)인 단종마도 담온, 신도잠(申屠潛)때문에 자취를 감췄던 그가 움직이고 있다니 세월이 벌써 그렇게 흘렀단 말인가?"
 "그 뿐만이 아닙니다. 새북사성(塞北死城)의 새왕(塞王) 나극습도(羅極習到), 북망상천(北邙喪川)의 백우상산(白羽喪傘) 예리성(芮璃星), 낙영군도(落影群島)의 십척간조(十尺竿釣) 금곤룡(金崑龍), 그들 역시 조만간 모습을 드러낼 것입니다."
 "으음....!"
 연문금의 안색은 침중하게 굳어들고 있었다. 
 헌데 실로 기이하지 않은가! 당대 최고의 석학이자 오직 문(文)의 길로만 정진해 온 그가 무림과 어떤 연관이 있기에 이토록 격동하는 것인가. 
 두 사람 중 처음 입을 열었던 흑립인의 음성이 아닌 또다른 음성이 무겁게 이어졌다. 
 "림주께서 더욱 염두에 두셔야 할 일은 그들 모두가 나부신궁(羅浮神宮)에 계시는 신도대협을 노리고 있다는 사실입니다."
 연문금의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 
 "알고 있소. 그들이 움직이는 목적이 바로 신도잠 때문이라는 사실을....! 하지만 그들을 무슨 수로 막는단 말이오?"
 좌중에 일순 우울한 침묵이 감돌았다. 
 문득 우측의 흑립인이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
 "두 가지 가능한 방법이 있긴 있습니다."
 골똘히 생각에 잠겨 반쯤 내기감겨 있던 연문금의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 흑립인의 음성은 계속 이어졌다. 
 "첫번째 방법은 신도대협이 나부신궁을 떠나시는 것입니다."
 연문금은 고개를 내저었다. 
 "그것은 안되오. 그는 절대로 나부신궁을 떠날 수 없소."
 "무엇 때문입니까?"
 "그분은 그곳에서 사람을 기다리고 있는 중이오. 팔십 년 전 구마존(九魔尊)을 추적해 중원을 떠났던 신공(神公)과 고검제(古劍帝) 등 네 분을 기다려야 하기 때문이오."
 "그렇다면 또 한 가지 방법은 과백이 나부신궁으로 가는 것입니다. 과백과 신도대협이 힘을 합친다면 그들을 당해낼 수 있을 것입니다."
 연문금은 깊게 침음했다. 
 "그것 역시 곤란하오. 과백이 이곳에 있는 것은 신도세가(神屠勢家)의 유일한 핏줄인 린아를 지키기 위함이오."
 "...."
 "사실 그가 린아를 나에게 맡긴 것은 바로 이런 일이 생길 것에 대비하기 위함이었소. 헌데 또다시 과백을 돌려보내는 것은 가당치 않은 일이오."
 흑립인이 안타깝다는 듯 반문했다. 
 "그럼 신도대협이 죽어가는 것을 이대로 지켜보고 있을 수 밖에 없단 말입니까?"
 "할 수 없는 일이오. 그분이 스스로 원하신 일이니 어찌할 수 있겠소."
 "으음...."
 흑립인이 무거운 탄식을 터뜨리고, 세 사람의 사이로는 억겁으로만 느껴질 침묵의 시간이 흐르기 시작했다. 
 헌데 바로 이때였다. 두 흑립인의 전신에서 거의 동시에 강렬한 예기(銳氣)가 뿜어져 나왔다. 그것은 무학에 있어서 완전히 문외한인 연문금조차 흠칫 놀랄 정도로 무서운 살기였다. 
 두 흑립인의 시선이 연문금에게로 향했다. 
 "림주, 혹시 이 사당에 외부와 통하는 비밀통로 같은 것이 있습니까?"
 무척 긴장된 음성이었다. 
 연문금은 무슨 영문인지 모르겠다는 듯 두 눈에 의혹을 띄었다. 우측의 흑립인이 바닥을 가리키며 싸늘하게 말했다. 
 "바로 이곳에서 사람의 호흡소리가 들리고 있습니다. 림주께선 느끼지 못하시겠지만...."
 "글쎄 내가 아는 바로는 이곳으로 통하는 통로는 없소만?"
 연문금은 여전히 의혹이 서린 표정으로 고개를 저었다. 그는 연운림에 대해서 누구보다 잘 알고 있는 사람이었다. 허나, 선조 때부터 지금에 이르기까지 이런 곳에 비밀통로가 있다는 말은 전혀 들어보지 못했던 것이다. 
 하지만 가히 최정상에 이른 최극의 고수들인 두 흑립인의 이목을 무시할 수도 없는 일이었다. 
 이때, 우측의 흑립인의 손이 서서히 허공으로 치켜졌다. 다음 순간 그의 손은 바닥을 향해 벼락같이 뻗어가고 있었다. 
 흑립인의 소매가 미미하게 흔들렸다 싶은 순간 바닥을 향해 이미 가공할 경력이 강타해 가고 있었다. 
 "어억....?"
 순간, 밑으로부터 실로 다급하기 이를데 없는 앳된 경악성이 터져나왔다. 동시에 요란한 굉음과 함께 바닥이 박살나며 그 사이로 하나의 자그마한 인영이 신속하게 뛰쳐나왔다. 
 "....!"
 "....?"
 중인들의 시선이 일제히 바닥으로부터 뛰쳐나온 인물에게 집중되었다. 그러나 나타난 인영의 존재를 확인한 순간, 연문금을 비롯한 흑립인들은 모두 망연자실한 채 멍한 기색을 떠올렸다. 
 그들이 앉아있는 중앙, 그곳에 온통 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 툭툭 먼지를 털어내고 있는 한 소년이 있었다. 바로 신도린이 아닌가! 
 중인들은 실로 이 어이없는 불청객의 기상천외한 출현에 잠시 할 말을 잊지 않을 수 없었다. 
 "에이...."
 허나 당사자인 신도린은 태연하기 이를데 없이 한숨을 흘려낸 뒤 오히려 흑립인들을 향해 눈을 부라리지 않는가! 
 "세상에 말도 없이 다짜고짜 공격하는 사람이 어디 있습니까?"
 흑립인들의 흑립 속의 눈빛이 멍청해졌다. 이때, 연문금의 기가 막히다는 듯한 노성대갈이 찌르릉 터져 나왔다. 
 "너, 너....이 놈!"
 "헤헤, 소질은 그저....엿들을려고 한 것이 아니라...."
 신도린이 무안하다는 듯 더듬거리며 어색한 억지 웃음을 떠올렸다. 그의 이런 태도는 참으로 익살스러운 것이었다. 허나 정작 연문금의 마음은 편할 수가 없었다. 
 "백현고비에 있어야 마땅한 네가 이곳은 어떻게 왔느냐?"
 "그게 백현고비로 들어가던 중 우연하게 이곳으로 오는 통로를 발견하여 호기심에 그만...."
 "끄응...."
 연문금은 고개를 설레설레 내저은 후 말을 이었다. 
 "린아, 너는 우리의 이야기를 다 들었느냐?"
 신도린은 더욱 어색하게 웃었다. 
 "대충....그런 것 같습니다."
 연문금의 안색이 침울하게 굳어들었다. 지금까지 그들이 나눈 이야기는 신도린이 들어서는 안될 내용의 이야기들이었던 것이다. 
 그것은 바로 신도린의 부친에 대한 이야기였기 때문이었다. 연문금은 지금까지 신도린에게 부친에 대한 이야기는 절대 하지 않고 있었다. 신도린 또한 자신의 부친이 죽은 줄로만 알고 지금까지 커왔던 것이다. 헌데 그런 얘기를 듣고도 웃고 있는 신도린의 모습이 무척이나 애잔해 보여 연문금의 가슴을 아프게 했던 것이다. 
 '저 놈은 길을 가다가도 거지가 추위에 떨고 있다고 자신의 새옷을 벗어주는 놈이다. 또 어렸을때부터 내성적이면서도 우울해 하는 나의 마음을 생각해서 억지로 개구장이짓을 하여 나를 웃게 만들었던 속이 깊은 놈이다.'
 신도린의 여전히 웃고 있는 모습이 그의 시야에 들어왔다. 
 '헌데 저 놈이 자신의 부친이 살아있고 또 위험하다는 얘길 들었으니 마음이 오죽할까만은 그래도 웃고 있다니....'
 그렇다. 신도린의 내심의 충격은 실로 대단한 것이었다. 비록 그것을 겉으로 드러내지 않기 위해 억지로 웃고는 있으나 지금 그의 마음은 찢어질듯 아프고 쓰라린 것이었다. 
 부친이 살아있다! 그리고 그 부친이 또한 위험에 처해 있다.    신도린에게 있어 그보다 더 큰 충격은 없는 것이다. 그러나 신도린은 끝까지 자신의 흔들리는 마음을 내보이지 않았다. 
 그는 연문금을 향해 씨익 웃어 보이며 말했다. 
 "아 참! 제가 이젠 나가야 되겠군요."
 그의 몸이 원래 그가 나타났던 바닥으로 조금씩 들어가기 시작했다. 
 "아뭏든 면목이 없습니다. 손님도 와계신데 치사하게 남의 이야기나 엿들은 꼴이 되었으니...."
 "이 놈! 기왕 들킨 것이니 당당하게 문으로 나가거라!"
 신도린의 말에 연문금이 노성을 터뜨렸다. 
 "후후, 싫습니다. 가던 길로 가는게 아무래도 제 적성에 맞는 것 같으니까요. 아뭏든 실례 했습니다."
 그는 중인들을 향해 머리를 꾸벅 숙여보인 후 바닥으로 완전히 모습을 감추었다. 
 그의 모습이 시야에서 사라지자 우측의 흑립인이 다급히 입을 열었다. 
 "저 아이가 바로 신도대협의 후예십니까?"
 "그렇소. 아주 속이 깊은 놈이라오. 아무래도 핏줄은 속일 수가 없는 것 같구료...."
 "무척 뛰어난 아이로 보입니다. 짐작조차 할 수 없는...."
 흑립인이 고개를 천천히 끄덕이며 말을 이었다. 그의 음성에는 깊은 탄성이 깃들어 있었다. 
                            ②
 신도린, 그는 암혈을 통해 다시 백현비고로 돌아와 있었다. 다시 팔베개를 하고 한가롭게 누워 있기는 하나 지금 그의 마음은 참담하기 이를데 없었다. 
 "쳇! 내가 왜 과백의 보호를 받으며 외숙부 밑에서 자라게 됐는지 이제야 대충 알 것 같군."
 일순, 그의 얼굴에 처량한 미소가 떠올랐다 스러졌다. 
 "그러니까 아버지는 나를 지킬 수 없으니까 과백을 붙여 날 이곳에 두었단 말이지....?"
 문득 신도린의 시선이 과백이 서 있는 원창 쪽을 노려보았다. 
 "헌데 과백, 저 곰같은 멍청이는 그런것도 모르고 밤낮 헤실거리기나 하고...."
 그는 연신 투덜거리며 깊은 생각에 빠져들었다. 
 "그렇지!"
 얼마의 시간이 흘렀을까? 신도린은 무슨 생각을 했음인지 벌떡 몸을 일으켰다. 
 이어 그는 만면에 미소를 띄우며 서가의 한쪽으로 달려갔다. 그곳에는 붓과 종이가 준비되어 있었다. 신도린은 무엇인가를 잠시 골똘히 생각한 후 붓을 집어들었다. 
 <외숙부님 전상서. 
 소질은 대장부의 뜻을 넓힐까 하여 천하유람을 떠나고자 합니다. 그러니 과백을 나부신궁에게 계시는 아버님 곁으로 보내주시면 백골난망이겠습니다. 인사도 못드리고 총총히 떠나는 소질을 부디 용서해 주십시요. 
                                      린아 올림. >
 정중하나 아직 치기가 엿보이는 문구이다. 허나 그 간단한 서찰에는 부친과 외숙을 염려하는 진정(眞情)이 가득 담겨 있었다. 
 신도린은 서찰을 접어 한 곳에 놓아둔 후 주위를 유심히 둘러보기 시작했다. 막상 이곳을 떠난다고 생각을 하니 묘한 감회가 치밀어 올랐던 것이다. 
 "마지막으로 두 사기군 영감태기들이나 만나보고 떠날까?"
 두 사기군 영감태기? 그들은 또 누구란 말인가?
 "그래도 나에게 온갖 장난을 칠 수 있는 신기한 잡술(雜術)들을 가르쳐준 사부라 할 수 있으니 그냥 떠난다면 예의가 아니지."
 신도린은 혼자 중얼거리며 문득 과백이 서 있을 원창 쪽을 바라보았다. 
 "내가 몰래 떠난 것을 알면 과백은 대성통곡을 하겠지....? 그는 아마 전 대룩을 온통 이잡듯 뒤져서라도 나를 찾아내려고 할거야."
 신도린은 잠시 그에게 미안한 감을 느끼지 않을 수 없었다. 우직하리만큼 신도린만을 위해 충정(忠情)을 다하는 인물이 바로 과백인 것이다. 
 "허나 과백은 날 이해해 줘야 돼. 내가 이곳에 남아 아버님을 죽게할 수는 없어...."
 신도린은 말을 마친 후 쓸쓸하게 몸을 돌렸다. 
 그는 다시 서가의 뒤쪽으로 나 있는 암혈을 통해 다섯 개의 통로가 있는 작은 광장에 도착했다. 신도린은 이번에는 좌측에서 두번째의 암혈로 곧장 들어갔다. 
 그 암혈은 무척 어두웠다. 지금까지의 통로와는 달리 길을 밝혀주는 야명주가 하나도 없어 기이한 어둠이 암혈을 온통 감싸고 있었던 것이다. 
 신도린이 오십여 장 쯤 전진하자 암혈은 갈수록 넓어지고 있었다. 그리고 종내에는 하나의 암동(暗洞)과도 같은 모양을 이루고 있었다. 
 문득, 신도린의 걸음이 한곳에서 멈추어졌다. 그의 전면에는 두 사람이 있었다. 
 헌데 그들의 모습은 실로 기이했다. 한 사람은 오 척의 단구에 살이 둥글둥글하게 쪄 마치 굴러다니는 공과 같았다. 더구나 얼굴에는 더욱 많은 살들이 달라붙어 있고 또한 그 살들이 제각기 출렁거려 항상 웃는 것처럼 보였다. 미륵불을 연상케 하는 땅딸막한 노인이었다. 
 그에 반해 옆의 인물은 장대처럼 깡마르고 길쭉했다. 그의 피부는 마치 숯과 같이 검었다. 또한 그 인물은 피부의 색과 같은 검은 장포를 걸치고 있었다. 그 장포는 누가 입더라도 땅에 끌만큼 긴 것이었으나 그 사람에게는 무릎도 닿지 않았다. 
그 장포 사이로 삐죽 삐져나온 양팔과 양다리는 앙상한 나뭇가지처럼 딱딱하고 가느다란 것이었다. 
 허나 실로 우스꽝스러운 모습을 지닌 그들에게서는 결코 웃고만 있을 수 없는 무서운 기세가 자연스럽게 흘러나오고 있었다.    죽음의 기운이라고나 할까, 그 기운은 온 몸을 절로 움츠리게 하는 사이(邪異)함이었다. 
  사이하면서도 우스꽝스러운 두 인물, 그들은 바로 신도린이 두 사기군 영감태기라 칭했던 인물들이었다. 
 기실 두 괴노들은 이 암동에서 생활한지 꽤 오래되었다. 신도린이 그들을 처음 만난 것은 그가 다섯 살 때의 일이었다. 
 미륵불처럼 생긴 뚱뚱한 괴노의 이름은 합합하(盒合蝦)였고, 깡마른 괴노는 소살(小殺)이었다. 
 신도린은 그들의 이름 외에는 그들이 왜 이곳에 기거하고 있는지 정체가 무엇인지도 알지 못하였다. 단지 어렴풋하게 두 사람이 강호(江湖)의 기인(奇人)들이라고만 알고 있을 뿐이었다. 
 합합하와 소살은 신기한 재주를 많이 알고 있었고 신도린은 그들에게 그 신기한 재주를 조금 배웠던 것이다. 
 신기한 재주란 남의 물건을 감쪽같이 훔쳐내거나, 사람을 골탕먹이는 기가 막힌 방법들을 말함이었다. 신도린을 금릉의 소귀(小鬼)라 불리우게 만드는데 혁혁한 공로를 세우게 한 장본인이 바로 그들이었던 것이다. 
 허나, 신도린은 그들에게서 배운 재주를 금릉에서만 써먹은 것이 아니었다. 두 괴노에게 배운 재주로 또한 그들을 종종 괴롭혀 그들을 골머리를 쌓게 만들었다. 그렇지만 두 괴노는 신도린에게 끊임없는 괴롭힘을 당하면서도 신도린을 무척이나 좋아했다. 지나간 세월이 쌓아올린 정 때문이었다. 
 암혈로 들어서는 신도린을 발견한 합합하가 만면에 희색을 떠올렸다. 
 "소귀, 네 놈이 웬일이냐? 요즘에는 코빼기도 안비치더니...."
 신도린이 히죽 웃었다. 
 "왜 내가 온 것이 불만이야?"
 합합하는 황급히 두 손을 내저었다. 
 "아, 아니다. 그럴리가 있겠느냐? 네 놈이 온 것이 하도 반가와서 그런다!"
 허나, 그는 내심 불안한 마음을 감출 수 없었다. 
 '이 소귀 놈이 무슨 수작을 부리려고 갑자기 나타났을까?'
 이때 신도린이 침중한 표정으로 말했다. 
 "합합하, 오늘은 그 나쁜 돌머리를 굴리지 않아도 돼."
 합합하는 평소와는 전혀 다른 신도린의 표정을 보고 덜컥 수상한 마음이 들었다. 
 '이 놈이 또 무슨 꿍꿍이 수작을 피우려고 요상한 표정을 짓는거지?'
 신도린은 그의 잔뜩 경계하는 듯한 눈빛을 보고 빙그레 웃었다. 
 "오늘 내가 이곳에 온 것은 연운림을 떠나기 전에 마지막으로 두 사람에게 하직인사나 하려고 온거야."
 합합하는 뜻하지 않은 말에 두 눈을 부릅떴다. 
 "떠나다니, 어디로 말이냐?"
 "아버님을 찾으러 가."
 합합하는 고개를 갸우뚱거렸다. 
 "너의 부친은 죽었다고 하지 않았느냐?"
 신도린은 피식 실소를 흘려냈다. 
 "나도 아버님이 돌아가신 줄 알고 있었는데 알고보니 그게 아니었어."
 곁에 있던 소살이 답답하다는 듯 불쑥 끼어들었다. 
 "이 놈아, 뜸들이지 말고 속시원히 말해보아라."
 유리를 박박 긁는 듯 듣기에 무척 거북한 음성, 아무리 다정하게 말을 한다고 해도 소름이 좌악 돋을 음성이었다. 
 더구나 그의 숯처럼 시꺼먼 얼굴에는 말을 할 때마다 씰룩이는 세 줄기의 긴 검상(劍傷)마저 있어 실로 공포스러운 형상을 하고 있었다. 허나 신도린은 그의 모습이 두렵기는 커녕 안중에도 없다는 듯 벌컥 화를 냈다. 
 "나도 그 사연을 잘 모르는데 어떻게 자세히 말할 수 있단 말이야?"
 '흠, 이 놈이 무슨 일인지 상당히 큰 충격을 받은 듯 하구나. 어지간 해서는 마음 속을 잘 드러내지 않는 놈인데....'
 두 괴노는 뭔가 신도린의 신상에 심상치 않은 일이 생긴 것을 느낀 듯 침묵했다. 신도린은 약간 짜증스러운 어투로 말했다. 
 "아뭏든 나의 부친은 살아계시고, 난 지금 아버님을 찾아 떠날 것이야."
 합합하가 궁금한 표정으로 물었다. 
 "그래 너의 아버님은 지금 어디 계시다고 하더냐?"
 "뭐 나부신궁이라고 하던가....?"
 "나부신궁!"
 순간, 두 괴노의 안색이 홱 돌변했다. 합합하는 약간 떨리는 음성으로 물었다. 
 "혹시 너의 부친의 이름이 신도잠이 아니냐?"
 신도린은 두 눈을 동그랗게 떴다. 
 "어, 그걸 합합하가 어떻게 알지?"
 두 괴노는 신도린의 물음에 대답하지 않고 침묵을 지켰다. 그들의 안색은 시간이 갈수록 기이하게 변하고 있었다. 
 '맙소사! 이 놈이 무황(武皇)신도세가의 후예라니....'
 '이럴 수가, 그동안 우리가 무황 신도세가의 후예를 거느리고 있었다니.... 이것도 어쩔 수 없는 운명인가?'
 하지만 두 괴노의 안색은 이내 평정을 회복하고 있었다. 
 합합하가 신도린을 염려스러운 눈빛으로 바라보았다. 
 "네 혼자 힘으로 나부신궁까지 부친을 찾아 간다는 것은 위험하지 않겠느냐?"
 신도린은 두 눈을 찡그렸다. 
 "합합하는 아직 내 물음에 대답하지 않았잖아. 내가 먼저 물었는데 먼저 대답해야지."
 합합하는 일순 말문이 막혔으나 이내 재빨리 둘러대고 있었다. 
 "그것이.... 이 놈아, 나부신궁에 대협객(大俠客) 신도잠이 살고 있다는 것을 모르는 사람이 어디에 있느냐?"
 순간 신도린의 안색이 활짝 펴졌다. 
 "이제보니 내 아버님은 강호의 대협객이었구나."
 합합하의 항상 웃는 듯한 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 
 "그렇다. 네 부친은 천하가 다 아는 대협객이지. 하지만 네 놈은 네 부친이 신도잡이란 사실을 숨겨야 한다. 누구에게라도! 알았느냐?
 신도린은 의아하다는 듯 반문했다. 
 "무엇 때문에 숨겨야 하지?"
 합합하는 답답하다는 듯 버럭 노성을 질렀다. 
 "이 놈아! 어른이 시키면 그대로 따르면 될 것이지 무슨 잔소리가 그렇게 많으냐?"
 신도린은 볼멘 소리로 대꾸했다. 
 "이유를 알아야 그렇게 하든지 말든지 할거 아냐?"
 "이 놈이.... 아무래도 이 놈의 두 다리를 분질러 오도가도 못하게 해놔야 정신을 차릴 것 같군."
 소살이 그렇지 않아도 험상궂은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 신도린은 찔끔했다. 
 "아, 알았어. 안그러면 될거 아냐."
 허나 그는 내심 코방귀를 뀌고 있었다. 
 '쳇, 아버님이 그렇게 유명하다면 다른 사람에게 물어보면 되겠지!'
 만약 두 괴노가 알면 까무러칠 생각이었다. 
 신도린은 문득 안색을 엄숙하게 하며 말했다. 
 "아뭏든 난 오늘 이곳을 떠날테니 그렇게들 알아. 하지만 그냥은 떠날 수 없지"
 "....?"
 "....!"
 "두 사람을 골탕먹이기 위해서라도 이곳에 꽉 눌러 살 수도 있다 이거지. 그렇게 되면 두 사람은 나 때문에 골탕을 먹는 것은 물론이고 조만간 나를 찾으려는 사람들에게 이곳이 발각되어 두 사람은 집을 잃게될 것이니 그 피해가 얼마나 막심하겠어?"
 "그것 역시 그렇군."
 두 괴노는 동시에 고개를 끄덕였다. 그들의 성격이 원가 괴퍅해 사람들과 접하는 것을 싫어하는데 사람들이 이곳을 찾아낸다면 참으로 큰 일이 아닐 수 없었던 것이다. 
 신도린의 음성이 문득 은근해졌다. 
 "그래서 하는 말인데 좋은게 좋은것 아니겠어?"
 두 괴노는 어이가 없어 멍한 시선으로 신도린을 바라보았다. 
 '햐! 이 날강도 같은 놈, 떠나면서까지 사람의 애간장을 태우는구나!'
 합합하는 좀체 짓지 않은 쓴 웃음을 지었다. 
 "그래 말해 보아라. 무엇이 필요한지?"
 "뭐 꼭 필요하다기 보다는 성의를 좀 보여달라 이거야. 그냥 떠난다면 어디 이 신도대협의 체면이 서겠어?"
 "아, 알았으니 그만 해둬라. 이 소귀야!"
 합합하는 휘휘 팔을 내저으며 자신의 한쪽 신발을 벗어들었다.  시커먼 때가 덕지덕지 끼어있고 코를 쥐게하는 역한 고린내가 나는 신발이었다. 허나 합합하는 그 신발을 신도린에게 내주면서 무척 아까와 하는 눈치였다. 
 신도린의 얼굴이 일그러졌다. 
 "아니, 이 고린내 나는 신발을 뭣에 쓰라고 주는 것이지?"
 "소귀야, 신발 안을 들여다 보면 될 것 아니냐?"
 합합하는 무척 아깝다는 듯 입맛을 다시며 소리 질렀다. 
 "휴! 냄새....! 합합하, 제발 발좀 닦아, 발좀!"
 신도린은 코를 쥐고 오만상을 찌푸리며 신발을 들쳐보았다.     과연 신발 속에는 무엇인지 깊숙이 감춰져 있었다. 그것은 바로 둘둘 말린 한장의 양피지였다.
 '고것이 무엇인지 모르지만 알뜰히도 감춰 놓았군.'
 신도린은 고소를 머금었다. 이어 합합하를 향해 입을 열었다.
 "합합하, 이게 뭐지?"
 "그것은 십이지간 오행타사혈(十二之間 五行打死穴)이라는 무림 비학(秘學)과 붕박구소(鵬博九逍)라는 상고의 신법이다."
 "무학(武學)이란 말이지?"
 "그렇다."
 합합하의 음성은 득의만만했다. 그도 그럴것이 양피지에 적혀 있는 두 가지의 무학은 무림인이라면 꿈에서도 찾아 헤맬 엄청난 비학이었던 것이다. 
 허나 그의 득의한 얼굴은 다음 순간 무참하게 일그러지고 말았다.
 "쳇! 이까짓 무학은 배워 뭘하겠다고....난 필요없어!"
 신도린은 별 흥미가 없다는 듯 시큰둥하게 말했다. 
 "뭐 이까짓 무학? 필요없다고?"
 합합하는 아연실색하여 신도린을 멍한 눈길로 보았다. 
 "넌 이것이 얼마나 귀중한 보물인지 알고나 하는 소리냐?"
 신도린은 고개를 내저었다. 
 "나의 이 천재적인 두뇌로도 충분히 살아갈 수 있는데 무학 같은 것을 힘들게 배워 뭣에 써먹겠어? 차라리 다른 걸로 줘."
 합합하는 비대한 몸을 푸들푸들 떨며 버럭 노성을 질렀다. 
 "끄응, 이 쳐죽일 놈! 당장 두 다리를 부러뜨리기 전에 어서 그 양피지에 적힌 구결들을 외우고 이 자리에서 태워 없애라!"
 신도린은 그의 기색이 너무 흉흉한 것인지라 내심 약간 뜨끔했다. 
 "지금 외워야 된다고?"
 "그렇다. 만약 네 놈이 이 구결을 외우지 못하면 네 놈은 아예 이곳에서 떠날 생각을 하지 말아야 할 것이다."
 '이 늙은이가 왜 그러지....?'
 신도린은 의아함을 느꼈다. 합합하의 엄숙한 얼굴에서는 여느 때와 같은 장난기를 찾아볼 수 없었던 것이다. 
 "알았어, 알았다고....! 읽고 외우면 될 것 아냐!"
 신도린은 코를 쥐고 양피지의 글자를 읽으며 투덜거렸다. 
 "체! 이게 뭐 대단한 거라고.... 아휴, 고린내가 아예 절었군 절었어....!"
 
 <십이지간 오행타사혈.
 인간의 몸에는 시간에 따라 움직이는 경혈(經穴)이 있다. 그 경혈들은 보통 인체의 혈맥 상에도 나타나지 않아 잠혈(潛血)이라 부른다. 
 잠혈은 사혈(死血)과 마찬가지로 보통 사람이 툭 건드리기만 해도 절명(絶命)하는 극히 치명적인 혈도이다. 흔히 친구들끼리 장난하다 건드린 것이 죽음에 이르게 되는 경우가 있다. 그 원인은 바로 무의식적으로 잠혈을 친 때문이다. 
 만약 이 비결만 안다면 그가 설령 보통 사람이라고 해도 절세무인을 죽이는 것이 식은죽 먹기처럼 쉽게 된다. 
 본 신의(神醫)는 이 비결이 세상에 알려져 혹 악용(惡用)되지 않을까 두려워 사장(死藏)시키고자 한다. 
                                    왕호고(王湖古). >
십이지간 오행타사혈이라는 제목아래로는 왕호고라는 서명이 있었고 다시 그 아래로는 십이지간 오행타사혈, 바로 그 잠혈의 움직임과 모든 것에 대해 수록되어 있었다. 
 "햐, 이거 이제보니 대단한 물건이었군. 진작 좀 가르쳐 주지."
 글귀를 읽어 내려가던 신도린은 만면에 희색을 떠올리지 않을 수 없었다. 놀랍게도 십이지간 오행타사혈 아래로는 다시 붕박구소(鵬博九逍)라는 하나의 신법이 기록되어 있었던 것이다. 
 붕박구소는 붕(鵬)이 훼를 치며 싸우는 형상을 상상하여 창안한 신법(身法)이었다. 
 손과 발 등 전신을 이용하여 펼쳐내는 상고의 신법, 거기에는 모두 아홉 가지의 절초(絶招)가 있었다. 
 신도린은 붕박구소의 구결들을 모두 읽은 후 혀를 내둘렀다. 
 "이것만 모두 익히면 어떤 사람이 덤벼도 몸을 빼낼 수 있겠구나....!"
 신도린은 회심의 미소를 지으며 이번에는 소살을 돌아보았다. 
 "소살은 나에게 뭐 줄거 없어?"
 소살은 피식 실소를 흘려내며 한 장의 누런 종이를 꺼내들었다. 누런 종이는 닳을대로 닳아 밑부분은 아예 보이지도 않을 지경이었다. 
 그곳에는 세 개의 그림과 그 밑으로 깨알같은 글씨들이 적혀 있었다. 한 명의 외팔이가 도(刀)를 치켜올리고 제각기 다른 세 가지의 자세를 취하고 있는 그림이었다.
 신도린은 그것 역시 시원찮다는 듯 투덜거렸다. 
 "쳇! 이건 칼장난 하는 무예로구나!"
 "그렇다. 이것은 반초삼식(半招三式)이라는 것이다."
 신도린의 안색이 시무룩해졌다. 
 "완전하지도 않을걸 배워서 뭘하지?"
 소살은 냉랭하게 대꾸했다. 
 "흥! 비록 이것이 단 반초의 도법이지만 네가 이것만 연성한다면 어느 누구도 널 깔볼 수 없을 것이다."
 "이런걸 안배워도 날 깔보는 사람은 없을텐데 뭐하려고 이런걸 힘들게 연성하란 말이야?"
 "읽으라면 읽어라!"
 "쳇! 무슨 뜻인지도 알 수 없잖아."
 신도린은 소살의 기세가 조금전 합합하와 같이 무서워진 것을 느끼고 할 수 없다는 듯 투덜거리며 그 귀결들을 읽어가기 시작했다. 
 하지만 신도린은 무슨 뜻인지도 모르고 무턱대고 외웠다. 단 한번을 읽었을 뿐인데도, 신도린이 그 긴 귀결을 술술 외우자 합합하와 소살은 까무러칠 지경이었다. 
 신도린은 그들의 놀라는 모습을 보고 빙그레 웃었다. 
 "이젠 됐지?"
 "됐다!"
 소살은 기쁘기도 하고 놀랍기도 하여 그저 짤막하게 대꾸했다. 문득 신도린이 호기심어린 눈빛으로 한곳을 바라보며 물었다. 
 "마지막으로 한 가지 물어볼 것이 있어."
 "그게 무엇이냐?"
 신도린의 시선이 향한 곳은 합합하와 소살이 서 있는 곳으로 계속 뚫어진 암혈 쪽이었다. 
 "난 다른 네곳의 암혈은 모두 가보았지만 이곳만은 끝까지 가보지 못했거든. 이곳은 어디로 뚫려있지?"
 합합하가 난처한 표정으로 고개를 저었다. 
 "그것만은 가르쳐 줄 수 없다."
 "그렇다면 나도 할 수 없지."
 "무슨 뜻이냐?"
 신도린은 의미심장한 미소를 띄었다. 
 "이 암혈이 어디로 뚫려 있는지 알아낼 수 있는 방법은 많아. 연기를 피워 본다든가 아니면 물을 채워 본다든가...."
 두 괴노는 신도린의 엉뚱한 말에 기겁했다. 
 "끄응...."
 "이 괴물같은 놈...."
 합합하가 할 수 없다는 듯 장탄식을 흘려내며 말했다. 
 "이 암혈은 황궁(皇宮)으로 통하는 비밀통로다."
 "황궁이라고?"
 신도린의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 
 "정말 기가 막히구나. 그렇지 않아도 황궁을 한번 구경해 보는게 내 평생 소원이었는데...."
 신도린은 말을 마치기가 무섭게 곧장 암혈의 반대편으로 걸어가기 시작했다. 합합하와 소살이 대경실색해 동시에 소리쳤다. 
 "너, 너 뭐하려는 짓이냐?"
 신도린은 여전히 걸음을 옮기며 태연히 대꾸했다. 
 "당연하지 않아. 난 지금 황궁을 구경하러 가는 길이야."
 합합하의 눈이 부릅떠졌다. 
 "이 놈아, 죽을려고 환장했느냐? 황궁이 어떤 곳인줄 알고 구경을 하겠다는거냐!"
 돌연, 신도린이 몸을 홱 돌려 두 괴노를 노려보았다. 
 "아니, 내가 이곳이 황궁으로 통하는 비밀통로라고 소문내는 모습을 꼭 봐야겠어?"
 "끄응...."
 합합하는 그의 협박에 가까운 말에 그의 등을 붙잡으려던 손을 거두어 들이지 않을 수 없었다. 신도린은 그를 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보였다. 
 "염려마. 내가 누구야! 천하가 알아주는 신도대협 아냐? 염려일랑 꽉 붙들어 매놓으라고...."
 신도린은 다시 몸을 돌려 황궁이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이때, 그의 등뒤로 합합하의 음성이 들려왔다. 
 "너, 이제 가면 여긴 안 돌아올 것이냐?"
 염려와 안타까움이 서린 음성이었다. 
 신도린은 일순 가슴이 뭉클함을 느꼈으나 고개를 돌려 씨익 웃어보였다. 
 "내가 미쳤어? 두 사람을 평생 편하게 해줄 수는 절대로 없어.두 사람을 골탕먹이기 위해서라도 난 꼭 돌아올거야."
 "그게 정말이냐?"
 "내가 그렇다고 하면 그런거야. 그러니 두 사람은 마음 푹 놓고 그동안이라도 푹 쉬고 있어."
 그 말을 끝으로 신도린의 모습은 시야에서 사라졌다. 
 합합하와 소살, 신도린이 사라져간 방향을 바라보고 있는 두 사람의 얼굴에는 우울함이 내리깔려 있었다. 
 "귀여운 놈, 그래도 우릴 생각해주는 놈은 저 놈 밖에 없었는데...."
 "앞으로는 무척 허전하겠군...."
 두 사람에게 있어 신도린이란 존재는 분신(分身)과도 같은 것이었다. 신도린이 없는 그들에겐 앞날이 적적할 것이 분명했다. 
 마침내 연운림을 벗어나 황궁이라는 미지의 세계로 뛰어든 신도린, 그의 앞에는 과연 어떤 일이 기다리고 있을 것인가?
제사장  환상의 魔力.
①
 적막한 어둠의 산야(山野)는 괴괴로움에 물들어 있다. 
 차갑게 흩뿌려지는 어슴프레한 월광(月光)아래 길게 그림자를 드리우고 있는 수목들의 모습은 흡사 귀영(鬼影)이 산발하고 있는 듯 느껴지고 있었다. 
 서릉현과 금릉부의 중간에 위치해 있는 야산, 그 중턱을 가로지르고 있는 유일한 산중소로(山中小路)에 언제부터인가 조용한 움직임이 있었다. 
 언제부터였을까? 희미한 월광 아래 어둠의 장막을 헤치며 한 사람이 천천히 산중소로를 걷고 있었다. 
 족히 백여 세는 넘겼을 듯, 눈처럼 흰 백발을 단전 아래까지 늘어뜨리고, 일신의 낡아빠진 마의(麻衣)를 걸친 장대한 체구의 노인이었다.
 노인의 눈빛은 달빛보다 잔잔히 가라앉아 무서우리만큼 고요했다. 섬뜩하리만큼 붉고 얄팍한 입술, 천년의 거목인 양 강인해 보이는 양 어깨. 
 마의노인의 기질은 전체적으로 극히 강인해 보이면서도 고요하기 이를데 없었다. 뭐랄까? 푹풍이 밀려오기 직전의 대해(大海)의 거대한 침묵같다고나 할까? 게다가 마의노인의 전신에서 흘러나오고 있는 또다른 분위기는 한마디로 칼날을 대하는 듯 날카롭다는 것이었다. 
 언뜻 대하기에는 도저히 느낄 수 없는 극밀스러운 예기(銳氣), 그것은 흡사 야수(野獸)의 본능적인 살기와도 같은 것이었다. 
 그 예기는 그의 어깨 위에 얹혀져 있는 좁고 얇은 길이 넉 자 가량의 도(刀)에 이르러 극대화 되고 있었다. 도집조차 없이 극히 투명한 도신을 드러내고 있는 백도(白刀). 
 백도와 마의노인은 진정 한몸으로 여겨질만큼 완벽한 일치감을 보이고 있었다. 
 괴노인은 꽤 긴 여정(旅程)을 거친 듯 그의 마의는 이곳저곳이 더럽혀져 있었다. 
 헌데 보라! 
 발(足), 그의 발은 놀랍게도 지면을 밟고 서 있는 것이 아니라 그 한치쯤 되는 허공중에 떠있는 것처럼 보이는게 아닌가! 
 물론 허공중에 몸을 띄워 움직인다는 것은 상승고수라면 누구나 할 수 있는 수법이다. 그러나, 마의노인의 발에 한점의 흙도 묻어있지 않다는 것은 곧 그가 단 한번도 지면을 밟지 않았음을 드러내는 것이 아니겠는가! 
 아아! 누구란 말인가? 단지 그 사실 하나만으로도 가공스러운 일신무공의 경지를 드러내고 있는 이 마의노인은 과연 누구란 말인가?
 슷! 스스슷!
 마의노인의 걸음은 무척 빨랐다. 일견해 매우 느리게 발을 옮기고 있는 듯 했으나 한 걸음이 무려 십여 장에 달하는 놀라운 속도였다. 
 헌데 어느 한 순간, 돌연 마의노인의 시선이 전면의 한 곳에 멎으면서 실날같은 이채를 떠올렸다. 마치 섬광이 이는 듯한 신광이었다. 
 허나 그 눈빛은 이내 원래의 무심으로 되돌아왔고 바로 그 순간 그이 몸 한곳에서 무엇인가 미세한 물체가 그의 눈이 멈추었던 곳으로 폭사되어 나갔다. 
 피이유!
 "끄윽!"
 묵직한 신음성과 함께 마의노인의 삼 장 전면에 서 있던 한 그루 나무가 와르를 무너져 내렸다. 아니 좀더 정확히 말한다면 마치 연체동물처럼 한 그루 나무속에 스며들어 있던 한 괴영이 고꾸라지듯 무너져 내린 것이었다. 
 마의노인은 아무런 표정도 없이 자신의 눈앞에 절명해 있는 시신을 내려다 보았다. 
 시신의 미간에는 손가락 굵기의 구멍이 뻥 뚫려 있었고 그 사이로 뭉클뭉클 선혈이 새어 나오고 있었다. 불현듯 괴노인의 신형이 미끄러지듯 시신앞으로 다가들었다. 연후 그는 허리를 굽혀 왼손으로 시신의 가슴을 헤쳤다. 
 마의노인의 무심하던 동공에 잠시 물결이 일었다. 놀랍게도 헤쳐진 시신의 가슴에는 실로 정교하기 이를데 없는 한 자루 검(劍)의 형태를 지니고 있는 문신이 새겨져 있지 않은가. 
 "끈질기군. 신검백사(神劍白社)!"
 마의노인의 입술이 미미하게 움직이며 믿을 수 없으리만큼 무미건조한 음성이 새어나왔다. 
 --신검백사(神劍白社). 
 일백 년 전, 이민족에 의해 정복되어 있는 중원을 되찾기 위해 강호무인들로 구성된 하나의 살수단체가 존재했다. 
 반이복한(反異復漢)을 꿈꾸며 결성된 이들은 그 무서운 살수로 대원의 고수들을 하나하나 살해해 대원황실에게는 가히 공포적인 존재로 인식되고 있었는데.....
 신검백사의 구성인원은 일체 비밀에 가려 있었다. 
 신검백사는 대륙을 되찾기 위한 중원무인들의 결사단체인지라 그 믿어지지 않을만큼의 철저한 비밀과 신속한 살인솜씨는 세외무인들로 하여금 공포의 대상이 아닐 수 없었다. 
 그들의 특징은 오직 하나, 바로 가슴에 한 자루 신검(神劍)의 문양을 새겨 자신이 신검백사의 살수임을 드러내는 것이었다. 
 헌데, 그 신검백사가 대원이 중원에서 물러난 당대에까지 그 명맥이 유지되고 있었단 말인가?
 마의노인은 묵묵히 시신의 문신을 한동안 바라보고 있었다. 
 바로 이때, 유령인가? 돌연 세 줄기 인영(人影)이 마치 환영처럼 사방의 땅속에서 솟구쳐 나왔다. 
 다음순간, 그들은 아무 소리도, 아무 기척도 없이 마의노인을 덮쳐갔다. 지극히 은밀하고도 엄청난 위력을 지니고 있는 기습인지라 누가 보더라도 여전히 시신만 응시하고 있던 괴노인의 몸은 꼼짝없이 세 조각으로 베어질 형상이었다. 
 허나, 바로 그 짧은 순간이었다. 
 백도(白刀), 그 섬칫하도록 눈부시게 새하얀 백도가 마의노인이 여전히 허리를 굽혀 시신의 가슴을 내려다 보고 있는 상태에서 노인의 어깨에서 떠났다. 그리고 백도는 느린 듯 하면서도 빠르고, 빠른 듯 하면서도 느리게 한 차례 움직였다. 단지 그것 뿐이었다. 
 헌데, 일순 허공에 흩뿌려지고 있던 희미한 월광이 마치 환상처럼 소리없이 세 줄기로 갈라졌다. 동시에 세 인영은 덮쳐들던 속도보다 수배의 빠르기로 머리를 감싸며 퉁겨나갔다. 
 "으아아악!"
 "끄윽...!"
 다음 순간, 비명을 트뜨리며 세 인영은 약속이나 한 듯이 마의노인의 오 장 지점에 몸을 멈춰 세웠다. 눈처럼 흰 두건을 머리위까지 덮어 쓴 그들의 눈은 찢어질 듯이 부릅떠져 있었고, 그들의 이마에는 각기 가느다란 혈선(血線)이 하나씩 수직으로 그어져 있었다. 
 문득, 세명 중 한 명의 입에서 꺼져가는 듯한 신음성이 흘러나왔다. 
 "마도(魔刀)!"
 말이 채 끝나기도 전에 세 괴영의 몸이 이마의 혈선을 중심으로 갈라지기 시작하는 것이었다. 그것 뿐이었다. 
 세 괴영의 육신은 썩은 짚단처럼 아무렇게나 그 자리에 나동그라졌다. 그제야 그들의 몸으로부터 엄청난 양의 선혈이 뻗어나오기 시작했다. 
 마의노인은 그제야 굽혔던 허리를 천천히 폈다. 마치 아무 일도 없었던 듯이 그의 모습은 최초의 자세와 조금도 달라진 것이 없었다. 
 아아, 도대체 이 일을 어떻게 설명해야 옳단 말인가. 어찌 보자면 세 괴영의 몸이 마치 저절로 쪼개진 것과도 같은 이 가공할 일을 말이다. 
 마의노인은 시신들에게는 눈길 한번 주지 않았다. 그는 물끄러미 전면을 응시하며 문득 나직이 중얼거렸다. 
 "신검백사! 이것으로 꼭 열두번째의 기습이었다."
 지극히 건조하고 삭막한 음성, 노인의 음성은 너무도 무미건조해 인간이 말하는 것 같지 않았다. 
 "신검백사! 나는 너희들이 천하를 삼키려는 성월(聖月)의 비밀을 감추기 위해 나를 제거하려는 것임을 잘 알고 있다. 허나...."
 그는 느릿하게 시신을 들어 허공을 올려다 보았다. 하늘에는 조각난 한 조각의 편월(片月)이 쓸쓸하게 걸려 있었다. 
 "허나 나는 천하나 성월 따위에는 관심조차 없다. 나의 목적은 단 하나, 내게 최초의 패배를 안겨준 신도잠과의 묵은 빚을 청산하는 일 뿐이다."
 노인의 눈은 여전히 희미한 잔광을 흘려내고 있는 편월에 고정되어 있었다. 마치 그 달과 대화를 나누는 듯한 태도였다. 
 "이 시대 최강의 무인 신도잠! 기다려 다오. 나 단종마도(斷宗魔刀) 담온( 溫)이 너를 찾아갈 때까지만 무사해다오."
 --단종마도 담온.
 
 그를 일러 세인들은 과거 환상의 마도라 불렀다. 명악(明嶽)의 대살수이며, 도(刀)에 관한한 천하제일의 도객임을 자부하며 천하를 독보하던 그를 뉘라서 모르랴. 
 지금으로부터 이십년 전, 
 새외와 중원이 양분되어 난세로 몰아가던 중원최대의 격동기에 한 자루 마도를 듣고 천하를 떠돌던 한 명의 절대도인(絶代刀人)이 있었다. 그는 한 자루의 마도(魔道)로 새외의 고수 삼백 여든 두병을 잠재워 가히 환상의 도라 불리웠는데.....
 불현듯 마의노인의 전신에 가공할 살기가 어렸다. 살기를 머금은채 그는 걸음을 떼기 시작했다. 걸으면서 그는 다시 중얼거렸다. 
 "나의 이름은 단종마도 담온! 신도잠은 아마 나를 잊지 않고 있을 것이다."
 마의 노인은 희미한 월광 사이로 이내 유유히 멀어져가기 시작했다. 
 헌데, 그가 사라진 지 채 일각이나 되었을까?
 돌연, 온통 핏빛을 띤 붉은 혈조(血鳥)한 마리가 아득한 허공 위에서 무서운 속도로 쏘아져 내려왔다. 
 혈조는 눈 깜빡할 사이에 단종마도 담온이 서 있던 바로 그 자리에 가볍게 내려섰다. 
 헌데, 아니었다. 그것은 결코 새가 아니었다. 놀랍게도 아득한 허공 위에서 떨어져 내린 것은 전신에 붉은 융의를 걸친 중년인이었다. 
 화강암같은 안색에 독수리의 부리같은 콧날을 지니고 있는 중년인, 한 마디로 무척이나 강인해 보이는 기질을 지니고 있는 중년인은 담온이 사라져간 방향을 바라보며 문득 회상의 눈빛을 떠올렸다. 
 "대형(大兄)! 드디어 당신이 돌아왔구료."
 중년인의 음성이 가늘게 떨렸다. 
 내심의 격동을 애써 감추려는 듯한 음성이었다. 
 "이 세상에서 대형이 돌아오기를 가장 손꼽아 기다려온 사람이 바로 나라는 것을 대형은 알로 계시오?"
 중년인은 이미 모습이 보이지 않는 담온을 향해 질문하듯 천천히 입을 떼었다. 
 "내가 대형을 기다려온 이유를 아시오?"
 중년인이 고개를 저었다. 스스로 질문하고 스스로 대답하는 듯한 태도였다. 
 "그것은 당신의 코흘리개 동생인 나 혈악(血 ) 나곤(羅坤)이 얼마나 훌륭하게 성장했는지를 보여주기 위함이었소."
 중년인의 눈빛이 점차 기이하게 변하기 시작했다. 격동과 살기가 함께 어우러지는 복잡한 눈빛이었다. 
 "허나....허나 이제 나는 대형을 죽여야 하오. 대형은 그 분의 명을 어겼지만 이 동생은 그 분의 명을 어길 수 없기 때문이오."
 혈악 나곤이라 했던가? 그의 눈빛에는 고뇌와 함께 기이한 살기가 숙성되고 있었다. 
 그리고 어느 한 순간, 그는 단 한 마디만을 더 흘려낸 후 아득한 허공으로 몸을 솟구쳐 올렸다. 
 슈우우우욱!
 마치 아득한 암천에 떠올라 있는 한 조각을 달(月)로 쏘아져 가는 듯한 경공, 그의 모습은 이미 월광에 의해 가려지고 있었는데 그 순간 그가 남긴 마지막 한 마디가 그가 서 있던 자리에 맴돌고 있었다. 
 "대형! 용서해 주시오. 그리고 나의 검(劍)이 대형의 가슴에 박히더라도 예전처럼 웃어주십시요."
 단종마도 담온을 죽이기 위해 나타난 인물, 그의 이름은 혈악 나곤이었다. 
                            ②
             
 신도린은 두 괴노와 헤어져 계속 지하미로를 걸어가기 시작했다. 수 많은 미로 중 한곳이 황궁으로 통해 있다는 사실은 그로서도 오늘 처음 알게된 일이었다. 
 '이 비밀통로는 외숙부도 모르고 있는 길이다. 허나 이 길이 만들어진 것은 이미 오래전의 일인 듯 하다. 그렇다면 이 지하미로가 혹시 황궁에서 만약을 위해 뚫어놓은 대피로가 아니었을까?'
 신도린은 가만히 고개를 갸웃거렸다. 
 대도(大都) 금릉의 지하에 이렇게 아무도 모르는 미로가 뚫려 있다는 것은 기실 대단히 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
 지하암도는 복잡하게 얽혀 있었고 갈수록 어디선가 습기를 머금은 공기가 흘러들고 있었다. 뿐이랴. 어디에선가 물소리가 미약하게 들려오기 시작해 걸음을 옮길 수록 커져가지 않는가. 그 물소리와 함께 지하통로로 흘러들어오고 있는 공기 중에는 그윽한 향기마저 서려있는 것 같았다. 
 신도린은 자신이 걸어온 길을 대충 계산해 보고 자신이 지금쯤 황궁의 지하에 위치해 있을 것임을 짐작해냈다. 
 "흠, 이정도 왔으면 분명히 나는 황궁의 지하에 와 있을 것이다."
 신도린은 물소리가 들려오는 암도 저쪽을 향해 더욱 빨리 걸음을 옮겨갔다. 
 신도린은 하나의 구부러진 통로를 돌아오는 순간 전면에 물소리가 세차게 들려오는 것을 들을 수 있었다. 
 신도린이 빠져나온 통로의 끝은 놀랍게도 하나의 폭포에 의해 가로막혀 있었다. 폭포위에서 떨어져 내리는 물줄기에 의해 지하통로가 가려 보이지 않는 것이었다. 
 신도린은 세차게 떨어져 내리는 물줄기 사이로 밖을 내다보았다. 장송수죽(長松樹竹)이 하늘을 찌를 듯 숲이 울창하고 아늑한 곳이었다. 
 신도린은 내심 혀를 내둘렀다. 어둠침침한 지하암도를 통해 빠져나온 곳이 그야말로 선경을 방불하는 곳으로써 화목(花木)의 아름다움은 말할 나위도 없지만 그 화목이 심어져 있는 배치또한 어떤 품격을 지니고 있었다. 
 은으로 만들어진 발을 드리우고 있은 듯 쏟아져 내리고 있는 물줄기 아래에는 커다란 연못이 이루어져 있었는데 그 연못 가운데에는 희고 붉은 연꽃이 수도 헤아릴 수 없이 만발해 있었다. 
 연못의 전면 삼 장 되는 곳에는 하나의 화당(花堂)이 있는데 취한당(翠寒堂)이라는 세글자가 씌여 있었다. 
 신도린은 연못 가장자리로 기묘하게 솟아있는 바위들을 밟으며 조심스럽게 물줄기를 헤치고 연못가로 나왔다. 밖에서 보기에는 그가 밟은 암초들이 그저 연못의 풍치를 돋구기 위해 위치해 있는듯 보였으나 기실 지하비밀통로로 들어가거나 나오기 쉽게 놓여져 있었던 것이다. 
 '이곳이 황궁 안이로구나!'
 신도린은 주위를 둘러보고 내심 감탄을 금할 수 없었다. 그가 지하비밀통로로 빠져나온 곳은 기이하게도 별세계인 양 한가하기 이를데 없는데 오가는 사람들의 그림자조차 발견할 수 없는 곳이었다. 
 신도린은 취한당이라는 편액이 걸려있는 정자에조차 사람의 그림자가 보이지 않자 점차 대담해지기 시작했다. 
 신도린은 취한당으로 걸음을 옮겼다. 
 취한당에서 내려다 보이는 연못의 풍경은 아름답기 그지 없었고 그 전면에 말리 꽃이며 소형(素馨), 사향등(麝香藤)이 가득 피어있는데 모두가 여름에나 피는 꽃들이었고 당뒤쪽으로는 가란목(伽蘭木)등 향나무가 많아 짙은 향내가 그윽이 풍겨왔다. 
 취한당은 사방이 확 트여져 있는 정자로써 그 내부에는 탁자가 놓여 있었는데 신선한 과일과 부채마저 놓여 있는 것으로 보아 아마 황제가 잠들기 전에 이곳에서 바람을 쐬다 들어가는 곳인 듯 했다. 
 '으음, 황제라는 것이 좋기는 좋은 모양이군. 이렇게 맛있는 과일들을 아예 손도 대지 않을 정도라니....'
 신도린은 처음에는 다소 불안하고 행동 역시 조심스러울 수 밖에 없었으나 사람의 그림자라고는 아예 보이지 않고 주위를 둘러보아도 아무런 기척이 들려오지 않자 점점 대담해져 과일로 손을 가져다 한 입 깨물기에 이르렀다. 
 "화! 맛이 기가 막힌데?"
 신도린은 자신이 지금 황궁의 내부에서도 중지(重地)에 들어와 있다는 사실도 잊은 채 순식간에 서너개의 과일을 먹어치웠다.    뿐이랴. 그는 더욱 대담해져 이번에는 아예 황제가 앉았던 나무침상에 비스듬히 팔을 괴고 누워 아예 황제의 흉내를 내보기로 마음먹었다. 아무도 보지 않는 것이 한스러울 정도였다. 
 "흐흐, 황제가 앉았던 자리에 앉아 황제의 과일을 먹다니 이만하면 나도 황제가 아니냐!"
 신도린은 득의양양해 자신도 모르게 소리까지 높일 정도였다.    헌데, 바로 이 순간이었다. 마악 그의 음성이 사라지는 순간 화원 저쪽에서 두런거리는 음성이 가까워져 오고 있지 않은가.    신도린은 깜짝 놀랐다. 어둠에 잠겨있는데다 무성한 화목들에 가려 다가오고 있는 사람들의 모습은 보이지 않는다. 자연 그들 쪽에서 신도린을 발견할 수는 없었을 것이다. 
 신도린은 황급히 취한당의 당하(堂下)로 내려서 그 뒤쪽의 암석뒤로 몸을 숨겼다. 
 두 그림자는 어느새 취한당 앞에 이르러 걸음을 멈춘뒤 조용히 대화를 나누기 시작했다. 
 "십밀혈경(十密血經)이 매각(梅閣)내에 있다는 것이 사실인가?"
 입을 연 인물은 족히 사십은 넘어보였는데 기이하게도 마치 여인의 음성인양 그 음폭이 가늘어 어린아이가 말하는 듯 했다. 
 신도린은 당하의 뒤쪽 암석뒤에 숨어 그 음성을 듣고 고개를 갸웃거렸다. 
 '어째 어른 음성이 저러냐? 꼭 계집애처럼....'
 신도린이 고개를 갸웃거리는 순간 다른 인물이 대꾸했다. 
 "해낭중(海郎中)의 분부시니 틀림없을 것이네."
 "놀라운 일이군. 그 십밀혈경이 공주(公主)의 서고(書庫)에 있을 줄 누가 알았겠는가!"
 "그러게 말일세. 공주의 성격이 워낙 괴퍅해 그 책을 무엇인지도 모르고 갖다 놓았을 수도 있겠지."
 "흥! 그것도 모르고 우리는 비고(秘庫)만을 뒤졌으니 찾을게 뭐람."
 대꾸하고 있는 인물의 음성 또한 기이하게도 여인의 음성을 대하는 듯 날카로왔다. 
 그들은 황궁내 사람들의 눈을 피해 은밀히 행동하고 있는 듯 그 행동이 조심스럽기 이를데 없는데다 음성 또한 낮추고 있었으나 신도린은 그들과 겨우 삼장 정도 밖에 떨어져 있지 않아 그들이 나누고 있는 대화를 모두 엿들을 수 있었다. 
 놀랍게도 두 명은 대담하게 취한당으로 올라 황제가 쉬는 나무침상에 걸터앉으며 이야기를 나누기 시작했다. 
 "아직 시간이 이르니 이곳에서 잠시 기다렸다 가세."
 두 사람은 황제전용의 정자인 취한당에 올라 잠시 후에 이러저러 이야기를 나누며 놀랍게도 황제와 그 측근들을 마구 욕하기 시작했다. 그러다 한명이 느닷없이 긴 한숨을 내쉬며 신세타령을 늘어놓았다. 
 "계집을 보고도 안을 수 없는 몸이 되었으니 이게 무슨 신세람....!"
 "흥! 그래도 우리는 다행이 아닌가. 대원시절의 다른 사람들은 모조리 참수되었네. 비록 거세(去勢)를 한 후 해낭중을 따라 그 밑에서 환관(宦官=내시) 노릇이나 하고 있다고 해도 생명은 부지했으니 그게 어딘가!"
 "하긴! 헌데 해낭중은 무엇 때문에 그 십밀혈경이라는 책을 찾기 위해 혈안이 되어 있는 것인가?"
 "글쎄, 내가 알기로 그 십밀혈경은 밀종(密宗)의 절대비학이 담긴 무공비급이라더군."
 "무공비급? 해낭중의 무공은 이미 신의 경지에 이르러 있는데 그까짓 무공비급을 무엇에 쓰려고?"
 "이제보니 자네는 아무것도 모르는군. 해낭중은 밀공을 잘못 익혀 주화입마에 빠져 고통을 받고 있다네. 그 십밀혈경이 있어야 주화입마에 빠진 몸을 고칠 수 있는 것이네."
 "흠, 이제보니 그런 사연이 있었군."
 두 사람의 대화는 매우 나직했다. 
 신도린은 그제야 그들의 음성이 정상이 아닌 이유를 깨달았다. 일반적으로 내시가 된 사람은 점차 여성적으로 되어 음성마저 어린아이처럼 날카롭게 변한다는 말을 어디선가 들은 적이 있었던 것이다. 
 '저 놈들은 알고 보니 내시들이었구나. 헌데 대원의 잔당들이 내시로 변장해 황궁안에서 버젓이 활보하고 있다니 놀라운 일이군!'
 신도린은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
 대원이 멸망한지도 이미 이십여 년, 그 대원의 잔당들이 아직까지도 궁내에서 신분을 숨긴 채 활동하고 있었음이니 진정 놀라지 않을 수 없는 일이었다. 
 신도린이 숨을 죽이고 숨어있는 동안 두 명의 환관은 시간이 된 듯 몸을 일으켜 조심스럽게 어둠 저쪽으로 사라져 가기 시작했다. 
 신도린은 그들이 사라지는 것을 숨어서 지켜보다가 문득 눈을 빛냈다. 신도린 특유의 호기심이 발동해 그들의 뒤를 따라가보지 않고서는 견딜 수 없었던 것이다. 
 두 환관은 화원을 이리저리 빠져나가 은밀히 한 대전 쪽으로 다가가기 시작했다. 
 신도린은 그들과 십여장 떨어져 조심스럽게 뒤따르고 있었는데 두 환관은 전면에만 신경을 쓰고 있어 신도린이 미행하고 있는 것을 감지해내지는 못했다. 
 
 <융무루(隆武樓). >
 신도린은 두 명의 환관이 거대한 전각이 바라보이는 곳에 멈춰서서 몸을 숨기고 있는 것을 대하고 멀리 전각을 바라보았다. 
 융무루는 원래 전대 황제들의 사록(史錄)과 온갖 진서(眞書)들을 보관하던 황제전용의 서고(書庫)였으나 당대에 이르러 융무루내의 모든 서록과 진서들은 다른 곳으로 옮겨졌고 지금은 황제의 누이인 혜령공주(慧鈴公主)의 개인 서고로 바뀌어 매각(梅閣)이라 불리우고 있었다. 
 그 매각의 정면에는 두 명의 위사(衛士)가 지키고 서 있었는데 특별히 중요하다고 할 수 없는 곳인지라 긴장하지 않은 채 거의 졸고 있는 형편이었다. 
 "끅!"
 두 명의 환관은 소리없이 움직여 두 명 위사를 무너뜨린 후 매각의 전면에 내려섰다. 두 명의 위사는 어느새 그들의 손에 의해 수혈(睡穴)이 제압당해 아예 늘어지게 잠을 자게 되어버린 것이었다. 
 이어, 그들은 매각의 육중한 문을 열고 안으로 소리없이 잠입해 들어갔다. 신도린은 이 광경을 훔쳐보며 내심 한기를 삼켰다. 
 '저 놈들이 알고 보니 무예의 달인이로구나. 조심하지 않으면 발각되겠다!'
 신도린은 그들이 매각안으로 들어간지 근 반각이 지난 후에야 조심스럽게 어둠 속에서 기어나와 매각 안쪽으로 다가가기 시작했다. 
 매각의 내부는 실로 방대해 수 많은 서가들이 빽빽이 들어차 있었고 그 서가들로 인해 수 많은 미로(迷路)가 형성되어 있었다. 
 신도린은 조심스럽게 서가 중 하나를 타고 올라가 매각의 천정을 가로지르고 있는 대들보 위로 기어올라갔다. 두 명 환관이 무엇을 하고 있는지 가장 확실히 볼 수 있는 장소인데다가 그들에게 발각되지 않을 안전한 장소인 것이다. 
 '저 놈들을 어떻게 혼내주지?'
 신도린은 대들보 한쪽에 걸터앉은 채 두 명의 환관이 서가를 마구 뒤지며 무엇인가를 찾고 있는 것을 내려다 보았다. 
 대원시절에 적당(敵黨)의 한편이었으면서도 환관으로 변신해 황궁내에 남아있는 그들이 신도린에게는 역겹기 이를데 없는 존재였는데 이제 그들이 마구 황궁내를 뒤지고 있는 모습을 보자 신도대협(?)다운 정의감이 발동한 것이었다. 
 탁! 
 헌데, 신도린은 두 명의 환관을 골려줄 생각에 몰두하느라 그만 발을 잘못 움직여 미미한 기척을 발하고 말았다. 
 두 명 환관의 무공은 제법 놀라운 바 있어 신도린의 발이 대들보의 한쪽에 부딪치는 것 만으로도 이미 누군가가 숨어 있는 것을 알아챌 듯 했다. 
 "누구냐?"
 두명 환관이 깜짝 놀라 매각내의 사방을 쓸어보았다. 
 신도린은 깜짝 놀라 대들보 위쪽에 더욱 몸을 숨기며 숨을 죽였다. 그들의 눈은 신도린이 있는 대들보 쪽으로 돌려지고 있어 그는 조심스럽게 뒤로 물러나며 다른 곳으로 움직이지 않을 수 없었다. 
 "쥐새끼인가?"
 두 명의 환관은 잠시의 시간이 흘러도 별다른 일이 일어나지 않자 다소 안도하며 중얼거렸다. 
 신도린은 그들 중 한 명이 중얼거리는 것을 들으며 내심 다행스럽기도 하고 울화가 치밀기도 했다. 
 '햐! 부랄도 없는 병신들이 나를 쥐새끼로 만들어? 이 신도대협(?)을?'
 '어디 두고 보자 이 놈들!'
 신도린은 그 특유의 오기를 발동해 내심 단단히 벼르고 있었으나 지금은 그저 숨을 죽이고 꼼짝도 하지 않을 수 밖에 없었다. 
 헌데, 그의 등으로 무엇인가 기이한 물체가 닿아오지 않는가!    물컹하는 기이한 감촉, 그것은 놀랍게도 누군가의 등이 신도린의 등과 정면으로 부딪친 것이었다. 
 이제보니 대들보 위에는 신도린이외에도 다른 사람이 있었는데 그 사람 역시 두 명의 환관이 기척을 눈치챈 것 같아 뒷걸음으로 대들보 위에서 신도린 쪽으로 몸을 움직여 오다가 그만 신도린의 등과 정면으로 부딪친 것이었다. 
 신도린은 내심 기겁했다. 매각내는 어둡기 이를데 없어 무엇이 무엇인지 아예 보이지도 않는 상황이었다. 
 '귀, 귀신이다!'
 신도린은 깜짝 놀라 비명을 지르려다 가까스로 입을 틀어막을 수 있었다. 비명소리를 질렀다가는 두 명의 환관에 의해 쥐도 새도 모르게 목이 날아갈지도 모른다는 것에 생각이 미친 것이었다. 
 그리고, 그가 비명을 지르지 않은 것은 그 짧은 시간에 자신의 등에 부딪친 사람이 결코 귀신이 아니라는 것을 판단해낸 때문이었다. 
 대들보의 한쪽에 몸을 숨기고 있던 인영은 환관들에게 발각되는 것을 매우 두려워하고 있어 신도린처럼 숨을 죽이고 있지 않은가. 
 신도린은 황급히 고개를 돌렸다. 
 어둠이 너무도 짙어 상대가 어떤 인물인지는 보이지 않았다. 그저 새카만 물체가 바로 그의 등뒤에 얼어붙은 채 서 있었다. 
 허나, 자세히 보니 신도린과 부딪친 인물은 두 눈만을 내놓은 채 머리끝에서 발끝까지 흑포로 가리우고 있는 흑의몽면인이었다. 몸매가 가냘프고 키역시 신도린 정도에 지나지 않는 것으로 보아 신도린과 비슷한 나이 또래인 듯했다. 
 신도린이 놀란 것처럼 상대 역시 대단히 놀란 듯했다. 허나, 상대방은 신도린처럼 대담하지 못해 잠시 얼어붙어 있다가 입을 벌리며 비명을 지르려는 중이었다. 
 신도린은 상대가 자신과 비슷한 키를 지니고 있는데다 자신처럼 남에게 발각되는 것을 두려워하고 있는 것을 보고 대담해졌다. 
 그는 황급히 비명을 터뜨리려는 흑의몽면인을 끌어안으며 그의 입을 한손으로 틀어 막았다. 
 일순, 신도린은 깜짝 놀랐다. 그는 대들보 위에서 어느새 몸을 돌려 흑의몽면인의 등쪽으로부터 상대를 끌어안은 형상이었다. 
 헌데, 마악 그의 몸을 끌어안는 순간 가슴 한쪽에서 물컹하는 촉감이 손에 느껴짐과 동시에 정신이 아찔해질 정도의 향기가 코로 스며들고 있지 않은가. 나긋나긋한 몸매의 감촉과 여인 특유의 체향(體香)이었다.
 신도린은 크게 놀랍기도 하고 또한 알 수 없는 야릇한 기분이기도 했다. 
 '히야! 알고보니 계집애로구나!'
 신도린은 자신도 모르게 양팔에 더욱 힘을 주게 되엇다. 이것은 상대가 놀라 소리를 지르려는 것을 막기 위한 행동이었다. 
 흑의몽면인은 신도린의 품 속에서 빠져나가려고 몸부림치기 시작했다. 신도린이 그의 귀에 입을 대고 나직이 속삭였다. 
 '조용히 있지 않으면 소리칠거야!'
 신도린의 말에 흑의몽면인은 신도린의 품 속에서 얼어붙은 듯 몸을 멈추고 말았다. 무척이나 겁을 집어먹은 듯한 태도였다. 신도린이 내심 득의양양해 염두를 굴렸다. 
 '흥! 이제보니 이거 아주 신출내기로구나. 이곳에 저 놈들처럼 무엇인가를 훔치러 들어온 계집도둑인 모양인데 움직이면 소리를 친다는데 제까짓게 별 수 있나!'
 신도린은 내심 소리없이 웃으며 돌연 장난기가 발동함을 느꼈다. 
 '헌데 이게 겁도 없이 황궁안으로 물건을 훔치러 들어오다니! 황궁이 어떤 곳이라고 이렇게 겁이 없을까? 어디 그 겁없는 얼굴이나 한번 볼까?'
 신도린은 여전히 흑의몽면인을 한손으로 붙잡은 자세에서 한손을 풀어 흑의몽면인의 복면을 벗기려 했다. 
 "....!"
 흑의몽면인은 기겁해 그것을 막으려 했다. 신도린의 예측대로 그녀는 아래쪽에 있는 두명 환관에게 발각되는 것이 두려운 듯 반항을 하면서도 전혀 소리를 내지 않았다. 
 "너, 내가 꼭 소리를 지르는 것을 봐야 되겠어?"
 신도린이 다시 그녀의 귀에 대고 나직이 으르렁거렸다. 
 신도린의 이 협박은 아주 효과적이었다. 흑의괴소녀는 일시 흠칫했으나 이내 체념한 듯 반항을 멈추지 않을 수 없었다. 
 '호, 이게 뒤가 구려도 단단히 구린 모양이로군!'
 신도린은 더더욱 호기심이 발동하는 것을 느꼈다. 그는 말없이 흑의괴소녀의 복면을 벗겼다. 신도린의 눈이 커졌다. 복면을 벗겨내자 비록 어둠 속이라 확연히 보이지는 않았으나 실로 아름다운 용모가 드러나는 것이 아닌가. 
 십 사오 세나 되었을까? 
 갸름한 얼굴, 전체적으로 약간 마른 듯 하나 그것이 오히려 그녀의 미태를 더욱 돋보이게 한다. 복면 아래서 드러난 그녀의 얼굴은 귀태가 염염하고 또한 범접키 어려운 고아함이 배어 있었다. 
 신도린은 이렇게 아름다운 소녀는 난생 처음이었다. 금릉의 수 많은 명문대가 소녀들을 대해본 그였으나 기실 눈앞의 흑의소녀처럼 고아한 기품과 단아한 귀태를 지닌 소녀는 처음이었던 것이다. 
 신도린은 정신이 아찔해질 정도의 충격을 받으며 내심 중얼거렸다. 
 '꽃을 먹고 사는 요정(妖精)이나 하늘나라에 산다는 선녀도 이 계집애처럼 예쁘지는 않을 것이다!'
 신도린은 문득 기이한 결심을 하기에 이르렀다. 
 '여러가지로 보아 이 여자는 하늘에 계신 어머님께서 나에게 내려 주신게 분명하다. 어머님, 진정 감사합니다. 이제부터 이 여자를 이 신도대협의 조강지처로 삼아 한평생 사랑해줄 것입니다!'
 신도린에 의해 이러지도 저러지도 못한 채 꼼짝도 못하고 있는 흑의소녀, 만약 그녀가 신도린의 이런 결심을 알았다면 까무러치지 않을 수 없는 일이었는데....
제오장  奇緣과 惡緣.
①
 신도린은 눈앞의 흑의소녀가 마치 자신의 조강지처로 이미 결정되었다는 듯한 눈으로 그녀를 세세히 뜯어보기 시작했다. 
 그는 내심 흐믓하기 이를데 없었다. 
 '히야! 세상에 이보다 더 깜찍한 여도둑은 없을 것이다. 내 별명이 소귀(小鬼)이니 그 마누라가 여도둑이라면 그리 잘못된 것도 없을테고.... 아무리 생각해도 기가 막히는 궁합이다!'
 신도린은 너무도 황홀해 이내 자신이 지금 어떤 처지에 있다는 것 조차 잊고 말았다. 
 그는 흑의소녀가 꼼짝 못한다는 것만을 생각하고 그녀의 얼굴에 코를 가까이 가져가 냄새를 맡아보기도 하고 손을 뻗어 그녀의 얼굴과 귀를 만져보기도 하며 점점 황홀경에 빠져들고 있었다. 
 흑의소녀는 까무러치기 일보직전이었다. 그녀의 눈에는 너무도 분통이 터져 눈물이 글썽거릴 정도였다. 
 '이, 이.... 응큼한 꼬마녀석이....!'
 그녀는 너무도 억울하고 노해 그야말로 가슴이 터져나갈 지경이었다. 아무리 보아도 자신보다 한두살은 어려 보이는 사내아이가 자신의 몸을 이리만지고 저리만지며 냄새도 맡아보고 하니 소녀 특유의 수치심이 치밀어 때려 죽여도 시원치 않을 듯 했던 것이다. 
 "나는 신도린이다. 네 이름은 뭐지?"
 신도린이 은근히 질문했다. 
 가뜩이나 심사가 뒤틀려있는 흑의소녀가 대답할리 있겠는가.    신도린은 흐믓한 눈으로 그녀의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
 "말 안하겠다 이거지? 그럼 할 수 없지. 소리칠 수 밖에...."
 신도린의 위협에 흑의소녀는 다시 기겁했다. 신도린의 하는 짓거리로 보아 능히 그러고도 남을 인물로 느껴진 것이었다. 
 "내, 내 이름은 주혜령(朱慧鈴)...."
 "주혜령? 흠....이름도 예쁘군."
 신도린이 다시 점잖게 고개를 끄덕였다. 
 순간, 얼떨결에 자신의 이름을 밝힌 흑의소녀의 눈에 당황이 스쳤다. 그녀는 자신도 모르게 당황한 음성으로 입을 떼었다. 
 "너, 너....! 내 이름을다른 사람에게 말하면 안돼."
 그녀의 다급해 하는 태도에 일시 신도린의 눈에 의혹이 솟아났다. 그러나, 다음순간 그는 태연히 고개를 흔들었다. 
 "그건 안돼! 너와 나는 이미 하늘이 맺어준 배필이니 나는 이제부터 이 신도린의 마누라가 바로 주혜령임을 천하에 공표할거란 말이야."
 "뭐, 뭐야?"
 흑의소녀 주혜령은 신도린의 너무도 엉뚱한 말에 크게 놀라 자신도 모르게 소리쳤다. 그녀는 너무도 어이없는 말에 그들이 지금 어떤 처지인지조차 잊은 채 빽 소리를 지르고 만 것이었다. 
 "누구냐?"
 "웬 놈들이냐?"
 무서운 잠풍(潛風)이 신도린과 주혜령이 올라가 있는 대들보 위로 덮쳐 들었다. 
 두 명의 환관은 이 장 아래의 매각내에서 열심히 무엇인가를 찾고 있다가 괴이한 외침을 듣고 번개같이 대들보 위쪽으로 덮쳐오고 있었다. 
 단숨에 오륙 장을 넘어 날아오고 있는 그들의 위세는 실로 놀라워 신도린과 주혜령은 기겁하지 않을 수 없었다. 
 "윽!"
 한가닥의 장풍이 순식간에 밀어닥치자 신도린은 그 와중에서도 조강지처(?)를 보호하기 위해 그녀의 몸을 감싸 안으며 몸으로 막았다. 
 신도린과 주혜령의 몸이 실끊어진 연처럼 매각아래로 떨어져 내렸다. 
 주혜령은 바닥에 떨어져 내리기 무섭게 신도린의 몸에서 빠져나와 어둠속으로 도망쳐 순식간에 열려있는 매각의 문밖으로 달아나고 있었다. 
 신도린은 두명 환관 중 한명이 발출해낸 장력에 얻어맞아 한쪽 팔이 탈골된 데다 바닥에 떨어질때 머리를 부딪쳐 머리 한쪽에서는 피가 흘러 내렸다. 그러나 환관의 공세는 어둠속인지라 똑바로 적중되지 않아 대단한 상처를 입은 것은 아니었다. 
 신도린은 가물거리는 정신을 애써 가다듬으며 재빨리 사방을 둘러 보았다. 
 다행히 매각 내부는 자신의 손끝조차 내다볼 수 없는 어둠에 잠겨있는지라 두명의 환관은 신도린이 어느 곳에 떨어졌는지 아직 찾아내지 못하고 있는 듯 했다. 
 신도린은 어물거리다가는 큰 낭패를 겪을 것임을 잘알고 있었기에 기를 쓰고 몸을 일으켜 기다시피 매각의 문밖으로 빠져나와 매각의 담을 끼고 무작정 도주하기 시작했다. 
 소리를 내면 두명의 환관이 벼락같이 ㅉ아올 것이 분명해 신도린은 소리없이 기느라 보통 힘든 것이 아니었다. 
 신도린은 근 오십여장을 이리저리 도망치는데 성공하자 내심 흐믓한 미소를 머금으며 또 한편으로 두명 환관에 대해 이를 갈아 붙였다. 
 "아이고, 이게 무슨 꼴이냐! 내 그 두놈을 그냥두면 대협(?)이 아니다."
 신도린은 두명 환관들이 ㅉ아오는 기색이 없자 완전히 마음이 놓여 다시 황궁의 이곳저곳을 기웃거리기 시작했다. 
 "제기, 어디가서 이 상처들을 치료해야 할텐데?"
 이순간 그의 몰골은 여기저기가 찢어지고 터져 말이 아니었다.
 허나 신도린의 대담성은 이미 금릉부중에서부터 자타가 공인하는 놀라운 것, 이 와중에서도 그는 여전히 황궁에서 도망칠 생각은 하지 않고 있었다. 
 자금성(紫禁城). 
 그 방대한 규모의 황궁은 실로 복잡하고 드넓었으나 시각이 이미 삼경을 넘은지라 대부분의 전각들은 어둠에 잠겨 있었다. 
 신도린은 조심스럽게 움직이며 숲처럼 늘어서 있는 전각들을 기웃거리며 둘러 보았다. 
 그러다 그는 유독 한채의 전각만이 불이 밝혀져 있는 것을 발견하고 그쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다.
 "이 놈, 소호자(小胡子)야! 어서 가서 약을 가져오지 않고 무얼하느냐!"
 돌연, 신도린이 다가가고 있는 전각의 안쪽에서 날카로운 호통소리가 터져 나오지 않는가. 예의 호통성 뒤에 한 소년의 당황해 하는 대답도 들려오고 있었다. 
 "예, 예! 노랑중(老郞中), 잠시만 기다려 주십시오."
 마악 전각으로 다가가던 신도린은 깜짝놀라 전각의 앞에 심어져 있는 한그루 노송뒤에 몸을 숨겼다. 
 그가 다가가고 있던 전각쪽에서 한 소년이 후다닥 뛰어 나와 신도린이 숨어있는 노송 앞으로 지나갔다. 
 소년은 이제 겨우 십 이삼세에 불과할 듯 보였는데 전신에 걸친 것은 환관들이 걸치고 있는 옷과 똑같아 신도린은 그 소년역시 내시임을 알 수 있었다. 
 '쯧쯧, 알고 보니 꼬마내시로군. 황궁이라는 곳이 저런 내시들로만 가득차 있으니 우리 마누라가 잡힌다 해도 별 걱정은 없겠군!'
 신도린은 꼬마 환관이 바삐 한쪽으로 달려가는 것을 보면서 기이한 생각을 떠올렸다. 그러다 문득 그는 고개를 갸웃거렸다. 
 '가만있자. 저 꼬마내시가 지금 약을 가지러 간다고 했지? 좋아. 그곳에 가면 이 상처들을 치료할 수 있는 약들을 찾을지도 모르겠군!'
 신도린은 마음을 굳히자 재빨리 꼬마 환관의 뒤를 따르기 시작했다. 꼬마 환관은 자신의 걸음만 재촉하느라 신도린이 바싹 뒤에서 따라오고 있는 것을 알리가 없었다. 
 그러나 신도린은 예의 꼬마 환관이 한쪽 별채에 들어가는 것을 보고 더이상 뒤ㅉ지 않은채 원래의 자리로 돌아오고 말았다. 이미 장소는 알았으니 꼬마 환관이 자리를 비우기만 기다리면 되기 때문이었다. 
 신도린은 제자리에 돌아와 꼬마 환관이 약고(藥庫)인 듯한 별채에서 나오기를 기다렸으나 잠시 기다려도 나오지 않자 다시 호기심이 발동해 불이 밝혀져 있는 전각쪽으로 다가가 창을 통해 안쪽을 살펴보기 시작했다. 
 그가 들여다 보고 있는 곳은 하나의 내실이었는데 그 안에는 지금 한 노인이 괴로운 듯 탁자에 엎어져 연신 기침을 토해내고 있었다. 
 등이 새우처럼 굳은 노인역시 환관들의 의복을 걸치고 있어 신도린은 그가 환관중에서도 아주 팍 늙어버린 노환관이라고 생각했다. 
 노환관은 이때 탁자에 얼굴을 박은채 무척 괴로운 듯 몸을 떨고 있었는데 얼굴 반쪽은 벌겋게 달아올라 있고 나머지 반쪽은 오히려 푸른색으로 물들어 있어 그 모습은 실로 끔찍했다. 
 '반쪽은 붉고 반쪽은 푸르다니.... 무시무시한 병에 걸린 모양이로구나!'
 신도린은 내심 으시시한 생각이 들었으나 호기심이 더욱 커 창에서 시선을 뗄 수가 없었다. 이때, 자그마한 약병을 든 소년 환관이 어느새 다시 내실 안으로 뛰어들어와 노환관을 부축하고 있었다. 
 "노랑중! 약을 가져왔어요."
 "어, 어서 그 약을 술에다 타라. 어서...."
 노한관은 전신이 떨려 스스로는 약을 타지도 못하는 듯했다. 
 소년환관은 노환관을 매우 두려워하는 듯 부들부들 떨며 약을 타기 시작했다. 
 노환관은 빼앗듯 받아들어 복용했다. 이어, 노환관은 풀썩 탁자에 엎어지며 긴 한숨을 불어내기 시작했다. 
 "노, 노랑중, 이제 괜찮으신가요?"
 소년환관이 매우 조심스러운 말투로 입을 열자 노환관은 탁자에 엎어진 자세로 이번에는 제법 부드럽게 입을 열었다. 
 "이제는 괜찮으니 너는 어서 십선대복사(十鮮大 蛇)나 살펴보고 오너라."
 "벌써 살펴보고 왔는걸요."
 "그래 어떻더냐?"
 노랑중의 말대로 아직은 전신이 새빨개지지 않았으나 꼬리만 제외하고는 전신이 모두 주홍빛으로 변해있었어요."
 소년환관의 말에 노환관이 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 
 "음, 이제 한식경만 더 있으면 꼬리마저 주홍빛으로 변할테니 그때가 되면 십선대복사를 이리 가져 오너라."
 소년환관은 무섭다는 듯 고개를 내저었다. 
 "노랑중, 그 무시무시한 뱀은 어디에 쓰려는 것입니까?"
 "약재(藥材)로 쓸 것이다."
 "....!"
 "그 뱀은 영물(靈物)인데다가 내가 그동안 황궁의 모든 영약들로 키워 이제 더할나위 없는 약재가 된 것이다. 너같은 어린아이는 모르겠지만 무림인이라면 오륙 십년 동안 쌓아야 얻을 수 있는 내공을 얻을 수 있을 뿐더러 무엇보다도 나의 고질병을 고칠 수 있는 공능(功能)이 있음이다."
 "아!"
 소년환관이 고개를 끄덕였다. 밖에서 그들의 대화를 엿듣게 된 신도린이 내심 고개를 끄덕였다. 
 '이제보니 저 노환관이 의원인 모양이군. 헌데 그 두명의 환관이 말한 해낭중이라는 인물이 그렇다면 저 늙은 내시가 아닐까?'
 신도린은 이내 자신의 추측이 맞을 것임을 확신했다. 허나 그는 더이상 관심을 갖지 않은 채 좀전에 소년환관이 들어갔다 나온 별채쪽으로 조심스럽게 다가가기 시작했다. 
 '저 꼬마가 조금있으면 다시 약고로 들어간다니 저 놈이 오기전에 내 상처들을 치료할 수 있는 약을 찾아야겠다!'
 신도린은 마음을 굳히자 빠르게 걸음을 옮기기 시작했다. 
 소년환관이 들어갔던 별채는 과연 커다란 약고(藥庫)였는데 지키는 사람은 아무도 없었다. 기실 신도린이 들어와 있는 곳은 자금성의 내성(內城)중에서도 가장 깊은 중지인지라 오히려 위사들이 한명도 없었던 것이다. 
 약고의 넓이는 근 이십여 장에 달했다. 그 넓은 공간에 수많은 선반들이 놓여 있고 그 위에 무수한 약재들이 쌓여 있었는데 신도린은 그 약재들을 둘러보고 질리지 않을 수 없었다. 
 "뭐야! 제대로 약고를 찾긴 찾았는데 이렇게 약들이 많으니 어떤 약을 써야할지 알 수가 있나."
 신도린은 난감하지 않을 수 없었다. 그는 기실 약리(藥理)에 밝은 편이 아닌지라 외상정도를 치유하는 것을 처음에 대수롭지 않게 여기고 들어온 것인데 수많은 약재들을 보자 오히려 자신이 없어저 버린 것이었다. 
 "제기, 이렇게 되면 그 꼬마내시가 올때까지 기다렸다가 그 놈을 협박해서 내 상처를 치료하라고 해야겠구나. 의원 밑에서 심부름을 하고 있으니 이까짓 상처야 치료할 수 있겠지."
 신도린은 마음을 굳히고 어슬렁어슬렁 수많은 약재들을 구경하기 시작했다. 아예 약고안에 숨어있다가 꼬마환관이 오면 붙잡을 계획이었던 것이다. 
 그의 눈앞에 펼쳐져 있는 것들은 모두 황궁안에서 쓰는 약재들로써 휘귀하지 않은 것이 없었다. 그러나 지금의 신도린에게는 그저 모두 쓸모없는 물건이나 진배없었다. 
 헌데, 어슬렁거리며 약고안을 구경하던 신도린은 무심결에 한쪽 구석에 있는 대나무 광주리를 발로 차고 말았다. 
 광주리가 넘어지는 순간 그 안에서 전신이 불처럼 새빨간 뱀  한마리가 기어나왔다. 
 깜짝 놀란 신도린이 뒤로 물러나 바라보니 뱀은 굵기는 새끼 손가락만했고 길이또한 불과 한자도 되지 않을 듯했다. 하지만 한눈에 보기에도 보통 뱀과는 다른 느낌을 주는 것이 지독한 맹독을 지닌게 분명했다.
 신도린은 어렸을때부터 뱀이니 개구리따위를 잡아다가 소녀들을 골탕먹이기도 했으나 이렇게 기이하고 무서운 느낌을 주는 뱀은 처음이었다. 
 헌데 가만히 지켜보고 있자니 뱀은 광주리에서 나오기 무섭게 약고의 한쪽 구석으로 기어가지 않는가!
 약고의 구석에는 밀지로 입구가 막혀있는 작은 항아리가 놓여있었는데 뱀은 매끈하기 이를데 없는 항아리를 타고 기이 올라가 대뜸 밀지를 뚫고 항아리 안으로 사라져 버렸다.
 뱀이 밀지를 뚫은 작은 구멍만이 보였는데 그 구멍으로부터 일순 기이한 주향(酒香)이 흘러나와 약고안에 가득차기 시작했다. 그 술냄새는 어찌나 강렬하고 자극적인지 신도린은 자신도 모르게 코를 벌름거리며 군침을 삼켰다.
 '뱀이 술을 먹으로 항아리 속으로 들어가다니 도대체 이런 경우는 난생 처음 구경하는구나. 헌데 무슨 술이기에 이렇게 향기가 좋은 것일까?'
 신도린은 자신도 모르게 항아리로 다가가 밀지를 살그머니 뜯어냈다. 밀지를 뜯어내자 항아리안에 호박색의 맑은 액체가 가득담겨 있는 것이 눈에 들어왔다. 헌데 기이하게도 뱀의 모습은 보이지 않았다.
 '분명히 이 술 항아리 안으로 들어가는걸 보았는데 깜짝같이 사라져 버리다니 알수가 없는 일이로구나.'
 신도린은 고개를 갸웃하며 바닥까지 비치는 맑은 술을 들여다 보았지만 뱀의 모습은 정녕 보이지 않았다. 사실 뱀은 주향에 이끌려 항아리 속으로 들어갔다가 그 즉시 강렬한 주독에 녹아 형체도 없이 사라져 버렸지만 신도린으로서는 그런 사실을 알수가 없었다.
'흠흠...난 비록 아직 술은 마셔 보지 못했지만 이건 정말이지 너무도 향기가 좋구나.'
 코를 벌름거리며 주향을 맡던 신도린은 점차 참을 수 없는 기분이었다. 
 신도린은 자신도 모르게 술 항아리를 집어들어 입으로 가져갔다.
 '에라! 술도 음식인데 못먹을게 무어냐! 자고로 사내대장부라면 술도 마실줄 알아야 하는 법...'
 한 번 빼짱을 굳히자 신도린은 거침없이 항아리의 술을 입으로 들이키기 시작했다. 향기만이 아니라 그 맛또한 일품이었다,  
 한가닥 진한 약냄새와 비린내같은 것이 배어있기는 해도 꿀보다 달콤한 술을 신도린은 정신없이 마시기 시작했다.
 잠시후 항아리안에 담겨있던 술이 바닥을 보이자 신도린은 혀를 차지 않을 수 없었다.
 헌데 이순간 주기가 오르는 듯 가슴 저 밑이 따듯해지며 정신이 몽롱해져 왔다. 마치 구름을 걷는 듯 어찔어찔한게 그렇게 기분이 좋을 수가 없었다.
 "으음... 이 맛 때문에 사람들이 술을 마시는 모양이구나."
 기분이 거나해진 신도린은 상처를 치료하기 위해 약고안에 들어온 사실따위는 이미 깨끗이 잊고 바닥에 큰 댓자로 누워 콧노래를 흥얼거리기 시작했다. 헌데, 바로 이 순간 약고의 문이 열리며 한 사람이 들어서고 있지 않은가. 
                            ②
 신도린은 어느덧 취기가 올라 손가락 하나 움직일 수 없는 상태였다. 
 하지만, 몇번 크게 심호흡을 하며 누워있자 술속의 영약성분이 서서히 사지에 퍼지는지 말할 수 없는 편안함을 느끼게 되고 잠시 후에는 정신이 맑아지고 기운이 샘솟는 듯 하지 않은가. 
 기이하게도 머리의 상처도 이미 깨끗이 나아 있었고 탈골되었던 오른쪽 팔도 저절로 끼워졌는지 아무렇지도 않았다. 
 신도린은 기쁘기도 하고 놀랍기도 해 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 헌데, 바로 이 순간 누군가가 약고의 문을 열고 들어선 것이었다. 
 '이크! 큰일났구나!'
 신도린은 깜짝 놀라 뒷걸음을 치다 그만 약고안을 환하게 밝혀 주고 있던 등을 건드려 쓰러뜨리고 말았다. 이렇게 되자 약고안은 순식간에 어둠에 잠겨 한치 앞도 내다 볼수 없게 되었다.
 신도린은 오히려 잘되었다고 생각하며 약고 안에 들어온 사람이 누구인가를 살펴보았다. 
 약고의 문을 열고 안을 살펴보고 있는 사람은 바로 꼬마 환관이었다. 그는 약고 안이 어둠에 잠겨 있어 일시적으로 그 안이 보이지 않자 문을 가로막은 채 멍청히 서서 왜 약고 안의 불이 꺼져 있는지 의아해 하고 있는 중이었다. 
 신도린은 재빨리 멍청히 서 있는 그를 밀치며 약고 안에서 뛰쳐나갔다. 
 소년 환관은 문앞에 멈춰 서 있다가 정체불명의 괴영이 후다닥 약고 안에서 뛰쳐나오자 혼비백산해서 소리쳤다. 
 "도둑이야!"
 소년 환관은 그제야 겨우 어둠에 눈이 익어 마악 십선대복사가 들어있던 광주리가 엎어져 있고 뱀은 어디론가 사라져 버렸으며 또한 약고 안이 온통 난장판이 되어 있는 것을 발견하고 경악해 하는 순간이었는데 바로 그 순간에 신도린이 뛰쳐나가 버린 것이었다. 
 신도린은 소년 환관이 악을 써대는 것을 귓전으로 흘리며 부리나케 달음질 치기 시작했다. 
 황궁 안은 워낙 복잡해 그는 어느 곳으로 간다고 마음먹고 움직이는 것은 아니었다. 
 헌데, 소년 환관이 채 두어번 소리도 치기 전에 신도린의 전면으로 검은 그림자 두 개가 날듯이 쏘아져 왔다. 
 그들의 신법은 실로 놀라와 마치 밤하늘을 검은 독수리 두 마리가 활보하듯이 순식간에 신도린 앞에 내려서고 있었다. 
 신도린은 기겁을 했다. 그 두 명은 바로 매각 안에서 부딪친 바 있는 두 명의 환관이었던 것이다. 
 "흥! 이제보니 그 꼬마놈이었구나!"
 "잘 만났다. 그렇지 않아도 네 놈을 찾고 있는 중이었다. 그 계집은 어디로 숨었느냐!"
 두 환관은 비록 피범벅이 되어 있기는 하나 눈앞의 신도린이 바로 매각에서 맞부딪친 소년임을 한눈에 알아보고 악독한 살기를 떠올렸다. 
 신도린이 깜짝 놀라 피하고 자시고도 하기 전에 한 명의 주먹이 그의 가슴으로 날아들고 있었다. 
 뿐이랴! 소년 환관이 내지르는 고함소리에 또 다른 그림자가 번개같이 신도린 쪽으로 날아오고 있었다. 
 날아오는 인영의 경공은 두 명 환관과는 아예 차원이 달랐다. 마치 허깨비가 허공을 밟는 듯 한번도 지면을 밟지 않은 채 멀리 전각에서부터 이십여 장 떨어져 있는 지점까지 어깨 몇번 움직이는 사이에 날아오고 있었다. 
 깡마른 체구에 파리한 안색, 그는 바로 소년 환관과 함께 있던 노환관 해낭중이었다.  
 해낭중은 약고 쪽에서 소년 환관의 비명이 들려오자 기절초풍해서 자신의 무공이 드러날것조차 염두에 두지 않은 채 단숨에 날아오고 있었던 것이다. 
 노환관은 신도린의 삼 장 앞에 내려섰는데 그 즉시 그는 이미 모든 상황을 깨닫게 되었다. 
 이리저리 허둥대며 두명 환관의 주먹질을 피하고 있는 신도린의 몸에서 짙은 술냄새가 풍기고 있었고 그 속에는 비릿한 뱀냄새같은 기이한 향기마저 섞여 있어 해낭중은 신도린이 이미 십선대복사의 공능을 체내로 받아들였음을 알아낸 것이었다. 
 그는 정신없이 두명 환관의 공세를 피해내고 있는 신도린을 바라보며 전신을 부들부들 떨었다. 
 원래 이 해낭중은 무공이 심오할 뿐 아니라 약리에도 정통해 있었다. 그는 원래 대원(大元)의 무인이었으나 그가 대원이 물러난 당대에까지 신분을 감추고 숨어 있었던 것에는 이유가 있었다. 그는 언젠가 한 마리의 십선대복사를 깊은 산중에서 잡았는데 그 십선대복사를 최고 효능을 볼 수 있게 복용하려면 많은 약재와 십여 년의 기간이 필요해 천하에서 가장 많은 약재를 소유하고 있는 황궁으로 숨어든 것이었다. 
 그는 그 후에 환관으로 신분을 바꾼 뒤 또한 낭중(郎中=의원.)으로 자처하며 약고를 마음대로 드나들 수 있는 자격을 얻어 그 안의 희귀한 약재로 십선대복사를 키우며 또 한 가지 일을 진행시키시작했다. 그가 황궁에 숨어든 또 다른 이유는 십밀혈경이라는 한 권의 상고무학비급을 찾기 위함이었던 것이다. 
 이런저런 이유로 해서 그가 황궁에 환관의 신분으로 숨어지낸   지가 십년이 넘었는데 찾고 있는 십밀혈경은 아직 찾아내지 못했고 어찌된 연유인지는 모르지만 이제 십선대복사마저 사라져 버려 그의 분노는 실로 엄청난 것이 아닐 수 없었다. 
 "십선대복사를 먹고 십밀혈경 내에 숨어있는 밀종최고의 기학인 미가단서(彌伽丹書)만 찾아내 익힌다면 천하무적이 될 수 있었는데...."
 해낭중은 처연히 탄식을 터뜨렸다. 그의 몸은 부들부들 떨리고 있어 지금의 그의 분노가 어느 정도인지 짐작할 수 있을 듯 했다. 
 "그 일을 위해 환관이 되는 수모를 마다하지 않고 황궁에서 십년 이상을 보냈는데...."
 밤하늘을 우러러 처연하 탄식을 토하던 해낭중의 눈빛이 돌연 기이하게 빛을 발했다. 
 그러고보니 신도린의 전신에서는 아직도 은은히 뱀 비린내를 함유한 짙은 주향이 풍겨나오고 있어 십선대복사의 모든 공능이 신도린의 체내로 융화되지 않은 듯 했다. 
 "그렇지. 저 놈의 피에 십선대복사의 효능이 잠재되어 있을 것이니 저 놈의 피라도 마셔야겠군. 아니, 오히려 잘된 일이다. 십선대복사를 마시면 그 사독(蛇毒)으로 인한 고통이 적지 않은데 저 놈이 그 독기를 대신 삭혀주는 셈이 되지 않은가!"
 처절하게 일그러졌던 해낭중의 얼굴이 돌연 밝아졌다. 
 그는 재빨리 두 명의 환관을 향해 소리쳤다. 
 "죽이지 말고 사로잡아라."
 두 명의 환관이 더욱 거칠게 다시 신도린에게 덮쳐 들었다. 
 신도린은 다급해지지 않을 수 없었다. 그는 이곳에 오기 전 암도에서 만난 합합하가 건네준 바 있는 붕박구소(鵬博九逍)의 무공구결을 떠올렸다. 
 붕박구소는 바로 아홉 가지의 변식으로 이루어져 있는 신법이었다. 그것을 처음 읽을 때는 그 효용에 대해 알지 못했으나 이 순간 신도린은 자신도 모르게 그 붕박구소의 신법을 떠올리며 두 명 환관의 손에서 벗어나기 시작했다. 
 신도린의 몸이 잡힐 듯 하다가 연기처럼 꺼지며 뒤로 돌아가 있자 지켜보고 있던 해낭중과 두 명 환관은 크게 놀랐다. 단순한 듯한 발걸음으로 신도린은 어느새 두 명 환관의 손이 미치지 못하는 일 장 뒤쪽으로 몸을 빼내고 있었던 것이다. 
 두 명 환관들은 자신들이 잘못해 놓쳤다고 생각하고 다시 덮쳐들었다. 한 그림자가 그들의 눈앞에서 어른거리는 순간 신도린의 몸이 이번에는 좌측에서 빙글빙글 웃으며 서 있었다. 
 한편 신도린은 붕박구소를 난생 처음 펼쳐보는 것이었으나 생각처럼 몸이 잘 움직이는데다 무서운 무공을 지닌 두 명 환관이 자신의 옷자락 하나 잡지 못하는 것을 보게 되자 내심 기쁘기 이를데 없었다. 
 '화아! 그러고 보니 그 합합하가 준 붕박구소라는 신법이 도망다니기에는 최고의 무공이었구나!'
 신도린은 이 순간 합합하가 그렇게 고마울 수가 없었다. 만약 그가 눈앞에 있었더라면 그는 아예 뽀뽀라도 해주었을 심정이었다. 
 두 명 환관들이 서너번이나 덮쳐들어도 신도린을 잡지 못하자 해낭중의 눈빛이 음침하게 변했다. 
 "흥! 네 놈이 그러고 보니 하가닥 재주가 있기는 있었군. 그러기에 감히 황궁 안에까지 들어와 마음대로 헤집고 다녔겠지."
 신도린은 해낭중이 자신을 바라보는 음침한 눈빛에 기가 질려지 않을 수 없었다. 
 좀전에 그가 날아오는 동작으로 보아 그는 두 명 환관 따위와는 비교도 할 수 없는 고수임이 분명했다. 
 신도린의 붕박구소는 이제 처음 운용해 보는 것인지라 과연 해낭중의 손마저 피할 수 있을지는 알 수 없었다. 
 '큰일났구나. 저 늙은이는 이 놈들보다 훨씬 고수인 듯 한데 어떻게 해야 도망칠 수 있을까?'
 신도린은 재빨리 좌우를 둘러보았다. 
 이때였다. 소년 환관이 소리치고 두 명 환관들과 신도린이 소란을 떠는 바람에 외궁(外宮)을 지키고 있던 위사들이 알게 되었는지 이십여 장 저쪽에서 십여 명의 위사들이 바람처럼 달려오고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 
 위사들이 번개처럼 달려오는 모습을 발견한 해낭중의 얼굴이 이그러졌다. 
 기실 그는 마악 손을 써서 신도린을 제압할 생각이었는데 그 순간 위사들이 달려오자 무공을 드러낼 수 없었다. 그는 일개 낭중의 신분으로 숨어 있는지라 위사들에게 자신의 무공을 드러내게 되면 낭패인 것이다. 
 신도린은 재빨리 해낭중의 표정을 살피고 그의 곤란을 눈치챘다. 
 눈치 하나로 수많은 금릉의 상인들을 골탕먹여온 그가 아닌가. 해낭중의 표정이 왜 변하는지 모를 그가 아니었다. 
 '잘 됐다. 저 늙은 내시만 덤벼들지 않는다면 얼마든지 도망갈 수 있다. 보아하니 저 늙은 내시는 다른 사람들 앞에서 무공을 펼칠 수 없는 모양인데?'
 신도린은 자신의 추측이 들어 맞는지 시험해 보기로 작정하고 슬금슬금 뒷걸음치기 시작했다. 
 이렇게 되자 의외에도 두 명의 환관마저 무공을 드러내지 못한 채 그저 소리만 치며 무공을 모르는 사람들처럼 마구잡이로 잡으려고 덤벼들지 않는가. 
 신도린은 재빨리 뛰어가기 시작했다. 
 해낭중과 두 명 환관이 무공을 드러내지 못하는 입장이라면 미로처럼 얽혀 있는 황궁 내에서 그가 도망치지 못할 리가 없을 것이다. 
 위사들의 무공은 평범하지 않았으나 그 순간 신도린은 이미 어둠 속으로 숨어든데다 그의 체구가 작아 위사들은 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절해 있는 사이에 신도린은 이미 멀리 도망칠 수 있었다. 
 해낭중은 눈을 뻔히 뜨고 신도린이 어둠 저쪽으로 재빠르게 도망치고 있는 모습을 지켜보는 수밖에 없었다. 허나 그의 눈은 무서운 살기를 머금고 있었다. 
 '흥! 네 놈이 어디 황궁 안에서 벗어날 수 있는가 보겠다!'
 해낭중은 신도린을 잡지도 못한 채 눈앞에서 우왕좌왕하고 있는 위사들이 꼴보기 싫어 분통이 터질 지경이었으나 그의 지금 신분은 일개 낭중이 아닌가. 
 금릉의 소악동 신도린, 그가 황궁에 일으킨 풍운은 실로 적지 않았다. 허나 그 풍운은 점차 점입가경(漸入佳境)으로 이르기 시작하니..... 
제육장  如意佛堂의 老尼.
①
 
 신도린은 마치 한 마리 다람쥐처럼 어둠에 잠겨있는 황궁의 수많은 전각사이를 요리조리 달리면서 내심 신바람이 났다. 
 십선대복사가 빠져 죽은 술을 마신후 마치 불덩어리같은 것이 전신에 퍼지는 듯 온 몸에 힘이 샘솟았다. 
 그 힘은 신도린으로서도 주체할 수 없을 듯 해 그는 이제 그만 달리기를 멈추어도 될 상황이었으나 점점 힘이 솟구쳐 계속 달리게 되었다. 
 달릴 수록 힘이 더 나는 것 같았고 그렇게 해서라도 체내의 힘을 발산시켜야 할 듯했다. 
 그렇다. 신도린은 수십여가지의 약재로 만들어진 약술에 역시 수십여가지의 약재를 먹고 성장한 십선대복사가 빠져 죽는 바람에 기적처럼 일시지간에 일갑자를 쌓아야 얻을 수 있는 내력을 얻게 된 것이었다. 
 그 내력을 자유자재로 전신의 기경팔맥에 유통시키고 마음대로 이끌 수는 없다고 해도 지금의 신도린에게는 그야말로 엄청난 기연인 것이다. 
 신도린은 한참을 달린 후에야 체내에서 들끓던 힘을 발산시키고 걸음을 멈췄다. 
 주위를 둘러보니 사방에는 온갖 종류의 국화(菊花)들이 놀랍게도 아직 가을도 되지 않았는데 만발해 있었다. 
 국화의 짙은 향기가 코를 찌르자 그제야 신도린은 자신이 실로 아름다운 화원의 중앙에 서 있게 되었다는 것을 깨달았다. 그가 자신도 모르게 침범하게 된 국원(菊園)에는 그야말로 세상의 모든 국화가 다 모여 있는 듯 했다. 
 밤이 깊은데다 은은한 안개마저 서려있어 화원의 정취는 잘 알아볼수 없었으나 신도린은 그 아름다움에 이내 도취되지 않을 수 없었다. 
 '참으로 아름다운 화원이로구나. 이렇게 아름다운 화원에서 나의 그 조강지처와 단둘이만 산다면 얼마나 좋을까!'
 신도린은 또다시 엉뚱한 생각을 품었다. 그러다가 그는 그제야 얼마전에 헤어진 흑의소녀 주혜령의 안부가 염려스러워졌다. 
 '그 놈들이 내게 그 소녀가 어디갔냐고 물어본 것을 보아 그 소녀도 잡히지는 않은 모양인데.... 헌데 어디가서 나의 조강지처를 찾지?'
 신도린은 다시 어슬렁거리며 눈앞에 보이는 전각으로 다가들었다. 
 화원의 가운데에는 마치 신선들이나 살고 있을 듯한 한 채의 별전이 있었다. 온갖 희귀한 종류의 국화에 둘러싸여 있는 전각은 조용하기 이를데 없었고 어떤 신비감마저 흘러나왔다. 
 전각의 창문으로는 환한 불빛이 흘러나오고 있어 안개사이로 불빛이 흘러나오는 모습조차 신비감을 품게 하는 것이 아닐 수 없었다. 
 신도린이 고개를 갸웃거렸다. 불빛은 흘러나오고 있었으나 전각이 너무도 조용해 어쩐지 기분이 별로 좋지 않았다. 
 '어째 좀 으시시한데?'
 허나, 그가 누구인가. 금릉일대를 휘어잡고 있는 신도대협이 아니던가. 
 신도린은 은은히 솟아오르는 두려움을 떨쳐버리고 다시 전각으로 조심스럽게 접근해 불빛이 흘러나오고 있는 창을 통해 안을 훔쳐보기 시작했다. 그가 있는 곳이 어둡고 안이 밝아 안에서 그의 모습을 발견할 수 없다는 것 정도는 이미 계산해둔 신도린이었다. 
 신도린이 들여다 보고 있는 곳은 의외에도 하나의 불당(佛堂)이었다. 
 넓이는 대략 방원 십여 장, 반대편의 석벽에 불상(佛像)이 모셔져 있고 그 아래 방의 중앙에는 한 노니(老泥)가 가부좌를 튼 채 합장한 자세로 눈을 감고 있었다. 
 가사를 걸친 노니는 희디흰 눈썹과 피폐한 피부 등으로 보아 족히 일백세는 되어 보였다. 
 노니의 주위에는 뺑 둘러 일천여 개의 촛불이 밝혀져 있었는데 그 가운데에 정좌해 있는 청의노니는 놀랍게도 자세히 보니 바닥에 앉아 있는 것이 아니었다. 
 '저럴 수가!'
 신도린의 눈이 커졌다. 노니의 몸이 놀랍게도 가부좌를 튼 그 자세로 지면에서 반자 가량 허공에 떠 있었던 것이다. 
 노니의 눈은 굳게 감겨져 있었으나 이 순간 그녀의 코에서는 실같이 가는 두 가닥의 흰 기류가 흘러나와 머리위에서 맴돌다가 다시 코로 빨려들며 거듭되고 있었다. 
 신도린은 불당안의 풍경이 자세히 눈에 들어올수록 혼비백산 놀라지 않을 수 없었다. 
 '히야! 이번에는 요사한 술법(術法)을 부리는 노니구나. 황궁에 어째 이런 요사한 것들만이 살고 있단 말인가?'
 신도린은 숨을 죽이고 더욱 조심스럽게 훔쳐보기 시작했다. 
 잠시 후, 청의노니는 머리위에서 끝없이 움직이고 있던 희디 흰 기류가 모조리 콧속으로 빨려들어갔다. 
 순간, 청의노니의 눈이 떠지는가 싶더니 마치 한줄기의 그림자처럼 허공에서 가부좌를 틀고 있는 자세 그대로 한바퀴 크게 원을 그리며 움직여 주위에 밝혀져 있는 일천 개의 촛불을 모조리 끄기 시작했다. 
 그것은 그야말로 환상적인 광경이었다. 번쩍하는 순간 청의노니는 일천 개의 촛불을 모조리 꺼버린 것이었다. 
 허나, 촛불이 꺼졌어도 한쪽 벽면에 궁등이 걸려있어 방안은 그리 어둡지 않았다. 
 '화아! 도저히 믿을 수 없는 요사한 술법을 부리는 노니로구나. 저런 요물에게 걸리느니 일찌감치 사라지는게 낫겠다!'
 신도린의 등줄기에 은은히 진땀이 맺혔다. 
 허나 기실 청의노니가 보여주고 있는 신기한 광경은 결코 요사한 사술이 아니었다. 이것은 지닌바 무공이 극상의 경지에 이르렀을때 보여줄 수 있는 것으로써 부공삼매(浮空三?)라는 현상인 것이다. 
 환하던 실내가 궁등 하나만으로 어둠침침해지자 신도린이 보기에 청의노니의 얼굴은 더욱 으시시하게 느껴졌다. 
 신도린은 조심스럽게 뒷걸음치기 시작했다. 
 헌데, 바로 이 순간이었다. 청의노니의 눈이 신도린이 서 있는 창문쪽으로 돌려지지 않는가. 
  "다 보았으면 이제 그만 들어오너라."
 '윽!'
 신도린은 깜짝놀라 몸을 멈춰세웠다. 그의 등에서 식은 땀이 흘러내렸다. 
 '정말 귀신같은 노니로구나. 내가 이곳에 숨어있는 것을 보지도 않고 어떻게 알았지?'
 신도린은 안으로 들어가자니 두렵고 또 도망을 치자니 발이 떨어지지 않아 잠시 제자리에 서 있었다. 
 허나, 그는 이내 가슴을 펴며 심호흡을 했다. 
 '내가 누구냐! 천하의 신도대협이 이까짓 요사한 노니에게 겁을 집어 먹을 수야 없지 않느냐!'
 신도린은 가슴을 펴고 심호흡을 하고 나자 다소 배장이 생기는 것을 느끼며 당당하게 전각의 입구로 걸어갔다. 이어 그는 힘차게 전각의 문을 밀어 젖히며 안에 대고 외쳤다. 
 "자, 신도대협, 들어왔소! 어쩔 것이오."
 신도린의 이 느닷없는 행동은 청의노니를 어리둥절하게 만들었다. 
 그 행동이 비록 너무도 당당하기는 했으나 또 한편으로 아직 치기가 남아있는 일개 소년의 그것인지라 청의노니는 이내 고소를 머금었다. 
 허나, 그녀는 짐짓 얼굴을 굳히고 싸늘하게 입을 떼었다. 
 "이 놈! 네 놈은 어떻게 해서 이곳에 오게 되었느냐!"
 "당신은 어떻게 해서 이곳에 오게 된 것이오!"
 신도린이 지지 않고 마주 외쳤다. 
 청의노니는 신도린의 어이없는 대꾸에 다시 가벼운 웃음기를 머금었다. 
 "이 놈아, 나는 이곳에 산 지가 벌써 팔십 년 가까이 되거늘 무슨 헛소리냐! 어서 이곳에 오게 된 연유를 밝히지 못하겠느냐!"
 '팔십 년? 되게도 오래 살았군!'
 신도린은 내심 기가 질려 더듬거리며 입을 열었다. 
 "황궁에 들어온지 얼마 되지 않아 길을 잃었을 뿐이오."
 청의노니는 신도린의 행색을 뜯어보기 시작했다. 
 신도린의 몰골은 머리는 산발이 된데다가 걸치고 있는 옷 또한 여기저기가 찢겨나가 엉망이었다. 
 하지만 그 난장판인 용모를 가만히 보고 있자니 천상의 선동을 대하는 듯한 단아한 용모와 전신에서 풍기는 은은한 귀품이 느껴진다. 
 게다가 신도린의 눈빛은 비록 장난기와 교활한 빛이 떠돌기는 했으나 그 아래에는 순박한 청기(靑氣)가 흐르고 있었다. 
 '이 놈은 환관도 아니고 황궁사람도 아닌 듯 한데 어떻게 해서 이곳에 오게 된 것일까? 저 놈의 당당한 태도로 보아 숨어들어온 것 같지는 않은데?'
 청의노니는 아무리 생각을 거듭해보아도 신도린의 신분에 대해 알 수가 없었다. 그녀는 다소 부드러워진 음성으로 다시 질문을 던졌다. 
 "네 놈은 황궁 사람같지 않구나. 어떻게 황궁에 들어왔느냐?"
 "구경하러 왔소."
 청의노니의 태도가 부드러워지자 신도린은 가슴을 폈다. 
 밖에서 괴이한 술법을 펴고 있는 것을 지켜보고 있을 때는 영락없이 귀신으로만 여겨지던 청의노니가 이렇게 자세히 대하니 별로 두려울 것도 없었다. 
 "구경하러 왔다고? 이 놈아, 황궁이 무슨 구경거리인줄 아느냐!"
 신도린의 태연한 대꾸에 청의노니는 할 말을 잊었다. 
 그녀는 신도린이 거짓말하는 것 같지 않아 내심 어이가 없을 정도였다. 그렇게 되자 그녀는 신도린에 대해 크게 호기심이 일었다. 
 "네 놈의 집안은 어찌되느냐?"
 "이 놈, 저 놈하지 마십시요. 내 이름은 신도린이오."
 '보통 맹랑한 놈이 아니로구나!'
 청의노니는 제아무리 무섭게 눈을 부릅떠도 신도린이 눈 하나 깜빡하지 않고 할말을 다하고 있자 놀랍기도 하고 귀엽기도 했다. 
 청의노니는 기실 모든 것에 초연해 있는 사람이었다. 그러나, 치기만만하면서도 당당한 신도린을 대하자 절로 사랑스러운 마음이 일었다. 
 "그래, 너의 집안은 어떤 집안이냐?"
 청의노니가 미소를 감추려하지 않은 채 다시 질문했다. 그제야 만족스럽다는 듯 신도린이 똑바로 대답했다. 
 "외가(外家)는 연운림(煙雲林)이고 친가는....음....신도....신도가문이오."
 기실 신도린은 자신의 가문에 대해 아는 바가 없었다. 그저 대답이 궁색해지자 자신의 성(姓)에다가 가문이라는 말만을 붙인 것이었다. 만약에 다른 사람이 이렇게 대답을 했다면 그것은 대답을 하지 않은 것이나 진배없는 일이었다. 
 그러나, 일순 청의노니는 눈빛이 파도처럼 일러이지 않는가. 
 "네, 네가 그렇다면 연문금의 조카이자 신도세가의 아이란 말이냐?"
 "그렇소."
 신도린이 내심 고개를 저었다. 괴이하게도 청의노니가 자신에 대해 잘알고 있을 뿐만 아니라 격동으로 심하게 몸을 떨고 있기 때문이었다. 
 청의노니의 눈에서 다음 순간 자애스러움과 연민, 그리고 회한같은 기이한 빛이 스쳐갔다. 
 '내가 왜 진작 몰랐을꼬? 저 얼굴은 영락없이 그 사람의 얼굴이거늘.... 아미타불....!'
 청의노니는 내심 불호를 외우며 눈을 내리감았다. 새하얀 백미가 파르르 떨리고 있는 것으로 보아 내심의 격동이 이만저만이 아닌 듯했다. 
 얼마의 시간이 흘렀을까? 돌연, 망연히 앉아 있던 청의노니의 얼굴이 굳어지며 굳게 감겨있던 그녀의 눈이 뜨여졌다. 
 "누군가가 오고 있다! 저 불단(佛壇)뒤에 잠시 숨어 있거라."
 신도린은 기실 아무런 기척도 듣지 못했다. 
 그러나 괴상한 술법을 펼치는 노니의 말인지라 황급히 불상이 안치되어 있는 불단 뒤쪽으로 숨어들었다. 왜 숨어야 하는지 그 자신도 영문을 알 수 없었으나 노니의 말에 거역할 수가 없었던 것이다. 
 불당의 문이 소리없이 열리며 누군가 왜소한 체구의 흑영이 들어섰다. 
 신도린은 호기심을 참을 수 없어 불단 뒤쪽에서 고개만을 내밀어 들어온 사람이 누군가 살펴 보았다. 
 헌데, 불당안으로 들어오기 무섭게 청의노니의 가슴으로 뛰어들고 있는 흑영은 바로 매각의 대들보위에서 마주친 그 흑의소녀 주혜령이 아닌가! 
 신도린은 놀랍기도 하고 기쁘기도 해 가슴이 마구 두근거렸다. 
 이때 주혜령은 청의노니의 가슴으로 뛰어들며 크게 흐느끼지 않는가! 
 "흑흑!"
 주혜령이 뛰어들기 무섭게 다짜고짜 서럽게 흐느끼기 시작하자 청의노니는 매우 당황한 듯 그녀의 머리를 가슴에 안은 자세로 망연히 앉아 있었다. 
 "노태태! 령아는 죽어버릴래요!"
 한참을 울고난 주혜령은 어느정도 분기가 가신 듯 울먹이며 입을 떼기 시작했다. 
 청의노니가 고소를 머금었다. 허나 주혜령의 엉뚱한 말에 크게 놀란 것만은 사실이었다. 
 "아니, 그게 무슨 말이냐? 대체 왜 그러는지 자초지종이나 들려다오."
 "흑흑!"
 주혜령이 다시 청의노니의 가슴에 얼굴을 묻은 채 서럽게 울어대기 시작했다. 
 "자, 자. 어서....말좀 해다오."
 청의노니가 재촉했다. 그러자, 주혜령은 어깨를 들먹이며 입을 열기 시작했는데 불단뒤에서 숨어 엿듣고 있던 신도린은 그 말에 기겁하지 않을 수 없었다. 
 "흑흑, 마악 잠이 들려는데 글쎄 매각쪽에서 이상한 기척이 들리지 않겠어요."
 "매각에서? 그래 어서 이야기를 계속하려무나."
 "해서 도둑이라도 들었나 싶어 은밀히 살피러 갔는데 그곳에서 그만 웬 소귀(少鬼)를 만나....흑....! 그 소귀가 나를, 나를 놀렸...."
 주혜령은 매각내에서 마주친 신도린이 자신의 얼굴과 뺨을 매만지고 뒤에서 끌어안기까지 했다는 말은 차마 할 수 없었다. 
 '웬 소귀라니? 하지만 저 불단뒤에 숨어있는 놈보다 괴짜는 아니겠지!'
 청의노니는 주혜령의 말에 멍청히 신도린을 떠올리다가 얼굴을 굳혔다. 한가지 일에 생각이 미친 것이었다. 
 "그래 그 소귀는 어떤 놈이더냐?"
 "모르겠어요. 그 소귀는 자신이 신도린이라고 했어요."
 '끄응....'
 청의노니는 자신의 짐작이 들어맞게 되자 내심 고소를 베어물었다. 
 주혜령은 그녀가 신도린을 불단 뒤쪽에 숨기고 있는 줄도 모르고 여전히 울먹이며 하소연하고 있었다. 
 "흑흑, 그 놈을 잡으려고 지금껏 황궁내를 헤맸어요."
 "아, 알았다. 내 그놈을 혼내줄테니 다시는 죽는다는 소리따위는 하지마라."
 "혼내주는 것 만으로는 안되요. 그 소귀는 아주 질이 나쁜 놈이예요. 응큼하고, 더럽고....치사하고.... 흑....! 그 놈을 잡으면 두 손을 자르고 그 혀를 빼내 벙어리로 만들어야 해요."
 주혜령의 입에서 끔찍한 말들이 마구 튀어 나왔다. 
 청의노니는 이미 신도린의 성품으로 보아 주혜령에게 대충 어떤 장난을 했는지 짐작할 수 있었다. 허나 주혜령이 그의 두손을 자르고 혀까지 빼버리겠다고 말하자 우습기도 하고 놀랍기도 했다. 
 '대체 저 놈이 령아에게 어떤 짓을 했길래 이 얌전한 아이가 이렇게 화가난 것일까?'
 청의노니는 슬그머니 불단 뒤쪽을 노려보았다. 
 이순간 신도린은 마악 고개를 내밀고 주혜령의 모습을 훔쳐보고 있었는데 청의노니의 눈과 정면으로 마주치자 찔끔해서 다시 고개를 불단뒤로 집어넣었다. 
 한편 청의노니의 가슴에 안겨 흐느끼고 있던 주혜령은 골똘히 상념에 잠겨 있었다. 그녀의 걱정은 태산같았다. 
 '그 소귀가 매각에서 있었던 일을 소문내고 다니면서 내가 자기의 부인이라고 진짜 떠들고 다니면 어떡하지? 아, 안돼! 절대 그런 일이 일어나서는 안돼!'
 "흥! 그런 말을 떠들고 다니기 전에 반드시 내 손으로 잡아야 해!'
 신도린에 대한 노기로 인해 그녀는 이제 더이상 울지도 않았다. 
 한편, 주혜령이 하소연하는 말을 엿들은 신도린은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 
 '아이고....! 이젠 꼼짝없이 두손이 잘리고 혀가 없는 벙어리가 되고 말겠구나. 저 계집애가 하필이면 저 귀신같은 노니의 제자였다니!'
 신도린은 자신이 꼼짝할 수 없는 함정에 빠졌다는 것을 직감했다. 주혜령의 말을 듣고 청의노니가 가만있을 것 같지 않았던 것이다. 
 청의노니가 주혜령을 대하는 태도는 마치 친소녀를 대하는 듯 해 조만간 자신을 끌어내 주혜령의 부탁대로 들어줄 듯 싶어 신도린은 두렵지 않을 수 없었다.
 '악독한 계집같으니....! 하늘같은 지아비에게 뭐 응큼하고 더럽고, 치사하다고? 내 만약 이곳을 무사히 벗어나기만 하면 따끔하게 혼을 내주겠다!'
 신도린은 자신이 한 짓은 생각하지도 않고 악독한 말을 해대는 주혜령을 불단 뒤에서 무섭게 노려 보았다. 허나 그의 눈빛은 이내 부드러워졌다. 
 '하지만 나의 조강지처는 우는 모습도 예쁘구나. 저렇게 예쁜 조강지처를 어떻게 혼내줄수 있단 말인가!'
 신도린의 얼굴이 이그러졌다. 
 그는 엉뚱한 고민에 휩싸이기 시작했다. 궁등에 비친 주혜령의 모습은 실로 아름다운 것이었다. 촉촉히 물기를 머금고 있는 눈마저 너무도 아름다워 감히 딴 마음을 먹을 수 없을 정도이고, 눈처럼 흰 피부에 홍옥과 같은 연분홍색이 은은히 떠올라 있는 얼굴은 너무도 고와 진정 선계의 선녀를 대하는 듯 하다. 
 여기에다가 그 맑은 눈에 눈물까지 머금고 있자 그야말로 비맞은 수련(水蓮)을 보는 듯 해 신도린은 황홀하기 그지 없었다. 
 '에이! 내가 참고 말지. 저렇게 아름다운 색시를 어떻게 혼내겠어!'
 신도린은 일단 결정을 내리자 우선 이곳을 도망쳐야겠다고 생각했다. 
 그는 살금살금 불단 뒤쪽에서 빠져나와 벽면에 몸을 바싹 붙힌채 조심스럽게 입구쪽으로 걸어가기 시작했다. 
 그가 도둑고양이처럼 움직이고 있는 벽면 위쪽에는 궁등이 걸려있어 그 아래는 그늘이져 있었다. 더구나 주혜령은 아직까지 청의노니의 가슴에 안겨있어 그쪽으로 고개를 돌릴 것 같지는 않았다. 
 청의노니가 자신의 행적을 눈치채지 않을까 하는 것이 가장 염려스러웠으나 가만히 앉아서 손과 혀가 없는 병신이 되는 것 보다는 나을 것 같아 그는 용기를 내 도망치기 시작한 것이었다.    그의 몸은 재빠르게 궁등아래의 그늘을 이용해 입구까지 무사히 도착했다. 
 다소 마음이 놓인 신도린은 슬그머니 고개를 돌려 주혜령과 청의노니를 바라보았다. 헌데, 청의노니는 주혜령을 여전히 가슴에 안고 있었으나 그 눈은 살금살금 도망치고 있는 자신을 빤히 바라보고 있지 않은가! 
 '윽!'
 신도린은 찔끔해서 걸음을 멈췄다. 
 허나 청의노니는 신도린이 살금살금 도망치는 것을 보고도 잡을 생각을 하지 않는 것은 물론이고 주혜령이 보지 못하도록 오히려 그녀의 눈까지 가리고 있지 않은가. 
 청의노니의 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다. 
 신도린은 그녀가 자신을 잡을 생각이 없음을 깨닫고 황급히 입구를 통해 밖으로 빠져나왔다. 귀신같다고 생각하던 청의노니에게 내심 수없이 감사를 드린 것은 말할것도 없었다. 
 밖은 여전히 어둠과 정적에 잠겨있었고 숲처럼 늘어서 있는 전각들과 곳곳에 아름답게 펼쳐져 있는 화원들은 실로 별세계를 대하는 듯 했으나 신도린은 이제 황궁 구경하는 것도 싫증이 났다. 
 '뭐, 황궁도 별거 없군. 이제 슬슬 그만 돌아가 볼까....?'
 신도린은 더이상 황궁에서 어슬렁거리는 것도 싫증난데다 잘못해서 주혜령이나 노환관에게 붙잡히는 날이면 큰일이겠기에 자신이 들어온 비밀통로를 통해 황궁을 빠져나가려 했다. 
 비록 어둠에 잠겨있기는 했으나 그는 총명하기 그지없어 자신이 들어왔던 통로의 입구인 취한당을 찾는 것은 가히 어렵지 않았다. 
 헌데, 마악 취한당을 지나 폭포 뒤쪽의 동굴로 다가가려던 신도린은 깜짝놀라 화원의 그늘에 몸을 숨기지 않을 수 없었다. 
 놀랍게도 취한당 한쪽에 세 그림자가 우뚝 서 있지 않은가. 
 폭포 뒤쪽의 동굴로 들어가려면 그들이 서있는 곳을 반드시 지나야 했다. 그러나 취한당 한쪽에 은밀히 서서 이야기를 나누고 있는 인물들은 바로 노환관과 그의 두명 수하들이 아닌가! 
                            ②
 황궁을 빠져나갈 수 있는 비밀통로의 입구에 노환관과 두 명의 환관이 막아서서 은밀히 대화를 나누고 있는 모습을 대한 신도린은 낭패스럽기 이를데 없었다. 
 '저 놈들이 이곳에서 무슨 모의를 하길래 저렇게 은밀히 속삭이는 것일까?'
 신도린은 그들이 길을 비켜주어야만 비밀통로로 들어설 수 있어 할 수 없이 화원 한곳에 숨어서 기다리지 않을 수 없었다. 
 "십밀혈경은 잘 처리했겠지?"
 노환관의 음성이 들려왔다. 
 "예, 소호자를 죽여 그 관속에 숨겨 놓았으니 이제 그 관만 밖으로 들고 나가면 됩니다. 위사들이 관마저 뒤지지는 않을 것이니 가장 안전한 장소인 것입니다."
 그들의 대화를 무심코 엿듣던 신도린은 깜짝 놀랐다. 
 '뭐야? 이제보니 훔쳐낸 책을 숨겨갖고 나가기 위해 그 꼬마환관을 죽인 모양이구나. 저런 악독한 놈들이 다 있다니!'
 신도린은 내심 크게 분노했다. 사람을 죽여 단지 책 한 권을 황궁에서 몰래 빼내기 위한 도구로 쓰고 있음을 알게 된 그는 어이가 없을 정도였다. 
 "십밀혈경 자체가 중요한 것은 아니다. 허나 그 안에는 미가구련단(彌伽九聯丹)이라는 밀종 최고의 기학(奇學)이 숨겨져 있으니 절대 그것을 잃어서는 안된다."
 "예, 염려마십시요. 설마하니 위사들이 관마저 뒤지겠습니까."
 "....!"
 "헌데, 미처 말씀드리지 못했지만 십선대복사를 훔쳐 먹은 그 꼬마놈 이야기인데...."
 "그 놈을 찾았단 말이냐?"
 "아, 아닙니다. 그게 아니라 그 꼬마놈에게는 같은 일행이 있었습니다."
 "그게 누구냐?"
 노환관의 눈에 긴장이 어렸다. 두 명 환관은 조심스럽게 대꾸했다. 
 "어두워서 자세히 보지는 못했으나 이제와 곰곰이 생각해보니 혜령공주(慧鈴公主)가 분명했습니다."
 이 순간 그들의 대화를 엿듣고 있던 신도린 역시 크게 놀랐다. 자신이 겁없이 장난친 흑의소녀가 과연 공주였단 말인가!
"그게 사실이냐?"
 노환관 역시 크게 놀란 듯했다. 
 "틀림없을 것입니다. 비록 흑의로 갈아 입었으나 그 몸매와 언듯 본 얼굴은 분명히 혜령공주였습니다."
 "으음, 이제보니 모두가 그 계집년이 시킨 것이었구나."
 노환관은 잠시 무엇인가를 생각해 보다가 이를 갈았다. 
 "그 계집이라면?"
 "흥! 여의불당(如意佛堂)의 그 늙은 여승이 아니면 누가 있겠느냐!"
 두 명의 환관은 노환관의 단언에 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
 "여의불당의 노니는 밖의 일에는 일체 간여하지 않는데? 그녀가 왜....?"
 "흥! 그 계집 역시 나처럼 신분을 감추고 여승이 되어 황궁에 숨어 있기는 하나 그녀는 분명히 예전에 신공 신도곤을 ㅉ아다니던 한옥태태(寒玉太太) 주매방(朱梅方)이 틀림없다."
 "그, 그렇다면 해낭중의 신분을 눈치채고 방해하려 했단 말입니까?"
 "모르긴 해도 아마 그럴 것이다."
 "그렇다면 그녀와 혜령공주마저 제거해야 되지 않습니까?"
 두 명 환관은 크게 긴장해 조용히 입을 열었다. 노환관이 가소롭다는 듯 고개를 저었다. 
 "너희들 실력으로는 어림도 없다."
 "노태태가 그 정도의 고수였단 말입니까?"
 두 명의 환관은 믿을 수 없다는 듯 의혹의 눈빛을 머금었다. 노환관이 고개를 끄덕였다. 
 "아마 당금의 천하에서 그녀의 일 장을 받아낼 수 있는 인물은 그리 많지 않을 것이다."
 노환관의 말에 두 명은 크게 놀란 듯했다. 그들 중 한 명이 조심스럽게 노환관의 눈치를 살폈다. 
 "그렇다면 어르신네도 그녀를 당해낼 수 없다는 것입니까?"
 노환관이 노한 듯 싸늘한 눈으로 질문을 던진 환관을 노려보았다. 그 눈에서는 전광과도 같은 차가운 빛이 뿜어져 나와 질문을 던졌던 자는 그만 오금이 저려오는 것을 느꼈다. 
 "네 놈이 감히 나를 시험해 보자는 것이냐?"
 "어, 어르신네, 그, 그게 아니라....그저...."
 "잘 들어 두어라. 혈노조(血老組) 갈마타(渴磨陀), 그는 대원의 최강고수이며 그만이 천하제일무인이다. 바로 본좌가 그 갈마타임을 네 놈들은 잊었단 말이냐!"
 두 명의 환관은 갈마타의 눈에 노기가 떠올라 있는 것을 대하고 열심히 입을 놀려 그의 말에 맞장구치기 시작했다. 
 숨어서 그 꼴을 지켜보고 있는 신도린은 배알이 꼴려 욕이라도 해주고 싶었지만 들키는 날에는 큰일인지라 꾹 눌러 참았다. 
 "아직은 그 계집과 맞부딪칠 때가 아니다. 그러고 보니 혹시 그녀가 나를 찾아올 수도 있으니 십밀혈경을 관속에 넣어 밖으로 빼내기로 한 것은 아주 멋진 계획이 되었군."
 "...."
 "....!"
 두 명의 환관은 노환관 갈마타가 홀로 중얼거리는 것을 들으며 불안한 듯 서 있었다. 
 갈마타가 다시 입을 열었다. 
 "이제 미가구련단을 찾았으니 더이상 황궁에 남아있을 필요가 없다. 노부는 지금 곧바로 황궁을 빠져나가 모산에 있는 관제묘에서 너희들을 기다릴테니 너희들은 소호자의 시체가 든 관을 가지고 날이 밝자마자 황궁을 떠나라."
 "그 안에 노태태가 찾아오면 어떻게 합니까?"
 두 명 환관 중 한 명이 못내 불안한 듯 입을 열었다. 
 그 질문에 노환관은 잠시 생각에 잠겼다. 만약 혜령공주가 이 일을 안다면 날이 밝은 즉시 금의위들을 풀어 그들을 잡으러 올 것이 분명하지 않은가. 
 "음, 그렇다면 이렇게 해라. 인부들을 시켜서 그 관을 모산(茅山)의 관제묘로 보내고 너희들은 지금부터 혜령공주와 노태태의 동태를 감시하다가 기회를 봐서 빠져나오너라."
 "예, 그 방법이 좋겠군요."
 두 명 환관이 고개를 끄덕였다. 
 그러자 갈마타는 마치 한 마리 독수리처럼 몸을 뽑아올려 아득한 어둠속으로 둥둥 날아가기 시작했다. 한번 솟구친 것 같은데 다음 순간 그의 신형은 이미 어둠 속으로 스며들어 보이지 않게 되었다. 실로 가공할 경공이었다. 
 갈마타가 사라지자 두 명의 환관 역시 서로 잠시 무엇인가를 논의하더니 좀전에 신도린이 빠져나온 여의불당 쪽으로 달려가기 시작했다. 
 신도린은 숨어있던 화원에서 천천히 걸어나오며 눈을 빛냈다. 
 "흠....! 이 신도대협이 있는데 감히 황궁의 물건을 빼돌리려 해? 어림없는 소리 하지도 마라."
 신도린은 지하비밀통로로 이르는 길이 트였음에도 불구하고 그곳으로 갈 생각은 조금도 없었다. 
 그는 잠시 고개를 갸웃거리다가 다시 갈마타가 머물러 있던 전각 쪽으로 발길을 돌렸다. 
 "그 괴상한 책이 소호자의 시체를 담은 관속에 있다고 했겠다? 그렇다면 역시 그 전각 안에 있을 것이다."
 신도린의 예측은 정확했다. 과연 갈마타가 머물러 있던 전각에 돌아와 창을 통해 안쪽을 살펴보니 한쪽에 관이 놓여 있고 그 위쪽에 촛불이 켜져 있었다. 
 두 명 환관은 여의불당 쪽으로 갔는지 사람의 그림자라고는 아예 보이지 않았다. 
 신도린은 조용히 전각 안으로 들어가 관뚜껑을 열기 시작했다.    그 안에는 신도린도 알고 있는 소년환관이 창백한 안색으로 죽어 있었다. 시체의 얼굴에 촛불이 비쳐지자 그렇지 않아도 창백한 얼굴이 더욱 창백하게 느껴져 신도린은 내심 꺼림칙하기 이를데 없었다. 
 허나, 그는 용기를 내어 시체를 들어낸 후 관 안쪽을 살피기 시작했다. 빛바랜 한 권의 고서(古書)는 바로 시체가 누워있던 관의 안쪽에 있었다. 
 "이것이로군."
 신도린은 십밀혈경을 품속에 간수하며 황급히 전각을 빠져나오려다 문득 고개를 갸웃거렸다. 
 "가만 있자? 그 냄새나고 어두운 지하통로로 빠져나갈 게 아니라 아예 이 관속에 대신 들어가 있다가 편안하게 황궁을 빠져나갈까?"
 신도린은 잠시 생각에 잠겼다. 
 이제 갈마타가 보물처럼 소중히 여기고 있는 십밀혈경마저 지니고 있으니 두 명 환관들이나 갈마타에게 걸리는 날에는 그야말로 생명이 위험할 것이다. 
 게다가 주혜령 역시 자신을 잡으면 혀를 빼내 벙어리로 만들겠다고 하지 않았던가. 
 이곳에서 지하비밀통로가 있는 곳까지는 족히 오십여 장 거리였고 만에 하나 그곳으로 가려다 그들 중 한 명과 마주치는 날에는 그야말로 목숨을 내걸어야 하지 않겠는가. 
 기실 지금까지는 별로 두려운 것을 몰랐으나 일이 심각하게 되자 신도린은 이제 더이상 황궁 내부를 쏘다닐 용기가 나지 않았다. 실로 비밀통로까지 가는 것조차도 은근히 두려웠던 것이다. 
 "그래! 아예 이곳에 누워 있다가 황궁을 빠져나갔을때 슬그머니 관속에서 빠져나오면 되겠지."
 신도린은 이내 결심을 한 후 소호자의 시체를 침상 밑에 감추고 시체 대신 그 자신이 관속에 누웠다. 
 한 손으로 관뚜껑마저 끌어올려 덮고 누워있자 관속은 매우 어두웠으나 편안하기는 했다. 
 '안되겠다. 이렇게 어두워서야!'
 신도린은 잠시 누워 있다가 다시 관속에서 빠져나와 관의 한쪽에 자그마한 구멍을 뚫기 시작했다. 
 공기가 들어오고 그곳으로 빛도 들어올 수 있도록 구멍을 뚫어놓은 후 다시 관안에 누운 그는 그제야 만족한 듯 눈을 감았다.    그가 뚫어놓은 구멍은 손가락 굵기에 불과해 밖에서 그 구멍을 발견하기는 어려웠다. 게다가 그 위치가 바로 신도린의 눈 앞이었기에 신도린은 흘러들어오는 빛줄기에 의해 책이라도 읽을 수 있었고 여차하면 그 구멍을 통해 밖을 살펴볼 수도 있었다. 
 잠시의 시간이 흐르자 신도린은 점점 심심해지기 시작했다. 이런 판국에 잠이 올리는 없었다. 
 가만히 생각해 보던 신도린은 문득 자신의 품속에 들어있는 십밀혈경이 어떤 것인지 궁금해지기 시작했다. 
 '미가구련단이 도대체 뭐길래 갈마타라는 노물이 황궁에서 십년 동안이나 찾아다닌 것일까?'
 신도린은 품속에서 십밀혈경을 꺼내 희미하게 흘러들고 있는 불빛을 통해 살펴보기 시작했다. 
 '이 십밀혈경은 아무것도 아니고 이 안에 미가구련단인가 뭔가 하는 것이 감춰져 있다고 했는데?'
 십밀혈경은 밀종의 교리(敎理)를 기록해 놓은 경전(經典)이었다. 
 그 문자는 한어(漢語)도 아닌데다 신도린은 밀종에 대해 아는 것이 없어 그곳에 적혀 있는 글귀들을 하나도 읽을 수가 없었다. 
 십밀혈경은 모두 아홉 단계로 나뉘어져 있고 그 첫장에는 각기 다른 그림들이 그려져 있어 새로운 장(章)을 시작함을 알리는 듯했다. 
 신도린은 아무리 뒤져보아도 십밀혈경 내에 무엇이 감추어져 있는지 알아낼 수가 없었다. 글씨 또한 한어가 아닌지라 읽을 수도 없어 그가 관심을 보이는 것은 오직 그 장(章)의 시작을 뜻하는 듯한 그림들 뿐이었다. 
 그렇지 않아도 신도린은 그 그림들을 대하고 괴이하게 생각하지 않을 수 없었다. 
 그림들은 모두 아홉 개였고 그림마다 각기 다른 자세의 승려가 그려져 있는데 해괴하게도 아무것도 걸치지 않은 알몸이 그려져 있었다. 헌데, 자세히 보니 그 승려의 알몸 위에는 다시 그림이 그려져 있었다. 
 신도린은 점이 찍히듯 찍혀 있고, 그 점들을 서로 연결하듯 붉은 선(線)들이 그려져 있는 것을 보고 처음에는 무엇인 줄 몰랐으나 얼마전 지하통로의 한곳에서 만난 합합하가 준 십이지간 오행타사혈을 읽은 적이 있어 이내 그 그림들이 인체의 맥락(脈絡)과 혈도(血道)의 위치를 그려놓은 것임을 알 수 있었다. 
 십이지간 오행타사혈에서는 단지 글로 읽은 것인지라 정확히 위치를 몰랐으나 이렇게 혈도들의 위치가 그림으로 그려져 있는 것을 보니 오히려 십이지간 오행타사혈마저 확실히 알게 되어 내심 기쁘기 그지 없었다. 
 신도린은 맨 처음에 나타난 그림을 자세히 살펴보기 시작했다.    각종 혈도가 거미줄처럼 그려져 있었다. 
 용천(湧泉), 연곡(然谷), 조해(照海), 교신(交信), 복류(服溜) 등은 물론이고 혀 밑의 염천혈(廉泉穴)등이 자세히 그려져 있었는데 놀랍게도 십이지간 오행타사혈에서 알게된 잠혈(潛穴)마저 나타나 있었다. 
 뿐만 아니라 인체의 경맥인 정경십이맥(正逕十二脈)과 육맥(六脈)등이 붉은 선으로 연결되어 있었다. 
 신도린은 십밀혈경을 읽을 수도 없고 달리 할일도 없어 예의 그림들만 열심히 바라보기 시작했다. 
 승려들의 자세는 아홉 장 모두 달랐고 혈도나 경맥의 그림 또한 달랐다. 
 '망측스럽게 늙은 중이 홀딱 벗고 있는 그림이 그려져 있다니....'
 신도린은 기실 대수롭지 않게 생각하고 다시 품속에 집어 넣으려 했으나 특별히 할일도 없어 계속 그림들만 바라보는 수밖에 없었다. 
 헌데, 오랫동안 어두컴컴한 곳에서 그림들에 그려져 있는 혈도를 바라보자 어쩐지 어지러워져왔다. 
 '무슨 놈의 그림이 이모양이지. 쳐다보니 머리가 어지러워지니....'
 신도린은 괴이하게 느끼며 눈을 감았다. 
 워낙 그림들을 오래 들여다 보아서인지 눈을 감아도 승려의 알몸과 그 위에 그려져 있는 혈도 등이 눈앞에서 어른거렸다. 
 허나 잠시후 신도린은 호기심이 일어 다시 그림들의 혈도를 바라보기 시작했다. 
 '가만있자? 그 노물이 이 십밀혈경을 뭐 밀종 최고의 기학이라 했는데 이것이 혹시 내공을 익히는 운기대법이 아닐까?'
 원래 인체의 기경팔맥(奇經八脈)이라는 것은 전신에 산재해 있는 혈도들로 내식(內式)을 이어나가는 하나의 통로역활을 하는 곳으로써 각 혈도가 한 지방을 뜻한다면 기경팔맥은 바로 그 각 지방과 연결되는 도로(道路)로 비유할 수 있는 것이었다. 
 인체의 피와 기(氣)는 바로 이 맥(脈)을 통해 흐르는 것으로써 그 흐름에 따라 많은 무인들이 각기 특이한 내가진기도인법(內家眞氣道人法)을 창안했다. 
 이 미가구련단에 그려져 있는 붉은 선들의 순서는 일반적인 내공심법과는 달라 그 진기 운행의 순서가 매우 복잡하고 특이했다. 
 신도린은 첫장에 기록되어 있는 내식운행법(內式運行法)에 따라 마음을 움직여 보았다. 그러자 잠시 후 하단전(下丹田)에 따뜻한 기운이 모이는가 싶더니 순식간에 그가 마음먹은대로 첫번째 그림의 순서에 따라 기(氣)가 운행되기 시작했다. 
 그것은 바로 미가구련단의 제일단공(第一丹功)을 연공하는 방법이었는데 기실 이 미가구련단은 심오하기 이를데 없는 내공심법인지라 일단공을 완전히 연마하는 데에도 근 삼년여의 시일이 필요한 것이었다. 
 기실 십밀혈경내의 다른 부분은 단지 경전에 불과했고 그 아홉 장의 그림만이 진정한 미가구련단이었는데 신도린이 다행히 범어를 알지 못해 오히려 십밀혈경의 내용에 현혹되지 않고 곧바로 미가구련단을 대하고 있는 셈이었다. 
 만약 무공을 이미 익힌 사람이라면 십밀혈경의 내용에 먼저 의문을 가질 것이고 또 범어를 아는 사람이라면 당연히 십밀혈경내의 구결들에만 신경을 썼을 것이다. 하지만 신도린은 아직 무공을 익히지는 않았고 범어 또한 알지 못해 오직 그림을 그림으로만 대하고 있었던 것이다. 
 허나, 바로 그 때문에 진정한 미가구련단의 정화(精華)를 터득하고 있었으나 이것은 실로 기적에 가까운 인연이 아닐 수 없었다. 
제칠장  황궁탈출.
①
 진기가 첫째 단공의 도인순서에 따라 일주천하자 파도처럼 거세져 각 혈도를 찰나적으로 넘나들고 있었다. 
 차 한잔 마실 시간이나 흘렀을까? 
 신도린은 미가구련단의 일단공을 끝내고 내심 감탄을 금치 못했다. 단지 한번 운기했을 뿐이다. 허나 그의 체내에 이미 무한한 힘이 들끓고 있었고 정신마저 맑아져 온몸이 허공에 떠있는 듯한 기분이었다. 
 신도린은 내친김에 제이단공의 그림에 따라 다시 운기하기 시작했다. 
 이단공 역시 순식간에 신도린의 의사대로 움직여 어느새 한바퀴 각 혈도를 회돈 후 하단전으로 되돌아왔다. 
 일단공과 이단공을 익히는데 불과 일각여의 시간밖에 소비되지 않은 것이었다. 이것은 진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
 신도린은 이제 더이상 그림들을 바라보지 않아도 완전히 미가구련단의 아홉단공 모두를 눈을 감고도 그려낼 수 있을 정도였다. 
 그는 이단공에서 삼단공으로, 그리고 다시 사, 오단공으로 넘어가기 시작했다. 
 마지막 구단공에 이르렀을 때에만 진기의 흐름이 원활하지 않음을 느꼈을 뿐 팔단공까지는 그야말로 일사천리로 터득해 나갔다. 
 마지막 구단공 만큼은 아직 그의 내력이 뒷받침되지 못해 익힐 수가 없었다. 허나 신도린은 실망하지 않았다. 팔단공까지 익힌 것만으로도 그의 공력이 급증했음을 느끼고 있었기 때문이었다.    신도린은 다시 한번 일단공에서 팔단공까지 쉬지않고 연결시키며 운기해 보았다. 그러자 가슴이 시원해지며 전신에 활력이 넘치는 가운데 정신이 구름속을 노니는 듯 아득해져 왔다. 
 잠시 후 신도린은 팔단공이 마악 정리되는 순간 깊은 잠에 빠져들었다. 그야말로 무아지경에 빠져들고 있었던 것이다. 
 "네 놈들이 감히 날 이렇게 하고도 무사할 줄 아느냐!"
 헌데 바로 이순간, 돌연 앙칼진 소리와 함께 누군가가 신도린이 잠들어 있는 관쪽으로 다가오는 듯한 기척이 들려오지 않는가....?
 신도린은 순식간에 잠이 깨어 밖의 동정에 귀를 기울이기 시작했다. 
 그의 가슴이 마구 뛰기 시작했다. 앙칼진 음성에 뒤이어 들려온 음침한 음성은 그도 잘알고 있는 인물들의 음성이었던 것이다. 
 "얌전히 입 다물고 계시오. 그렇지 않으면 우리의 손이 맵다고 원망하게 될 것이오."
 신도린은 황급히 구멍을 통해 밖을 내다보았다. 그러자 두 명 환관에 의해 주혜령이 이끌려 들어오고 있는 모습이 보였다. 
 주혜령은 그들에 의해 이미 혈도가 제압당해 꼼짝 못하고 끌려오고 있었다. 
 "혜령공주! 똑똑히 들으시오. 다른 사람들은 공주를 두려워할지 모르나 우리들은 다르오. 이렇게 된 판국에 위엄을 찾을 생각은 버리는게 좋을 것이오."
 "...."
 "생각같아서는 당장 죽여 없애고 싶으나 그대의 스승인 노태태가 찾아올 것에 대비해 살려두는 것이니 이곳을 빠져나가는 동안 얌전히 있는 것이 이로울 것이오."
 두명 환관 중 한명이 음침히 외친 후 공주의 아혈(啞穴)마저 점해 버렸다. 다음 순간 그들은 이미 신도린이 누워있는 관쪽으로 다가들고 있었다. 
 "흐흐흐, 이 속에는 한놈의 시체가 들어있소이다. 그 시체와 함께 있다보면 재미있을 것이오."
 끼이이익! 하는 소리와 함께 관뚜껑이 열리기 시작했다. 
 '이 놈들이 공주마저 납치해 관속에 넣어 궁을 빠져나가려는 모양이구나!'
 신도린은 내심 경악을 금치 못했다. 설마하니 관뚜껑을 열 줄은 예상도 못했던 것이다. 
 그는 구멍을 들여다 보던 자세에서 다시 똑바로 누워 짐짓 소호자의 시신을 가장했다. 운명은 하늘에 맡기고 볼 일이었다. 다행히 소호자와 그의 체구가 비슷하고 실내가 다소 어두워 그들이 신도린을 단지 소호자의 시체로 알고 넘어가 주기를 바랄 뿐이었다. 
 관뚜껑이 열려지고 무섭게 무엇인가 물컹하는 물체가 신도린의 몸위로 떨어져 내렸다. 
 두명 환관은 관속에 들어있는 것이 소호자의 시체라고만 생각했지 그 안에 신도린이 들어있으리라고는 꿈도 꾸지 못해 신도린과 소호자의 옷이 다르고 얼굴마저 다른 것 따위는 신경쓰지도 않은 채 공주를 집어넣은 후 다시 관뚜껑을 닫은 것이었다. 
 '어휴!'
 신도린은 그들이 관속을 확인하지 않고 다시 관뚜껑을 닫자 내심 안도의 한숨을 불어댔다. 
 한편 주혜령은 기암하지 않을 수 없었다. 
 두 명 환관들이 자신을 쳐넣은 곳이 관속이었는데 그 안에 한구의 시체가 있지 않은가. 전신의 대혈이 제압당해 있는데다 시체위에 떨어져 관뚜껑이 다시 닫혔으니 시체와 겹쳐진 상태인 것이다. 
 그녀는 아직 나이어린 소녀에 불과한 몸, 시체를 보는 것만 해도 두려운 일인데 그 시체와 몸이 닿아 겹쳐져 있으니 어찌 기절하지 않을 일이겠는가. 
 기실 혜령공주는 두 명 환관의 동태를 살피려다가 오히려 그들에게 제압당해 이곳까지 끌려와 버린 것이었다. 일이 이렇게 되자 그녀는 앞 일이 막막하기 그지 없었다. 
 그러나 이 순간 신도린은 내심 기쁘기 한량없었다. 
 '그냥 떠나기가 어딘지 아쉬웠던 참인데 이렇게 기묘하게 만나게 되다니 이런걸 두고 천생연분이 아니고 무어라 하겠는가!'
 이미 관뚜껑도 다시 닫혔고 두명 환관 역시 어디론가 사라져 버린 뒤였다. 
 신도린은 무서울 것이 없는데다 아름답기 이를데 없는 주혜령이 자신의 배위에 얹혀져 있는 상황이니 황홀하기만 했다. 
 그는 지금 이런 상황이 영원히 이어졌으면 좋겠다고 생각했다. 
 주혜령은 마혈이 제압당한데다가 두명 환관이 아무렇게나 관속으로 집어던져 신도린의 입술은 그녀의 오른뺨에 닿아 있었다. 
 주혜령은 점차 기이한 것을 느끼기 시작했다. 어디선가 누군가의 호흡소리가 들리는 것 같기도 하고, 시체의 입술이 차갑지 않고 뜨거운 것이 아닌가. 
 이때였다. 시체의 손이 느닷없이 펴지고 자연스럽게 주혜령의 허리를 안아버렸다. 
 '귀, 귀신!'
 주혜령은 정신이 하나도 없었다. 시체의 팔이 움직여 그녀를 안아버린 것이었으니 그야말로 혼비백산하지 않을 수 없는 일이었다. 
 이때 비스듬히 보이는 시체의 얼굴이 씨익 미소를 머금지 않는가! 
 '악!'
 주혜령은 완전히 넋이 나가버렸다. 
 "나는 귀신이 아니라 너의 지아비인 신도린이니 너무 놀라지 마라."
 신도린은 주혜령의 놀람을 가라앉히려는 듯 그녀의 귀에 대고 나직이 속삭였다. 신도린의 음성에 마악 기절해 버리려던 주혜령이 제정신으로 돌아왔다. 
 '너, 너!'
 그제야 신도린의 얼굴을 확인한 주혜령은 차라리 어이가 없었다. 
 이것이 벌써 두번째가 아닌가. 만났다 하면 해괴한 장소이고, 만날때마다 그녀를 놀라게 만드니 진정 악연(惡緣)도 이런 악연이 없었다. 
 하지만 상황은 매각의 대들보 위에서 만났을 때 보다도 더 나빴다. 아예 신도린과 겹쳐져 있는 상태인 것이다. 
 주혜령은 놀라기도 했지만 잠시 후에는 노기가 끓어올라 견딜 수가 없었다. 
 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 
 신도린이 능글능글한 음성으로 입을 열었다. 
 "울지마! 내가 울지 말라고 하면 울어서는 안돼!"
 주혜령은 기가 막혀서 신도린의 위협이 귀에 들어오지도 않는 입장이었다. 헌데, 
 "흥! 감히 내 말을 거역해? 네가 공주라 이거지? 좋다. 계속 울고 있다면 확 입을 맞춰버릴 것이니 알아서 해라."
 순식간에 공주의 눈에서 흘러내리던 눈물이 씻은 듯이 자취를 감췄다. 신도린이 의기양양해져 나직이 속삭였다. 
 "그것 봐라. 역시 너는 내말을 들어야 한다. 이제부터 나는 너의 제압당한 혈도를 풀어주겠다."
 이어지는 신도린의 말에 주혜령은 뛸듯이 기뻤다. 혈도만 풀린다면 신도린 하나 정도야 가볍게 제압할 자신이 있는 그녀였다.    허나 신도린은 바로 손을 쓰지 않고 말을 잇기 시작했다. 
 "사실 나의 무예로 말할 것 같으면 천하에 상대할 사람이 없을 정도로 독보적인 것이다. 단지 하나나는 아직까지 해혈(解穴)하는 방법을 모르니 네가 협조좀 해줘야겠다."
 '미친 놈! 뭐 무예의 고수라면서 혈도도 못풀어?'
 주혜령은 내심 벼락같이 소리쳤다. 그러나 그것은 그녀의 내심이었을 뿐 그녀는 신도린을 향해 그윽한 눈길을 보내는 수 밖에 없었다. 
 "너도 모르면 할 수 없지만 만약 내가 짚는 혈도가 정확하다면 눈을 세번 깜빡거려 맞는다고 표현해라. 혈도를 풀줄 아느냐?"
 주혜령은 황급히 신도린을 향해 눈을 세번 깜빡거렸다. 
 신도린과 주혜령은 거의 얼굴이 맞닿아 있는 상태인지라 소녀의 체향이 섞인 숨결이 신도린의 얼굴을 간지럽히자 신도린은 정신이 하나도 없었다. 그는 너무도 황홀해 미소를 머금으며 입을 열었다. 
 "호, 너는 역시 나의 조강지처가 될 자격이 있다. 아직 어린 나이에 해혈법을 안다니 기특하기 이를데 없구나."
 주혜령은 미치고 환장할 노릇이었다. 아무리 보아도 신도린은 그녀보다 최소한 두살 정도는 어려 보였다. 헌데 이렇게 자신이 꼼짝 못한다고 아예 존장노릇을 하려고 하지 않는가. 
 "자, 이제 연습해 보자. 내가 맞는 부위를 짚으면 너는 눈을 세번 깜빡거려야 하고 틀리면 눈을 똑바로 부릅뜨고 있어야 한다. 알았느냐?"
 주혜령이 눈을 세번 깜빡거렸다. 
 신도린의 손이 문득 그녀의 허리를 타고 올라와 앞가슴 바로 옆 지점을 눌렀다. 주혜령의 얼굴이 화악 달아올랐다. 비록 앞가슴에 손이 닿지는 않았으나 바로 닿을 듯 말듯한 거리인지라 수치심에 미치고 까무러칠 지경이었다. 
 "....!"
 주혜령은 신도린이 짚은 부위가 해혈과는 상관없는 부위인지라 눈을 깜빡거리지 않고 부릅뜬 채 그가 다른 부위를 짚기를 기다렸다. 헌데 신도린은 마치 주혜령의 의사를 묻는 듯 계속 손을 떼지 않은 채 빤히 그녀의 눈을 바라보고 있지 않은가! 
 '이, 이 자식이 그곳이 아니라는데 빨리 손을 떼지 않고 쳐다보긴!'
 주혜령은 다급하기 이를데 없었다. 허나 제법 시간이 흘러도 신도린이 자신을 바라보고 있고, 그렇게 되자 오랫동안 눈을 부릅뜨고 있느라 눈이 간지러워 자신도 모르게 깜빡거렸다. 
 신도린이 고개를 끄덕이며 짐짓 안도한 듯 입을 열었다. 
 "이곳이 맞는다는 것이냐? 눈을 깜빡거렸지?"
 '으....!'
 이처럼 답답한 일이 또 어디에 있으랴! 주혜령은 아혈마저 제압당해 입조차 열 수 없었으니 그야말로 답답해 죽을 지경이었다. 
 이것은 진정 울지도 웃지도 못하는 상황이었다. 공주의 나이는 이제 십 오세, 신도린의 나이가 비록 십 삼세에 지나지 않아 그는 아직 남녀간의 일에 대해 정확히는 모르고 있으나 주혜령은 벌써 남녀간의 일에 대해 알 수 있는 나이가 아니겠는가. 
 헌데 남자의 손이 자신의 겨드랑이를 통해 앞가슴 바로 옆에 머물러 있으니 부끄럽기도 하고 다급하기도해 그녀는 또다시 눈물을 흘리지 않을 수 없었다. 
 그녀의 눈에서 다시 눈물이 흘러내리자 신도린은 자신이 너무한 것 같아 이번에는 정확히 마혈을 짚었다. 
 "이곳이 맞냐?"
 "...."
 주혜령이 눈물을 그치고 눈을 세번 깜빡거렸다. 허나, 신도린이 다시 손을 떼었다. 
 "생각같으면 지금 당장 너의 혈도를 풀어주고 싶지만 그랬다가는 네가 무슨 짓을 할지 모르니 상황을 봐가면서 풀어주겠다."
 주혜령은 귓구멍에서 연기가 치솟을 만큼 노했다. 그러고보니 여태 자신을 희롱한 셈이 되는 것이다. 
 '이 여우같은 놈!'
 그녀는 똑바로 신도린을 쏘아보았으나 신도린은 태연하기 그지 없었다. 
 이때, 그들이 들어있는 관쪽으로 몇사람이 걸어오는 발걸음 소리가 들려 그들은 숨을 죽이지 않을 수 없었다. 
 잠시 후 몸이 붕 뜨는 느낌과 함께 관이 허공으로 들려졌다. 두 명의 인부가 다가와 관을 메고 밖으로 나가고 있었던 것이다. 
 신도린이 구멍을 통해 조심스럽게 밖을 내다보니 관의 앞뒤에는 두명의 환관이 호위하는 형태로 따라오고 있었다. 
 '가만 있자.... 황궁에서 나가는 즉시 도망쳐야 할텐데 나의 조강지처까지 있으니 어떻게 저 놈들 손에서 벗어날까?'
 신도린은 머리를 굴리기 시작했다. 그러는 동안에 두명의 인부가 메고 있는 관은 수 많은 대문을 지나 황궁을 빠져 나가고 있었다. 
                            ②  
 모산(茅山),
 황도(皇都) 금릉에서 동북으로 이십여 리 되는 곳에 위치해 있는 산. 
 모산의 산세는 그리 험하지 않았다. 그러나 금릉의 시신들이 대부분 이곳에 묻히게 되어 점차 거대한 공동묘지로 바뀌면서 산 전체가 음산한 기운을 띠게 되었고 그에 따라 해가 지면 아무도 모산에 접근하는 사람이 없게 되었다. 
 이 모산에 비가 내리고 있었다. 부슬비였다. 
 군데군데 보이는 수많은 무덤들과 안개처럼 내리는 실비, 그리고 흐릿한 어둠..... 모산의 정경은 음산하기 그지 없었다. 그것은 마치 지옥의 입구를 대하는 듯한 광경이 아닐 수 없었다.
 이 모산의 입구에는 나무로 만들어져 있는 불회교(不回橋)라는 하나의 다리(橋)가 있었다. 
 모산이 점차 공동묘지로 화하면서 생긴 이름이었다. 한번 가면 다시는 돌아오지 못한다 해서 붙여진 이름이고, 또한 죽은 자와 산 자를 경계짓는 다리라 해서 불회교라 이름 붙혀진 것이었다.
 헌데 언제부터인가? 
 이 다리의 중간 지점에 한 사나이가 우뚝 서 있었다. 비바람이 불어오는 불회교의 중간에 우뚝 서 있는 사나이에게서는 실로 사이한 기질이 흘러나오고 있었다. 
 머리끝에서 발끝까지 새하얀 상복(喪服)을 걸치고, 그 한쪽 손에는 새하얀 깃털로 만들어진 우산(雨傘)이 들려 있다. 
 핏기 하나 느껴지지 않는 창백한 피부와, 유독 입술에만 연지를 바른 듯 입술만이 붉게 떠올라 있는 괴이한 용모. 그것은 마치 시체의 얼굴에 연지를 바른 듯한 분위기였다. 
 지면에 끌리고 있는 새하얀 상복에는 먼지 한점 묻어 있지 않았고 떨어져 내리고 있는 비조차 그의 몸에는 이르지 않고 있었다. 
 마치 하나의 귀영(鬼影)이 비내리는 허공중에 떠있는 듯한 느낌이랄까? 그 하나만 해도 실로 엄청난 무공을 지니고 있음을 알 수 있지 않은가. 
 "이십 년! 어느새 이십 년이 흘렀다!"
 문득, 창백한 피부 때문에 더욱 붉게 느껴지는 가느다란 입술 사이로 신음같은 독백이 흘러나오기 시작했다. 
 "이십년 전, 패배를 안고 돌아오던 그날도 이렇게 비가 내렸는데 오늘 역시 비가 내리고 있군."
 부슬비는 여전히 흐느끼듯 허공을 유린하고 있었다. 그러나 놀랍게도 사나이의 몸 근처에 이르러서는 무형의 막에 부딪친 듯 단 한방울도 사나이의 몸을 적시지 못하고 있었다. 
 "신도잠! 이제 너와 약속한 이십 년의 세월은 흐르고 말았다. 이제 남은 것은 단 하나내가 너를 찾아가는 것 뿐이다."
 
 ....신도잠! 
 ....이십 년이 흘렀다. 
 "허나, 허나 그날처럼 나는 패배를 안고 돌아오지는 않을 것이다. 이제 나 백우상산(白羽喪傘) 예리성(芮璃星)에게 패배란 존재하지 않는 것이다."
 백우상산 예리성? 그것이 바로 모산의 불회교에 유령처럼 떠있는 이 사나이의 이름이련가?
 백우상산 예리성의 독백이 마치 흐느끼는 빗발처럼, 야수가 으르렁거리는 것처럼 계속되었다. 
 "신도잠! 이번에는 네 차례다! 패배가 죽음보다 더한 고통이라는 사실을 너는 뼈저리게 느끼게 될 것이다."
 --백우상산 예리성. 
 무림에서 가장 오랜 역사를 자랑하고 있는 상문(喪門)의 소종사(少宗師). 
 하오문(下五門)에 불과하던 상문(喪門)을 단 십년만에 구파일방에 못지 않은 대파로 성장시킨 인물이 바로 그였으며, 상문 역사 최초로 상문의 최고절학인 구시진해(九屍眞解)를 완전히 연성시켜 그 절대적인 무공으로 강호를 경동시켰던 인물이 바로 백우상산 예리성이었다. 
 그 신화적인 인물이 소리없이 자취를 감춘지 이십년만에 이렇게 다시 모습을 드러낸 것이었으니.....
 이때 돌연 귀기어린 침묵을 깨며 낭랑한 조종(弔鐘)소리가 울려오기 시작했다. 
 비와 어둠에 잠겨 조종소리가 들려오는 곳이 어디인지는 아직 보이지 않는다. 그러나 예의 방울소리는 모산의 분위기를 더욱 귀기(鬼氣)스럽게 만들며 오랫동안 이어지고 있었고 그 소리는 점차 불회교로 가까와지고 있었다. 
 잠시 후 조종소리와 함께 하나의 행렬이 모습을 드러냈다. 
 두 명의 인부가 관을 메고 있었고 그 앞뒤에 두 명의 환관이 조용히 호위하고 있는 모습, 그들은 바로 신도린과 주혜령이 들어있는 관을 모산으로 운반하고 있는 행렬이 아닌가. 
 허나 이 순간 불회교로 마악 접어들려던 두 명의 인부와 그들의 눈에 경악의 빛이 스쳤다. 
비바람이 몰아치는 음산한 바람이다. 더구나 바로 죽은 자의 마을이라는 모산으로 들어서는 불회교가 아닌가. 헌데 그 중간에 전신에 상복을 걸치고 허공에 둥둥 떠 있는 시체같은 사나이가 우뚝 서 있었으니 실로 두려움을 느끼지 않을 수 없는 상황이었던 것이다. 
 그렇지 않아도 잔뜩 긴장해서 관을 호위하고 있던 두 명의 환관은 팽팽히 긴장하지 않을 수 없었다. 
 "웬, 웬 놈이냐?"
 선두에 서 있던 환관이 나직이 소리쳤다. 
 그의 음성은 미미하게 떨리고 있었다. 이것은 너무도 당연한 일이었다. 상대가 비록 사람이라 해도 허공중에 둥둥 떠 있는 것으로 보아 보통 고수가 아님을 느낀 것이었다. 
 허나 이 순간 두 명의 인부는 백우상산 예리성의 모습을 보고 귀신을 만난 듯이 전신을 떨고 있었다. 그들이 보기에 허공에 둥둥 떠 있는 상복의 인물이 영락없이 귀신으로 보였던 것이다. 
 '저건 또 웬 괴물이지? 총각귀신인가?'
 뚫어진 구멍을 통해 밖을 내다보던 신도린 역시 기절초풍하지 않을 수 없었다. 
 신도린은 기실 황궁을 벗어난 이후부터 계속 관속에서 빠져나올 기회를 노리고 있었으나 두 명의 환관이 잠시도 관에서 떨어지지 않아 어쩔 수 없이 모산까지 오게 되었던 것이다. 
 신도린이 내심 고개를 끄덕였다. 
 '하지만 잘 된 일인지도 모르겠다. 귀신에게 걸리면 살아날 수도 있겠지만 그 늙은 환관에게 걸리는 날에는 영락없이 저승행이니 이 기회에 빠져 나가야겠다!'
 신도린은 내심 결정을 내린후 죽은 듯이 움직이지 못하고 있는 주혜령의 귀에 대고 나직이 속삭였다. 
 "밖에 귀신이 나타났다."
 "....!"
 주혜령은 내심 코웃음을 치며 아예 들은 척도 하지 않았다. 
 "내 말을 못믿겠다 이거냐? 좋아....! 그렇다면 네 눈으로 직접 보아라."
 신도린은 구멍이 있는 곳에 주혜령의 눈을 닿도록 그녀의 몸을 움직였다. 
 신도린의 말이 거짓말같지 않아 구멍을 통해 밖을 내다보던 주혜령의 안색이 하얗게 질려 버렸다. 백우상산 예리성의 모습이 그녀의 눈에 영락없이 귀신으로 보인 것이었다. 
 제 아무리 그녀가 담대하다 해도 아직 어린 소녀의 몸이 아닌가. 
 그녀는 공포스럽지 않을 수 없어 입술마저 새파래졌다. 
 신도린이 조심스럽게 말을 이었다. 
 "이제부터 내 말을 잘 들어야 살수 있다. 그렇지 않으면 꼼짝없이 저 귀신에게 붙잡혀 갈 것이다."
 '가뜩이나 무서운데 자꾸 귀신, 귀신 하고 있어!'
 주혜령이 내심 이를 갈아붙였다. 
 기실 세상에 귀신이 어디 있겠는가. 그것을 잘 알고 있는 그녀였으나 신도린이 자꾸 귀신 운운하자 진정 무서워지기 시작한 것이다. 
 그렇게 되자 같은 귀신이지만 그래도 소귀(小鬼)인 신도린과 함께 있는 것이 낫다는 생각까지 들 정도였다. 
 "혈도를 풀어줄테니 내가 신호하면 관 밖으로 뛰쳐나가 죽을 힘을 다해 달려라."
 주혜령이 황급히 눈을 세번 깜빡거렸다. 
 신도린은 그녀를 풀어주어도 이제 자신에게 덤빌 것 같지 않아 내심 안도하며 손을 움직였다. 
 '그 놈의 귀신 때맞춰 잘 나타났다. 그렇지 않아도 혈도를 언제 풀어줘야 이 계집애가 덤비지 않을지 몰라 고민하고 있었는데....'
 신도린의 손이 마혈을 스치자 그의 손에서 엄청난 내력이 쏟아져 나왔다. 이렇게 되자 주혜령의 막혔던 혈도가 순식간에 풀려 버렸다. 
 기실 신도린은 십이지간 오행타사혈과 미가구련단의 혈도를 자세히 보게 되어 해혈하는 혈도를 알고 있기는 했으나 어떻게 해야 그것을 풀 수 있는지는 모르고 있었다. 
 허나 그가 손을 쓰자 체내의 내력이 자연스럽게 손끝을 타고 흘러나와 마치 무림고수의 움직임처럼 너무도 간단히 혈도를 풀어 버린 것이었다. 
 그러나 주혜령은 혈도가 풀려 몸이 자유스럽게 되었는데도 불구하고 오히려 신도린에게 더욱 가까이 달라붙을 뿐 밖으로 뛰쳐 나가거나 신도린을 공격하려는 기미는 보이지 않았다. 
 관속이 두 사람이 들어 있기에는 비좁아 두 사람의 몸이 밀착되는 것은 당연하기도 했고 또한 밖에 귀신에 가까운 사람이 서 있는 것을 본 주혜령은 겁에 질려 오히려 신도린에게 바싹 달라붙고 만 것이다. 
 신도린은 자연스럽게 팔을 뻗어 그녀를 안은 형상이 되었다. 그러나 주혜령은 밖의 귀신에만 신경이 쓰여져 그런 것에 관심을 보일 형편이 아니었다. 
 신도린은 흐믓하기 이를데 없었다. 
 물론 혈도가 제압당해 있을 때는 수없이 끌어안아 보았지만 그때는 나무토막처럼 뻣뻣한 상태였으나 이렇게 움직일 수 있는데도 자신이 끌어안고 있는 것을 뿌리치지 않자 너무도 황홀했던 것이다. 
 한편, 두 명의 환관은 백우상산 예리성이 허공에 둥둥 떠 있어 엄청난 무공을 지니고 있는 것이 확실해 보이기는 했으나 그들이 뭐라고 해도 아무소리 하지 않고 있자 점차 대담해지기 시작했다. 
 '귀신이든 사람이든 별게 아닌 듯 하군!'
 선두에 서 있던 환관이 뒤쪽의 환관에게 눈짓하며 앞으로 나가기 시작했다. 둘이서 한꺼번에 공격해 눈앞의 귀신같은 인물을 제압해 버리기로 마음먹은 것이었다. 
 기실 백우상산 예리성이 서 있는 불회교를 통과 해야만 모산의 관제묘에 갈 수 있지 않겠는가. 
 "흥, 건방진 놈! 감히 뉘앞에서 귀신 행세를 하느냐!"
 상대가 한 명이고 자신들은 두 명인지라 두 환관은 오히려 백우상산 예리성을 경시하는 마음까지 들었다. 
 그들은 서로 눈짓을 주고받은 후 번개같이 백우상산 예리성의 좌우로 덮쳐갔다. 
 백우상산 예리성의 무심한 동공에 가느다란 이채가 스치고 지나갔다. 동시에 새하얀 깃털 우산을 쥐고 있는 오른손은 여전히 움직이지 않는 가운데 왼쪽 소매속으로 검은 빛이 폭사해 나왔다. 
 "윽!"
 "크윽!"
 검은 빛은 단지 가볍게 소매가 움직이는 순간 소매속에서 튀어나왔다가 다시 소매 속으로 회수되었다. 자세히 보니 그것은 바로 가느다란 철삭(鐵索)인 듯했다. 
 허나 예의 검은 빛 철삭이 뻗어나왔다가 사라진 것은 너무도 짧은 순간인지라 어찌보면 두 명의 환관은 백우상산의 삼 장 전면 허공에서 저절로 죽어버린 듯한 광경이었다. 
 "으악! 귀, 귀신이다!"
 "아이고!"
 두 명의 인부는 그렇지 않아도 귀신인가 아닌가 미심쩍어 몸을 떨고 있었는데 두 명의 환관이 번개같이 죽어 버리자 기절초풍해 관을 내팽겨치고 달아나기 시작했다. 
 "어이쿠!"
 관속에서 비명소리가 터져 나왔다. 관이 세차게 지면에 떨어지는 바람에 그 안에 있던 신도린과 주혜령이 충격을 받은 것이었다. 
 "....?"
 느닷없이 관속에서 비명소리가 터져 나오고 다음 순간 관뚜껑이 저절로 열리며 그 안에서 신도린과 주혜령이 튀어 나오자 백우상산 예리성의 눈에 처음으로 이채가 솟아났다. 
 예리성이 자신들을 바라보자 신도린과 주혜령은 공포에 질리지 않을 수 없었다. 
 신도린은 그래도 사내라고 당당히 마주 서서 예리성을 바라보았으나 주혜령은 황급히 신도린의 등뒤로 숨어들었다. 
 신도린은 주혜령이 보는 앞에서 기가 죽기 싫어 짐짓 호기를 부리며 먼저 입을 열었다. 
 "귀형(鬼兄)! 오랜만이오. 귀형도 이미 잘 알고 있겠지만 나는 소귀(少鬼)외다. 우리는 같은 귀씨 집안이니 잘해 봅시다. 에.... 자고로 귀씨 집안끼리는...."
 예리성은 어리둥절하지 않을 수 없었다. 관속에서 소년과 소녀가 튀어나온 것도 알 수 없는 일인데 신도린이 당당히 마주서서 영문도 알 수 없는 횡설수설을 늘어놓고 있지 않은가. 
 '제발 그냥 가 다오!'
 신도린은 예리성이 의혹의 눈빛을 머금는 순간 횡설수설을 더욱 장황하게 늘어놓기 시작했다. 그러나 속으로 애원하고 있음은 너무도 뻔한 사실이 아니겠는가. 
 "핏!"
 예리성의 입가에 고소가 맺혔다. 창백한 안색에 한줄기로 그어져 있는 붉은 입술이 한가닥의 선을 이루며 옆으로 그어진 것이었다. 
 그는 신도린의 엉뚱한 행동에 저절로 웃음을 머금은 것이었다. 
 "어? 웃어?'
 귀신이 웃는다는 말은 들어본 적이 없는 신도린이었다. 그 순간 예리성은 둥둥 허공으로 몸을 날려 불회교를 지나 어둠속으로 사라져 갔다. 
 '휴우!'
 신도린은 그가 아무런 행동도 하지 않은 채 사라져 버리자 내심 크게 안도했다. 다음 순간, 그는 몸을 돌려 호기롭게 주혜령의 어깨를 두드리며 입을 열었다. 
 "우리 귀씨 집안에서의 배분이 나보다 아래인 귀신인 모양이다. 이제 괜찮으니 가자."
 주혜령은 신도린의 등뒤에 숨어 눈을 꽉 감고 있었는데 신도린이 당당히 말하자 살그머니 눈을 떠 전면을 바라보았다. 과연 귀신은 이미 사라지고 없었다. 
 "가자니까....!"
 신도린이 다시 재촉했다. 
 "어, 어디를?"
 "네 시아버님 될 사람을 뵈러 가는 것이다."
 "뭐야!"
 신도린의 말에 주혜령은 어이가 없어 눈을 부릅떴다. 
 "안 가겠다는 거냐?"
 "내가 미쳤냐?"
 주혜령의 얼굴이 다시 노기로 일그러졌다. 신도린이 질문했다. 
 "그럼 넌 이제 어디로 갈거냐?"
 "흥! 널 잡아서 황궁으로 끌고 갈 것이다."
 "두 손을 자르고 혀를 빼내 벙어리로 만들려고?"
 주혜령은 찔끔하지 않을 수 없었다. 
 "그, 그것을 네 놈이 어떻게 알고 있었....?"
 "내가 누구냐! 이 신도대협이 모르는 일은 천하에 존재하지 않는다. 괜히 헛일 할 생각하지 말고 조용히 따라오는 것이 좋을 것이다."
 신도린은 그가 이미 여의불당에 숨어서 그녀가 한 말을 엿들었다는 것을 감춘 채 의기야양해서 입을 열었다. 그러나 공주는 코웃음쳤다. 
 "어림없는 소리 하지마라. 나는 네 놈이 하나도 무섭지 않다. 그러니 어서 곱게 끌려 가던가 아니면 싸울 준비나 해라."
 "너는 화를 낼 때 돌연 예뻐 보이니 정말 기이하구나."
 신도린이 더욱 황홀해 하는 눈으로 멍청히 주혜령의 얼굴을 들여다 보며 혼자 중얼거렸다. 
 주혜령은 기가 막혀 할 말이 없었다. 그렇지만 어느 소녀가 자신보고 예쁘다는데 싫어하겠는가. 주혜령의 노기가 다소 가라앉았다. 신도린이 문득 점잖은 태도로 입을 열기 시작했다. 
 "나는 이미 네살 때부터 여자아이와는 싸우지 않았다. 더우기 너는 내 조강지처가 될 여자인데 내가 어찌 너와 싸울 수 있겠느냐. 그리고 나는 이미 천하제일고수이니 나와 싸울 생각은 버리는 것이 좋을 것이다."
 주혜령이 고개를 저었다. 
 "사부님이 말씀하시기를 천하제일고수는 고검제와 신공이라고 하셨다. 네가 진정 천하제일 고수라면 어째서 혈도도 제대로 못푸느냐!"
 주혜령은 신도린의 입에서 말끝마다 자신의 조강지처라는 말이 나오는 것에는 이제 신경쓰지 않았다. 너무 자주 듣다보니 면역이 생겨버린 것이었다. 
 그녀는 단지 신도린이 큰 소리 치는 것이 꼴보기 싫을 뿐이었다. 
 "흥! 너는 응큼한 색귀(色鬼)이고 사기꾼임이 분명하다. 이제는 절대로 네 놈에게 속지 않는다."
 주혜령이 야무지게 쏘아붙이자 신도린은 머쓱해졌다. 동시에 은근히 걱정되기 시작했다. 
 '이 계집애는 그 귀신같은 노니의 제자이고 혈도를 잘 알고 있는 것으로 보아 이미 오래 전부터 무공을 익혔음이 분명하다. 에이, 괜히 혈도를 풀어 주었구나!'
 그러나 신도린은 내친김에 계속 큰소리치지 않을 수 없었다. 
제팔장  울지 않는 少年.
①
 신도린은 짐짓 뒷짐까지 진 후 천천히 입을 열었다. 
 "네가 믿을 수 없다니 정말 곤란하구나. 그렇다고 해서 이 신도대협이 여자와 싸울 수도 없고.... 이렇게 하자, 네가 날 열번만 때려라. 그러고도 내가 아무렇지도 않다면 넌 내가 얼마나 강한 사람인지 알 수 있을 것이다."
 '두 환관이 쳐도 끄떡없었는데 저 가냘픈 손으로 열대쯤 맞았다고 무슨 일이야 있을라고....!'
 신도린은 내심 중얼거리며 주혜령의 희디 흰 손을 훔쳐보았다. 너무나도 가냘퍼보여 맞아도 아플 것 같지가 않았다. 
 주혜령이 코웃음쳤다. 
 "좋다. 아마 너는 내게 열대만 맞는다면 살아날 수 없을 것이다. 하지만 네가 약속한 것이니 후회는 하지마라."
 주혜령은 양 손을 모아 기이한 자세로 일장(一掌)을 쳐냈다. 말을 끝내기 무섭게 신도린의 가슴을 향해 기이한 자세로 일장을 밀어낸 것이었다. 
 '윽!'
 신도린은 내심 비명성을 터뜨렸다. 
 그 가냘픈 손에 어디서 이런 힘이 나온단 말인가! 신도린은 주혜령의 일장에 적중되기 무섭게 가슴이 얼얼해지며 체내로 한기(寒氣)가 밀려들어오는 것을 느끼며 깜짝 놀랐다. 
 '이러다가 내가 맞아 죽는게 아닐까?'
 신도린은 도대체 영문을 알 수가 없었다. 두 명의 환관들에게 그렇게 얻어맞을 때는 오히려 시원할 뿐이었는데 그들보다도 무공이 약한 주혜령에게 맞자 이번에는 냉기가 뼈속까지 스며들고 엄청난 통증이 일어나지 않는가. 
 기실 신도린이 전일 두 환관에게 얻어맞을 때는 십선대복사의 피가 체내에 마악 융화되는 순간인지라 오히려 추궁과혈을 해야만 했다. 그러나 그 십선대복사의 공능이 모조리 체내로 숨어든 지금은 그런 괴상한 효력이 없어져 두 환관보다도 내공이 약한 주혜령의 주먹에도 고통을 느끼게 된 것이었다. 그러나 이것이 바로 정상인 것이다. 
 한편 주혜령도 이 순간 내심 깜짝 놀라고 있었다. 
 그녀의 장력이 마악 신도린의 가슴에 적중되는 순간 알수 없는 반탄력이 밀려나와 그녀의 손을 밀어낸 것이었다. 그 힘은 강하기 이를데 없어 주혜령은 손목이 저려오고 어깨마저 아팠다. 
 그러나 그녀는 짐짓 싸늘하게 외쳤다. 
 "어떠냐, 나의 무공이?"
 "너의 무공은....음....! 괜찮은 편이다. 허나 예쁘고 얌전하게 생긴 네가 어째서 미친 놈이 죽기 직전에 발악하는 것 같은 무공을 배웠는지 모르겠다."
 신도린이 투덜거렸다. 주혜령은 그의 어이없는 말에 발끈해서 소리쳤다. 
 "흥! 네가 무엇을 안다고 그런 말을 하는게냐! 나의 한백사설백팔당(寒白四雪百八唐)은 천하제일은 못되도 두번째는 되는 심오한 무공인데 뭐가 어째? 미친 놈이 죽기 직전에 발악하는 무공이라고....!"
 "한백사살백팔당? 하하....! 과연 미친 놈의 권장법이군."
 "흥! 네가 보기에는 미친 무공인지 모르나 그 맛이 제법 매울 것이다."
 주혜령은 노기가 치밀어 이장(二掌)을 밀어냈다. 
 이번에는 전력을 다했는지 눈발이 광풍에 휘말리는 듯한 환영과 함께 매서운 속도로 그녀의 수장이 날아들었다. 그 속도는 이루 말할 수 없이 빨랐고 날아드는 방위 또한 교묘하기 이를데 없어 피하기에는 불가능해 보였다. 
 퍽! 소리와 함께 또다시 그녀의 한백사설백팔당의 제이장이 신도린의 어깨에 적중되었다. 그러나 신도린은 그 충격보다 그 순간 체내로 밀려든 냉기에 이빨이 덜덜 떨릴 지경이었다. 
 '무슨 놈의 장력이 이렇게 춥단 말이냐?'
 신도린은 경악을 금할 수 없었다. 
 기실 한백사설백팔당은 한백진살(寒白眞殺)이라는 음유기공(陰幽氣功)을 바탕으로 펼쳐지는 무학이었다. 
 한백진살은 상고의 신공으로써 그 진력에 스치기만 해도 상대는 심맥이 얼어붙어 죽고 만다. 
 주혜령의 한백진살이 아직 초보단계에 지나지 않고 신도린의 체내에 십선대복사의 공능이 잠재해있어 버틸 수 있는 것이지 만약 다른 사람이었다면 벌써 쓰러졌을 악독한 음공(陰功)이었던 것이다. 
 신도린은 주혜령의 장력에 더이상 맞아줄 자신이 없었다. 시간이 흐를수록 한기가 강해지고 있었기 때문이었다. 그러나 그는 마치 주혜령의 사정을 봐주는 듯 입을 열었다. 
 "이제 그만 싸우자."
 주혜령은 기실 신도린의 몸을 때릴 때마다 알 수 없는 반탄력이 뻗어나와 손목이 얼얼한 상태였다. 그녀 역시 짐짓 신도린의 사정을 봐주고 있다는 듯 입을 열었다. 
 "흥, 소귀야, 이제야 나의 무서움을 알았느냐?"
 신도린이 지지않고 입을 떼었다. 
 "단지 귀찮아서 그럴 뿐이다. 사실 너는 내가 손을 몇번 흔들기만 해도 온통 피투성이가 된 채 쓰러질 것이다. 미리 말해두지만 내 말대로 그만 덤비는게 좋을 것이다."
 "흥! 꼴에 끝까지 큰 소리로만 치는구나."
 주혜령이 앙칼지게 쏘아붙였다. 
 그러나 그녀는 다시 덤벼들지도 않았다. 한번 때릴 때마다 그녀 역시 신도린 만큼이나 고통을 받았기 때문이었다. 
 "큰소리가 아니다. 너는 모르고 있겠지만 네가 내몸을 때리는 순간 너는 이미 나의 무공에 당했다."
 "....?"
 "너는 무림중에 절전된 비학인 칠보음풍장(七步陰風掌)이라는 것이 있다는 말을 들은 적이 있느냐?"
 "....!"
 "칠보음풍장으로 말할 것 같으면 한 가닥의 미풍처럼 아무 흔적도 없으나 일단 적중되면 그냥 서 있을 때는 몰라도 걸음을 옮기기 시작하면 채 일곱걸음도 옮기지 못해 죽게되는 기공이다."
 "세상에 그런 장법이 어디에 있느냐!"
 "수백 년 전에 절전된 비기이니 네가 알리가 없지."
 "그, 그 무공을 이미 나에게 사용했다는 것이냐?"
 주혜령은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 그렇지 않아도 신도린을 때릴 때 손목이 저려오는 통증이 있지 않았던가. 
 신도린이 고개를 끄덕였다. 
 "너는 나의 조강지처이니 죽일 수는 없었다. 해서 가볍게 사용했으니 네가 잘못했다고만 한다면 살려줄 수도 있다."
 신도린은 주혜령이 자신의 말에 점점 빠져들고 있다는 것을 눈치채고 있었다. 내친 김에 그는 더욱 머리를 굴리기 시작했다.    주혜령은 자신이 속는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 해 더듬거리며 입을 열었다. 
 "단지 몇마디 말로 나를 놀리려 한다면 큰 오산이다."
 "그렇다면 너의 몸에 이미 나의 칠보음풍장이 적중되었다는 것을 믿지 못하겠다는 것이냐?"
 "그래, 난 믿을 수 없어."
 "좋다. 정 믿지 못하겠으면 너의 왼쪽 세번째 갈비뼈 아래를 눌러보아라. 만약 통증이 있다면 내 말을 믿지 않을 수 없을 것이다."
 신도린은 내심 쾌재를 불렀다. 상대가 자신의 말을 의심한다는 것은 이미 그의 유도계략에 빠져들었음을 드러내는 것이다. 일단 손아귀에 걸려든 상대를 요리 못해서야 신도대협(?)이랄 수 없지 않은가. 
 "흥!"
 주혜령은 겉으로는 크게 냉소했으나 손을 올려 자신의 갈비뼈 아래를 눌러보았다. 순간, 그녀의 안색이 하얗게 변했다. 
 "아플거야. 그것이 바로 네가 이미 나의 칠보음풍장에 적중되었다는 증거이다. 아마 바늘로 찌르듯 불에 덴듯 화끈하고 따끔할 것이다."
 "....!"
 "아직도 못믿겠다면 힘껏 눌러보아라. 그러면 확실히 알게 될 것이다."
 주혜령은 아픈것 같기도 하고 아닌 것 같기도 해 과연 신도린의 말대로 그곳을 세게 눌러 보았다. 
 순간 주혜령의 몸이 고목처럼 쓰러져 버렸다. 지면에 쓰러진 주혜령의 눈은 경악과 두려움으로 물들어 있었다. 
 신도린이 천천히 고개를 끄덕이며 미소를 머금었다. 
 "너는 이미 내게 당했다. 이제는 나의 처분만을 기다려야 한다. 그전에 우선 네가 당한 이유를 말해주는게 순서겠지?"
 주혜령은 신도린의 말을 들으면서도 뭐가 뭔지 알 수 없었다.    그녀가 누른 곳은 분명히 혈도가 아니었다. 그런데도 불구하고 그녀는 마치 마혈이 제압당한 것처럼 꼼짝도 할 수 없었던 것이다. 
 신도린이 빙글빙글 웃으며 말을 이었다. 
 "세상에 칠보음풍장이라는 무공은 없다. 다 내가 지어낸 말이었다. 그러나 세상에는 다른 신비한 무학이 있는데 십이지간 오행타사혈이라는 것이지."
 "...."
 "십이지간 오행타사혈은 시간에 따라 움직이는 잠혈(潛穴)을 이용하는 신비한 무학으로써 잠혈이란 우리가 알고 있는 대혈과는 다른 것이다."
 주혜령은 너무도 어이가 없어 화도 낼 수가 없었다. 
 "그러니까 너는 그 십이지간 오행타사혈인가 하는 곳에 있는 잠혈을 내 스스로 누르게 만들었단 말이냐?"
 "그렇다. 네가 누른 기혈(氣穴)은 평상시에는 혈도도 아니고 아무 이상도 없는 곳이나 바로 네가 누른 그 시간에는 혈맥이 교차되는 사혈(死穴)이 되는 셈이다. 심하게 누르면 혈맥이 꼬이거나 잘라져 죽게 되지만 너는 천천히 두번에 나눠 눌렀기 때문에 단지 혈맥이 통하지 않아 움직이지 못하게 된 것이다."
 "여우같은 놈! 그러니까 내가 더이상 손을 쓰지 못하게 횡설수설을 늘어놓은 뒤 정확한 시간을 측정해 말도 되지 않는 궤변으로 그곳을 누르게 만들었단 말이냐?"
 "맞았어. 하나를 말하면 두 가지를 아니 과연 훌륭한데...."
 주혜령은 신도린이 칭찬하는 것조차 지금의 입장에서는 희롱하는 것으로 밖에 들리지 않았다. 그녀는 너무도 노해 소리를 지르기 시작했다. 
 "이 천하에 다시 없는 사기군 소귀! 그런 되먹지 않은 사기술로 사람을 제압하고도 천하 제일의 고수라고 자청하다니!"
 "사기술이라고? 모르는 소리하지 마라. 너는 도대체 얼마정도의 학문을 알고 있어야 그런 계략을 사용할 수 있을 것 같으냐?"
 "...."
 "첫째로 지금의 정확한 시간에  계산해 낼줄 알아야 하니 천문(天文)에 밝아야 하고, 둘째로 칠보음풍장이라는 그럴듯한 거짓 무학을 꾸며내야하니 문장에 또한 밝아야 한다. 게다가 너의 정신을 혼란시켜 시간을 벌어야 하니 달변이 없으면 불가능하고, 게다가 너의 심리 상태를 정확히 유도해야하니 소위 말하는 심리학(心理學)에도 능통해야 하는 것이다. 그런 방대한 학문을 지닌 내가 과연 사기군이냐?"
 "끄응....!"
 주혜령은 할 말이 없었다. 신도린의 말이 과연 틀리지만은 않았던 것이다. 
 그녀가 입을 다물자 신도린이 정색하고 그녀를 내려다 보았다. 
 "너는 내가 너를 어떻게 했으면 좋겠느냐?"
 "죽여라!"
 "죽이라고? 천만에 무슨 그런 끔찍한 말을 하느냐! 너는 내 조강지처인데 죽이다니 말이 되느냐. 그러지 말고 내게 신랑이라고 한번만 부르면 모든 것을 다 용서해주겠다."
 주혜령은 아예 눈까지 질끈 내리감았다. 신도린은 짐짓 위협하려는 듯 말을 이었다. 
 "만약 내 말을 듣지 않으면 눈을 파고 코를 자르고...."
 신도린의 이말은 누가 들어도 위협에 지나지 않음을 알 수 있을 듯했다. 신도린은 말하다가 가만히 생각해보니 주혜령이 만약 눈이 빠지고 코가 없다면 실로 끔찍할 것 같아 말끝을 얼버무린 것이었다. 
 "나는 죽음도 두려워하지 않는데 무엇이 두렵겠느냐!"
 주혜령은 신도린의 말이 위협에 지나지 않음을 느끼고 오히려 당당히 소리쳤다. 
 "너 정말 죽음이 두렵지 않느냐?"
 "흥!"
 "좋아, 그렇다면 다른 방법으로 바꾸어야겠군."
 "난 아무것도 두렵지 않아."
 신도린은 가만히 생각해 보다가 자신없는 말투로 중얼거렸다. 
 "그렇다면 너는 내가 나무에 매달아놓고 치마를 벗긴 뒤 엉덩이를 때려도 두렵지 않느냐?"
 신도린은 자신이 없이 중얼거리다가 희색이 만면해졌다. 주혜령의 안색이 새파랗게 질려버린 것을 본 때문이었다. 
 그녀는 빨갛게 안색을 붉혔다가 다시 새파랗게 질리고 있어 과연 두려워함을 알 수 있었다. 
 "드디어 네가 두려워하는 구나. 빨리 신랑이라고 불러라."
 "이, 이 악마....!"
 주혜령은 전신을 와들와들 떨면서 외쳤다. 
 "신랑이라고 부르지 않고 악마라고 불러? 좋다!"
 신도린이 얼굴을 굳히며 다가들었다. 이어 그는 서슴치 않고 쓰러져 있는 주혜령의 하의에 손을 가져갔다. 
 주혜령이 기겁해서 입을 열었다. 
 "신랑! 신랑....!"
 그녀는 너무도 다급해 신도린이 신랑이라고 한번만 불러달라고 한 것도 잊은 채 두번씩이나 외쳤다. 그녀의 눈에는 어느새 눈물이 흘러내리고 있어 얼마나 다급했는지 알 수 있었다. 
 신도린이 그녀의 얼굴 앞에 쪼그려 앉으며 그녀의 눈물을 닦아주기 시작했다. 신도린은 지금까지의 장난기를 깨끗이 지우고 부드럽게 말했다. 
 "무엇 때문에 우는거지? 나는 단지 네가 좋아서 그러는 것이니 걱정하지마. 먼 훗날의 이야기이지만 만약 그때에도 내가 싫으면 나를 신랑으로 삼지 않아도 돼. 하지만 하늘에 계신 어머님 다음으로 네가 좋아진 것은 사실이야."
 신도린의 얼굴에 문득 그늘이 내려앉았다. 
 짙은 우수가 신도린의 얼굴을 뒤덮자 그의 면모는 일신되었다. 지금까지의 악동(惡童)다운 분위기는 씻은 듯이 사라져 버리고 단아하면서도 슬픔에 잠긴 내성적인 얼굴이 그곳에 있었다. 
 주혜령은 신도린의 이같은 변화에 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
 그녀는 기실 지금까지 신도린의 얼굴을 제대로 본 적이 없었다. 머리는 마구 흐트러져 있고 뱀과 두 명 환관들과의 사투로 인해 신도린의 얼굴은 피가 말라붙어 있어 어찌보면 끔찍하기만 했던 것이다. 
 그러나 신도린의 태도가 변하자 주혜령은 가만히 그의 얼굴을 들여다보게 되었는데 자세히 보니 아름답다고할 정도로 준미한 얼굴이 아닌가. 여기에다가 우수까지 머금은 눈빛은 너무도 맑고 깨끗해 주혜령은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
 '이 소귀가....?'
 주혜령은 멍청해졌다. 
 기실 신도린은 어렸을 때부터 고독한 생활속에서 성장한 아이였따. 어머님이나 아버님을 모른 채 엄격하기만 한 외수부밑에서 자라난 그는 그 외로움을 이겨내기 위해 짐짓 악동으로 행동해왔던 것이다. 
 더구나 이제 부친의 일을 알게 되자 그는 더욱 짓궂은 장난을 하지 않고서는 자신의 외로움이나 부친에 대한 안타까움을 억누를 수 없어 짐짓 그렇게 행동해 왔으나 혼자 있을때는 어느 소년 보다도 외로운 것이 바로 신도린의 입장인 것이다. 
 "일어나. 황궁에 데려다 줄테니...."
 신도린이 몸을 일으켰다. 
 주혜령은 신도린의 변한 태도가 믿어지지 않아 엉거주춤 신도린을 올려다 보았다. 신도린이 다시 장난기 어린 미소를 떠올렸다. 
 "꾸물거리면 너의 엉덩이를 때리겠다."
 "혈, 혈맥을 풀어줘야지."
 주혜령은 그가 다시 장난기를 발동하는 것 같아 깜짝 놀랐다. 
 "벌써 혈맥은 풀렸을거야. 시간이 흘러 잠혈이 다른 곳으로 이동했을 테니까...."
 "아....!"
 주혜령은 과연 몸을 움직여보니 언제 그런 일이 있었냐는 듯 말짱함을 느꼈다. 
 신도린이 아무말 하지 않고 앞장 서서 걸음을 옮기기 시작했다. 주혜령 역시 침묵을 지킨 채 그의 뒤를 따랐다. 
 주혜령의 내심으로 기이한 마음이 일었다. 여태까지는 지겹고 원수같기만 하던 신도린이 밉지 않고 어쩐지 조금 어려우면서도 마음 든든하게 느껴지기 시작한 것이다. 
 게다가 다른 사람들은 공주인 자신을 보기만 하면 쩔쩔매며 굽실거리는데 신도린은 공주인 것을 알면서도 같은 또래의 계집애 정도로 취급하는 것이 오히려 마음에 들었다. 마치 돌연 신도린이 다른 사람들과 달리 특별한 남자처럼 느껴졌다고나 할까? 
 주혜령이 신도린의 뒤를 따라 십여 장 걷다가 조심스럽게 입을 열었다. 
 "너, 몇살이니?"
 "너 정도는 될거야."
 신도린이 시큰둥해서 대꾸했다. 
 "난 열 다섯인데?"
 '와! 알고 보니 나보다 두 살이나 많았구나!'
 신도린은 내심 깜짝 놀랐다. 체구가 자신과 비슷해 나이도 비슷할줄 알았는데 그게 아니었던 것이다. 
 "나도 열 다섯이야."
 신도린은 할수 없이 거짓말을 하지 않을 수 없었다. 
 "그래?"
 주혜령은 신도린이 자신과 동갑이라는 것이 다소 의심스러웠으나 오히려 기뻐하며 고개를 끄덕였다. 왜 기뻐했는지는 그녀 자신도 알지 못했다. 
 헌데 바로 이 순간이었다. 돌연 그들의 좌측 한 곳에서 음침한 냉소가 터져나오지 않는가! 
 "그 두 놈이 왜 안오나 했더니 바로 너희들 때문이었구나."
 신도린은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 
 부슬부슬 실비가 내리고 있는 모산의 한쪽에 언제 나타났는지 모를 한 인영이 우뚝 서 있었다. 바로 모산의 관제묘에서 두 명 환관이 십밀혈경을 가지고 돌아오기를 기다리던 해낭중이 아닌가. 
 해낭중의 두 눈에는 살기가 맺혀 있었다. 
 신도린과 혜령공주를 대하는 순간 전후의 사정을 깨달은 것이었다. 
                            ②
 해낭중의 얼굴이 음침하고 그 눈빛에 살기가 담겨 있는 것을 본 신도린은 당황을 금할 수 없었다. 그 혼자만이라면 어떻게 해보겠는데 공주와 함께 있지 않은가. 
 "빨리 도망가라!"
 신도린은 공주 주혜령 앞을 막아서며 황급히 외쳤다. 주혜령만 무사히 도망친다면 자신은 죽어도 좋다는 기분이었다. 
 그러나 이 순간 주혜령은 영문을 알 수 없었다. 해낭중이 나타났는데 무엇 때문에 그녀가 도망쳐야 한단 말인가? 
 신도린은 그녀가 해낭중의 신분을 모르고 있다는 것을 깨닫고 다시 소리쳤다. 
 "저 자는 바로 아까 죽은 두 환관을 부리는 자로서 원래 대원의 무인이었던 혈노조 갈마타라는 놈이야. 너를 노리고 있었단 말이다."
 주혜령은 신도린의 말에 깜짝 놀랐다. 과연 해낭중이 자신을 보고 예의를 갖추기는 커녕 싸늘한 눈빛을 머금고 있지 않은가.    주혜령은 그제야 사태가 심각하다는 것을 깨닫고 엉거주춤 뒷걸음쳤다. 
 흐릿한 그림자가 번뜩이며 갈마타의 손에 어느새 주혜령이 잡혀 있었다. 놀라운 신법이었다. 
 갈마타는 주혜령을 한손으로 제압한 채 신도린을 보고 음침히 웃었다. 
 "꼬마 놈! 전번에는 놓쳤지만 이번에는 어림도 없다. 기필코 네 놈을 잡아 피를 빨아 먹고 말 것이다."
 '어이쿠! 저 멍청한게 붙잡혔으니 나만 도망칠 수도 없고 큰일났구나!'
 신도린은 갈마타가 자신의 피를 빨아 먹으려는 것임을 이미 알고 있었다. 그에게 붙잡혀 피를 빨아먹히는 광경을 상상하니 끔찍하고 두려웠다. 
 갈마타의 신형이 다시 번개처럼 덮쳐왔다. 그는 두 명 환관들이 신도린을 붙잡지 못한 것을 본 적이 있어 결코 경시하지 않은채 신도린을 향해 덮쳐들었다. 
 손을 갈고리처럼 구부리고 벼라같이 뻗어오는 그 기세는 두 환관하고는 비교도 되지 않았다. 그 기세는 흉흉하고 무서웠다. 
 신도린은 본의아니게 십선대복사가 용해된 술을 복용한데다 미가구련단의 상승내공마저 익혀 그 내력은 가공스러울 정도였다. 하지만 그는 내공만 익혔을 뿐 상대방의 장법(掌法)이나 조공(爪功)따위는 전혀 모르고 있었다. 
 갈마타의 손이 번개같이 날아들자 어찌할 줄 모르고 엉거주춤 자신도 모르게 손을 앞으로 내밀었다. 
 신도린의 소맷자락이 덮쳐오는 갈마타의 손목을 후려치며 굉음을 발했다. 
 갈마타는 엄청난 힘에 자신도 모르게 일곱 걸음이나 밀려나고 말았다. 손가락이 찢어질 듯 아프고 가슴이 저려왔다. 갈마타는 내심 크게 놀랐다. 
 '엄청난 내공력이다. 십선대복사의 공능이 이정도였단 말인가!'
 갈마타는 신도린의 엄청난 내공을 대하는 순간 울화가 더욱 솟구쳤다. 그 모든 것이 자신의 것이 될 뻔 했는데 재수없게도 신도린의 내공이 되어버린 것이었다. 
 갈마타는 신도린의 이런 불가사의한 내력이 모두 십선대복사의 공능인 줄만 알았지 미가구련단이 합해진 공력이라는 것은 꿈에도 몰랐다. 
 그의 공세는 더욱 거칠어지기 시작했다. 
 갈마타의 공세는 이제 조금의 사정도 두지 않는 가공스러운 것이었다. 그러나, 신도린은 갈마타의 첫번째 공격을 퇴치시키게 되자 다소 자신이 생겼다. 
 그는 붕박구소의 무공구결을 떠올리며 갈마타의 공세에 부딪치지 않고 몸을 피하기에 이르렀다. 이것은 모두 그가 갈마타의 첫번째 공격을 퇴치시키게 되자 다소 배짱이 생겼기 때문에 가능한 일이었다. 
 붕박구소는 원래 신묘하기 이를데 없어 천하제일신법이라 불리우는 것이었다. 
 신도린은 당황하고 있을 때는 그 구결조차 떠올리지 못했으나 이렇게 침착하게 대응하자 그 신묘함이 발휘되기 시작했는데 변신(變身), 삼점수(三點水), 운제분(雲堤分), 약영비(若影飛), 붕천첩(鵬千疊)등 아홉가지의 신법초식으로 이루어진 붕박구소는 각 초식마다 다시 아홉 가지의 변화를 담고 있어 모두 여든 하나의 움직임으로 이어졌다. 
 여기에다 붕박구소의 가장 특이한 점은 정반(正反)의 묘용이 각기 달라 합치게 되면 일백 예순 두개의 변환을 지닌 신법이 된다는 것이었다. 
 이 붕박구소 한 가지 기학만을 완전히 연성하려 해도 범인으로서는 일평생을 참오해야하고 만약 대성하게 된다면 천하의 누구라도 그를 잡을 수는 없을 것이다. 
 그러나 지금 신도린이 펼칠 수 있는 것은 아홉 가지의 변식 중 겨우 서너 개에 지나지 않았다. 
 순식간에 십여초가 흐르고 그때까지도 신도린을 어쩌지 못한 갈마타는 내심 경악을 금할 수 없었다. 
 한편 신도린은 점차 붕박구소의 움직임이 익숙해지자 재미가 나기 시작했다. 
 '별거 아닌 줄 알았는데 이거 알고 보니 피하는데는 그만이구나. 언제 시간이 있으면 열심히 익혀야겠다!'
 신도린이 지금 계속 반복해서 펼치고 있는 것은 붕박구소의 첫번째 신법인 천붕삼점수(天鵬三點水)라는 것이었다. 
 천붕이 세번 물을 차며 솟아오르는 동작을 연상시키는 신법으로써 그 신묘함은 가히 불가사의할 정도였으나 이렇게 한 가지 신법만으로 대응하자 갈마타는 점차 눈에 익숙하게 되었다. 
 "흥!"
 과연 십오초 정도가 흐르자 갈마타는 신도린이 어느 방향으로 움직이는지 알게 되었고 그에 따라 그의 주먹이 신도린의 등을 강타할 수 있었다. 
 "어이쿠!"
 몇 가지 신법만을 계속 사용하자 신도린은 순식간에 갈마타에게 몇대 얻어맞기에 이르렀다. 
 그러나 갈마타 역시 신도린을 완전히 제압하지 못하고 그저 손에 닿는대로 몇대 강타했을 뿐이었고 맞은 부위가 요혈이 아닌데다 미가구련단의 일단공이 자연스럽게 신도린의 전신을 보호하고 있어 신도린으로서는 큰 부상을 입은 상태는 아니었다. 
 갈마타는 미가구련단의 기이한 반탄력에 의해 신도린을 강타한 순간 오히려 손이 저려오자 내심 이를 갈아붙였다. 
 '이 놈, 이대로 살려두어 몇 년만 지나면 큰일나겠구나!'
 갈마타는 이제 신도린을 생포할 생각을 버리지 않을 수 없었다. 
 그는 체내의 공력을 모두 끌어올려 손에 운기한 채 본격적인 공세에 들어갔다. 
 "흥! 네 놈이 나의 적고혈장(赤枯血掌)을 맞고도 무사하다면 내가 이름을 갈겠다."
 갈마타의 손이 점점 붉어지면서 기이한 피비린내가 진동했다. 
 신도린은 그 기세만으로도 질려버리지 않을 수 없었다. 
 '어이쿠! 이 늙은이가 진짜로 화난 모양이로구나. 도망갈 수도 없고 정말 큰일이다!'
 갈마타의 손에서 바람소리가 일었다. 스치기만 해도 가루가 될 정도의 엄청난 공세인지라 신도린은 발이 어지러워졌다. 
 그는 더이상 이렇게 상대하다가는 일각도 되기 전에 피를 토하고 쓰러질 것 같아 황급히 손을 저었다. 
 "잠, 잠깐 멈추어라!"
 "흥!"
 갈마타는 시ㄴ린이 또 무슨 엉뚱한 수작을 부릴줄 물라 들은 척도 하지 않은 채 손을 움직였다. 신도린의 다급한 음성이 이어졌다. 
 "나는 당신이 미가구련단을 얻기 위해 황궁으로 들어간 사실을 알고 있는데 그 미가구련단을 얻고 싶지 않소?"
 갈마타는 깜짝 놀라 자신도 모르게 손을 멈췄다. 
 "네, 네 놈이 어떻게 미가구련단애 대해....?"
 "나는 죽은 소호자 대신 관속에 들어가 황궁을 빠져나왔소. 자연 미가구련단에 대해서는 잘 알게 되었지."
 신도린은 그가 손을 멈추자 느긋하게 입을 열기 시작했다. 
 "미가구련단을 어찌 했느냐?"
 신도린의 말이 거짓이 아님을 느낀 갈마타는 신음처럼 중얼거렸다. 
 그의 눈에는 당황이 어려 있었다. 
 신도린이 태연히 입을 떼었다. 
 "찢어 버렸소."
 "찢, 찢어....?"
 갈마타의 안색이 하얗게 질려 버렸다. 
 그 얼마나 노심초사해서 손에 넣은 물건이던가. 그런 귀중한 것이 이제 존재하지 않는다니 그는 까무러치지 않는 것이 신기할 정도로 경악했다. 
 그는 머리끝까지 분노하지 않을 수 없었다. 
 신도린의 태연한 대꾸로 보아 거짓 같지도 않았다. 
 그렇다. 신도린은 미가구련단의 내용을 완전히 익힌 후 잘게 찢어 버렸던 것이다. 
 "네, 네 놈을 찢어 죽여.... 들개의 먹이로 삼겠다."
 갈마타는 너무도 노해 말조차 더듬거릴 정도였다. 
 그러나, 신도린은 빙글빙글 웃으며 손을 저었다. 
 "당신이 나를 죽이면 미가구련단은 영원히 얻을 수 없을 것이오. 왜냐하면.... 그 미가구련단의 내용이 내 머릿속에 있기 때문이오."
 신도린은 여유만만하게 대꾸하며 한손으로 자신의 머리를 툭툭 두드리기 시작했다. 
 마악 덮쳐들려던 갈마타의 신형이 멈칫했다. 
 '이제보니 저 놈을 두드릴 때마다 기이한 반탄력이 느껴지더니 그것이 바로 미가구련단의 공능이었단 말인가?'
 갈마타는 신도린의 말에 전혀 의심할 수가 없었다. 십선대복사의 보혈만으로는 지금 신도린이 보여준 기이한 내력과 반탄력은 생기지 않는 것이다. 
 단 하루 사이에 신도린의 성취 또한 몰라보게 달라진 것을 느끼고 있던 갈마타는 그가 미가구련단마저 머릿속에 완전히 암기하고 익혔다는 말에 믿지 않을 수도 없는 심정이었다. 
 갈마타는 미가 구련단에 대한 욕심을 도저히 버릴 수가 없었다. 
 눈앞에 있는 꼬마만 해도 단 하루 사이에 강호의 일류고수에 맞먹는 내공을 지니게 되지 않았던가. 
 한편 신도린은 이제 여유만만했다. 흥정이나 말로 하는 도박이라면 자타가 공인하는 천재적 소질을 지니고 있는 금릉의 소귀(小鬼)가 아닌가. 
 그는 갈마타가 자신을 절대 죽일 수 없음을 확신했다. 
 상대가 자신을 죽일 수 없다는 것을 확인한 다음에야 무엇이 두렵겠는가. 허나, 신도린은 상대가 노기를 참지 못해 손을 쓸까 염려되어 한마디 못을 박았다. 
 "나는 당신이 거물(巨物)임을 잘 알고 있소. 결코 한 순간의 충동을 참지 못해 대사를 그르치는 우매한 사람이 아니라고 믿소."
 갈마타는 어이가 없었다. 이쯤되면 그의 완패(完敗)가 아니겠는가. 그는 이를 갈며 입을 열었다. 
 "그래 네 놈이 원하는 게 뭐냐?"
 "우선 공주를 풀어 주시오. 그 다음에 협상을 시작합시다."
 신도린이 가볍게 대꾸했다. 갈마타의 눈이 음흉하게 빛을 발했다. 
 "공주를 풀어주는 대신 네 놈의 혈도를 제압하고 보자."
 "하하, 흥정에서는 상대방에 대한 믿음이 가장 중요한 법이오. 헌데 당신이 나를 믿지 못한다 하니 나도 할수 없구료."
 신도린이 배짱으로 나오자 갈마타는 내심 이를 갈아붙였으나 어쩔 도리가 없었다. 
 "좋, 좋다. 네 놈 말대로 우선 공주를 풀어주마."
 갈마타는 울며 겨자먹기 식으로 한쪽에 혈도가 재압당한 채 쓰러져 있는 공주를 풀어 주었다. 
 허나, 갈마타는 그녀의 혈도를 풀며 내심 암수(暗手)를 쓰려고 했다. 신도린이 그의 내심을 눈치챈 듯 그 순간에 입을 떼었다. 
 "행여 암수를 쓰려는 생각은 포기하는 것이 좋을 것이오."
 '귀신같은 놈!'
 갈마타는 이제 완전히 신도린의 지시에 따르지 않을 수 없음을 느꼈다. 신도린은 영악하기 이를데 없어 그가 제아무리 암수를 쓴다 해도 알아낼 것 같았기 때문이었다. 
 헌데, 혈도가 풀린 주혜령은 몇번 움직여 보며 몸에 이상이 없다는 것을 알아냈을 뿐 도망가려고 하지 않았다. 
 신도린은 주혜령이 갈 생각을 하지 않고 한쪽에 안타까운 눈으로 서 있는 것을 보고 짐짓 눈을 부라렸다. 
 "빨리 가!"
 "네가 나 때문에 붙잡혔는데 어떻게 나 혼자 갈수 있겠어."
 주혜령이 고개를 저으며 힘없이 입을 열었다. 
 "너...."
 신도린은 내심 안타깝기 이를데 없었다. 
 "왜 또 엉덩이 때리겠다고 말하려고? 흥! 이젠 어림없어. 네가 아무리 무서운 표정을 지어도 나는 너를 두고 갈 수가 없어."
 '끄응!'
 신도린은 주혜령이 자신의 안위에 대해 염려해 그러는 것인 줄 알고 내심 기쁘기도 하고 한심스럽기도 했다. 
 주혜령만 먼저 빠져나가면 어떻게 해서든지 갈마타의 손에서 벗어날 자신이 있는 그였다. 그러나 갈마타가 빤히 지켜보고 있는 앞에서 그런 말을 할 수도 없지 않는가. 
 그는 짐짓 장탄식을 터뜨렸다. 
 "아...., 같이 가자고 할 때는 싫다고 하더니 이제 막상 떠나라고 하니 또 떠나지 않겠다니 여인들이란 바로 그런 것이었구나."
 신도린의 장탄식은 괴이했다. 그가 말하고 있는 상황과 어디선가 주워들었던 여인에 대한 말과는 지금 상황이 걸맞지 않았던 것이다. 
 그것을 잘 알고 있는 갈마타는 한편으로는 우습기도 했고 또 한편으로는 울화가 치밀기도 했다. 이제 겨우 십 이삼 세에 불과한 꼬마에게 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황에 처해있는 그 자신이 한심스러웠던 것이다. 
 문득 신도린이 몸을 돌렸다. 
 "갑시다."
 신도린이 갈마타를 향해 한마디 내뱉은 후 터벅터벅 걸음을 옮기기 시작했다. 
 갈마타가 멍청해졌다. 신도린이 대여섯 걸음을 옮긴 뒤 고개를 돌려 버럭 소리를 질렀다. 
 "안 따라올 것이오?"
 "간, 간다. 헌데 어디로 가는 것이냐?"
 "공주가 이곳을 안 떠나겠다니 우리가 떠나는 수밖에 더 있겠소!"
 '으음, 진정 영악하기 그지 없는 놈이로구나!'
 그는 신도린이라는 눈앞의 소년에 대해 경악하지 않을 수 없었다. 
 신도린과 갈마타가 터벅터벅 걸음을 옮겨가기 시작하자 주혜령은 따라 오지도 못하고 돌아가지도 못한 채 제자리에 서서 눈물을 흘리기 시작했다. 
 그러나 신도린은 고개 한번 돌리지 않은 채 오십여 장 밖의 우거진 숲 사이의 공터에 이르러 걸음을 멈췄다. 
 한적한 곳에 이르자 갈마타는 부드럽게 입을 열었다. 
 "자, 이제 미가구련단의 구결을 말해 보아라."
 "잘 생각이 떠오르지 않소이다."
 "으음...."
 갈마타의 안색이 붉으락 푸르락 변화되었다. 대충 짐작은 했으나 신도린이 이렇게 딱 잡아 뗄줄은 예상 밖이었던 것이다. 
 '이렇게 되면 아무래도 우선 이 놈의 혈도를 제압해 놓고 보는 게 낫겠다. !'
 갈마타는 신도린이 너무도 영리해 마음을 놓을 수가 없었다. 신도린은 이내 그의 내심을 눈치챘다. 
 '흥! 아무리 인상 써보아야 내 머릿속에 미가구련단이 있는 이상 나를 어쩔 것이냐!'
 신도린은 지금쯤 공주 주혜령도 모산을 벗어났을 것 같자 점점 담대해졌다. 
 "자, 이제는 아무도 없으니 우리 한번 멋지게 놀아봅시다."
 신도린은 빙글빙글 웃으며 붕박구소의 제일신법 자세를 취했다. 
 "흥! 이 여우같은 놈! 네 놈이 그렇게 나올 줄 알았다. 하지만 어림없지. 네 놈이 아무리 약은 수작을 부려도 내 손을 벗어날 수는 없을 것이다."
 갈마타의 신형이 허공을 갈랐다. 
 신도린은 긴장한 채 붕박구소를 젖먹던 힘까지 발휘해 펼쳐내기 시작했다. 
 갈마타는 기실 신도린을 죽일 수 없어 손에 약간의 사정을 두고 있었고 신도린의 붕박구소는 이제 어느 정도 익숙해져 있어 단시간 내에 잡히지는 않았다. 
 신도린 역시 갈마타가 자신에게 살수를 펼칠 수 없다는 점을 잘 알고 있었다. 해서 그는 이 기회에 몇 대 얻어맞는 한이 있더라도 아예 붕박구소의 모르는 부분까지 연습하기로 작정했다.
 오른쪽에 있는가 하면 어느새 왼쪽으로 돌아가 있고, 한줄기 바람에 흔들리는 갈대처럼 전신이 진동하며 움직인다. 
 여기에다 구름에 달가는 듯 미끄러지기도 하고, 눈앞에 서 있는 듯 해 손을 뻗으면 어느새 아래로 쑥 꺼져 사라져 버린다. 
 이형환위(以形幻衛), 청풍위진(靑風衛振), 부영수형(浮影需形) 등의 상승신법이 그야말로 눈부시게 펼쳐지기 시작한 것이다. 
 갈마타는 분통이 터져 죽을 노릇이었다. 신도린이 자신이 살수를 펼치지 못한다는 것을 알고 자신을 상대로 신법을 연습하고 있다는 것을 깨달은 것이었다. 
 "이, 이 놈이!"
 그는 앞뒤를 생각할 겨를도 없이 단숨에 살초를 펼치기 시작했다. 
 "어이쿠!"
 그렇게 되자 신도린의 붕박구소가 아직 완숙해지지 않아 몸 여기저기에 갈마타의 공세가 적중되기 시작했다. 십선대복사의 보혈과 미가구련단의 놀라운 효능이 아니었다면 벌써 피투성이가 되어 쓰러졌을 상황이었다.
 이때였다. 
 "그렇게 맞만 말고 너도 공격해 보아라. 먼저 두 손을 합장하고 칠푼의 힘을 밖으로 쳐내고 삼푼의 힘은 안으로 잡아당겨 일장을 쳐내라."
 돌연 어디선가 한가닥 전음성이 신도린의 귀로 흘러들지 않는가. 
 신도린은 정신없이 이어지는 갈마타의 살인적인 공세를 피해내면서 황급히 전음성의 지시대로 손발을 움직였다. 그냥 피하기 보다는 피하면서 공격해 보는 것도 괜찮을 것 같았다. 
 과연 전음이 지시한 대로 손을 밀어내자 기이한 장력이 갈마타를 밀어붙였다. 신도린의 손끝을 타고 나간 엄청난 내력이 아직 어설프기만 한 그의 장력에 엄청난 위세를 보탠 것이었다. 
 "앗! 오뢰개정(誤雷介霆)!"
 갈마타는 느닷없이 신도린이 장력을 쳐내자 그 힘에 두어 걸음이나 밀려나 경악의 표정을 띄었다. 
 그의 눈에 이내 짙은 살기가 어렸다. 허나 그 순간 신도린은 이어지는 전음의 지시대로 신나게 덤벼들고 있었다. 
 "좌로 세 걸음 비켜나 우측발을 축으로 좌측발을 차올려라."
 전음은 시기적절하게 들려와 한수한수가 모두 평범한 초식이기는 했으나 신도린의 가공스러운 내려과 합쳐져 무서운 위력을 드러내고 있었다. 
 "원앙각!"
 연거푸 이어지는 공세에 갈마타의 얼굴이 이그러졌다. 
 "이제보니 네 놈은 무공을 숨기고 있었구나."
 "하하하, 물론이지. 사람들이 괜히 나를 신도대협이라 불렀겠느냐!"
 신도린은 의기양양해져 소리쳤다. 
 이때였다. 신도린을 경악의 눈으로 지켜보던 갈마타의 안색이 돌연 돌변했다. 
 신도린이 서 있는 십여 장 뒤쪽의 숲속, 그곳에 언제 나타났는지 모를 한 그림자가 우뚝 서 있지 않은가. 
 푸른 가사를 걸친 늙은 여승, 그녀는 마치 귀영인 양 숲 가운데 소리없이 나타나 더할나위 없이 조용한 눈으로 신도림과 갈마타를 지켜보고 있었다. 
 "한옥태태....!"
 갈마타의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
 다음 순간 갈마타는 벼락같이 뒤쪽으로 퉁겨지며 어둠 속으로 도주해 가기 시작했다. 
 신도린은 자신도 모르게 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 과연 귀영처럼 한 인영이 십여 장 뒤쪽의 숲속에 서 있었는데 그녀는 바로 여의불당에서 만난 그 노니가 아닌가. 
 신도린은 간담이 다 서늘해졌다. 
 '아이고, 저 노니가 날 잡으러 왔구나!'
 신도린은 생각할 것도 없이 도망치기로 마음먹었다. 다음 순간 그는 부리나케 갈마타가 사라진 방향에서 좌측으로 뛰어들며 젖먹던 힘을 다해 도주하기 시작했다. 
제구장  唐家의 마지막 高手.
①
 그렇듯 얼마를 달렸을까? 신도린은 숨이 턱까지 차올라 더이상 뛰기 곤란함을 느끼고 힐끗 뒤를 돌아보았다. 
 다행히 아무도 그를 뒤ㅉ아오는 사람은 없는 것 같았다. 
 "아이고.... 죽겠다!"
 신도린은 다리에 힘이 풀리는 것을 느끼며 아무 곳에나 털썩 주저앉았다. 하지만 그의 얼굴에는 여전히 두려운 기색이 가시지 않고 있었다. 
 "쳇! 그 늙은 여승만 보면 괜히 주눅이 든단 말이야...."
 신도린은 혹시 한옥태태가 몰래 뒤따라 오지 않았을까 걱정되어 다시 한번 주위를 휘휘 둘러보았다. 
 주위에서는 아무런 인기척도 들리지 않았다. 그도 그럴것이 신도린은 아직 모산을 빠져나가지 못하여 사방에는 무덤만이 산재해 있는지라 인적이 있을리 없었던 것이다. 
 인적은 없고 단지 귀신의 호곡성과도 같은 바람소리와 수백 개의 무덤에서 피어오른 푸른 귀화(鬼火)가 너울너울 날아다녀 귀기 서린 광경이었으나 신도린은 별반 두려워하는 기색이 아니었다. 그에게 있어서는 이런 곳보다는 자신을 죽이려 드는 해낭중이나 한옥태태가 훨씬 무서웠던 것이다. 
 "어쨌든 그 늙은 내시의 손에서 무사히 빠져 나왔으니 다행이다."
 문득 신도린은 고개를 갸웃거렸다. 
 "헌데 그 늙은 내시와 싸울 때 전음으로 날 도와준 사람은 누구일까....? 분명 늙은 여승의 목소리는 아니었는데...."
 그는 전음으로 들려온 음성이 누구인지 기억을 더듬어 보았으나 그가 아는 사람 중에는 그런 사람이 결코 없었다. 
 갑자기 그는 생각하는게 귀찮아졌다는 듯 팔베게를 한 채 바닥에 벌렁 드러누웠다. 
 "이젠 어디로 가야 하나....? 밤도 깊었는데 이곳에서 아예 잠이나 한숨 자볼까?"
 신도린은 마땅히 갈곳이 생각나지 않아 일순 막막해졌다. 
 바로 이때 어디선가 약간 쉰 듯한 탁성이 신도린의 귓가로 들려왔다. 
 "아이야, 괜찮다면 나를 한번 만나보는 것이 어떻겠느냐?"
 신도린은 헛바람을 들이키며 벌떡 몸을 일으켰다. 등가에 소름이 좌악 돋아나는 것만 같았다. 
 보이는 것이라고는 오직 황량한 무덤 밖에는 없는 곳에서 돌연 사람의 음성이 들려왔으니 어찌 놀라지 않겠는가! 신도린은 사방을 두리번거리며 떨리는 음성을 흘려냈다. 
 "당, 당신은 누구요?"
 예의 음성이 처연하게 대꾸했다. 
"글쎄다. 혼자 산지가 너무 오래되어 이름이 잘 생각나지 않는구나...."
 그의 음성은 마치 형체가 있는 구름처럼 사방에서 떠돌고 있어 어디서 들려오는지 종잡을 수가 없었다. 
 "아이야! 너는 노부를 만나보고 싶은 생각이 없느냐?"
 신도린은 짐짓 몸을 움츠리며 고개를 내저었다. 
 "귀신이면 보고 싶지만 당신이 사람이라면 보고 싶지 않습니다."
 "그건 또 무엇 때문이냐?"
 예의 정체모를 음성이 의혹을 담았다.  
 신도린은 씨익 미소를 떠올리며 담담하게 말을 이었다. 
 "이런 심야에 공동묘지에 있는 사람이라면 결코 좋은 사람이 아닐겁니다. 그런 사람을 만나 무슨 좋은 일이 있겠습니까?"
 "과연 그렇구나. 하지만 노부는 반은 사람이고 반은 귀신이라고도 할 수 있는데 너는 어찌할 생각이냐?"
 신도린은 사방을 둘러보았다. 하지만 사람의 모습이라고는 찾아볼 수 없었다. 
 "헌데 지금 당신은 어디에 있는 것입니까?"
 "무덤 속이다."
 "무덤 속....!"
 신도린은 소스라치게 놀라 사방에 산재해 있는 수백여 개의 무덤을 돌아보았다. 이때, 약간 조소를 띈 듯한 예의 음성이 들려왔다. 
 "왜....두려우냐?"
 신도린은 그 음성에 자신을 비웃는 듯한 기색이 들어 있음을 느끼고 오기가 치솟아 옴을 느꼈다. 
 "두렵지는 않습니다. 하지만 그렇다고 굳이 무덤 속을 구경하고 싶은 생각은 없으니 나를 보고 싶으면 당신이 직접 이곳으로 나오는 것이 어떻겠습니까?"
 "...."
 예의 음성은 잠시 말을 끊고 침묵을 지켰다. 허나 그는 이내 땅이 꺼질 듯한 장탄식과 더불어 처연한 음성을 흘려냈다. 
 "노부는 무덤 속에서 무려 십칠 년을 살았다. 그동안 밖으로 나가고 싶은 생각을 하지 않은 적은 단 하루도 없었다. 허나 노부는 이 무덤을 벗어날 수 없는 입장이니...."
 "....!"
 처연한 음성, 신도린은 문득 그 음성에 어떤 처절한 한(恨)이 깃들어 있음을 느끼고 자신도 모르게 가슴이 뭉클해졌다. 
 신도린은 어렸을 때부터 정(情)이 많은 소년이었다. 그는 남이 어떤 고초나 어려움을 겪는 모습을 보면 그냥 자나치지 못하고 또한 불의(不義)를 보아도 그냥 지나치지 않는 성격이었다. 
 천하가 알아주는 악동이면서도 수많은 소녀들이 신도린을 따르는 것은 바로 그의 그러한 성격 때문인지도 모르는 일이었다. 
 신도린은 정체모를 음성의 주인이 알지못할 어려움을 겪고 있다는 생각이 들자 갑자기 그를 돕고 싶어졌다. 
 신도린은 주위의 무덤을 하나하나 살피며 물었다. 
 "당신은 지금 어느 무덤에 있습니까?"
 "이곳으로 와 주겠느냐?"
 음성에는 반색과 함께 일말의 불신이 깃들어 있었다. 신도린은 상대가 자신의 말을 믿지 않고 재차 확인하자 약간 짜증스러움을 느꼈다. 
 "어느 무덤에 있느냐고 묻지 않았습니까?"
 "네가 있는 곳에서 좌측 방향으로 백보(百步)를 곧장 걸어오너라."
 "좌측으로 백보?"
 신도린은 내심 놀라움을 금치 못했다. 
 '이 사람은 귀도 밝구나. 무덤 속에 있다면서 내가 어디쯤 있다는 것을 알 수 있다니....'
 신도린은 음성이 가르쳐준 방향으로 곧장 백보를 걸어갔다. 
 과연 그곳에는 하나의 무덤이 있었다. 주위의 무덤들보다 더 낡고 허름한 무덤이었다. 무덤의 앞에는 기나긴 세월의 풍상에 씻겨 이제는 비문조차 제대로 보이지 않는 비석(碑石)이 세워져 있었다. 
 "그 비석을 옆으로 약간 돌리면 통로가 나올 것이다."
 무덤을 바라보며 어찌할 바를 모르고 있는 신도린에게 그의 행적을 훤히 보고 있기라도 한듯 무덤 속에서 예의 음성이 흘러나왔다. 
 신도린은 말없이 음성이 지시한대로 비석을 옆으로 돌려보았다. 순간, 비석의 뒤로 하나의 통로가 드러났다. 칠흑같은 어둠에 휩싸인 채 밑으로 길게 이어진 계단이었다. 
 신도린은 내심 약간 두려운 마음이 일었으나 이내 서슴치 않고 계단을 통해 밑으로 내려가기 시작했다. 
 통로는 무척 어두웠다. 자신의 코끝이 보이지 않을 정도로 어두웠는지라 신도린은 천천히 한계단 한계단 조심스럽게 발을 내딛었다. 
 "윽!"
 느릿하게 계단을 내려가던 신도린은 돌연 코를 움켜쥐고 오만상을 찌푸렸다. 계단의 밑으로부터 구역질이 나도록 역겨운 냄새가 풍겨왔던 것이다. 
 그것은 시체가 썩는 것과도 같은 비릿한 내음이었다. 악취는 밑으로 갈수록 심해져서 신도린은 모든 걸 팽개치고 도망쳐 보리고 싶은 심정이었다. 
 '이 정도도 참지 못한데서야 신도대협이라 할 수 없지. 아암! 그렇고 말고!'
허나 신도린은 내심 마음을 모질게 먹고 다시 걸음을 내딛었다. 
 '헉!'
 일순, 그는 다시 비명성을 터뜨렸다. 당연히 계단이 이어져 있으리라 생각하고 발을 내딛었는데 갑자기 계단은 그곳에서 끝나버려 발이 허공을 딛게 되자 몸의 중심을 잃어버린 것이다. 
 중심을 잃은 신도린의 몸은 걷잡을 수 없이 밑으로 떨어져 내리기 시작했다. 
 허나 다음 순간 그는 감았던 눈을 살며시 뜨지 않을 수 없었다. 밑으로부터 기이한 무형의 힘이 솟아나와 그의 몸을 받쳐 떨어지는 속도를 더디게 만들어 주고 있었던 것이다. 
 신도린의 몸은 무형의 힘에 이끌려 마침내 천천히 바닥에 닿았다. 그곳 역시 칠흑같은 어둠이 감싸고 있어 한 치 앞을 분간하기 어려웠다. 
 신도린은 눈을 부릅뜨고 사위를 둘러보았으나 주위에는 아무것도 보이지 않았다. 
 "아이야, 괜찮느냐?"
 이때 음성이 신도린의 바로 곁에서 들려왔다. 신도린은 깜짝 놀라 소리가 난 곳을 보았으나 역시 보이는 것은 아무것도 없었다. 
 "도대체 당신은 어디에 있는 것입니까?"
 "바로 네 곁에 있다."
 음성은 신도린의 바로 옆 좌측에서 들려오고 있었다. 신도린은 그가 설마 이토록 가까이 있는지는 몰랐는지라 재빨리 음성이 들려온 좌측 방향으로 시선을 돌렸다. 
 과연 그곳에는 희미하게나마 인영(人影)의 모습이 보이고 있었다. 
 신도린은 안력을 돋구어 그 인영을 뚫어지게 바라보았다. 그의 눈이 어둠에 점차 익숙해지자 인영의 윤곽이 뚜렷하게 보이기 시작했다. 
 그는 신도린과 채 다섯 걸음도 떨어지지 않은 곳에 웅크리고 앉아 있었다. 
 신도린은 그가 어떻게 생긴 사람인가 뚫어지게 바라보다가 다음 순간 토할 것 같은 역겨움을 느끼며 두 눈을 질끈 감고 말았다. 인영의 모습이 너무도 끔찍했기 때문이었다. 
 머리카락은 마치 쥐가 파먹은 듯 듬성듬성 파헤쳐져 있고, 얼굴의 눈과 코, 입은 예전의 형체를 알아볼 수 없으리만큼 문드러져 누런 피고름이 흘러나오고 있었다. 
 신도린이 코를 쥐게 만들었던 악취는 바로 곪아 흐믈거리는 그의 몸에서 풍겨나오는 냄새였던 것이다. 
 더더욱 끔찍한 것은 짧은 단삼 사이로 드러난 그이 두 다리였다. 두 다리는 말라 비틀어진 나머지 허연 백골(白骨)이 되다시피 하여 있었다. 인영의 모습은 차마 눈뜨고는 볼 수 없는 처참한 형상이었다. 
 이때 괴영이 천천히 고개를 들어 신도린을 바라보며 탁성을 흘려냈다. 
 "아이야, 너는 차마 날 보지 못하는구나. 내가 너무 끔찍해서겠지?"
 "....!"
 돌연 괴영이 고개를 뒤로 꺽으며 처절한 웃음을 흘려냈다. 
 "훗훗훗, 하지만 이 추악한 모습이 과거에는 천하제일의 미공자(美公子)였으며 모든 여인들이 가슴 설레며 연모(戀慕)하는 모습이었다면 너는 믿을 수 있겠느냐?"
 천하제일의 미공자, 그 추악한 모습의 괴인이 과거 천하제일의 미공자였으며 모든 여인들의 연모의 대상이었다는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가? 
 "난 당신의 말을 믿을 수 있습니다."
 하지만 신도린은 그의 말에 조금의 가식도 없음을 느끼며 조용히 고개를 끄덕였다. 
 "아니다! 넌 내가 두려워서 어쩔 수 없이 나의 말에 수긍을 하는 것일 뿐이다!"
 괴인이 돌연 핏발이 곤두선 눈으로 신도린을 노려보았다. 
 신도린은 그의 시선을 피하지 않았다. 그는 조용한 눈길로 괴인을 마주보다가 갑자기 팔을 내뻗어 곪아터져 흐믈흐믈할 것 같은 괴인의 팔을 붙잡았다. 
 "그것은 당신이 나를 잘 몰라서 하는 말입니다. 비록 내가 나이는 어리고 군자(君子)는 아니지만 두려움 따위로 하기 싫은 말을 억지로 하는 사람은 결코 아닙니다."
 괴인은 일순 움찔하며 신도린을 바라보았다. 
 자신의 팔을 붙잡은 신도린의 행동이 뜻밖이기도 하였지만 신도린의 맑고 깨끗한 눈에서 두려움을 전혀 찾아볼 수 없었기 때문이었다. 
 신도린의 두 눈에서는 동정과 연민에 찬 진지한 빛이 흘러나오고 있었다. 
 신도린, 그는 평소 무척 섬세하고 영악하리만큼 계산적이지만 내심으로는 무척 뜨겁고 격정적인 감정을 지닌 소년이었다. 괴인의 끔찍한 모습을 보자 마치 자신이 그런 처지에 있는 기분이 들어 괴인에게 연민의 정을 느꼈던 것이다. 
 괴인은 신도린의 말에 감격했는지 뜨거운 시선으로 신도린을 마주보았다. 
 "아이야, 너는 정말 좋은 사람이로구나."
 신도린은 빙그레 웃었다. 괴인의 처참한 얼굴에도 희미한 웃음이 떠올랐다. 
 "나 당숙우는 지금껏 천하에서 오직 단 한 사람.... 신도잠, 그만을 진정한 협도(俠道)라 생각해왔으며 믿을 수 있는 친구라 생각했는데 이젠 거기에 한 사람을 추가 시켜야 할 것 같구나."
 "신도잠, 나부신궁의 신도대협을 말하는 것입니까?"
 신도린은 괴인이 자신의 부친에 대한 말을 꺼내자 귀가 번쩍 뜨임을 느꼈다. 
 "그렇다. 천하에서 신도잠을 제외하고 그 누가 있어 나 당숙우에게서 그런 흠모를 받을 수 있겠느냐?"
 신도린은 어쩌면 이 괴인에게서 자신의 부친에 대해 자세한 이야기를 들을 수 있으리라 생각하고 기대에 찬 음성으로 물었다. 
 "당신은 신도잠이란 분을 잘 알고 계시는 것 같군요?"
 괴인은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 
 "물론이다. 중원의 사나이라면 그 누가 대협객 신도잠을 모르겠느냐? 명예보다는 신의(信義)를, 친구를 위해서라면 굴욕과 죽음도 마다하지 않을 이시대가 마지막으로 인정한 대협혼(大俠魂) 신도잠을....!"
 "...."
 "나는 그를 아주 잘 알고 있다. 그의 친구가 아니라 적(敵)이었기에 어느 누구보다도 그를 잘알고 있는 것인지도 모르지."
 신도린은 이 순간 걷잡을 수 없이 가슴이 두근대는 것을 느꼈다. 난생 처음으로 들어보는 부친의 이야기가 아닌가! 친구가 아닌 적에게조차 존경을 받을 수 있는 인물이라면 그는 진정한 대영웅(大英雄)이라 할 수 있을 것이다. 
 '아버님이 적에게조차 존경을 받는 대영웅이셨다니....!'
 신도린은 가슴 한구석이 절로 뿌듯해옴을 느꼈다. 자랑스러운 부친의 이야기를 들었기 때문이리라. 
 문득 신도린은 이제야 생각이 난다는 듯 괴인에게 물었다. 
 "헌데 당신은 어쩌다가 이렇게 된 것입니까?"
 "....!"
 돌연, 괴인의 두 눈에서는 무서운 안광(眼光)이 뻗쳐나왔다. 그 눈빛에는 가슴이 미어지는 듯한 비통함과 처절한 한(恨)이 깃들어 있었다. 
 괴인은 먼 허공을 지그시 노려보며 처연한 음성을 흘려냈다. 
 "아이야, 나에 대한 이야기를 하기전에 먼저 네게 부탁할 것이 하나 있는데그 부탁을 들어주겠다고 약속할 수 있겠느냐?"
 "어떤 부탁입니까?"
 "지금부터 내가 하는 이야기를 나부신궁에 있는 신도대협에게 전해달라는 부탁이다. 내가 지금까지 이 고통스러운 ㅅ을 유지해온 것도 바로 그 때문이었다."
 신도린은 씨익 미소를 떠올렸다. 괴인의 부탁은 부탁이라 할 것도 없이 쉬운 것이었기 때문이었다. 
 "나는 태어나서 한번도 뵙지 못한 부친을 찾아가고 있는 중입니다. 그 부친의 이름은 신도잠이라고 하지요. 나는 기꺼이 당신의 말을 그분께 전해 드리겠습니다."
 돌연, 괴인은 일그러진 두 눈을 찢어질듯 부릅뜨며 경악성을 터뜨렸다. 
 "네.... 네가 진정 신도형(兄)의 아들이란 말이냐?"
 신도린은 어깨를 으쓱해 보이며 대꾸했다. 
 "그렇습니다."
 괴인이 돌연 허공을 우르르며 앙천광소를 터뜨렸다. 
 "크하하핫....당숙우야, 당숙우야....! 넌 지금껏 결코 헛되이 생명을 부지하지는 않았구나. 네가 그렇게 원하던 귀인이 신도형의 아들이라니 이것을 어찌 우연이라 말할 수 있으랴! 당숙우야, 당숙우야....! 이 모든 것이 하늘이 아직은 널 외면하지 않았음이니 이제야 넌 편안히 두 눈을 감을 수 있겠구나."
 한으로 얼룩진 괴인 당숙우의 얼굴, 그의 뺨으로 두 줄기의 깨끗한 액체가 흘러내렸다. 그것은 깊은 비애와 한으로 응어리진 눈물이었다. 
 괴인 당숙우는 처연한 음성으로 자신의 과거를 꺼내기 시작했다. 
 "나는 과거 칠악성(七惡聖) 중의 한 사람인 소미백(笑美伯) 당숙우라고 한다. 강호인들은 나를 가리켜 소사견배명(笑死見拜命)이라고도 불렀었지."
'소사견배명이라면 미소를 보여주고 생명을 댓가로 받는다는 뜻이 아닌가!'
 신도린은 그의 말에 놀라움을 금치 못했다. 그는 무림의 일에 관해선 백지였지만 칠악성이란 이름만큼은 코흘리개 시절부터 귀가 따갑도록 들어왔던 것이다. 
 심지어는 금릉의 소귀 시절 사람들이 신도린에게 이십 년 전에만 태어났더라도 능히 칠악성 중의 일인이 되었으리란 말까지 하곤 했던 것이다. 
 --칠악성(七惡聖).
 
 천하의 모든 악인(惡人)들 조차 치를 떠는 전설적인 칠인(七人)의 대악인들을 일컬음이었다. 그들은 각기 한 분야에서 천하제일을 자랑하는 인물들이었다. 악(惡)의 분야에서.....
 소사견배명 소미백 당숙우,
 자타가 공인하는 천하제일의 미공자(美公子).
 그가 미소짓는 모습을 한번 보기위해 생명을 바치려는 여인들의 수가 수천 수만에 이르렀다 하니 그가 어느 정도로 잘생겼는지 가히 짐작이 가리라.
 허나, 그는 오직 살인을 할 때만 미소를 지어 소사견배명이란 명호를 얻은 인물이었으며 당숙우는 그로인해 자신의 여인을 잃어버린 천하 사나이들의 공적(共敵)이 되고 말았다. 
 하지만 그는 용모만큼이나 뛰어난 무공을 지니고 있었다. 사천당가(四川唐家)의 유복자로서 천하에서 가장 뛰어난 암기술(暗機術)의 명인(名人)이었던 것이다. 
 그는 나쁜 일보다는 좋은 일을 많이 하였으나 그 성품이 워낙 차갑고 냉혹하였으며 손속이 어떤 악인보다 비정하고 잔혹하여 칠악성 중의 일인이 되었다. 
 당숙우는 얼굴을 잔ㅉ 일그러뜨리며 말을 이었다. 
 "오십 년 전, 사천당가는 정체불명의 신비고수들에게 공격받아 존망(存亡)의 위기에 처하게 되었다. 그때 뇌신옹(腦神翁)이라는 한 노인에게 구원을 받았었지. 노인은 자신을 가리켜 대원(大元)을 무너뜨리기 위해 강호의 기인들로 결성된 잠연(潛燕)이라는 신비세력의 수뇌라고 했다."
 "잠연....!"
 서서히.... 비문조차 잊혀진 하나의 초라한 무덤 속에서 천하를 경동시킬 비사(秘事)가 밝혀지고 있었다. 
 "당시의 중원이라면 누구나 대원에 대해 적개심을 품고 있었다. 사천당가 역시 대원을 등에 업은 새외(塞外)의 고수들 때문에 몰락의 쓰라린 체험을 겪었는지라 서슴없이 잠연에 귀속되기를 원했었다."
 "....!"
 "잠연은 정녕 막강한 세력이었다. 점조직으로 이루어져 있어 서로의 신분이나 구성원 같은 것은 전혀 알 수 없었으나 아마 중원의 최강고수들을 총망라하고 있었을 것이다."
 "....!"
 "뇌신옹! 그는 바로 이백 년 전 천하를 공포속에 떨게 하였으며 당시 천하가 힘을 합쳐 제거한 저주받은 천재(天才)의 가문(家門) 삼상제번가(森象帝幡家)의 후예였던 것이다."
 "삼성제번가....?"
 신도린은 삼성제번가라는 이름을 처음 들어보는지라 고개를 갸웃거렸다. 허나 만약 이 자리에 강호인이 있어 그 말을 들었다면 치를 갈고 두려움에 몸을 떨었으리라. 
 돌연 당숙우의 전신에서 으스스한 한기가 자욱하게 피어올랐다. 그는 분노에 가득찬 음성으로 한자 한자 내뱉았다. 
 "내가 이렇게 된 것도 뇌신옹 그자의 정체를 알았기 때문이었다. 당시 나는 그의 하나 밖에 없는 손녀 사위였음에도 불구하고 자신의 정체가 노출되자 수하들로 하여금 나를 제거하게 만들었던 것이다."
 신도린은 눈살을 찌푸렸다. 
 "잔인한 인물이었군요. 자신의 정체를 파악했다고 해서 하나밖에 없는 손녀 사위를 제거하려 하다니...."
 당숙우는 처절하게 웃었다. 
 "그것은 약과다. 그는 나쁜만이 아니라 자신의 손녀인 군방( 芳) 마저도 죽여 입을 막아버렸다. 당시 그녀는 임신 중이었는데도 말이다. 흐흐흣....!"
 "....!"
 신도린은 아연하여 할말을 잊었다. 그는 설마 자신의 손녀까지 죽이는 인물이 있으리라고는 상상치도 못했던 것이다. 
 문득 당숙우가 신도린의 앞으로 하나의 물건을 내밀었다. 
 "이것은 사천당문의 비전(秘傳)인 세엽당편(細葉唐扁)이라는 것이네.'
 "...."
 신도린은 그가 내민 물건을 물끄러미 내려다 보았다. 보자기에 쌓인 두툼한 책자 같았다. 
 "사천당문은 칠백여 년 동안 독(毒)과 암기(暗機), 두가지 분야만을 연구하고 정진(精進)해 왔네. 특히 암기에 관한한 사천당문은 고금제일이라 할 수 있지."
 "....!"
 "이 세엽당편은 사천당문 사상 최고의 기인인 암왕모(暗王母) 당불고(唐拂姑)께서 남긴 당가 비전의 정수(精髓)라 할 수 있네. 모두 백편(百扁)으로 이루어져 있는데 대소림의 달마역근경에 비해 결코 뒤지지 않는 것이라고 자부하네."
 "....!"
 "다만 세엽당편은 그 구결이 난해하고 오묘하여 칠성이상의 성취를 이룬 사람이 없고, 상대를 해치지 못하면 자신이 피를 볼 정도로 그 위력이 잔혹한 것인지라 사장(死藏)시키려 한 비학이라네."
 신도린의 눈에 의혹이 떠올랐다. 
 "헌데 그 귀한 것을 왜 내게 주시려는 겁니까?"
 당숙우가 안색을 엄숙하게 굳히며 말했다. 
 "난 이제 얼마 살 수 없는 몸이네. 하지만 이것조차 나를 따라 묻힌다면 사천당문의 맥은 영원히 끝나고 말게 아니겠는가? 부디 나의 청을 거절치 말아주게."
 "알겠습니다."
 신도린은 당숙우의 눈에 어린 간절함을 보고 그의 부탁을 거절할 수 없음을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 
 기연(奇緣), 그렇다. 이렇게 해서 신도린은 세엽당편이라는 또 하나의 엄청난 기연을 얻은 것이었다. 
 당숙우는 신도린이 세엽당편을 품속에 갈무리 하는 것을 보고 흡족한 미소를 떠올리며 말을 이었다. 
 "잘 기억해두게. 잠연의 뇌신옹은 삼상제번가의 후예라는 사실을.... 그리고 신도대협에게 성월(聖月)을 조심하라 이르게."
 "성월....!"
 신도린은 그 이름 또한 뇌리 깊숙이 새겼다. 
 "그리고 나를 이렇게 만든 놈은 교봉(蛟鳳)이라는 놈이네. 그놈은 신(神)조차 어쩔 수 없는 야수(野獸)와 같은 놈이지. 인장오흔을 새긴 신공이나 고검제가 다시 살아온다 해도 결코 자신할 수 없을 정도로..... 자네 역시 세엽당편을 완벽하게 대성하기 전에는 그와 부딪치지 않는것이 좋을 것이네."
 "...."
 "이제 내가 할 얘기는 모두 끝났네. 그만 돌아가게."
 당숙우는 말을 마친후 허탈한 듯 힘없이 몸을 벽에 기댔다. 
 "괜찮으시겠습니까?"
 신도린은 그의 모습을 걱정스런 시선으로 바라보았다. 
 당숙우는 허허롭게 웃었다. 
 "나에겐 사는 것이 오히려 죽음보다 더욱 괴로운 것이라네. 내가 십칠 년의 긴 세월을 버틸 수 있었던 것은 자네에게 한 말을 신도잠에게 들려주기 위해서였다네."
 "....!"
 "이제 소원을 풀었으니 남은것은 편안한 죽음 뿐일세. 결코 다른 뜻이 있어서 그런것이 아니라 나의 처참한 죽음을 보이고 싶지않아서 그러니 그만 가주게나."
 당숙우의 눈에는 서글픈 회한이 떠돌고 있었다. 
 신도린은 어쩔 수 없이 가볍게 고개를 숙여 보인 후 등을 돌렸다. 그의 발걸음은 무척이나 무거웠다. 이때 그의 등뒤로 당숙우의 음성이 들려왔다. 
 "뇌신옹, 그자가 군방을 살려두지는 않았겠지만 만약 그녀가 살아서 아이를 낳았다면 그 아이는 자네보다 두세살 위일 것이네. 어쩌면 그 아이는 아무것도 모른채 삼상제번가의 후예가 되었을지도 모르는 일..... 자네의 부친에게 전해주게. 그 아이를 부탁한다고....!"
 퍽! 
 "윽....!"
 둔탁한 격타음과 짤막한 비명이 동시에 울렸다. 
 신도린의 발걸음이 우뚝 멈추어졌다. 그는 그 소리가 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었다. 
 그렇다. 당숙우는 스스로 천령개를 내리쳐 생을 마감한 것이다. 살이 점차 썩어 문드러져 가는 당숙우에게는 살아있는 시간시간이 죽음보다 더한 고통의 세월이었을 것이다. 그런 그에게 죽음은 오히려 편안한 휴식이었다. 
 "부디 편히 쉬십시요."
 신도린은 비감어린 어조를 흘려낸 후 뒤를 돌아보지 않고 무덤속을 빠져나가기 시작했다. 
 무덤 속에서 이루어진 짧은 시간의 만남, 그것은 비록 짧은 만남이었으나 신도린에게는 큰 변화를 가져다 주는 것이었다. 
 또한 항차의 대세에 결정적인 영향을 주는 만남이었다.
                            ②
 여명(黎明), 
 모산에 여명이 움터오고 있었다. 흐릿한 새벽안개 저쪽으로 서서히 밝아오고 있는 여명은 괴괴한 어둠에 잠겨있던 모산을 점차 죽은 자의 마을에서 살아있는 자의 마을로 바꾸고 있었는데.....
 신도린, 그는 당숙우와 헤어져 저쪽에서 움터오고 있는 여명을 바라보며 문득 우울한 표정을 지었다. 
 점차 배가 고파오기도 했고 집을 떠났다는 생각이 들면서 외롭기도 했다. 
 헌데 이때 돌연, 어디선가 한줄기 금음(琴音)이 낭랑하게 울려퍼지며 금음에 맞춰 낭랑한 노랫소리가 들려오지 않는가! 
 ....강(江)위의 천산은 시름속에 첩첩....
 ....공중에 뜬 푸른 이 내는 운연(雲煙)과 같아라. 
 ....산이냐, 구름이냐 도무지 알수가 없구나. 
 ....연기 맑아지고 구름 걷힐적엔 산만 우뚝하다. 
 산 전체가 공동묘지라고 할 수 있는 모산의 한 구석에서 느닷없이 칠현금 소리와 노랫소리가 들려오자 신도린은 등에 소름이 돋음을 느꼈다. 
 허나, 잠시 후 그는 한가지 사실을 깨닫고 반색을 떠올렸다. 
 '가만 있자? 저 음성은 내가 혈노조와 싸울 때 전음으로 지시해주던 그 목소리가 아닌가?'
 신도린은 예의 노랫소리의 주인이 바로 자신을 도와주었던 전음성의 주인임을 확신했다. 다음 순간 그는 두려움을 씻은 채 칠현금 소리가 울려퍼지고 있는 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 
 띠....잉! 띵....!
 끊어질 듯 이어지고 있는 금음(琴音)과 노랫소리, 밝아오는 여명 속에서 아침 안개를 뚫고 울려퍼지고 있는 그 소리는 모산 전체로 울려퍼지고 있었는데 애절하기도 하고 경쾌하기도 했다. 
 헌데 대략 반시진이나 흘렀을까? 흡사 신도린을 인도하듯 쉬지 않고 들려오는 금음과 노랫소리는 실로 기이하여 아무리 ㅉ아가도 조금도 가까워지지 않고 있었다. 
 암벽을 타넘고, 나뭇사이를 이리저리 돌아 아무리 오래 전진해도 금음소리는 처음에 들려올 때처럼 크지도 작지도, 멀지도 가깝지도 않게 들려오는 것이 아닌가. 
 잠시 후 신도린은 괴이함을 느꼈다. 반시진 가량을 모산 숲속을 돌아다닌 끝에 당도한 곳은 그 자신이 처음에 금음소리를 들었던 바로 그 장소가 아닌가. 
 주위를 둘러보며 그것을 깨달은 신도린은 어이가 없었다. 
 '제기, 이게 어떻게 된 일이지? 반시진이나 금음을 ㅉ아갔건만 오히려 제자리로 돌아와 있다니....!'
 문득, 신도린의 눈이 빛을 발했다. 좌측 삼장 되는 지점에 다 허물어져 가는 사당(祠堂)한채가 있었고 그러고 보니 금음과 노랫소리는 바로 그 안에서 들려오고 있었다. 
 '엉? 바로 눈 앞에서 들려오는 것을 나는 여태까지 엉뚱한 곳만 헤매고 있었단 말인가....?'
 신도린은 어이가 없었다. 놀랍게도 금음과 노랫소리는 그와 겨우 삼장 정도 밖에 떨어져 있지 않은 낡은 사당안에서 들려오고 있었건만 그는 엉뚱한 장소만을 헤매다가 제자리에 돌아오고 만 것이었다. 
 신도린은 알 수 없는 분노를 느끼며 사당으로 걸음을 옮기기 시작했다. 이번에는 금은소리에 신경을 쓰지 않은 채 그저 눈앞에 있는 사당만을 노려보며 그쪽을 향해 똑바로 다가가기 시작한 것이었다. 
 사당 안, 
 바람만 좀 세게 불어도 허물어져 내릴 듯한 사당의 중앙에는 언제부터인가 한 신비노인이 무릎위에 검은색의 칠현금을 올려놓고 낭랑히 노래를 부르고 있었다. 
 천년을 살아온 듯 세월의 흐름과 인생의 무상을 느끼게 하는 백발노인, 잿빛 머리에 눈썹 역시 서리가 내려앉은 듯한 잿빛일색이다. 
 그리고, 더할나위 없이 무감정한 매마른 얼굴, 노인의 기태는 신비한 가운데 범접할 수 없는 위엄을 지니고 있었다. 
 고검제 염붕전,
 그렇다. 바로 팔십년만에 악마의 고향, 적와마루에서 중원으로 귀환하고 있는 고검제 염붕전이 아닌가! 
 고검제 염붕전의 전면에는 모닥불이 피워져 있었고 그 위에는 한마리 닭이 노르스름하게 먹음직스럽게 구워져 있었다. 
 사당내로 들어서던 신도린은 신비한 기태를 지니고 있는 노인보다는 그 군침이 넘어가게 잘 익은 듯한 닭으로 먼저 눈이 돌아갔다. 
 지난 하룻밤 내내 그는 아무것도 먹지 못했었다. 해서 그렇지 않아도 배가 고프던 참이 아닌가. 
 신도린은 군침을 삼키며 고검제 염붕전의 눈치를 살폈다. 
 고검제 염붕전은 신도린이 사당안으로 들어선 것에는 아랑곳 하지 않은 채 여전히 반쯤 눈을 내리감고 칠현금을 타고 있었다. 
 신도린은 고검제 염붕전이 자신을 대하고도 못본척 칠현금만 타고 있자 은근히 부아가 치밀었다. 
'쳇! 전음성으로 도와주고 금음으로 사람을 불렀으면 아는체를 해야할게 아냐!'
 문득 신도린은 반쯤 눈을 내리감은 채 무아지경에 빠져 칠현금을 타고 있는 고검제 염붕전을 향해 한번 꾸벅 절을 했다. 
 그러나 고검제 염붕전은 여전히 신도린에게 눈빛한번 주지 않았다. 그러자 신도린은 뚜벅뚜벅 닭이 구어지고 있는 모닥불 앞으로 걸어가 서슴치 않고 그 위의 닭을 집어들어 뜯어대기 시작했다. 
 그야말로 열흘 굶은 듯 하다고나 할까? 제법 커다란 닭 한마리가 게눈 감추듯 순식간에 신도린의 뱃속으로 사라져 버리고 있었다. 
 조는 듯 무아지경에 빠져 칠현금을 타고 있던 고검제 염붕전은 신도린이 아무말도 없이 닭을 모두 먹어치우자 어이가 없었는지 눈을 부릅떴다. 
 "이 녀석, 주인의 허락도 없이 남의 음식을 가로채는 놈이 어디에 있느냐?"
 신도린은 어느새 닭 한마리를 모두 먹어치우고 기름기가 번지르한 입술을 쓰윽 훔쳐내며 태연히 입을 열었다. 
 "방금 허락하지 않았습니까!"
 "이 놈, 내가 언제 허락했단 말이냐?"
 고검제 염붕전은 어이가 없어 반문했다. 신도린이 검미를 찌푸리며 오히려 퉁명스럽게 대꾸했다. 
 "그렇다면 조금전 왜 제 절을 받으셨습니까?"
 고검제 염붕전은 할 말을 잊었다. 배짱도 이런 배짱이 어디에 있으랴. 
 "허허헛, 아주 맹랑한 녀석이로구나."
 신도린이 씨익 웃었다. 
 "닭 한마리에 신도대협의 절을 받았으면 결코 손해는 아닐 것입니다."
 "이 놈, 세상에 그런 궤변이 어디에 있느냐! 쯧쯧, 신도세가에 어찌 저런 망나니가 태어났을꼬....!"
 신도린은 고검제 염붕전의 말에 움찔하지 않을 수 없었다. 고검제 염붕전의 말이 자신의 가문에 대해 잘알고 있는 듯 한데다가 닭 한마리에 자신이 졸지에 망나니가 되어버리지 않았는가. 
 "닭 값을 드리면 될게 아닙니까!"
 신도린은 퉁명스럽게 입을 열며 품속을 뒤지기 시작했다. 고검제 염붕전이 빙긋이 미소하며 대꾸했다. 
 "좋다. 하지만 닭값이 비싸다고 원망은 하지마라."
 "물론입니다. 신도세가의 사람들은 한번 뱉은 말은 목에 칼이 들어와도 지킵니다."
 신도린은 고검제 염붕전의 말에 오기가 치밀어 대꾸했으나 은근히 걱정이 되지 않을 수 없었다. 
 '이거 내가 괜히 호기를 부리는게 아닐까....? 헌데 저 노인이 누구이길래 우리 집안에 대해 잘 알고 있는 것처럼 말하는 것일까?'
 신도린은 품속에서 은자를 꺼내려던 손을 멈춘 채 새삼 고검제 염붕전의 면모를 이리저리 살피기 시작했다. 
 무릎위에 한개 비범해 보이는 칠현금을 안고 있고 등에는 멋진 수실이 걸려있는 고검이 엇비스듬히 매어져 있다. 백발이 하단전까지 늘어져 있는 고검제 염붕전의 풍도는 한마디로 신선을 대하는 듯 단아하면서도 감히 범접할 수 없는 위엄이 있었다. 
 신도린은 처음으로 기가 꺽이는 느낌이었다. 이렇게 멋있는 노인은 처음 대해본 것이었다. 허나 신도린은 그런 기분을 감추려는 듯 짐짓 더욱 호기를 부리기 시작했다. 
 "닭값이 얼마인지 한번 말씀해 보십시요."
 "흠, 닭값이라....? 기실 노부는 나부산(羅浮山)에 있는 손자를 만나러 가는 길이었다. 헌데 워낙 허기가 져 타고 있던 노새를 팔아 그 닭을 산 것이다. 헌데 그 닭을 네가 잡아 먹었으니 너는 노새대신 나를 업고 나부산까지 가야될 것이다. 그것이 닭값이다."
 '윽!'
 신도린의 내심으로 비명성이 터졌다. 그의 눈이 커졌다. 
 고검제 염붕전은 신도린이 놀란 눈으로 자신을 지켜보자 빙긋이 미소하며 말을 이었다. 
 "마차를 타는 비용만큼의 닭을 먹었으니 네가 대신 나를 업고 나부산까지 가는 것은 아주 공정한 계산이 아니겠느냐?"
 "그, 그런 억지가 어디 있습니까!"
 신도린은 너무도 억울해 흥정의 귀재라는 그 천재성 따위는 완전히 잊어버린 채 항의하듯 입을 열 뿐이었다. 
 "세상에 그렇게 비싼 닭값이 어디에 있으며 이곳에서 나부산까지는 천리가 넘는데 그곳가지 업고 가라니 너무하지 않습니까!"
 "네 놈이 아무말도 하지않고 남의 닭을 먹었을 때는 이만한 각오는 했을줄 알았다. 싫으면 할 수 없지. 헌데 네 놈 이름이 신도대협이라고 했느냐?"
 고검제 염붕전이 비웃듯 입을 열자 신도린은 부아가 치밀지 않을 수 없었다. 
 "이름을 알아서 뭐하려고 그럽니까?"
 "흥! 네 놈 이름을 알아서 네 놈이 거짓말 고수라고 천하에 소문내려고 그런다."
 신도린의 안색이 붉어졌다. 
 금릉 최고의 괴물로 손꼽히는 그였으나 아직까지 남에게 솔가락질 받을 짓이나 거짓말로 남을 골린 적은 없었다. 그가 남을 골탕먹인 방법은 모두 정당한 방법으로써 그야말로 대협(?)다운 풍도를 지켜온 것이었다. 
 헌데 이제와서 자신의 명성(?)을 실추시킬 수는 없지 않은가. 신도린은 울상을 지으며 고개를 끄덕였다. 
 "알, 알겠습니다. 업고 가면 되지 않습니까!"
 "녀석 , 진작 그럴 것이지."
 신도린이 빽 소리를 지르자 고검제 염붕전의 입가에 다시 흐믓해하는 미소가 어렸다. 
 신도린은 속이 부글부글 끓어올라 내심 욕설을 퍼붓지 않을 수 없었다. 
 '이제보니 이 늙은이는 겉만 번지르했지 순 사기군 아냐! 좋다. 처음이라 방심하다 당했지만 어디보자!'
 신도린은 내심 이를 갈아 붙였다. 허나 이 순간 고검제 염붕전 역시 신도린에 대해 궁리를 하고 있었다. 
 '요녀석, 어디 한번 혼좀 나봐라!'
 잠시 후 신도린이 남아있던 닭고기마저 깨끗이 먹어치우자 고검제 염붕전이 손을 흔들었다. 
 "자, 이제 슬슬 떠나보기로 하자."
 신도린은 어쩔 수 없이 고검제 염붕전에게 등을 내밀었다. 
 고검제 염붕전은 서슴치 않고 신도린의 등에 업혔다. 
 일순, 신도린의 다리가 휘청했다. 천근에 달하는 바위를 업었다고 해도 이정도로 무겁지는 않을 것이다. 고검제 염붕전을 업자마자 실로 엄청난 무게가 내리누르지 않는가. 
 '윽! 삐쩍마른 늙은이가 이렇게 무겁다니!'
 신도린은 내심 기절초풍하지 않을 수 없었다. 
 그는 휘청거리는 두발을 간신히 지탱하며 자신도 모르게 미가구련단을 운용하기 시작했다. 기실 그의 체내에는 십선대복사의 보혈과 미가구련단으 공능이 잠재해 있어 일부러 힘을 쓰지 않아도 능히 일이백 근은 감당할 수 있을 정도였다. 
 그러나, 고검제 염붕전은 내력으로 신도린을 내리누르고 있어 신도린 역시 내력을 끌어올리지 않고서는 견딜 수가 없었던 것이다. 
 몇걸음을 옮기지도 않아 땀이 비오듯이 흘렀다. 그러나 신도린은 신음소리 하나 내지 못한 채 한편으로 미가구련단을 운용하며 한편으로 걸음을 옮기기 바빴다. 
 원래 신공(神功)이란 자유자재로 그것을 운용할 수 있는 것이 가장 중요했다. 
 즉, 필요한 때 집중적으로 발산했다가도 즉시에 거둬들이는 것이 무엇보다도 중요하다. 따라서 신공을 터득했다고 하는 것은 그것의 존재를 숙지(熟知)했을 뿐 아니라 이를 자유자재로 운용하는 단계에 이르렀음을 의미한다. 
 그러나 신도린은 기실 이제 갓 신공의 문턱에 들어선 셈인지라 자신의 내부에 기이한 힘이 들끓고 있다는 것만 느끼고 있을 뿐 그것을 자유자재로 발출하거나 회수하지는 못했다. 헌데 이렇게 고검제 염붕전을 업고 내력을 운기하게 되자 점차 청상한 기운이 느껴지며 내력이 경맥을 따라 돌기 시작했다. 
 고검제 염붕전의 내리누르는 내력에 대항하며 걸음을 옮기다 보니 이제 체내의 내력을 자유자재로 움직일 수 있게 된 것이었다. 
 원래 신도린은 십선대복사의 공능을 흡수한데다 미가구련단의 구단공을 모두 익혀 그의 체내에는 엄청난 내력이 잠재해 있는 상태였다. 
 미가구련단의 운기법 역시 내력을 자유자재로 연성할 수 있게 만드는 방법이었으나 그것은 체내의 경맥을 따라 자유자재로 움직이는 단계에 불과했지 그 힘을 밖으로 적절히 쏟아내는 경지는 아니었다. 헌데 이렇게 고검제 염붕전과 내력대결을 하며 걸음을 옮기자 자연스럽게 그 힘을 조절할 수 있게 된 것이었다. 
 신도린은 오십여 장을 나아가자 이제 점차 힘이 들지 않음을 느꼈다. 내리누르고 있는 고검제 염붕전의 내력은 여전했지만 체내의 힘을 자연스럽게 운용하게 되었던 것이다. 
 '흠, 이 녀석이 어디서 이런 내력을 얻었단 말인가?'
 걸음을 옮겨갈 수록 신도린의 발걸음이 점차 가벼워지는 것을 느낀 고검제 염붕전은 내심 경악을 금할 수 없었다. 
 일성 정도의 공력을 추가해 다시 억눌러 보았으나 그 순간 신도린의 체내에서 역시 그에 비례한 힘이 솟아나 신도린의 걸음은 여전히 경쾌하기만 했다. 
 고검제 염붕전은 점차 내력을 증대시켜 종내에는 칠성에 달하는 힘으로 억눌러도 신도린은 여전했다. 
 이렇게 고검제는 신도린의 내력이 버틸수 있을 정도로 조금씩 내력을 증진시키며 신도린의 연공(連功)을 도와주는 셈이었는데 신도린이 고검제 염붕전의 칠성 내력에 조차 대항할 수 있기까지는 불과 한시진여 밖에 소비되지 않았다. 
 그쯤해서 고검제 염붕전은 다시 내력을 조금씩 줄여 나갔다. 신도린의 체내에서 역시 그에 따라 내력이 자연스럽게 회수되었다.  
 그 터득하는 속도는 거의 불가사의할 정도인지라 고검제 염붕전은 그때마다 경악을 금치 못했다. 
 그리고, 채 오백여 장도 나가기 전에 신도린은 이제 완벽하게 신공을 터득한 셈이 되어 고검제 염붕전은 더이상 내력을 끌어올릴 필요가 없음을 느꼈다. 
 허나 그는 여전히 신도린의 등에서 내릴 생각은 하지 않았다. 
 신도린은 기실 고검제 염붕전을 업고 걸음을 옮기게 되어 많은 이득을 얻었으나 그 자신은 그점을 알지 못하고 있었다. 그저 등위의 괴노인이 귀찮고 따분하게만 생각될 뿐이었다. 
 동반자, 그렇다! 이렇게 해서 나부산까지 고금제일인인 고검제 염붕전과 금릉의 소귀, 신도린과의 기이한 동반관계가 이루어지고 있었다. 
 허나 지금의 신도린이 어찌 짐작이나 할 수 있겠는가. 고검제 염붕전과의 만남이 결코 우연이 아니라 운명이었다는 사실을.
제십장  神功完成.
①
 
 나부산(羅浮山),
 광동성(廣東省) 남단에 위치한 나부산은 강소성 모산에서부터 무려 일천 오백여 리에 달하는 거리에 떨어져 있어 엄청난 장도(長道)가 아닐 수 없었다. 
 안휘성(安徽省)과 강서성(江西省)을 횡단한 후에야 겨우 광동성의 경계에 들어설 수 있는데 나부산은 그 광동성에서도 하단에 위치해 있는지라 어린 나이의 신도린이 여행하기에는 너무도 먼 곳이었다. 더구나, 신도린은 고검제 염붕전을 등에 업고 가야하지 않는가! 
 열흘만에야 신도린은 안휘성에 들어설 수 있었다. 
 그동안 그가 겪은 고초는 실로 헤아리기는 힘든 것이었다. 
 고검제 염붕전은 애초의 약속대로 신도린의 등에 업혀 길을 떠났는데 먹는 것은 물로 심지어 잠자는 것마저 모조리 신도린의 등 위에서 해내고 있었던 것이다. 
 신도린은 죽을 맛이었다. 고검제 염붕전은 마치 신도린의 등이 편안한 마차라도 되는 듯 한시도 땅에 내려서지 않았다. 
 뿐이랴, 때때로 그는 신도린의 등에 올라탄 자세에서 내력으로 신도린을 억눌러 그때마다 신도린은 더욱 곤욕을 치루지 않을 수 없었다. 
 그가 내력을 쏟아 억누르는 방법도 점점 특이해졌다. 좌측을 무겁게 하는가 하면 느닷없이 그 힘이 우측으로 몰린다. 그러다가 다시 뒤쪽으로 끌리기도 하고 앞쪽으로 내리누르기도 해 그 힘의 방향은 진정 종잡을 수가 없었다. 
 그때마다 신도린은 미가구련단을 운용해 고검제 염붕전의 특이하고도 변화막측한 힘에 대항하지 않을 수 없었다. 허나, 이 모든 것은 고검제 염붕전의 심술이 아니라 기실 신도린의 신공을 완성시켜 주려는 그의 독특한 배려였다. 
 원래 신도린의 미가구련단은 모두 아홉 단공으로 나뉘어져 있었는데 그 모두가 강유(强柔)를 겸비한 엄청난 신공이었다. 
 신도린은 그 신공을 그림과 혈도 표시만으로 익혀 명칭들을 모르고 있었으나 일단공에서 구단공까지는 각기 명칭이 있었다. 
 <음양교태(陰陽交台). >
 음양교태는 미가구련단의 아홉 단공 중 가장 먼저 입문해야 하는 기공으로써 음양(陰陽)의 조화를 이룰 수 있는 신공이었다. 
 예로부터 내공은 무공의 기본과정으로써 가장 중요한 것은 수화(水火)와 음양의 조화에 있다. 즉 인체에는 소음(少陰), 궐음, 태음, 음유, 등과 같은 음경맥(陰經脈)과 소양, 양명, 태양, 양유 등의 구양맥(九陽脈)이 존재했는데 음과 양이 잘 조화되어야만 주화입마에 빠지지 않고 높은 경지로 이를 수 있는 것이었다. 
 <동심약금(同心若金). >
 미가구련단의 제이단공이다. 
 이것은 이유제강(以柔制强)의 부드러움으로 강함을 제압하는 묘리(妙理)를 담고 있는 신공으로써 오히려 강유(强柔)를 조화시킬 수 있어 그 신묘함은 이루 말할 수가 없었다. 
 <이화접옥(梨花接玉). >
 미가구련단의 제삼단공. 
 무(無)에서 유를 만들어 내기도 하고 상대의 힘을 잡아 끌어 소멸시키기도 하며, 또한 이화접목(梨花接木)의 수법으로 다른 힘을 빌어 제삼의 물체를 공격할 수 있는 묘리를 담은 신공이었다. 
 나부산으로 향하고 있는 열흘 동안 고검제 염붕전은 신도린의 체내에 있는 모든 능력을 시험해 보며 신도린 스스로조차 완벽하지 못한 것을 완성시켜 주었다. 
 그가 내력으로 신도린을 억누르는 방법이 특이해 신도린은 그 힘에 대항하느라 자신도 모르게 미가구련단의 제 삼단공까지 완벽하게 몸에 익혀 버린 것이었다. 
 이것은 무척이나 빠른 성취였으므로 고검제 염붕전의 놀람 또한 적지 않았다. 
 음양교태, 동심약금의 경지에 이른다는 것은 자질이 뛰어난 무인이라 해도 수십 년을 연마해야 겨우 도달할 수 있는 것으로써 그 정도면 이미 남을 두려워 하지 않아도 되는 경지인 것이다. 
 한 사람은 등에 업혀 이렇게 신공을 완성시켜주고, 또 한 사람은 등에 사람을 업은 채 짜증스러운 표정으로 묵묵히 걸음을 옮기고 있는 괴이한 동반자, 그 괴이한 일행이 안휘성에 접어든 것은 어둑어둑 땅거미가 내릴 무렵이었다. 
 청양(靑陽),
 안휘성 청양은 좌측으로 도도히 흐르는 장강의 하류가 대해처럼 펼쳐져 있고 우측으로는 구화산(九華山)이 버티고 서 있어 빼어난 절경을 자랑하는 곳이었다. 
 이 청양은 안휘성에서 네번째 가는 대도로써 그 문물은 가히 황도 못지 않을 정도였다.
 신도린은 고검제 염붕전을 등에 업은 채 청양에 들어서는 즉시 객점부터 찾기 시작했다. 
 관도의 수많은 사람들이 일개 소년이 노인을 업고 길을 가자 모두 괴이쩍어하는 눈으로 그를 바라보는 것이 마음에 걸리기도 했고 배도 고파왔기 때문이었다. 
 이윽고 신도린은 관도의 좌측에 자리하고 이층 주루를 발견하고 서슴치 않고 다가들었다. 
 헌데 마악 입구에 들어서려던 그는 입구 바로 옆에 색동옷을 걸친 짚으로 만든 허수아비 인형이 서 있는 것을 발견하고 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 
 예의 짚인형은 조악하기 그지 없었는데다 색동옷을 입혀 놓아 눈에 거슬리기 짝이 없었다. 뿐이랴. 눈이 있어야 할 부분에 그저 두 개의 구멍이 뻥 뚫려 있어 사이한 느낌마저 들었다. 
 '이게 뭐지?'
 신도린은 그렇지 않아도 고검제 염붕전이 번화한 대도에 들어섰음에도 불구하고 계속 등에서 내려올 생각을 하지 않아 짜증이 나 있던 참이었다. 그는 눈에 거슬리는 짚인형을 두번 생각해볼 것도 없이 발로 차 한 구석으로 던져 버렸다. 
 이때였다. 그가 들어서려던 객점의 점소이인 듯한 대한이 손님을 맞으러 밖으로 나오다가 이 광경을 보고 돌연 경악의 표정을 머금지 않는가! 
 예의 대한은 신도린이 태연하게 짚인형을 발로 차서 한 구석으로 밀어놓자 아예 공포에 질려 입도 열지 못하는 기색이었다. 
 신도린은 그의 괴이한 행동에 내심 의혹이 치솟았다. 허나 그는 멍청히 서 있는 대한을 밀치며 안으로 들어가 무심히 빈 자리를 찾기 시작했다. 
 "자, 이제 등에서 내려 이 의자에 앉으십시요."
 신도린은 먼저 고검제 염붕전에게 한 의자를 권한 후 그가 등에서 내려 자리에 앉은 후에야 겨우 자리에 앉을 수 있었다. 
 객점 안에는 적지 않은 손님들이 자리를 차지하고 앉아 있었다. 허나, 그들은 기이하게도 침묵을 지킨 채 음식만을 들고 있어 이십여 명에 달하는 손님들이 들어차 있거만 주루 안은 고요하기 이를데 없었다. 
 보통 객점이라면 그 정도의 손님이 들어차 있으면 떠들썩하기 마련이 아닌가. 그러나 신도린은 한껏 짜증이 나 있던 참인지라 그런 것에 신경쓰지 않았다. 
 "이 객점은 손님을 받지 않느냐!"
 신도린은 돌연 버럭 소리를 질렀다. 
 빈 자리를 찾아 자리에 앉았건만 주문을 받으러 오는 사람이 없었던 것이다. 신도린이 소리를 버럭 지르자 주루 안의 모든 사람들 눈이 신도린과 고검제 염붕전에게 돌려졌다. 
 신도린은 그제야 그들 모두의 눈에 팽팽히 긴장이 어려 있고 한눈에 보아도 대부분의 사람들이 무림이라는 사실을 깨달았다.    "그, 그럴 리가 있겠습니까. 무, 무엇을 드시겠습니까?"
 이때, 객점의 주인인 듯한 중년장한이 황급히 달려오며 신도린에게 허리를 숙였다. 신도린은 재빨리 음식을 주문한 후 다시 주위를 둘러보았다. 
 '어째 좀 이상한데? 대부분 사람들이 무림인같은데....?'
 문득, 신도린의 시선이 한곳에 멎었다. 
 신도린이 앉아있는 탁자에서 좌측으로 삼 장 정도 떨어져 있는 곳에 파란 보자기를 가슴에 안은 노부인과 이제 갓 십 이삼 세 가량 되어 보이는 미소년(美少年)이 앉아 있었는데 그들은 다른 무림인들과 달리 잔뜩 굳어 있는 표정이었다. 
 신도린은 자신과 비슷한 또래인 미소년이 있는 것을 보고 어쩐지 반가워 예의 미소년을 직시했다. 
 미소년은 희고 고운 피부를 지니고 있었는데 이목구비 역시 소년답지 않게 선명했다. 더구나, 약간 두려운 듯 큰 눈을 깜빡거리는 모습은 귀엽기 이를데 없었다. 
 신도린이 예의 미소년을 잠시 직시하고 있는 순간 미소년이 고개를 들다 신도린과 시선이 마주쳤다. 
 순간 신도린은 한쪽 눈을 찡긋거리며 우호적인 미소를 머금었다. 이 주루 안에 같은 또래의 소년이 있다는 것이 그로서는 무척이나 반가웠던 것이다. 
 순간, 미소년의 얼굴이 붉어졌다. 이어 미소년은 마치 못볼 것을 본 듯 황급히 고개를 숙이지 않는가. 
 '무슨 사내놈이 저렇게 부끄러움을 탈까?"
 신도린은 미소년의 행동에 내심 어이가 없었다. 동시에, 그는 짓궂은 생각이 들어 더욱 똑바로 미소년을 직시하기 시작했다. 
 잠시 후 미소년은 슬그머니 고개를 들며 신도린 쪽을 훔쳐 보았는데 신도린이 여전히 자신을 직시하고 있자 크게 당황한 듯 얼굴을 붉히며 어쩔줄 몰라했다. 
 고검제 염붕전이 한곁에서 신도린의 이런 행동을 지켜보며 내심 고소했다. 
 '녀석, 틈만 나면 짓궂은 장난이로군!'
 이때였다. 주루답지 않게 무서운 정적에 잠겨 있던 주루의 문짝이 거칠게 열리며 다섯 사람이 거의 동시에 들어섰다. 
 꽈앙! 
 주루의 문은 어찌나 거칠게 열려졌는지 흔들거리며 이제라도 부서질 듯 했고 먼지마저 마구 피어오를고 있었는데 다섯 사람이 모습을 드러낸 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이인지라 마치 원래부터 그곳에 서 있었던 듯 했다. 
 다섯 명의 노인(老人)들, 그들의 행색은 실로 기괴했다. 
 얼굴은 분명히 노인이었으되 그 차림새는 영락없이 어린아이의 그것이 아닌가. 몸에는 울긋불긋한 색동옷을 걸치고 있고, 신발은 호랑이 그림이 수놓아져 있는 당혜이다. 
 뿐만 아니라 목에는 어린아이들이나 걸치고 있어야 할 턱받이가 걸려 있는 것이 아닌가. 
 추한 몰골에 차림이 어린아이같아 그들의 모습은 그야말로 십년 전에 먹은 것이 올라올 정도로 역겨운 것이었다.
 신도린은 문득 기이함을 느꼈다. 괴상하게 생긴 다섯 명의 노인이 들어서자 주루 안에는 물을 끼얹은 듯한 침묵이 뒤덮인 것은 말할 나위도 없고 모든 사람들의 눈에 공포가 떠올라 있었던 것이다. 
 특히 파란 보자기를 가슴에 안고 있는 노부인과 미소년은 더욱더 공포를 느끼는 듯 아예 파랗게 질려 있지 않은가. 
 짤....랑! 짤랑! 
 "누가 우리의 어린 아이를 걷어찼느냐?"
 "어떤 놈이 우리 애를 건드렸느냐?"
 "우리 아이가 왜 쓰러져 있느냐?"
 기이한 방울 소리가 울리며 다섯 노인이 동시에 입을 열었다. 그들의 팔목과 발목에는 은빛찬란한 요령이 채워져 있어 걸음을 옮길 때마다 짤랑짤랑하는 방울소리가 울려오고 있었던 것이다. 
 여기에다 그들 다섯 노인이 동시에 입을 여는 광경은 마치 다섯 명의 어린아이들이 동시에 칭얼대는 듯해 정신이 다 없었다. 
 주루 주인의 얼굴이 사색이 되었다. 
 아무도 입을 열지 못한 채 황급히 다섯 괴노인의 눈을 피해 묵묵히 음식을 드는 흉내만을 내고 있었다. 
 이때, 다섯 괴노인들은 그들의 질문에 아무도 입을 열지 않자 점점 짙은 살기를 드러내고 있었는데 그 해괴한 행색에 살기를 떠올리자 그것은 무서운 위세를 드러내고 있었다. 
 객점의 주인은 이제라도 불똥이 자신에게 튈 것 같아 황급히 입을 열었는데 워낙 공포에 질려 잘 알아 들을수도 없었다. 
 "저, 저분들이....!"
 객점 주인이 신도린과 고검제 염붕전을 향해 손짓했다. 
 '내가 언제 저 노인들의 아이를 걷어찼단 말인가?'
 객점 주인의 느닷없는 행동에 신도린의 내심으로 구름같은 의혹이 솟아났다. 
 다섯 괴노인은 이미 고검제 염붕전과 신도린을 싸늘한 눈으로 응시하고 있었는데 그 기태가 실로 범상치 않아 다섯 괴노인들은 한눈에 그가 범상한 인물이 아님을 느낀 듯했다. 
 더구나 고검제 염붕전이 이제 갓 십삼 세 정도에 불과한 신도린과 함께 태연히 앉아 있다는 것이 그들에게는 영 불안하게 느껴지고 있었던 것이다. 
 자고로 강호에 떠도는 말 가운데 노인과 여자, 그리고 거지와 아이를 조심하라는 말이 있지 않던가. 헌데 신도린과 고검제 염붕전은 그 조심해야 할 상대 중 두 가지 부류의 인물들인 것이다. 
 다섯 괴노인 중 한 명이 신도린을 향해 조심스럽게 입을 열었다. 
 "소형제, 네가 우리들의 아이를 걷어찼느냐?"
 '아이? 혹시 객점의 옆에 서 있던 그 허수아비 인형을 말하는 것이 아닐까....?'
 불현듯 신도린의 뇌리로 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다. 다섯 괴노인의 복장과 그가 좀전에 무심히 차버린 허수아비 인형의 복장이 거의 똑같았던 것이다. 
 신도린은 그것을 깨닫는 순간 서슴치 않고 느긋한 태도로 고개를 끄덕였다. 
 "물론 내가 그랬네."
 "왜 그랬느냐?"
 "빨리 보상해라!"
 "우리를 무시한단 말이냐?"
 신도린이 태연히 시인하자 다섯 괴노인이 다시 동시에 입을 열었다. 그 기세 또한 흉폭하기 이를데 없어 이제라도 덮쳐들 듯 했다. 
 신도린이 손을 내저었다. 
 "노형제들, 그렇게 우격다짐으로 나올 것이 아닌라 무엇 때문에 그러는지 자초지종이나 말해 보게."
 신도린의 말은 거의 하대에 가까왔다. 
 그의 말투는 마치 동연배의 사람들에게 하는 말투인지라 지켜보고 있던 고검제 염붕전은 내심 어이가 없었고 다섯 괴노인 역시 크게 놀라 새삼 신도린의 이모저모를 살펴보기 시작했다. 
 자신들에게 서슴없이 노형제들이라고 호칭하는 것도 그렇거니와 그들 앞에서 이렇게 당당한 소년은 난생 처음이었던 것이다. 
 허나 기실 신도린은 믿는 바가 있었다. 자신이 업고 다니고 있는 고검제 염붕전의 신분에 대해서는 아직 모르고 있으나 비범한 풍도와 처음 전음성으로 자신을 도와 주었던 능력으로 미루어 보아 예사인물이 아니라는 것을 깨달았던 것이다. 
 '흥! 내가 위험하게 되면 도와주겠지. 그렇게 되어 만에 하나 저 노인이 내가 귀찮게 느껴져 스스로 물러날 수도 있지 않은가!'
 그렇다. 신도린의 내심은 바로 그것이었다. 그는 어떻게 해서라도 고검제 염붕전이 자신에게 질려 스스로 떨어지게 만들려고 아무나 보면 시비를 걸고 장난을 쳐 고검제 염붕전이 귀찮게 되도록 만들려는 것이었다. 
                            ②
 신도린의 너무도 당돌한 태도에 다섯 괴노인은 놀람이 지나쳐 오히려 은근히 불안한 마음이 들지 않을 수 없었다. 무엇보다도 신도린과 함께 앉아 있는 고검제 염붕전이 꺼림칙했던 것이다. 
 다섯 괴노인 중 한명이 다소 조심스러운 음성으로 힐끔힐끔 고검제 염붕전의 눈치를 살피며 신도린을 향해 입을 열었다. 
 "그 허수아비 인형은 우리가 애써 만들어 놓은 작품이었다. 그것을 망쳐놓았으니 마땅히 배상해야 하는 것이다. 게다가 그것은 우리 다섯 형제를 상징하는 물건이니 그것을 망쳐놓았다는 것은 우리 다섯 형제를 무시한 처사인것이다."
 "호, 그러니까 벌을 받아야 한단 말인가? 그렇다면 어떤 벌인가?"
 신도린이 능글능글 반문했다. 
 다섯 괴노인은 신도린의 태도가 너무도 당돌해 점차 노기를 터뜨리기 시작했다. 
 "우리를 무시한 댓가는 오직 하나, 죽음 뿐이다."
 "그렇다. 죽음 뿐이다."
 "너는 죽어야 한다."
 다섯 괴노인이 일제히 입을 열자 신도린은 문득 짜증스러운 표정으로 손을 내저었다. 
 "다른 방법은 없는가?"
 "우리들의 합공을 천초만 막아내면 된다."
 "오백초로 줄이게."
 "....!"
 다섯 괴노인이 멍청해졌다. 자신들의 일천초 합공을 오백초로 줄여달라는 신도린의 말은 마치 장삿군이 흥정하는 듯한 말투였던 것이다. 
 "안된다. 단 일초도 줄여줄 수가 없다."
 "이 세상에 에누리 없는 흥정이 어디에 있는가, 그러지 말고 적당히 타협해 보세."
 다섯 괴노인의 표정은 거의 울상에 가까웠다. 배짱도 이런 배짱은 난생 처음이었던 것이다. 
 일반 무림인들이라면 자신들을 마치 염왕(閻王)대하듯 두려워 하지 않는가. 헌데 일개 소년이 두려워하기는 커녕 자신들을 아주 꼴불견스러운 장삿군으로 전락시켜 버리고 있는 형세였다.
 "다시 한번 말하건대....단 일초도 줄여줄 수는 없다."
 "좋아, 나도 더이상 말하고 싶지 않네. 그렇다면 더도말고 백초만 줄여주게."
 신도린이 다시 집요하게 흥정하는 분위기로 이끌어갔다. 
 "안된다."
 "이게 무슨 장사인줄 아느냐, 흥정을 하게!"
 "말도 안된다. 깎아줄 수 없다."
 다섯 괴노인은 미친듯이 노화를 터뜨렸으나 결국은 신도린의 말에 끌려들어가고 있었다. 
 "그렇다면 내가 양보하지, 오십초라도 줄여주게."
 "끄응....!"
 "허....!"
 다섯 괴노인은 이제 완전히 질린 표정이었다. 더이상 신도린과 말다툼을 하다가는 무슨 망신을 당할지 알 수 없는 상황이 아닌가. 
 "좋다. 오십초는 줄여주마."
 다섯 괴노인이 이를 뿌드득 갈며 외치자 신도린은 흐뭇해 하는 표정으로 고개를 끄덕이며 손을 내저었다. 
 "좋아, 그럼 결정 되었네. 이만 가보게."
 다섯 괴노인이 다시 멍청해졌다. 신도린의 대화에 이끌리다 보니 무엇이 어떻게 된 것인지 정신이 다 없지 않은가. 
 신도린이 느닷없이 흥정을 마쳤으니 가보라고 하자 그들은 서로의 얼굴만을 쳐다보며 어쩔줄 몰라했다. 
 신도린이 다시 검미를 찌푸렸다. 
 "무슨 또다른 볼일이라도 있는가?"
 "싸우기로 하지 않았느냐?"
 "노형제들, 생각해보게. 명성이 있는 사람들이 어떻게 이렇게 복잡하고 협소한 장소에서 싸울 수 있단 말인가! 그러지 말고 경치 좋은 곳으로 시간과 장소를 정해 통보나 하게."
 "으음....!"
 다섯 괴노인들의 얼굴이 붉으락 푸르락 변화되었다. 
 결국은 자신들이 농락당한 것 같은데 어떻게 농락당한 것인지 명확히 알 수가 없는 심정이었다. 
 더구나 신도린의 태연한 대꾸는 마치 자신들이 영락없는 하오문의 삼류잡배로 느껴지게 만드는 것인지라 귀에서 연기가 날 만큼 노하지 않을 수 없었다. 
 그러나 그들은 신도린과 함께 앉아 잇는 고검제 염붕전의 기도가 너무도 비범해 감히 경거망동 할 수가 없었다. 뿐이랴! 신도린의 말에 반박할만한 아무런 명분도 없었다. 
 "좋다. 오늘밤 삼경 청양 북쪽의 오림(午林)으로 오너라."
 "선약이 있으니 좀 늦추게."
 신도린의 대꾸는 일사천리였다. 마치 모든 대답을 미리 준비해 놓은듯 너무도 당당해 다섯 괴노인은 자신들이 농락당하고 있는 것을 뻔히 알면서도 발작할 수가 없었다. 
 "우라질놈! 좋다, 그렇다면 다가오는 보름날 삼경에 오림으로 오너라."
 "알겠네. 그럼 이제 가보게."
 신도린이 손을 내저었다. 그 태도 역시 하오문의 삼류잡배들을 대하는 태도였다.
 허나 다섯 괴노인은 더이상 노기를 터뜨리지 않고 돌연 파란보자기를 가슴에 안고 있는 노부인쪽으로 걸음을 옮겨갔다. 
 "우리는 이곳에서 할 일이 있다. 네 놈과는 상관없는 일이다."
 신도린은 그들이 싸늘하게 외치며 노부인과 미소년이 있는 곳으로 다가들자 의혹의 눈으로 그들을 지켜보기 시작했다. 
 '허....! 실로 영악하고 맹랑한 놈이로다. 신도가문에 이런 괴물이 태어났다니....'
 신도린이 말 몇마디로 무림인들에게 공포의 대상으로 인식되고 있는 다섯 괴노인을 간단히 따돌려 버리는 것을 지켜본 고검제 염붕전은 아예 할말이 없었다. 
 그리고그런 괴물과 함께 나부산까지의 긴 여행을 해야한다고 생각하자 은근히 불안해지기 시작했는데.....
 이때 노부인에게 다가든 다섯 괴노인들이 다시 살기를 머금은 음성으로 입을 열었다. 
 "황서랑(黃西朗)! 구문대장경(九門大臟經)을 스스로 바치겠느냐, 아니면 우리가 손을 쓰기를 바라느냐?"
 "황서랑! 네가 우리의 손에서 벗어날 수 있을줄 알았느냐!"
 "황서랑, 구문대장경을 내놓아라!"
 다섯 괴노인은 거의 동시에 입을 여는 것이 버릇인 듯했다. 허나 그들이 말하고 있는 내용은 거의 비슷해 알아듣기가 어렵지는 않았다. 
 노부인은 공포에 질려 더듬 거렸다. 
 "정일고(丁一果)! 나는.... 그 구문대장경을 알지 못한다."
 노부인과 다섯 괴노인은 서로에 대해 이미 잘알고 있는 듯했다. 
 노부인은 다섯 괴노인중 가장 선두의 인물에게 떨리는 음성으로 입을열고 있었는데 말은 그렇게 하면서도 가슴에 안고 있는 파란보자기를 더욱 꼭 끌어안고 있어 그것이 바로 구문대장경임을 세살먹은 어린아이라도 알 수 있는 상황이었다. 
 "권주를 마다하고 벌주를 마시겠다면 할 수 없지!"
 쓰윽! 
 정일고라 불리운 다섯 괴노인중의 선두 인물이 다음순간 가공할 속도로 손을 내밀었다. 
 그의 손속은 실로 불가사의해 허공에 수영(水影)이 뿌려지는 순간 그의 손은 이미 노부인의 목줄기에 닿아 있었다. 두치만 더 밀어내면 노부인의 목에서는 피가 쏟아져 나올 듯한 상황이었다. 
 정일고는 단숨에 노부인을 제압한채 다시 음침하게 입을 떼었다. 
 "황서랑, 죽겠느냐, 구문대장경을 내놓겠느냐?"
 "모, 모른다. 나는 그런 것을 모른다."
 노부인은 상대의 손이 천돌혈에 닿아있음을 느끼고 있으면서도 발악하듯 외쳤다. 이로 미루어 보아 구문대장경이 얼마만큼 귀중한 것인지 알 수 있을 듯했다. 허나 이순간 노부인과 함께 앉아있던 미소년은 공포에 파랗게 질려 돌연 노부인이 소중하게 끌어안고 있는 파란보자기를 빼앗듯이 잡아채 탁자 위에 내려놓으며 소리쳤다. 
 "구문대장경은 여기에 있으니 할머님을 놓아주세요!"
 미소년은 파란보자기를 반쯤 풀러 다섯 괴노인에게 보여 주었는데 그 안에는 과연 한 권의 고서가 들어 있었다. 
 "안된다. 그것만은....절대로 안된다."
 노부인의 안색이 하얗게 질렸다. 그녀는 자신의 목숨을 내놓을 망정 구문대장경만은 내놓을 수 없다는 태도였다. 
 "흥! 살려주는 것을 천행인줄 알아라."
 다섯 괴노인들이 목적했던 물건이 눈앞에 있는지라 기분또한 적지 않이 풀린듯 더이상 노부인과 미소년에게 신경쓰지 않은채 손을 뻗어 구문대장경을 집으려 했다. 
 헌데, 정일고의 손이 마악 구문대장경에 닿으려는 순간 돌연 흰 빛이 허공을 가르며 똑바로 그의 손을 노리고 쏘아져 왔다. 
 정일고는 깜짝 놀라 손을 쳐냈으나 일순 엄청난 힘이 손을 밀치며 계속 밀려들어와 구문대장경이 놓여있는 한쪽 탁자의 한쪽에 깊숙이 박혀들었다. 박혀든 물체에 실린 경력이 얼마나 강했던지 탁자마저 부르르 진동할 정도였다. 
 "색은전(色銀箭)!"
 구문대장경 바로 앞에 꽂힌 물체를 발견한 정일고 등 다섯 괴노인의 얼굴이 굳어졌다. 그렇다. 탁자에 박혀있는 물체는 하얀 빛을 뿌리는 물체는 하나의 은전(銀箭)이었다. 
 석자 여섯치 길이에 은빛 깃털이 달려있는 하나의 화살, 
 다섯 괴노인들의 얼굴이 굳어지는 순간 객점안으로 한떼의 인물들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 그들의 선두에는 한쌍의 부부(夫婦)로 보이는 백의중년문사와 흑의미부가 앞장서고 있었다. 
 백의중년문사는 단아한 풍도에 온화한 표정을 띄우고 있었고 반면에 그와 어깨를 나란히 한채 걸음을 옮기고 있는 흑의미부는 아름다운 얼굴이기는 하나 싸늘한 표정을 머금고 있어 두 사람은 무척이나 대조적으로 느껴졌다. 
 그들의 뒤쪽에는 동궁은전(銅弓銀箭)을 지니고 있는 거구의 노파가 뒤따르고 있었다. 
 거구노파는 붉은색의 동궁을 한손에 쥐고 있었는데 그 손은 손가락이 세개 뿐이었고 그 세개의 손가락은 마치 발가락을 보는듯 뭉툭하고 짧아 매우 기이했다. 
 노파는 피폐한 용모였으나 두눈만큼은 야광주를 대하는 듯 무서운 신광을 발하고 있었다. 
 객점안에 느닷없이 밀려들어오고 있는 인물들은 비단 그들만이 아니었다. 
 거구노파의 좌측에는 떡을 담은 담자(擔子=중국식 지게)를 메고 있는 남삼노인이 조는 듯한 눈으로 서있었는데 그눈으로 객점을 쓸어보고 있는 그의 기파는 실로 놀라웠다. 
 계피학발에 빨고 또 빨아서 거의 누더기나 다름없는 남삼, 그의 손가락은 마치 새의 발가락을 보는듯 가늘고 길었는데 그 보잘것 없는 용모에서 사람을 내리누르는 기이한 압력이 발산되어 나왔다. 
 그리고 남삼노인과 거구노파의 뒤쪽으로는 또다시 온통 꽃으로 뒤덮인 하나의 백관(白棺)을 메고 있는 네명의 장한이 따르고 있었다. 
 한쌍의 중년부부와 거구노파, 그리고 걸인을 방불하면서도 무서운 기세를 드러내고 있는 남삼노인과 관을 메고 있는 기이한 네명의 장한. 이들은 실로 기괴한 일행이 아닐 수 없었다. 
 이렇게 기괴한 일행마저 객점안으로 들어서자 객점은 사람들로 꽉찬 기분이었고 이내 무서운 살기가 퍼져나가기 시작했다. 
 주루안의 무인들은 이 기괴한 일행을 매우 두려워하는 듯 어느 누구도 감히 그들을 마주 대하지 못한채 고개를 숙이고 침묵을 지키고 있었다. 
 일촉즉발의 긴장감이 떠도는 가운데 그들은 서서히 걸음을 옮겨 구문대장경이 놓여있는 탁자로 다가들기 시작했다. 
 금릉의 소악동 신도린, 가는곳 마다 풍운(風雲)을 일으키는 신도린의 기행(奇行)은 이제 이렇게 강호(江湖)로 이어지니.....
제십일장  九門大藏經의 風雲.
①
 동궁은전을 한손에 감아쥐고 있는 거구노파는 이윽고 구문대장경이 놓여있는 탁자로 다가와 그 한쪽에 박혀있는 은전(銀箭)을 회수하며 다섯 괴노인을 쏘아보았다. 
 그 눈빛은 음침하기 이를데 없었고 바늘로 찌르는 듯한 예기를 뿜어내고 있었다. 
 "오동괴(五童怪)! 굳이 다른 말을 하지 않겠다. 어서 이곳을 떠나라."
 다섯 괴노인들은 서로의 눈을 마주보며 망설였다. 그들이 이곳에 온 이유는 바로 눈앞에 있는 구문대장경 때문이 아니겠는가.    하지만 오동괴는 객점 안으로 뒤늦게 쏟아져 들어온 기괴한 일행들에게 대항한다는 것이 무척이나 위험한 일임을 너무도 잘 알고 있었기에 이러지도 저러지도 못한 채 엉거주춤 망설이고만 있는 것이었다. 
 오동괴가 알고 있는 눈앞의 일행 중 특히 화관(花棺)속의 인물은 위험하기 그지 없어 대항한다는 것은 죽음을 자초하는 일이었다. 
 망설이던 오동괴 중 첫째인 정일고가 천천히 입을 떼었다. 
 "철파(鐵婆)! 우리는.... 구문대장경을 취하기 전에는 결코 이곳을 떠날 수 없소."
 그의 말투는 다소 공손했다. 
 철파라 불리운 거구노파의 두 눈에서 무서운 신광이 폭발했다. 
 "오동괴, 네 놈들이 감히...."
 그녀는 당장이라도 공세를 퍼부을 듯 하다가 불현듯 살기를 누그러뜨리며 품속에서 하나의 물체를 꺼내 오동괴앞의 탁자에 집어 던졌다. 
 그것은 조그마한 삼각기로써 전체가 묵빛으로 물들어 있었다. 그리고 가운데에 흉측하기 이를데 없는 아수라천왕의 모습이 수놓아져 있어 한누에 보기에도 범상치 않은 물건임을 알 수 있었는데....
 "마군령(魔裙令)"
 "마, 마군령이다."
 오동괴의 얼굴이 일제히 하얗게 굳어졌다. 
 철파가 음침한 눈으로 그들을 쓸어보며 입을 열었다. 
 "오동괴, 가거라. 너희들의 주인에게 그 마군령을 보여준다면 너희들이 빈 손으로 돌아갔다고 해서 문책을 당하지는 않을 것이다."
 "으음...."
 "알겠소. 우리는 물러나겠소."
 오동괴들은 예의 검은 삼각기를 소중하게 품속에 집어넣은 후 바람처럼 객점안을 빠져나가기 시작했다. 마군령을 대하자 단 한마디도 하지 못한 채 떠나고 있는 것으로 보아 예의 삼각기에 어떤 가공할 사연이 담겨 있는 듯했다. 
 철파의 눈이 노부인 쪽으로 돌려졌다. 
 "황서랑, 네발로 순순히 앞장서겠느냐, 아니면 강제로 끌려가겠느냐?"
 노부인은 이미 그들 철파일행이 모습을 드러낼 때부터 절망의 표정을 띄우고 있었다. 철파가 다그치자 그녀는 고개를 숙인 채 입을 열지 못하고 있었다. 
 이때, 무서운 침묵과 터질듯한 긴장만이 감돌고 있는 주루 한쪽에서 느닷없이 낭랑한 음성이 터져나왔다. 
 "이렇게 밝은 하늘 아래 남의 재물을 버젓이 탈취하고, 그것도 모자라 사람마저 끌고가려 하다니 하늘이 두렵지도 않단 말인가!"
 철파는 물론이고 주루안에 있는 모든 사람들의 눈이 커졌다. 모두의 눈이 음성이 들려온 곳을 향해 돌려졌다. 
 놀랍게도 무시무시한 위세를 드러내고 있는 철파를 향해 태연히 질책의 말을 던진 인물은 바로 신도린이 아닌가. 
 "조금전 되먹지 못한 소리를 지껄인 놈이 바로 네 놈이냐?"
 철파의 가는 눈에 이채가 솟아났다. 
 그녀는 신도린과 고검제 염붕전을 번갈아보며 오히려 고검제 염붕전을 예의주시하기 시작했다. 신도린 스스로 말한 것이 아니라 비범한 기도를 지닌 고검제 염붕전이 사주했으리라고 생각되지 않을 수 없었던 것이다. 
 허나 철파의 눈이 무섭게 자신을 훑고 있어도 신도린은 태연하기만 했다. 
 "어디서 개라도 잡고 있나? 왜 이렇게 시끄럽지?"
 철파의 눈에 불똥이 튀었다. 신도린이 딴청을 하면서 자신을 개로 비유한 것이 아닌가! 
 한편 신도린은 기실 철파의 무시무시한 기세에 두려운 마음 또한 없지 않았다. 허나 그가 바라고 있는 것은 될수 있으면 사고를 쳐서 고검제 염붕전을 귀찮게 만드는 일이 아니던가. 
 신도린은 힐끔 고검제 염붕전을 훔쳐보았다. 아차하면 도와달라는 눈빛, 허나 이순간 고검제 염붕전은 오히려 무서운 눈으로 신도린을 쏘아보고 있었다. 그는 이제야 신도린의 의도를 대충 눈치채기 시작한 것이다. 
 '요놈이 무턱대고 말썽을 부리지는 않을텐데....?'
 신도린은 고검제 염붕전이 무서운 눈으로 자신을 쏘아보자 태연히 고개를 돌리며 다시 철파에게 눈을 주었다. 
 이때였다. 철파가 마악 노기를 터뜨리려는 순간 객점의 한 구석에서 신도린의 말에 장단을 맞추듯 누군가가 입을 열지 않는가. 
 "개잡는 소리가 쉰 것을 보니 늙은 암캐로구나. 나는 어린 강아지 고기를 좋아하는데 아뭏든 포식은 하겠군."
 누군가가 자신의 말에 장단을 맞춰주자 신도린은 의혹스럽기도 하고 놀랍기도 해 황급히 고개를 돌렸다. 
 철파 역시 신도린과 마찬가지로 크게 놀랐고 그 놀람은 이내 터질 듯한 분노로 바뀌어 음성이 들려온 곳을 향해 고개를 돌리고 있었다. 
 주루의 한쪽에는 탁자 하나를 혼자 차지한 채 탁자에 얼굴을 묻고 쓰러져 있는 인사불성의 술주정뱅이가 한명 있었다. 
 얼굴을 탁자에 대고 있어 그 용모는 자세히 알아볼 수 없었으나 입고 있는 옷이나 체격등으로 보아 중년인인 듯했다. 
 혀꼬부라진 비꼬는 말은 분명히 예의 중년인의 입에서 흘러나온 것임이 분명했다. 주정뱅이의 차림새는 걸인 중에서도 최하의 걸인을 대하는 듯했다. 
 그러나 철파는 단숨에 예의 주정뱅이에게 달려가려다 그가 엎드려 있는 탁자 한쪽에 놓여 있는 기이한 물체를 보고 흠칫 몸을 멈춰세웠다. 
 탁자 한쪽에 아무렇게나 구르고 있는 물체, 그것은 검(劍)도 아니었고 도(刀)는 더더욱 아니었다. 
 굳이 표현하자면 길다란 쇠꼬챙이에 손잡이 부분을 새끼로 둘둘 감싼 기이한 병기였는데 그 기병을 발견한 철파가 몸을 멈춰세운 것이었다. 
 "취설재(醉舌才) 하후진악(夏侯震嶽)! 네 놈이었구나."
 주정뱅이는 여전히 탁자에 얼굴을 묻은 채 고개를 들지 않았다. 
 철파는 잠시 그를 노려 보다가 한걸음 한걸음 그를 향해 다가가기 시작했다. 
 이 광경을 대한 신도린은 주정뱅이의 안위가 염려스러워져 자신도 모르게 그에게 일깨워 주려는 듯 소리를 지르기 시작했다. 
 "아이고....! 늙은 암캐가 사람을 물려고 살금살금 다가가고 있구나."
 철파는 화가 머리끝까지 치밀어 무서운 눈으로 신도린을 쏘아보았다. 그러나 눈앞에 강적을 두고 있는지라 그녀는 더이상 신도린에게 신경을 쓸 여지가 없었다. 
 철파는 어느새 주정뱅이가 엎드려 있는 탁자의 삼 장 가까이 다가들었다. 순간 중년의 걸인이 돌연 벌떡 고개를 들며 탁자위의 기병을 움켜쥐었다. 
 "헤헤....! 늙은 암캐를 때려잡는데는 이 꼬챙이가 제격이니 염려말게."
 이제 막 술에 취해 잠자다가 깨어난 듯 그의 입가에는 침이 묻어있고 눈은 잔뜩 흐려 있어 어찌보면 멍청하게만 느껴진다. 
 그러나 그의 손에 꼬챙이가 쥐어지는 순간 철파는 더이상 접근할 수 없음을 느꼈다. 보이지 않는 무서운 예기가 그녀의 접근을 막아내고 있었던 것이다. 
 신도린과 주정뱅이  취설재 하후진악의 대화는 죽이 척척 맞아 듣고 있던 철파는 발작 일보직전이었다. 
 이때였다. 하후진악이 고개를 들자 그때까지 객점 입구의 한쪽에 한가한 표정으로 서 있던 중년부부의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다. 
 "하후진악이었군. 그렇지 않아도 네 놈을 찾아 천하를 뒤지고 있던 중이었다."
 중년부부 중 흑의미부는 취설재 하후진악의 신분을 확인하는 순간 이미 등에 메고 있던 한 자루 흑검(黑劍)을 끌러내고 있었는데 그 기세가 가히 놀라웠다. 
 흑의미부가 한 자루 흑검을 뽑아들고 취설재 하후진악에게 다가들자 중년문사 역시 등에서 한 자루 백검을 뽑아들고 함께 움직였다. 
 일남일녀(一男一女), 일흑(一黑一白), 
 둘이 나란히 움직이는데 남자의 얼굴에서는 신기(神氣)가 넘쳐 흘렀고 여자의 청아한 자태는 아름다기 그지없어 보기에도 좋았다. 
 한쪽에 묵묵히 앉아 사태를 지켜보고만 있던 고검제 염붕전의 눈이 잔잔히 빛을 발했다. 
 '저들이 바로 흑고(黑姑) 초산홍(草山紅)과 백랑(白郞) 화가휘(華苛輝) 부부인 모양이로군. 좌도방문의 일맥인 마부(魔府)의 전인으로서 둘은 사남매지간이라 했던가....? 저들은 하후진악이라는 사람과 원한이 있었던 듯 하군!'
 고검제 염붕전이 중원에 돌아온 것은 이제 불과 한달여에 지나지 않았다. 허나 그동안 그는 당금천하를 위진시키고 있는 몇사람의 명성을 들은바 있었는데 눈앞의 부부역시 그들 중 한명이었던 것이다. 
 '취설재, 낙궁백유(洛窮百儒) 하후진악 역시 천하제일방인 개방( 幇)의 방주로써 궁가방(窮家幇)과 오의방(汚衣幇)으로 나뉘어져 있던 남북개방을 하나로 합친 일대영걸이라 들었는데 이 싸움의 결과가 어떻게 될지 궁금하군!'
 고검제 염붕전은 점차 호기심을 드러내며 사태를 관망하기 시작했다. 그가 중원을 떠난 것은 근 팔십여년 전의 일이 아니던가. 그동안 중원의 무림에 어떤 고수들이 등장했는지 궁금하기도 했던 것이다. 
 "아이고, 흰둥이와 검둥이는 싫은데....!"
 하후진악은 흑고 초산홍과 백랑 화가휘가 다짜고짜 덮쳐들자 기겁하는 듯 울상을 지으며 황급히 탁자에서 몸을 일으켰다. 
 이렇게 되자 철파는 흑고 초산홍과 백랑 화가휘에게 싸움을 양보하는 도리밖에 없었다. 
 싸늘한 빛이 번쩍이는가 싶더니 초산홍과 화가휘의 두 장검이 하후진악을 향해 일제히 찔러들어 왔다. 
 인사불성이 된듯 보이던 하후진악은 감히 경시하지 못하고 어느새 꼬챙이처럼 생긴 기병을 휘둘러 반격하기 시작했다. 
 초산홍과 화가휘 부부는 분진합격(分進合擊)의 방법을 취했다. 즉, 각기 다른 방향에서 공격해 들어가되 공격점은 하나였다. 
 과연 일초일식(一招一式)이 신기에 가까웠다. 
 순식간에 십여초가 흐르고 두 사람의 손동작은 갈수록 빨라져 검로(劍路)조차 잘 보이지 않을 정도였다.  
 하후진악이 응수하고 나선 것은 무림일절이랄 수 있는 개방의 타구봉법(打拘棒法)을 변형시킨 칠십이로검법으로써 반(反), 벽(劈), 착( ), 도(導), 인(引), 봉(棒), 진(震)의 타구봉법 팔묘결(八妙訣)이 모조리 포함되어 있는 특이한 무학이었다. 
 그저 쇠꼬챙이를 아무렇게나 휘두르고 있는 듯 했으나 그 하나하나의 검초마다 엄청난 위력이 숨겨져 있었던 것이다. 
 어느새  밖에는 어둠이 뒤덮여 있었고 객점 안에는 그저 두개 정도의 궁등만이 밝혀져 있어 그리 밝지 못했는데 그 희미한 불빛사이로 번뜩이는 검광이 요란했다. 
 칼끝이 한번 움직일 때마다 금세라도 피가 튈 것만 같았다. 
 한편 신도린은 이렇게 무림고수들이 대결하는 것을 처음 본지라 신이나서 구경에 열중했다. 비록 무학에 입문했다고 할 수 있는 그이기는 했으나 아직까지 검법에는 거의 문외한인 것이다.    해서 신도린은 초산홍과 화가휘 부부의 신기에 가까운 검법과 그에 대응하고 있는 하후진악의 괴초를 열심히 들여다 보며 그 나름대로 무엇인가를 얻으려고 했다. 
 그가 느낀 것은 세 사람의 검법이 완전히 다르다는 점이었다. 
 화가휘의 검법은 규모가 방대한데 비해 초산홍은 부드러워 마치 검을 허리띠 휘두르듯 했다. 즉, 강약(强弱)과 곡직(曲直), 완급(緩急), 음양(陰陽)이 서로 달랐다. 
 하지만 이렇게 서로 다른 검법중에서도 하후진악을 상대하는 부부는 은연중 서로 보완을 해가며 하나로 되고 있었다. 
 원래 초산홍과 화가휘 부부는 같은 문파에서 무공을 익힌 사남매지간으로써 삼십여 년간 함께 지내온 사이였다. 물론 하루도 연검(連劍)을 중단해 본적이 없었던 만큼 그들은 이미 일심동체의 경지에 들어가 있었다. 따라서 음양이합(陰陽異合)을 논할때 중원의 전 무림을 통해 이들 부부를 능가하는 자는 아무도 없었다. 
 검법에도 이같은 오묘한 이치가 있다는 사실을 신도린이 알리는 없었다. 허나 그들의 싸움이 일백여 초가 넘어가자 신도린은 꽤 적지 않은 시간을 그들의 검법을 눈여겨 보게 된 셈이 되었고 선천적으로 총명하기 그지없어 어느정도 얻는 것이 있었다. 
 비록 아리송하기는 했으나 검로(劍路)만큼은 어느정도 알 수 있을 것 같은 기분이었던 것이다. 
 물론 하나의 검법을 이룩하기란 각고의 노력없이는 불가능하다. 힘의 강약과 장단, 그리고 방향, 자세등이 조화를 이루어야만 검법이 살아난다. 그 조화가 곧 검법의 생명인 것이다. 
 신도린은 아직까지 그 정도의 깊은 정요(精要)는 이해하지 못했지만 상대방이 검을 돌려 왔을때 이를 피하고 또 반격하는 법따위는 어느정도 윤곽이 잡혔던 것이다. 
 순식간에 이백여 초가 흘렀다. 
 그들 세 사람의 무공은 가히 놀라워 방원 일 장 범위안에서만 움직이고 있어 다른 탁자나 기물과는 부딛치지 않은 채 작은 공간안에서만 맴돌고 있을 정도였다. 
 초산홍과 화가휘, 그리고 하후진악은 다들 검법에 내노라하는 실력을 지니고 있는 인물들이었다. 
 초산홍은 비록 여자의 몸이었으나 검법에 있어 남편인 화가휘에 못지 않았다. 오히려 그 날카로움은 화가휘를 능가하고 있을 정도였는데 이렇게 되자 하후진악은 이대일(二對一)의 대결을 하는 셈인지라 이백여 초가 흐르자 점차 수세에 몰리기 시작했다. 
 그가 비록 개방의 방주이며 놀라운 무학을 지니고 있다고는 하나 초산홍과 화가휘 역시 그에 못지 않은 고수인데다 그들의 음양이합은 기이한 묘용을 지니고 있어 하후진악은 그들의 적수가 되지 못했던 것이다. 
 기실 하후진악의 괴상한 도초는 개방의 절학인 타구봉법을 응용해 창안해 낸 것인지라 결코 하류의 무학이 아니었으나 그 구결 속에 숨겨져 있는 팔묘결을 완벽하게 펼쳐내려면 뛰어난 내력이 필요했던 것이다. 이에 비해 하후진악은 내력이 딸려 검법의 위력을 제대로 살리지 못하고 있었다. 
 지켜보고 있던 신도린은 하후진악이 점차 밀리기 시작하자 내심 크게 호기가 치솟았다. 
 "가만있자....! 그러고 보니 이대 일의 대결이니 공평하지가 못하군. 그 검좀 잠깐 빌려 주시지 않겠습니까?"
 신도린이 느닷없이 고검제 염붕전을 향해 입을 열었다. 
 염붕전은 깜짝 놀랐다. 보아하니 신도린이 이 싸움에 끼어들 태세가 아닌가. 
 "네 놈이 언제 검법을 익혔다고 검을 빌려달라는 게냐!"
 "글쎄, 잃어버리지는 않을테니 빌려나 주십시요."
 "끄응....!"
 고검제 염붕전은 세상 무서운줄 모르고 천방지축 날뛰는 신도린이 한심하기 그지 없었다. 
 허나 조금전 신도린이 그들 세 사람의 대결을 유심히 지켜보고 있던 것이 떠오르고 그의 내력이 결코 하류가 아님을 상기해 낸 고검제 염붕전은 잠시 생각에 잠겼다. 
 '여차하면 내가 구해줄 수 있을테고....이 기회에 스스로 검법에 대한 것을 어느정도 이해할 수 있도록 내버려 두는 것도 나쁘지는 않겠다!'
 염붕전은 이미 신도린에게 자신의 모든 것을 전해주려고 결심한 바 있어 그를 아끼는 마음이 대단했다. 
 그러나, 초산홍과 화가휘 부부의 검술이 비록 절묘하기는 하나 신도린을 보호하지 못할 정도는 아닌 듯 해 신도린이 끼어드는 것을 허락하기로 마음먹었다. 
 고검제 염붕전은 등에 메고 있던 검을 끌러 신도린에게 내밀었다.  
 신도린은 어슬픈 자세로 검을 받아들고 스스로 신이나 전권으로 다가들며 소리쳤다. 
 "자, 이대일의 대결은 누가 보아도 불공평하단 말이야, 내가 한몫 끼어들테니 우리 한번 멋지게 싸워 봅시다."
 그의 돌연한 행동에 철파 등과 초산홍, 화가휘 부부는 적지않이 놀랐다. 
 놀란 것은 하후진악도 마찬가지였다. 아무리 보아도 무공의 기본조차 모를 것 같은 소년이 자신을 돕겠다고 나서지 않는가. 허나 그 순간 신도린은 이미 검을 휘두르며 뛰어들고 있었다. 
 신도린이 검을 내미는 순간 백랑 화가휘는 내심 어이가 없었다. 자세가 엉성해 알아보기 힘들었으나 자세히 보니 분명히 자신의 검법이었던 것이다. 
 '흥! 좀전에 내가 펼치는 것을 보고 흉내내려는 모양이로군. 그러나 팔의 위치가 너무 높은데다 왼쪽발은 너무 앞으로 내밀었고....'
 화가휘는 순식간에 신도린의 검초에서 아홉군데의 결점을 찾아낼 수 있었다. 하지만 신도린이 재차 검을 휘두르는 순간 그는 아연실색하고 말았다. 검끝에서 바람 가르는 소리가 요란하게 울려나왔기 때문이었다. 
 이 정도의 검기(劍氣)라면 평생을 두고도 두번 볼 수 없는 것으로써 그 자신조차 전력을 다해야만 드러낼 수 있는 경지인 것이다. 그것도 십여 초를 넘기고 나서 내력을 차츰 응집시킨 후에야 가능한 것을 신도린은 단 일초만에 시도하지 않는가? 
 신도린이 검을 휘두르자 화가휘가 막았다. 
 쩡! 하는 기이한 음향이 울려퍼지고 그 순간 화가휘는 호구가 찢어질 듯 아파와 하마터면 검을 놓칠뻔 했다. 
 '이런 조그만 놈이 어디서 이런 내력을 쌓았단 말인가 ?'
 놀랍기도 하고 어이가 없기도 해 화가휘는 자신도 모르게 신음처럼 중얼거렸다. 
 "으음.... 굉장한 검법인데....!"
 이렇게 되자 신도린은 더욱 의기양양해졌다. 검법이라고는 난생처음 펼쳐보았는데 그것으로 검의 대가에게 칭찬을 듣게되자 우쭐해진 것이었다. 
                            ②
 신도린은 더욱 사납게 검을 후두르기 시작했다. 그러나 그들 세 사람이 접전을 하고 있을 때 대충 눈에 익힌 검법뿐인지라 그 자세는 엉마이었고 사실 검법이랄 수도 없을 정도였다. 
 하지만 항상 수세에 몰리고 있던 하후진악은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 신도린의 검초가 비록 엉성하긴 했으나 그 검을 타고 뻗어나오는 내력은 심후하기 이를데 없어 검법의 미묘한 묘를 살리지는 못하나 힘으로 밀어붙이는 형상이 되고 있기 때문이었다. 
 신도린은 점점 흥이나 검에 내력을 주입하게 되었는데 그렇게 되자 검에서 감히 바라볼 수 없는 신광이 뻗어나와 사방을 마구 휘감았다. 
 특히 검극에서 뻗어나오는 기세는 불똥이 튀는 듯 빙글빙글 맴돌며 상당히 위력적이었다. 
 일검, 일검이 더욱 위력이 증대되어 종내에는 세사람 모두 신도린의 검세에 눌릴 지경이었다. 
 뿐이랴! 신도린이 검에 주입시킨 신공이 바로 미가구련단의 제일단공에서 제삼단공까지였는데 음양교태, 동심약금, 이화접옥의 세가지 신공은 상대의 기를 끌어들이기도 하고 밀어내며, 또한 회돌아 내기도 해 세 사람 모두 점점 행동이 부자유스러짐을 느꼈다. 미가구련단의 묘결이 검법과 조화되어 자연스럽게 뻗어나오고 있었던 것이다. 
 이렇게 되자 제일 신난 사람은 낙궁백유 하후진악이었다. 수세에 몰리던 입장이 신도린의 개입으로 유리해진 것이었다. 
 한편 불안한 눈으로 지켜보고 있던 고검제 염붕전 또한 경악을 금할 수 없었다. 
 '저 놈이 특이한 무학을 익힌 것을 짐작하고 있었지만 도대체 어떤 무학을 익혔길래 검극을 타고 뻗어나오는 내력이 저리도 신묘하단 말인가....?'
 하지만 고검제 염붕전은 결코 마음을 놓을 수 없었다. 신도린이 비록 뛰어난 내력으로 어쩌다가 그럴 듯 하게 공격이야 할 수 있었지만 수비는 전혀 할줄 모르고 있다는 것을 뻔히 알고 있었기 때문이었다. 
 과연 염붕전의 예측이 들어맞아 정신을 가다듬은 초산홍과 화가휘부부가 전력을 다해 검초를 날리기 시작하자 눈앞에서 무수한 검화(劍花)가 번뜩이고 사방으로 검풍(劍風)이 몰아쳐 신도린은 덜컥 겁이 나기 시작했다. 
 상대의 검은 날아드는데 어떻게 막아야할지 난감하기만 하고 그저 눈앞이 깜깜해졌다. 
 이런 검술 대결에서의 승부는 일순에 판가름되고 만다. 그것도 몇대 얻어터지고 마는 승부가 아니라 아차하면 목이 잘려나가는 죽음의 승부인 것이다. 
 신도린은 일단 겁을 집어 먹게되자 손발이 더욱 어지러워졌고 아예 방비할 생각도 하지 못한 채 아무데나 검을 휘둘렀다. 
 초산홍과 화가휘 부부가 그를 죽이려고 마음 먹었으면 벌써 두어번도 더 죽었을 상황이었다. 하지만 그들은 신도린이 너무도 많은 헛점을 드러내며 쩔쩔매자 오히려 자신들을 유도하는 것으로 오해하게 되어 신중히 공격하게 되었고 삼장 밖에 조용히 앉아있는 고검제 염붕전 또한 마음에 걸려 아직까지 살초를 전개하지는 못하고 있었다. 
 이렇게 십여 초가 더 흐르자 초산홍과 화가휘 부부는 신도린의 무공에 대해 의심을 품지 않을 수 없었다. 
 아무리 보아도 자신들을 유인하기 위해 헛점을 드러내는 것이 아니라 진정 검에 대해 아무것도 모르는 것 같았다. 
 더이상 지체하다가는 큰일이 생길 것 같아 고검제 염붕전은 슬쩍 입을 가린 후 전음을 보내기 시작했다. 
 "이 녀석아, 그렇게 날파리 잡는 식으로 마구잡이로 검을 휘둘러서야 어떻게 검술이라고 할 수 있느냐! 어서 좌측으로 비키며 운횡서령(雲橫庶嶺)의 일초로 상대의 허리를 공격해라!"
 신도린은 한참 다급해 있던 참인지라 아무말도 없이 고검제 염붕전의 지시에 따랐다. 
 고검제 염붕전이 방금 가르쳐준 검술은 바로 초산홍의 검술ㄹ에 대응할 수 있는 검초로써 화가휘의 무공이었다. 
 고검제 염붕전은 자신이 도와주고 있다는 것을 눈치채게 하고 싶지 않았고 또 다른 검법으로 신도린을 가르쳐 주어보았자 그가 알아들을 수 없을 것 같아 좀전에 신도린이 지켜몬 검초로 상대의 검을 막아내게 한 것이었다. 
 과연 신도린은 자신이 좀전에 유심히 지켜본 동작이었는지라 황급히 검을 뻗어내어 공격을 함으로써 수비 역시 할 수 있었다. 
 이렇게 고검제 염붕전은 신도린이 위기에 몰릴 때마다 오히려 초산홍과 화가휘 부부의 검초로 그들의 공세를 막아낼 수 있게 지도해 주기 시작했다. 
 십여 초가 지나자 신도린도 점차 자신감이 생겼다. 
 고검제 염붕전이 지시해주는 검법이 모조리 자신도 보아둔 검법이었는데 당황했을때는 하나도 떠오르지 않았으나 이렇게 시기적절하게 사용할 수 있는 방법을 전수받자 지켜볼때는 미처 몰랐던 검리(劍理) 또한 어느정도 터득할 수 있을 듯한 기분이었다. 
 동작 하나하나가 척척 들어맞아 갈때는 고검제 염붕전 역시 흐믓한 듯 고개를 끄덕이기까지 했다. 
 초산홍과 화가휘 부부는 초가 거듭될 수록 놀람을 금치 못했다. 
 그들은 놀라다 못해 은근히 화까지 치밀었다. 상대의 검법이 자세가 엉성하기는 했으나 바로 자신들의 검법이 아닌가. 비록 졸렬하기 그지 없어 헛점 투성이였으나 막상 공격을 하려고 하면 이상하게도 뜻대로 되지 않았다. 
 뿐이랴. 초가 거듭될 수록 졸렬하기만 하던 검로가 점차 선명해지고 다듬어지고 있었는데 이제는 제법 검도고수다운 풍도까지 풍기는 것이었다. 
 다시 십여초를 날리자 초산홍과 화가휘 부부는 초조해지기 시작했다. 
 이 순간 초산홍은 하후진악과 일대일로 대결하고 있는 형상인지라 비록 신도린에게 신경 쓸 겨를은 없었어도 신도린의 검법이 점차 완숙해져가는 것을 눈으로 보고 있었다. 
 이대일의 대결에서 신도린이 끼어들자 자신은 하후진악만을 맡은 셈이었는데 남편인 화가휘가 신도린 하나를 처리하지 못하고 오히려 쩔쩔매지 않는가. 
 화가휘는 초산홍이 지켜보고 있는 것을 느끼자 더욱 노기가 치솟았다. 그는 자신의 절초를 사용하기로 각오하고 전력을 끌어올렸다. 
 한편 신도린은 고검제 염붕전의 지시대로 움직이다 보니 점점 흥이 솟구쳐 이제는 다른 생각마저 할 여유까지 생겼다. 
 '가만 있자, 이렇게 저 늙은이가 불러주는대로 검법을 펼칠게 아니라 나도 뭔가 알고 있다는 것을 보여줘 저 늙은이를 깜짝 놀라게 만들어야 하는데....?'
 신도린은 문득 전일 지하미로 속에서 소살(小殺)이 준 반초의 무명도법을 떠올렸다. 
 검을 천천히 휘두르다가 앞으로 내밀고 좌우로 빠르게 비껴친 후 다시 내력을 운용해 찌르는 기이한 검식이었는데 더 이어지는 듯 했으나 애석하게도 그곳에서 멈춰진 도법이었다. 
 신도린은 예의 반초식의 무명도법을 떠올리자 마자 그것을 한번 시도해 보기로 마음먹었다. 
 헌데, 공교롭게도 바로 이 순간 화가휘 역시 전력을 다해 검초를 펼쳐내고 있었다. 
 화가휘의 검과 신도린의 검이 허공에서 교차되며 맑은 검명을 토했다. 
 순간 화가휘는 휘청하며 뒤로 세걸음이나 밀려났는데 그의 손바닥은 완전히 찢어져 있었고 놀랍게도 앞가슴에도 세줄기의 검흔이 나있지 않은가. 
 화가휘는 너무도 놀라 새파랗게 질려 멍청히 서 있었다. 다행히 목숨은 건졌으나 내상이 가볍지 않아 더이상 움직일 수도 없는 상태였다. 
 화가휘가 부상을 당해 물러나는 것을 본 초산홍 역시 크게 휘둘러 하후진악의 공세에서 빠져나오며 걱정스러운 듯 화가휘 옆에 내려섰다. 
 '자뢰분광일도향(紫雷分光一刀香)! 저녀석이 그 지옥의 도법을 알고 있었단 말인가!'
 고검제 염붕전은 이 뜻하지 않은 돌발적인 상황 변화에 크게 놀라 신도린을 바라보았다. 
 한편 신도린 역시 멍청히 검을 늘어뜨린 채 놀란 표정이었다. 
 '반초식의 무명도법이 이토록 무서운 위력이 있었다니....! 소살의 말이 결코 거짓이 아니었구나!'
 헌데 소살이 신도린에게 선물한 바 있는 반초식의 무명도법이 바로 자뢰분광일도향이라는 이름을 지니고 있었단 말인가....?
 화가휘가 신도린에 의해 부상을 입고 싸움이 멈춰지자 장내에는 일순 무거운 침묵이 내려 앉았다. 너무도 의외의 사태였던 것이다. 
 철파와 남삼노인, 그리고 흑고 초산홍 등의 눈빛에 긴장과 함께 무서운 살기가 파동치기 시작했다. 
 철파와 흑고 초산홍이 천천히 신도린에게 다가들기 시작했다.    신도린은 그들의 기세가 심상치 않아 잔뜩 긴장한 채 힐끗 고검제 염붕전을 바라보았다. 한명 정도라면 어떻게 버텨볼 자신도 없지 않았으나 떼로 몰려드는 것을 대하자 두려운 마음이 생긴 것이다. 
 "잠깐만 기다리세요."
 이때, 돌연 네 명의 장한이 메고 있는 백색의 화관(花棺) 속에서 더할나위없이 영롱한 소녀의 음성이 흘러나왔다. 
 관속에서 예의 음성이 흘러나오자 무서운 기세로 신도린에게 덮쳐들려던 철파와 흑고 초산홍이 공손히 몸을 멈춘 채 제자리로 시립해 섰다. 
 "소녀의 이름은 밀희(密姬)라고 해요. 소공자의 대명은 어찌되나요?"
 또다시 백색관 속에서 아름답기 그지없는 음성이 흘러나왔다. 
 신도린은 관속에서 아름다운 소녀의 음성이 흘러나오자 처음에는 크게 놀랐으나 그 역시 황궁을 빠져나올 때 관속에 숨어지낸 적이 있어 이내 마음을 가라앉힐 수 있었다. 
 관속에 있는 듯한 소녀의 음성은 매력이 충만해 있어 듣고 있노라면 사람의 마음을 훈훈하게 만들고 달콤한 환상에 빠지게 했다. 
 신도린이 조용히 고개를 끄덕였다. 
 "신도린이라 하오. 남들은 신도대협이라고 부르지만...."
 "당금무림에서 대협이라는 칭호를 받을 수 있는 분은 단 한사람밖에  없어요. 바로 나부신궁에 계시는 신도잠, 신도대협이 그 분이지요."
 "...."
 "헌데 신도공자 역시 대협으로 불리운다니 과연 그 분과 견줄 수 있을지 궁금하군요."
 신도린은 내심 흐믓하기 이를데 없었다. 
 엉뚱한 곳에서 부친 신도잠에 대한 좋은 평을 듣게 되자 그는 그 자신을 칭찬하는 것 보다 더욱 흐믓해졌다. 동시에 크게 호기가 일어 가슴을 펴며 입을 열었다. 
 "내 비록 대협이라 불리우고 있지만 어찌 감히 그 분과 비교할 수 있겠소. 단지 그 분의 풍도를 흠모하고 있을 뿐이오."
 "...."
 관속에서 잠시 침묵이 이어졌다. 
 천방지축 날뛰기만 하던 신도린이 돌연 이렇게 의젓하게 신도잠에 대해 공경의 뜻을 표하자 어이가 없었던 듯했다. 
 "훌륭한 말이로군요. 과연 작은 신도대협이라 불리울만한 겸양이예요. 헌데 작은 신도대협께서 오늘의 일을 어떻게 처리할지 기대가 되는군요."
 "소저에게 고견이 있다면 한번 말해 보시오."
 신도린은 기실 구문대장경이 무엇인지도 모르고 수 많은 무인들이 그 구문대장경을 두고 혈전을 벌이는 이유도 모르고 있었다. 
 헌데 지금의 그로서 무슨 말을 할 수 있으랴. 해서 그는 슬그머니 상황이나 파악하자고 관속의 소녀가 먼저 말문을 열도록 유도하지 않을 수 없었다. 
 과연 신도린의 화술(話術)은 금릉에서부터 알아주는 것인지라 관속의 신비소녀는 모든 상황은 먼저 말하지 않을 수 없었다. 
 "우리가 이곳에 온 것은 구문대장경과 저 모녀(母女)를 보호하기 위해서였어요."
 '모녀? 그렇다면 저 계집애처럼 이쁘장한 녀석이 알고 보니 진짜 계집애였단 말이군!'
 신도린은 그제야 미소년이 그렇게 수줍음을 타는 이유를 알게 되었다. 관속의 신비소녀가 말을 이었다. 
 "기실 구문대장경은 오십년 전 대원(大元)을 위시한 오호(五湖)의 무인들이 중원을 짓밟은, 오호작란(五湖作亂)의 난세를 평정시키기 위해 구문(九門)의 대종사들이 자신의 비기(秘技)를 수록한 무림의 기보(奇寶)예요."
 신도린은 다시 놀라지 않을 수 없었다. 구문의 대종사들이 자신의 최고절학을 함께 수록했다면 그것은 실로 엄청난 무림의 기보인 것이다. 헌데 그 구문대장경이 대원이 망한지 이십여년이 지난 지금에 와서야 풍운을 일으키고 있었음이니 의혹스럽지 않은가. 
 "헌데 저 모녀는 사리사욕에 물들어 그 기보를 혼자 독차지하려 했으니 어찌 그 죄를 묻지 않을 수 있겠어요."
 '저 모녀가 구문대장경을 훔쳐 달아나고 있는 중이었단 말인가? 제기랄, 그게 사실이라면 이 신도대협은 엉뚱한 사람들을 도와준게 아닌가!'
 신도린은 내심 뜨끔해지지 않을 수 없었다. 
 허나 그는 짐짓 안색을 변화시키지 않은 채 태연히 입을 떼었다. 금릉에서 수 많은 사람들을 골탕먹이던 그 능수능란한 화술이 여지없이 발휘되는 순간이었다. 
 "헌데 소저가 그 죄를 물을 수 있는 자격을 과연 지니고 있는지 궁금하군요."
 "어찌 사람이 사람의 죄를 물을 수 있는 자격이 있겠어요. 하지만 소녀에게는 공도(共道)를 주지할 능력이 충분히 있습니다."
 신도린의 말은 매우 교묘해 원래 상대는 대답이 궁해야 정상이었다. 그러나 관속 소녀의 대꾸는 한점의 헛점도 없이 기다리고 있었다는 듯 흘러나왔다. 
 신도린이 내심 긴장했다. 상대의 대꾸를 들어보니 상대 역시 만만치 않은 실력(?)을 지니고 있는 것이다. 
 '이것봐라. 정신차리지 않으면 궤변의 대가인 이 신도대협이 오히려 말로 지고 말겠는데....?'
 이 순간 관속 소녀의 음성이 이어졌다. 신도린이 움찔해하는 그 짧은 틈을 파고들어 자신의 주장을 밀어붙이려는 기세였다. 
 "기실 구문대장경은 무림의 기보이기는 하지만 오히려 그 때문에 사람들의 피를 부르는 마물(魔物)이 될 수도 있어요. 만약 흉악한 자의 손에 들어간다면 큰일이지요. 해서 구문대장경의 공동 주인이랄 수 있는 구문의 후예들은 본 남검주(湳劍州)에 구문대장경을 기탁하기로 했었지요."
 '남검주? 저 관 속에 누워있는 이상한 여자의 패거리들인가?'
 신도린은 강호의 정세에 대해 아는 바가 거의 없었다. 그저 지금부터 듣는 것이 그의 유일한 지식인 것이다. 
 허나 그는 자신이 강호정세에 대해 모르고 있다는 것을 내색하기 싫어 점잖게 고개를 끄덕이며 소녀의 말이 이어지기를 재촉했다. 
 "헌데 그 구문대장경이 본 남검중에 기탁되기 직전에 저 모녀가 훔쳐 달아나고 말았으니 어찌 본 남검주에서 좌시할 수 있겠어요."
 "옳은 말이오. 헌데 저 모녀가 어떻게 구문대장경을 훔칠 수 있었는지 궁금하군요."
 "기실 저 두 모녀는 구문중 일문(一門)인 금문각(金門閣)의 후예들이예요. 원래 구문대장경은 금문각에 보관되어 오던중 금문각에서 구문대장경을 보호할 능력이 없다고 판단되어 나머지 가문의 후예들이 저희들에게 기탁하려 한 것이예요."
 "호....그러니까 자신 가문에 있던 물건이 남에게 넘어가는 것이 싫어 몸을 피하려 한 것이로군."
 "그래요. 하지만 비록 금문각이 구문대장경을 보관하고 있었다 해도 그들의 물건이 아니었으니 그것에 손을 댄 것은 훔친 것이나 진배없는 짓이예요."
 "...."
 "저들은 자신들이 보관하고 있던 구문대장경이 다른 가문들의 합의에 의해 본 남검주에 넘겨지려는 것을 알게 되자 몰락한 금문각을 일으켜 세우기 위해 혈안이 된 나머지 그런 짓을 한 것이지요."
 신도린이 고개를 끄덕였다. 그로서도 별 할말이 없었던 것이다. 
 "그렇다면 이 구문대장경만 돌려주면 저 모녀를 용서해 줄 수도 있겠군요."
 "물론이지요. 하지만 구문대장경을 돌려받는다고 해도 우리는 화대인을 부상시킨 작은 신도대협의 일이 남아있는 셈이지요."
 "그 일은 내가 책임질 것이니 소저께서 가르침을 내려주시오."
 신도린은 너무도 시원하게 대꾸하고 있었다. 
 구문대장경을 순순히 내준다는 것도 그렇거니와 화가휘가 자신에게 부상당한 일에 대해서도 그들의 의견을 따르겠다는 뜻인지라 관속의 신비소녀는 잠시 할말을 잊은 듯했다. 
 잔잔한 미소를 머금은 채 너무도 당당히 서 있는 신도린의 태도는 소년이라기 보다는 실로 대협다운 풍도를 흘려내고 있었다.    고검제 염붕전이 내심 혀를 찼다. 
 '저 녀석이 무엇을 믿고 저리도 당당하단 말인가....?'
 고검제 염붕전은 자신이 나설 처지도 아닌 것 같아 할 수 없이 침묵으로 지켜보는 도리밖에 없었다. 
 잠시 후 관속의 신비소녀가 신도린의 태도에 감탄했다는 듯 장탄식을 터뜨렸다. 
 "정말 나부신궁의 신도대협에 못지 않은 기개로군요. 장강후랑퇴전랑(長江後浪退戰浪)이라더니 옛말이 하나도 틀리지 않군요."
 "...."
 "그럼 소공자께 세가지 문제를 내겠어요. 만약 소공자가 그 세가지 일을 해낸다면 화대인을 부상시킨 죄는 더이상 묻지 않겠어요."
 "좋소. 아무것도 모르고 뛰어들어 남을 부상시켰으니 그 정도의 일을 해야 한다고 각오하고 있소이다."
 "그래요. 하지만 제가 내는 세가지 문제를 해내지 못한다면 소공자는 앞으로 영원히 강호의 일에 관여하지 말아야 해요."
 '....?'
 신도린의 뇌리에 의혹이 솟아났다. 세가지 문제를 해내지 못한다면 앞으로 영원히 강호의 일에 간섭하지 말라는 요구는 어찌보면 황당한 것이 아닐 수 없었다. 
 허나 다음 순간 신도린은 그들의 의도를 눈치챌 수 있었다. 
 관속의 신비소녀는 교묘히 말꼬리를 물고 늘어져 자신과 동행하고 있는 고검제 염붕전마저 강호의 일에 개입하지 못하도록 하려는 의도인 것이다. 
 "솔직히 말해 나는 아직 강호의 일에 대해 아는 바가 없고 앞으로도 강호에 나서게 될지 의문이오만.... 그대의 말은 곧 저 어르신네에게 조건을 내거는 것 같은데 맞소?"
 "호호호...."
 순간 관속에서 낭랑한 교소가 터져 나왔다. 
 예의 교소는 듣고 있노라면 심신이 흩어지는 느낌을 받을 만큼 아름다운 것이었다. 그리고, 그 교소는 칼로 짜른 듯 중도에서 멈춰지며 감탄성이 이어졌다. 
 "정말이지 무척이나 눈치가 빠른 분이시군요. 그래요. 만약 소공자께서 저의 세가지 문제를 풀지 못한다면 동행하고 있는 저분 역시 강호의 일에 개입해서는 안되요."
 고검제 염붕전의 얼굴이 굳어졌다. 일이 교묘하게 흘러가 신도린과 자신이 같은 궁지에 몰리고 있기 때문이었다. 
 이 순간 낙궁백유 하후진악 역시 얼굴을 굳히고 있었다. 
 '저 노인은 아무리 생각해 보아도 팔십년 전 중원을 떠났던 고검제 염붕전 어른과 그 풍도가 흡사하다. 만약 저 분이 진정 고검제 염붕전 그 어름이라면 이들은 교묘하게 올가미를 씌우는 셈이 되는구나!'
 낙궁백유 하후진악과 고검제 염붕전은 사태가 이렇게 진행되자 긴장한 눈으로 신도린을 지켜보기 시작했다. 
 신도린은 태연히 다시 입을 열고 있었다. 
 "헌데 소저께서 내게 낼 세가지 문제가 어느 누구도 할 수 없는 일이라면 참으로 곤란한 일이 아니오?"
 "어찌 그런 일을 시키겠어요. 만약 소공자께서 자신이 없다면 그 문제를 바로 이 자리에서 제가 풀어보이겠어요."
 "하지만 만약 소저께서 내게 자수(刺繡)따위의 여자들이 할 수 있는 일을 해보라고 한다면....?"
 "호호호....제가 낼 세가지 문제는 단지 소공자의 무공과 지혜를 시험하는 것 뿐이예요. 이곳에는 많은 사람들이 있으니 제가 내는 문제가 정당하지 못하다면 아무도 우리를 인정하지 않을 것이예요."
 "....."
 "그러니까 제가 낼 세가지 문제는 무공과 지혜를 겨루는 것으로써 소공자가 해내지 못했는데 제가 해낸다면 결국 소공자는 제게 패한 셈이 되는 것이예요. 그러니 이같은 방법은 서로 격돌하지 않고서도 겨룰 수 있는 좋은 비무방법이 아니겠어요."
 "좋소. 하지만 만약 내가 내기에서 이기게 될 경우 그대역시 내게 한가지 조건정도 들어주어야 공평하지 않겠소?"
 "....!"
 백색 화관 속에서 잠시 침묵이 흘러나왔다. 
 기실 그들이 내거는 조건이 너무도 중대한 것인지라 신도린 역시 그와 비슷한 조건하나를 내세워야 공평한 것이다. 흥정의 천재인 신도린이 일방적으로 불리한 내기를 할리 없지 않는가. 
 잠시 후 백색 화관속에서 다시 낭랑한 음성이 흘러나왔다. 
 "좋아요. 제가 이기면 소공자와 저 노대협은 영원히 강호의 일에 개입하지 않기로 하되 만약 소공자께서 이기게 되면 우리는 소공자의 한가지 조건을 들어드리겠어요. 어서 조건을 말해 보세요."
 신도린은 잠시 침묵했다. 상대가 어떤 인물인지 모르는 지금의 상황에서는 어떠한 조건을 내걸어야 할지 난감하기만 했다. 
 허나, 신도린이 누구인가. 그는 지금 당장 조건을 내걸어 이긴다 하더라도 별 쓸모없는 조건이 되기보다는 자신이 내걸 조건을 차후로 미루는 것이 좋겠다고 판단했다. 
 그는 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 
 "내 조건은 지금 당장은 생각나지 않는구료. 이렇게 합시다. 만약 내가 이길 경우 후일 그대들은 나의 한가지 조건을 들어주기로...."
 "조건을 후일 정하겠다는 말씀이신가요?"
 "그렇소."
 "좋아요. 설혹 본녀의 목을 내놓으라는 조건이라도 들어드리겠어요. 헌데 저 어르신네도 과연 소공자와 같은 마음인지 모르겠군요."
 신도린이 서슴치 않고 고개를 끄덕였다. 
 "그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 되오. 저 어르신네는 나와 한 몸이나 진배없는 분이시니 내가 약속을 하면 저 분도 약속한 것이오."
 순간, 지켜보고 있던 고검제 염붕전의 얼굴이 미미하게 일그러졌다. 이 순간 신도린이 뻔뻔스러운 눈빛으로 고검제 염붕전을 응시했다. 
 "그렇지 않습니까, 어르신네?"
 "으음...."
 고검제 염붕전은 내심 어이가 없었다. 신도린같으면 내기에서 패배해 강호의 일에 간섭하지 않는다고 해도 별 문제는 없겠으나 고검제 염붕전에게는 이 일이 보통 일이 아닌 것이다. 
 더구나 난세가 목전으로 다가오고 있음을 알고 있는 고검제 염붕전으로 하여금 꼼짝못하게 만드는 약속인지라 어찌보면 죽음보다 막중한 일이기도 했다. 
 낙궁백유 하후진악의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 
 '으음....남검주의 인물들이 저렇게 나오는 것을 보니 저 노인은 고검제 염붕전이 확실하다. 그렇다면 이 일은 단순한 내기가 아닌데 저 소년이 너무 쉽게 대답하는구나!'
 낙궁백유 하후진악은 자신도 모르게 안타까운 마음이 들어 무엇이라 입을 열려 했다. 허나, 이 순간 고검제 염붕전은 천천히 고개를 끄덕이고 있었다. 
 "저 소공자의 말은 이 늙은이의 말이나 다름이 없으니 염려하지 않아도 될 것이오."
 '....!'
 낙궁백유 하후진악은 고검제 염붕전이 내기를 승낙하는 것을 대하자 내심 크게 놀랐다. 원래 강호의 인물들이라면 한마디 약속을 생명처럼 중시하지 않는가. 
 오늘의 내기에서 신도린이 패하게 된다면 고검제 염붕전은 그야말로 앞으로 모든 강호의 일에서 손을 떼야 한다. 만약 관속의 여인이 이미 고검제 염붕전의 신분을 알고 있고 또 다른 의도를 지니고 있다면 이 일은 엄청난 의미를 갖는 것이다. 
 그러나, 이런 자세한 것을 알리 없는 신도린은 고검제 염붕전이 자신의 말에 동의하자 오히려 내심 투덜거리고 있을 뿐이었다. 
 '제기랄! 저 노인네는 끝까지 내 등에 업혀 나부산까지 갈 모양이로군. 이 정도로 골치아픈 일을 겪게 되면 스스로 나와 헤어질 줄 알았는데....! 어찌되었든 나와 한배를 탄 셈이니 좌시하지는 않겠지!'
 신도린은 배짱을 굳혔다. 
 주루안은 이내 무거운 긴장감에 휩싸여 들었다. 
 기실 주루안에 있는 대부분의 무인들은 신도린과 동행하고 있는 노인이 전설적인 전대의 고인, 고검제 염붕전이 아닌가 의심하고 있었다. 
 헌데, 낙검주의 신비소녀가 집요하게 그를 얽어매려 하자 점차 예의 노인이 고검제 염붕전이라는 느낌을 받았고 그렇게 되자 이 내기가 얼마나 중대한 것인지 알게 된 것이었다. 


2권으로 이어집니다.


검왕본기(劍王本紀) 제2권 

지은이: 천중행
- 차례 -
 제십이장.    기이한 내기. 
 제십삼장.    武林秘學....天魔形. 
 제십사장.    神毒에서 온 公主. 
 제십오장.    魔君令.
 제십육장.    드러나는 신비세력, 天壇.
 제십칠장.    野獸라 불리우는 사나이!
 제십팔장.    神秘의 怪人들.
 제십구장.    집요한 추적.
 제이십장.    죽음속에서의 기연.
 제이십일장.  月光....그리고 영웅의 죽음.
 제이십이장.  출도.
 제이십삼장.  變身.


제십이장  기이한 내기.
①
 모든 사람들의 이목이 백색 화관에 집중되어 있는 순간 그 안에서 다시 낭랑하기 이를데 없는 소녀의 음성이 흘러나오기 시작했다. 
 "소공자가 풀어야 할 첫번째 문제는.... 금계독립(金鷄獨立)의 자세로 본 남검주의 인물들이 밀어도 뒤로 넘어지지 않아야 하는 것이예요."
 금계독립의 자세, 이것은 곧 한발로 선 자세를 말한다. 
 헌데 한발로 서서 철파와 흑고 초산홍 등이 밀어도 뒤로 밀리거나 넘어지지 않아야 한다는 것은 곧 내력대결을 의미하는 것이었는데 어찌보면 거의 불가능한 문제였다. 
 흑고 초산홍의 내력이야 둘째로 친다고 해도 철파만 해도 한 눈에 엄청난 내가공력을 지녔음을 알 수 있었는데 그들이 연합한 내력을 한 발로 감당해 낸다는 것은 지고한 공력을 지니고 있다고 해도 불가능해 보였다. 
 "...."
 신도린은 잠시 침묵했다. 설마하니 그런 문제를 낼줄은 예상못한 것이었다. 허나, 골똘히 생각에 잠겨있던 그는 이내 고개를 끄덕였다. 
 "좋소, 그렇다면 시작해 봅시다."
 문득 신도린은 기이한 미소를 머금고 주루의 벽면쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 모든 사람들의 눈에 의혹이 솟아났다. 
 이때 고검제 염붕전은 이미 신도린의 의도를 눈치 챈 듯 미미하게 백미를 찌푸리며 전음을 날렸다. 
 "이 놈, 찾으면 방법은 있을 것이니 정정당당하게 해라!"
 신도린은 자신의 의도를 오직 고검제 염붕전만이 눈치 챈 것에 대해 내심 흐믓한 기분을 느끼지 않을 수 없었다. 허나 기실 그는 고검제 염붕전이 염려한 방법을 끝까지 고집할 생각은 없었다. 
 신도린이 미소를 지으며 백색 화관쪽을 향해 입을 떼었다. 
 "내가 만약 벽에 등을 대고 금계독립의 자세로 서있다면 그들 두 사람이 아니라 열 명이 민다고 해도 넘어지거나 밀리지는 않을 것이오."
 듣고 있던 모든 사람들의 눈에 일순 감탄의 빛이 떠올랐다. 
 과연 석벽으로 이루어져 있는 벽면에 등을 대고 서 있다면 비록 한 발로 서 있다고 해도 절대 밀리거나 넘어지지는 않을 것이 아닌가. 
 이순간 신도린은 중인들의 감탄어린 눈빛을 훑어보며 다시 입을 열었다. 
 "허나 대협의 길을 걷는 사람이 어찌 이런 술수로 상대할 수 있겠소. 다시 정정당당히 겨루어 보겠소."
 신도린은 벽면에 등을 기댄 채 빙그시 웃으며 말하다가 벽면에서 다시 걸어나와 주루의 중앙에 섰다. 
 "자, 시작해 봅시다."
 그는 확실히 이길 방법을 알고 있으면서도 다시 아무 것도 기댈 곳이 없는 곳에서 한 발만으로 서있자 중인들은 또다시 놀라지 않을 수 없었다. 
 신도린의 이런 행동에 백색 화관의 신비소녀 역시 감탄했다는 듯 잠시 할말을 잊고 있다가 이윽고 철파와 흑고 초산홍을 재촉하기 시작했다. 
 "이미 소공자께서 준비를 했는데 당신들은 무엇을 기다리나요!"
 백색 화관속에서 말이 떨어지기 무섭게 철파와 흑고 초산홍이 신도린 앞으로 걸음을 옮겨왔다. 
 철파가 앞에 서고 그 순간 흑고 초산홍이 철파의 어깨에 두 장심을 댄 형상인지라 두 사람의 내력이 합쳐지고 있음을 알 수 있었다. 
 철파와 흑고 초산홍은 빠르게 신도린에게 걸어오며 어느새 서로 합격해 신도린을 밀고 있었는데 이렇게 되자 비단 두 사람의 내력 뿐만 아니라 빠르게 걸어오던 힘까지 합쳐져 그 힘은 가히 노도를 방불했다. 
 그 내력은 한 발로 서서는 어떠한 절대고수라도 감당해 낼 수 없는 것이었다. 
 헌데 잠시 후 모든 사람들의 눈이 커졌다. 신도린은 그 엄청난 힘을 몸으로 받으면서도 밀리기는 커녕 마치 태산인양 꼼짝도 하지 않았다. 
 뿐이랴. 신도린의 입가에는 여유만만한 미소까지 감돌고 있어 내력으로 대항하는 것 같지도 않았다. 
 '이, 이럴 수가 !'
 철파와 흑고 초산홍은 눈을 부릅뜨지 않을 수 없었다. 
 이어 그들은 전신의 공력을 모두 뽑아올려 신도린을 밀어내기 시작했다. 
 하지만 신도린의 몸은 결코 뒤로 밀리지 않았다. 
 철파와 흑고 초산홍이 공력을 증가시킬수록 그의 몸은 기이하게도 자꾸 지면을 뚫고 들어가 있었다. 이것은 마치 철파와 초산홍이 밀어내는 힘이 신도린을 뒤로 미는 것이 아니라 오히려 아래로 내리누르는 작용을 하고 있는 듯했다. 
 그렇다. 기실 신도린은 철파와 초산홍의 내력을 몸으로 받아 미가구련단 중 제 삼단공인 이화접옥의 수법으로 지면쪽으로 그 힘을 돌려버리고 있었던 것이다. 
 이것은 상대방의 힘을 다른 방향으로 바꿔버리는 고절한 수법인지라 기실 신도린은 힘하나 쓰지 않고도 뒤로 밀리지 않을 수 있었던 것이다. 
 미가구련단의 구단공의 신공중 삼단공까지는 신도린이 자유자재로 운용할 수가 있었다. 이것은 고검제 염붕전을 등에 업고 걸음을 옮길 때 그가 내력을 이리저리 쏟아낸 신도린을 훈련시켰기에 자연스럽게 터득한 것이었다. 
 철파와 초산홍이 제아무리 강한 내력을 쏟아붓는다 해도 결국은 지면을 상대로 내력을 쏟아내는 것이 되는지라 아무런 효과도 없는 셈이었다. 
 잠시 후, 이 광경을 대한 백색 화관의 소녀가 탄식처럼 입을 떼었다. 
 "첫번째의 내기는 소공자께서 이기셨어요. 하지만 아직 두가지 문제가 남아 있어요."
 철파와 초산홍이 얼굴을 붉히며 뒤로 뒤로 물러났다. 백색 화관속의 신비소녀가 두번째 문제를 내기 시작했다. 
 "청양 성내에는 국수를 파는 집이 있는데 그 주루의 이름은 만소주(萬少州)라고 해요. 그 집에서 파는 팔보반천층고는 특히 일미이지요."
 "....?"
 "소녀는 아직 저녁을 먹지 않아 그것을 먹고 싶은데 소공자께서 수고좀 해주셨으면 해요."
 "글쎄.... 여인의 청을 어찌 거절하겠소만 그것이 두번째 문제란 말이오?"
 "그래요. 팔보반천층고는 따뜻할 때 먹어야 맛이 있어요. 그리고 소공자께서는 그것을 사오는 동안 절대 두발을 지면에 대서는 안돼요."
 지면에 발이 닿지 않은 상태에서 어떻게 물건을 사가지고 올 수 있단 말이나? 그것도 그 음식이 식지 않은 시간내에 돌아와야 한다 함이니 실로 불가능한 일이 아니겠는가! 
 허나..... 
 "나는 반드시 팔보반천층고를 식히지 않고 사가지고 오겠소."
 신도린은 미소를 머금으며 고개를 끄덕인 후 돌연 신고 있던 흑혜를 벗어들지 않는가. 
 "나의 양 발바닥이 땅에 닿지 않았는가는 이 하얀 버선이 증명해 줄 것이오."
 신도린의 발에는 하얀 버선이 신겨져 있었다. 신도린은 버선발의 발바닥을 보인 후 돌연 탁자옆에서 한 의자를 끌어당겨 의자의 다리 두개를 떼어내 자신의 발목에 묶기 시작했다. 
 이렇게 되자 신도린은 탁자의 다리위에 서 있는 형상이 되었다. 신도린은 그 자세에서 우뚝 선채 내심 회심의 미소를 짓고 있었다. 
 '전일 합합하가 내게 말해준 것이 있었다. 머리가 뛰어난 것만을 믿고 모든 일을 계교로써만 처리하지 말라고 말이다. 바로 이 여자가 그런 손해를 입게 되는구나. 다른 일이라면 몰라도 경공(經功)이라면 자신 있는 나다!'
 신도린은 이렇게 자신감을 지니고 있는 데에는 이유가 있었다. 그는 고검제 염붕전을 등에 업고 지난 열흘을 여행하는 동안 틈틈히 붕박구소의 신법을 연마해 왔었다. 
 해낭중이나 두 명 환관들에게 ㅉ겨본 경험이 있는 그는 붕박구소가 놀라운 절학임을 이미 알고 있었는데다가 자신이 아직 무공이 약하다고 생각해 무엇보다 도망갈 수 있는 무공이나마 완전히 익혀두기 위해 붕박구소를 지난 열흘간 열심히 연마해왔던 것이다. 
 더구나 고검제 염붕전을 등에 업은 상태에서 연마한 것인지라 그의 성취는 놀라운 바가 있어 이제 경공만큼은 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 
 신도린은 빙그시 웃으며 입을 열었다. 
 "그럼 잠시만 기다려 주시오."
 그의 말이 마악 끝나는 순간 백영이 번뜩였다. 신도린이 몸을 번뜩이는 순간 이미 열려진 객점의 문을 통해 사라져 버린 것이었다. 
 그 신법은 주루안의 무인들조차 제대로 발견할 수 없는 높은 경지에 이르러 있어 모두의 눈에 경악이 떠올랐다. 
 검을 들고 대결할 때는 어설프기 짝이 없는 신도린이었으나 경공 하나 만큼은 실로 절세적이지 않는가. 
 기실 백색 화관속의 여인이 낸 문제는 절세의 경공을 지니고 있는 무림고수라해도 풀어내기 불가능한 문제였으나 신도린은 의자다리 두 개를 이용해 너무도 간단히 간단히 해내고 있었던 것이다. 
 신도린이 주루에서 사라진 신법은 바로 팔보등공(八步登功)의 상승기예로써 두 손을 좌우로 흔들며 날아가는 모습이 봉이 날개짓하는 것을 대하는 듯 해 봉훼웅비라는 이름을 지니고 있는 붕박구소 중의 절기였다. 
 잠시 후, 멀리서 사람의 그림자가 보이는 듯 하더니 어느새 따끈따끈한 김이 솟아나고 있는 팔보반천층고를 왼손에 쥔 채 주루안에 내려서고 있었다. 
 "분부대로 가지고 왔으니 식기전에 드시지요."
 신도린이 싱긋 미소를 머금었다. 
 주루안의 무인들은 이제 신도린을 결코 어린아이로 볼 수 없었다. 
 비록 아직은 일개 소년에 불과했으나 그 뛰어난 경공과 내력, 그리고 화가휘를 물리친 그 가공할 검법을 대한지라 그저 경외의 눈으로 신도린을 지켜볼 뿐이었다. 
 "고마워요, 소공자....! 이번에도 제가 진셈이 되었군요."
 백색 화관속의 신비소녀 역시 놀람을 금치 못하는 듯한 음성이었다. 
 관뚜껑이 열리고 여리고 하얀 손 하나가 조용히 모습을 드러냈다. 
 신도린은 팔보반천층고를 예의 신비소녀에게 주기 위해 관앞에 서 있었는데 관뚜껑이 조용히 열리며 손이 튀어나오는 순간 그 안에 누워있는 소녀의 얼굴을 볼 수 있었다. 
 이것은 신도린이 의도적으로 관속의 소녀를 보기 위해 팔보반천층고를 내밀었기 때문에 가능한 일이었는데 그 순간 신도린의 눈이 커졌다. 
 먼저 관속에서 튀어나온 손은 아름답기 그지 없었다. 마치 뼈가 없는 듯 부드럽고 특히 새끼 손가락의 손톱에 빨간 봉숭아 물이 들어 있어 더더욱 환상적으로 느껴진다. 
 허나, 신도린이 놀란 것은 그 손 때문만은 아니었다. 
 신도린은 금릉의 대도에 살고 있었기에 아름다운 여인을 많이 대했었다. 
 그러나, 관속의 신비여인을 대한 순간 그의 가슴속에는 갑자기 형용할 수 없는 격동과 알 수 없는 욕망이 일어났다. 
 이 여인은 그냥 아름다운 것이 아니라 이 세상 모든 남자들이 모두 그녀를 위해서라면 어떠한 범죄도 저지를 수 있을 정도로 극히 아름다왔다. 
 그녀는 요염했으며, 농염했으며 그러면서 또한 청초한 귀품을 풍겼다. 그녀의 허리는 한 손에 쥐어질 듯 가늘었으며 늘씬하게 뻗어내린 두 다리는  백옥을 부어 만든 듯 했다. 
 잠시동안 열려진 관뚜껑사이로 신도린만이 볼 수 있었던 여인은 관안에 수북이 쌓여있는 수많은 꽃속에 거의 나체에 가까운 몸으로 반듯이 누워있었는데 그 피부는 상아처럼 고운 가운데 용모 또한 아찔할 정도였다. 
 그녀의 몸에는 단지 투명한 천 하나만이 덮여 있어 뭇 남자들의 마음을 송두리째 사로잡는 동체가 신도린의 눈에 유감없이 노출되었던 것이다. 
 허나 그녀의 모습은 신도린만이 보았을 뿐 주루안의 다른 사람들은 볼 수가 없었다. 
 관속에 똑바로 누워있던 여인은 신도린과 눈이 마주치는 순간 수줍은 듯 보조개를 만들어내며 살며시 웃었다. 그 웃음을 대한 신도린은 아득히 낭떠러지로 떨어져 내리는 기분을 느꼈다. 
 신도린은 문득 그런 그녀를 이겨보겠다는 생각이 사라져 버리는 것을 깨달았다. 아니 오히려 그녀의 한마디만 떨어지나면 그녀를 위해 목숨까지 바치고 싶은 심정이었다. 
 관뚜껑이 닫힌 순간에도 신도린이 멍청히 서있자 그 순간 날카로운 금음이 그의 귀로 파고들었다. 예의 금음은 바로 고검제 염붕전이 발한 음향이었다. 
 금음은 기이하게도 다른 사람들에게는 아주 작게 들렸으나 신도린의 귀에 이르러 천둥이치듯 크게 울렸고 순간 신도린은 제정신을 차릴 수 있었다. 
 신도린은 내심 고개를 내둘렀다. 
 '휴우....! 큰일날뻔 했구나. 만약 그녀의 미소를 두번만 대했다가는 전신이 녹아버렸을 것이다!'
 신도린은 영리하기 그지 없어 무림중에 섭혼술(攝魂術)같은 기공이 있다는 것을 들은적이 있었고 바로 자신이 지금 그 섭혼공에 당할뻔 했다는 것을 깨달을 수 있었다. 
 신도린이 고검제 염붕전의 방해로 아무일 없이 서있자 관속의 소녀는 잠시 침묵했다. 허나 잠시 후 다시 음성이 흘러나왔다. 
 "이제 세번째 문제를 내겠어요."
 "....!"
 "하나의 집이 있어요, 헌데 그 문이 닫혀 있지요. 소공자는 몸의 어느 부위도 닿지 않고 다른 물건으로도 부딪치지 않고 그 안으로 들어갈 수 있나요?"
 신도린은 잠시 침묵했다. 
 이 세번째 문제는 확실히 무공을 겨루는 것 같기도 하고 지혜를 겨루는 것 같기도 해 난감하기 이를데 없는 문제였다. 
 낙궁백유 하후진악과 중인들은 내심 고개를 저었다. 
 '이 문제는 확실히 어렵구나. 이 소년이 아무리 내공이 절륜하고 뛰어난 경공을 지니고 있다고 해도 무행격공(無行隔功)의 경지에는 이를 수 없을텐데....'
 '인간이 어떻게 닫혀진 문을 몸에 닿지도 않고 뚫고 들어갈 수 있단 말인가....?'
 중인들은 신도린을 주시하기 시작했다. 
 이때, 신도린은 생각에 잠겨있던 눈을 들어 미소를 머금으며 천천히 황서랑이라 불리운 노부인쪽으로 걸어가기 시작했다. 
 허나 그는 황서랑에게 다가드는 것이 아니라 그 옆에 다소곳이 앉아 있는 남장소녀에게 다가가고 있었다. 
 남장소녀는 신도린이 미소를 머금은 채 빤히 자신을 주시하며 다가오자 목까지 붉힌 채 고개를 떨궜다. 
 "객점의 문좀 닫아줄 수 있겠지?"
 역시 신도린이 자신에게 말을 걸자 그녀는 더욱 얼굴을 붉히며 쩔쩔매기 시작했다. 
 그녀는 손만 꼼지락거리며 아래를 내려다 보고 있을 뿐 입을 열지 못했다. 
 "얘야! 소협의 말대로 하려므나."
 황서랑이 나직이 그녀를 재촉했다. 그러자 남장소녀는 하는 수 없이 몸을 일으켜 객점의 문을 닫기 위해 걸음을 옮겨갔다. 
 이 순간 신도린이 그녀의 귀에 대고 나직이 속삭였다. 
 "문을 닫고 밖에 나가 있다가 내가 문을 열어달라고 하면 열어줘!"
 소녀는 신도린의 말이 무엇을 뜻하는지 처음에는 잘 이해할 수 없었다. 해서 그녀는 신도린의 지시대로 아무말하지 않고 객점밖으로 나가 신도린의 음성이 들려 오기를 기다렸다. 
 "부인! 이제 문을 열어주시오!"
 신도린은 그녀가 객점 밖으로 나가 문을 닫자 의젓하게 서서 크게 소리쳤다. 
 마치 자신의 내자(內子)에게 말하는 듯한 말투인지라 중인들은 내심 고소를 금치 못했고 황서랑의 딸인 남장소녀는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다. 
 그녀는 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 간신히 문을 열었다. 그러자신도린은 가볍게 문밖으로 빠져나가 뒤돌아선 채 입을 열기 시작했다. 
 "어떻소? 분명히 닫혀 있는 문을 내 몸의 어느 부분도 닿지 않고 열지 않았소?"
 "하하하....! 묘하구나, 묘해! 몸의 어느 부위도 객점이나 문에 닿지 않았고 다른 물건으로도 부딪치지 않았으니 규칙을 위반하지 않은 셈이 된다."
 지켜보고 있던 중인들이 영문을 몰라 어리둥절해 하는 사이에 낙궁백유 하후진악이 박장대소하기 시작했다. 
 그렇다. 어찌보면 불가능해 보이던 문제가 너무도 간단히 풀려버린 것이었다. 
 이것은 실로 간단하면서도 묘한 방법인지라 신도린은 백색 화관속의 소녀가 제시한 문제를 단 하나도 위반하지 않은 채 풀어낸 것이었다. 
 신도린의 방법은 너무도 간단하고도 기묘해 중인들이 그것을 깨닫는데에는 잠시의 시간이 필요했다. 백색 화관속의 신비소녀 역시 한동안 망연히 침묵을 지키다가 한숨처럼 내뱉었다. 
 "그래요....! 소공자가 이겼어요."
 신도린은 다시 객점안으로 들어오며 자랑스러운 눈빛으로 고검제 염붕전을 바라보았다. 
 고검제 염붕전은 이런 신도린을 대하자 기쁘기도 하고 놀랍기도 해 솔직이 감탄하지 않을 수 없었다. 
 "약속대로 소녀는 후일 소공자의 한 가지 조건을 무슨 일이 있더라도 들어드리겠어요. 하지만 만족하지는 마세요. 다음 기회에 다시 소공자와 대결할 기회를 만들어 보겠어요."
 백색화관의 소녀는 신도린에게 크게 감탄했다는 듯 말한 후 철파를 시켜 구문대장경을 회수했다. 다음 순간 그들은 처음 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 주루에서 빠져나가기 시작했다.    남검주의 인물들이 모두 사라지자 중인들은 신도린은 바라보며 일체히 칭찬을 늘어놓기 시작했다. 
 어떤 무인은 신도린에게 최고라는 듯 엄지를 치켜세우며 마치 자신의 일처럼 통쾌한 대소를 터뜨리기도 했다. 
 낙궁백유 하후진악 역시 신도린에게 크게 감탄했다는 듯 칭찬을 늘어놓으며 다가왓다. 
 "소형제는 과연 대협이라는 호칭을 얻을만 하네. 내 오늘같이 통쾌했던 적이 없었네. 하하하....! 그 건방진 남검주 인물들의 낭패해 하는 모습이란...."
 "...."
 신도린은 모든 사람들이 자신을 칭찬하자 다소 무안해져 얼굴을 붉혔다. 천방지축 세상 무서운 것을 모르고 날뛰는 그이기는 했으나 이런 상황을 대하자 겸양의 미덕을 보일줄도 알았던 것이다. 
 이때였다. 하후진악은 한참 신도린을 칭찬한 후 아쉬운 듯 입을 열었다. 
 "하지만 구문대장경을 빼앗긴 것이 너무 아쉽군."
 순간 신도린의 입가에 기이한 미소가 스쳤다. 
 "저 노부인께서는 아마 구문대장경을 잃지 않았을 것입니다."
 "그게 무슨 말인가?"
 신도린의 태연한 대꾸에 하후진악은 의혹의 눈을 들었고 순간 황서랑과 남장소녀의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 
 신도린은 그들의 표정을 둘러보며 자신의 추측을 확신한 듯 천천히 입을 떼기 시작했다. 
 "비록 오동괴라는 다섯 괴노인이 저 노부인의 품에 있던 구문대장경을 빼앗아 냈다가 그것을 다시 남검주의 인물들이 가져간 셈이 되었으나 제 생각은 그 구문대장경은 가짜일듯 하군요."
 모든 사람들의 눈이 다시 신도린을 응시하기 시작했다. 마치 불가능을 모르는 어떤 괴물을 대하는 듯 한 눈빛들이었다. 
 "오동괴가 저 노부인에게 구문대장경을 내놓으라고 닥달할 때노부인께서는 비록 세차게 반항을 하기는 했으나 그 눈빛은 그리 다급해 하는 것 같지 않았습니다. 더구나 그렇게 귀중한 물건을 보자기에 싸서 가슴에 안고 다닐리가 없지 않습니까?"
 "....!"
 "그리고 남검주의 인물들이 사라지자 저들 모녀는 안도의 한숨을 내쉬었습니다. 과연 구문대장경같은 귀중한 것을 빼앗기고도 목숨만을 건졌다고 안도할 사람이 있겠습니까?"
 신도린의 말은 일사불란한 가운데 조리가 있어 중인들은 그제야 일련의 사태에 의혹을 품을 수 있었다. 
 과연 신도린의 예측은 하나도 틀리지 않아 황서랑과 그 딸은 경악의 눈으로 신도린을 바라보다가 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 
 "맞아요. 소협의 눈은 정말 무섭군요."
 "제 추측이 맞는다면 진짜 구문대장경은 저 소녀가 지니고 있을 것 같은데 그것도 맞습니까?"
 황서랑과 남장소녀가 입을 딱 벌렸다. 
 그들이 이렇게 시인하는 듯 입조차 열지 못하고 감탄의 눈빛만을 떠올리고 있는 중인들은 아예 귀신을 본다는 듯 신도린을 다시 바라보지 않을 수 없었다. 
 "모두 맞....아요."
 황서랑이 신음처럼 중얼거렸다. 이 모든 상황에 낙궁백유 하후진악과 고검제 염붕전마저도 크게 감탄해 하지 않을 수 없었다. 
 '이 녀석은 정말 소름끼치도록 심기가 깊구나. 이 녀석이 정(正)의 편에 선다면 다행이지만 만에 하나 어떤 일로 분노하여 천하를 향해 검을 든다면 천하는 그야말로 피에 잠기겠다!'
 고검제 염붕전은 아예 신도린의 영악함에 두려운 마음마저 들었다. 신도린의 모든 점이 너무도 뛰어나 오히려 불안해지기까지 한 것이다. 
                            ②
 낙궁백유 하후진악은 경악의 표정으로 고개를 흔들다가 문득 무척이나 궁금하다는 듯 질문을 던졌다. 
 "헌데 자네는 후일 그들에게 어떤 조건을 내걸 셈인가?"
 "아직 생각해보지 않았습니다. 하지만 조건을 나중에 내걸겠다고 한것만큼은 아주 잘했다고 생각됩니다."
 신도린이 자신만만하게 입을 열자 하후진악이 크게 고개를 끄덕였다. 
 "맞네. 구문대장경은 빼앗기지도 않았고, 거기에다 후일 한가지 명령을 내릴 수 있음이니 참으로 큰 수확이었네."
 이때, 황서랑이 문득 눈을 빛내며 신도린의 얼굴을 뚫어지게 응시하기 시작했다. 
 "헌데 한가지 물어볼 것이 있는데 사실대로 말해줄 수 있나요?"
 "말씀해 보십시요. 먼저 저는 구문대장경에 대한 비밀을 절대로 지켜드릴 것이니 그것을 물어보려 했다면...."
 "그게 아니예요. 제가 묻고 싶은 것은 공자께서 혹시 나부신궁에 계시는 신도잠 대협과 어떤 관계가 있는지 하는 것이었어요."
 황서랑과 남장소녀는 신도린이 구문대장경에 대한 비밀을 지켜준다는 말에 크게 감탄한 빛을 띄웠다. 
 황서랑의 질문에 신도린이 겸연쩍은 듯 얼굴을 붉히며 대꾸했다. 
 "사실 나부신궁의 그 분은 저의 부친이 되십니다."
 "아....!"
 "신도대협의 아들이었군. 어쩐지....!"
 중인들이 일제히 고개를 끄덕였다. 황서랑 역시 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 "역시 내 짐작이 맞았군요."
 헌데, 황서랑의 음성이 떨려나오는 것은 물론이고 격동에 넘쳐 눈물마저 흘리고 있지 않은가. 이어 황서랑은 떨리는 음성으로 남장소녀에게 말을 건넸다. 
 "어서 오라버니에게 인사를 하지 않고 무얼하느냐!"
 남장소녀는 황서랑의 말에 아무런 의혹도 표시하지 않은채 부끄러운 듯 고개를 숙이며 기어 들어가는 음성으로 입을 열었다. 
 "소소옥(召少玉)이예요."
 신도린은 황서랑잉 소소옥에게 자신을 오라버니라고 칭하라하자 의혹을 금할 수 없었다. 
 황서랑이 눈물에 젖은 눈에 하나가득 부드러운 자애의 빛을 담은채 말을 이었다. 
 "이 아이의 부친은 금도신협(金刀神俠) 소동루(召東 )는 신도대협과 의형제지간이 되는 분이예요. 기실 그분은 소협이 어렸을때 신도대협의 부탁을 받고 소협을 연운림의 외숙부에게 맡긴 분이지요. 신도대협에게 아들이 있다는 것을 알고 있는 사람은 우리 모녀뿐 이었어요."
 "...."
 신도린은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 실로 엉뚱한 곳에서 부친과 인연(因緣)을 맺고 있던 사람들을 만난 것이었다. 
 황서랑은 다소 격양된 음성으로 말을 이었다. 
 "기실 우리가 구문대장경을 남검주에 넘기지 않은 것은 이 아이 부친의 유언에 따라 구문대장경을 나부신궁의 신도대협에게 가져가던 길이기 때문이었어요."
 "이제보니 숙모님께 제가 무례를 범했군요."
 신도린은 여타의 상황을 깨달은 뒤 황급히 황서랑을 향해 예를 갖추었다. 
 이때 황서랑에게 예를 갖추고 마악 고검제 염붕전쪽을 바라보던 신도린의 눈이 커졌다. 놀랍게도 이제까지도 자리에 앉아 있던 고검제 염붕전이 언제 사라졌는지 모르게 감쪽같이 사라져 버리고 없지 않은가. 
 '어....?'
 신도린은 깜짝놀라 황급히 고검제 염붕전이 그 자신이 앉아 있던 탁자로 다가들었다. 고검제 염붕전이 앉아 있던 탁자 앞에는 손으로 눌러쓴 듯한 글귀가 선명하게 남겨져 있었다. 
 <이 놈아, 노부는 급한 볼일이 있어 잠시 다녀와야겠다. 네 놈은 이 늙은이를 나부산까지 업고가야 하니 내가 돌아올 때까지 반드시 기다려야 한다. >
 단단한 나무로 만들어진 탁자에 손으로 눌러쓴 듯한 글귀는 매우 간단했다. 
 '그 남검주 인물들 뒤를 따라갔단 말인가....!'
 신도린은 고검제 염붕전이 소리없이 사라진 이유를 알 수가 없었다. 
 "헌데 혹시 아까 그 노 선배께서 고검제 염붕전어른이 아닐까요?"
 신도린이 멍청히 서있는 순간 낙궁백유 하후진악이 조심스럽게 신도린을 향해 질문을 던졌다. 
 "고검제 염붕전? 글쎄요, 그 노인의 신분은 저도 아직 모르고 있습니다."
 낙궁백유 하후진악과 황서랑이 서로의 얼굴을 바라보았다. 신도린의 태도로 보아 고검제 염붕전이 누군지 모르는 것이 분명했기 때문이었다. 
 '아무것도 모르고 있었구나. 그 노인은 분명히 전설로만 내려오는 고검제 염붕전 같았는데....!'
 낙궁백유 하후진악이 내심 고개를 갸웃거리는 순간 황서랑이 객점 주인을 통해 빈 방을 요구하는 음성이 들려왔다. 이어 황서랑은 신도린과 낙궁백유 하후진악을 향해 조용히 입을 열었다. 
 "소협께 조용히 할 이야기가 있어요. 하후대인도 함께 오셨으면 좋겠어요."
 황서랑은 하후진악이 자신들이 곤경에 처했을때 도와준 것을 매우 고맙게 생각하고 있었다. 해서 그들 모녀와 신도린, 그리고 하후진악, 이 네사람만이 조요한 별실로 들어가 이야기를 더 나누기를 원했던 것이다. 
 신도린과 하후진악은 고개를 끄덕였다. 신도린은 어차피 고검제 염붕전을 기다려야 하는 처지였고 하후진악 역시 신도린과 좀 더 사귀고 싶었던 것이다. 
제십삼장  武林秘學....天魔形.
①
 잠시 후 그들은 객점의 후원쪽에 위치해 있는 별실로 안내되었다. 
 "이것이 이 아이의 부친이 죽기 직전에 신도대협에게 전해달라는 구문대장경과 서찰이예요."
 황서랑은 자리를 잡기 무섭게 한통의 서찰과 한권의 고서를 신도린에게 내밀었다. 신도린은 예의 서찰을 받아들기 전에 질문하지 않을 수 없었다. 
 "소숙부님께서는 어떻게 돌아가신 것입니까?"
 "...."
 황서랑의 눈빛이 잔잔히 흔들렸다. 그녀는 나직이 한숨을 내쉰 후 말을 꺼내기 시작했다. 
 "지금으로부터 이년 전, 세차게 폭우가 쏟아져 내리던 날 어디선가 심한 상처를 입고 돌아오셔서 이것을 신도대협에게 전하되 어느 누구에게도 빼앗겨서는 안된다는 말 만을 남기고 돌아가셨어요."
"....!"
 "그분은 단지 그 말만 하시고 돌아가셔서 흉수가 누군지도 우리는 모르고 있어요."
 "남검주가 구문대장경을 요구한 것은 언제였습니까?"
 "옥아의 부친이 죽은뒤 열흘가량이 지난 뒤였어요. 해서 우리는 할 수 없이 신분을 감추고 도망한 것이예요."
 신도린은 잠시 생각에 잠겼다. 무엇인가 석연치 않은 음모의 냄새같은 것을 느낀 때문이었다. 
 "헌데 남검주란 대체 어떤 세력입니까?"
 "그 대답은 내가 하겠네."
 낙궁백유 하후진악은 황서랑이나 신도린 등이 자신을 외인취급하지 않고 별실로 불러준 것에 대해 매우 감격한 듯 밝은 얼굴이었다. 그는 신도린의 질문에 서슴치 않고 입을 열기 시작했다. 
 "새외의 다섯 세력이 중원대륙을 호시탐탐 노리며 밀려들던 오호작란의 난세가 중원의 승리로 끝난 후, 중원은 두개의 큰 세력으로 양분되었네."
 "...."
 "그 두개의 양대세력은 곧 남검주 검왕부(劍王府)와 북패천(北覇天) 군마성(郡魔城)이었네."
 "남검주 검왕부와 북패천 군마성....?"
 신도린으로서는 들어보지 못한 명칭들이다. 제아무리 대도 금릉에서 살아왔다고는 하나 그는 아직 일개 소년이었던 것이다. 
 "남검주 검왕부는 주로 백도(白道)라 불리우는 정파(正派)의 무인들이 주축으로 되어있고 북패천 군마성은 주로 흑도의 무인들로 구성되어 있다네. 중원의 무인들이 이렇게 양대세력으로 나뉘어진 것은 오호작란의 시대때 대부분의 무림세가들이 멸망해 자연히 큰 세력으로 흡수되어야 살아남을 수 있었기 때문이었네."
 "...."
 "엄밀히 말하면 현 무림은 남검주와 북패천의 천하라고 할 수 있는 것이지. 원래 남검주와 북패천은 새외의 세력을 물리치기 위해 결성되었으나 그들이 물러난 당대에 이르러서는 서로의 세력을 확장하기에 여념이 없고 오히려 지금은 무림의 암적인 존재가 되어 있는 형편이라네."
 낙궁백유 하후진악이 문득 장탄식을 터뜨리며 말을 이었다. 
 "잠연(潛淵)의 충의지사들이 의문의 죽음만 당하지 않았더라도 오늘날 남검주와 북패천이 저렇게 거들먹거리지는 못했을 것이네."
 신도린의 눈에 이채가 솟아났다. 
 "잠연? 그게 뭡니까?"
 "잠연이란 남검주와 북패천이 생기기 전에 오호작란의 시대를 종식시키기위해 중원의 기인들로 구성되었던 중원최강의 단체였다네. 남검주와 북패천은 이 잠연이 붕괴된 뒤에야 탄생된 세력들이었지. 헌데 오호작란의 시대가 종식된 후 잠연의 구성인물들은 한명 한명 실종되거나 의문의 죽음을 당하게 되었고 그렇게 되자 잠연은 저절로 해체된 것이네. 그런 가운데 새로이 탄생된 것이 바로 남검주와 북패천인 것이지."
 "아....!"
 "나의 사부나 사백어른들....그분들 역시 그때 실종되셨네."
 '잠연의 고수들이 한 명씩 실종되거나 죽어갔다고....?'
 신도린은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다. 무엇인가 크나큰 비밀이 무림에 숨겨져 있는 듯한 기분이었던 것이다. 
 "나는 사부와 사백들의 종적을 찾아 지금까지 강호를 헤매왔네. 그것이 벌써 십년에 가까운 세월이었으나 아직 아무런 단서도 잡지 못했네. 그나마 겨우 단서를 찾았다고 한다면 정체를 모르는 신비세력이 존재하고 그 신비세력에 의해 잠연의 고수들이 당한게 아닌가 하는 추측 정도이네."
 "신비세력?"
 "그렇다네. 나의 추측이 맞는다면 금도신협 소동루 역시 그 신비세력에 의해 당했을 가능성이 크네."
 신도린의 눈에서 기광이 솟아났다. 모산에서 당숙우를 만나 들은 말이 떠오른 때문이었다. 
 "그 신비세력의 이름이 혹시 무엇인지 모릅니까?"
 "확실하지는 않으나 천단이라 불리우는 것 같더군."
 "천단?"
 신도린은 내심 실망하지 않을 수 없었다. 당숙우가 말한 신비의 세력은 천단이 아니라 삼상제번가였던 것이다. 
 '당숙우 어른이 말한 삼상제번가인줄 알았더니 또다른 신비세력이 존재했단 말인가....?'
 문득 낙궁백유 하후진악의 얼굴이 굳어졌다. 
 "누구냐?"
 낙궁백유 하후진악의 몸이 번뜩이며 어느새 창문이 열리고 그의 그림자가 창문을 통해 번개처럼 빠져나갔다. 
 신도린은 느닷없는 그의 행동에 의혹을 느꼈으나 어느새 그역시 낙궁백유 하후진악을 따라 창문밖으로 몸을 날려 지붕위에 내려서고 있었다. 하후진악보다 훨씬 늦게 출발했으나 지붕에 내려설 때는 별차이도 없을 정도의 경공이었다. 
 지금의 신도린이 자신할 수 있는 것은 오직 경공뿐으로써 붕박구소의 묘용은 실로 절묘해 미가구련단으로 익힌 내공과 십선대복사의 보혈이 준 공력으로 그의 붕박구소는 이제 구성의 경지에 이르러 있을 정도인 것이다. 
 신도린이 마악 지붕위에 내려서는 순간 서북방향으로 한 그림자가 소리없이 사라지는 모습이 비쳐들었다. 
 검은 그림자는 이미 일백여 장 저쪽의 어둠속을 달리고 있어 자세한 모습은 알 수가 없었다. 
 신도린은 공력을 최대로 운기한 채 검은 그림자를 뒤ㅉ기 시작했다. 
 붕박구소는 한모금의 진기만으로도 능히 십리를 나아갈 수 있는 것으로써 공기를 헤치며 움직인다기 보다 공기를 타고 흐르는 것인지라 신도린의 신형은 어깨를 끔틀거리며 순식간에 오십여 장을 치달리고 있었다. 
 양팔을 벌리고 한마리 검은 독수리처럼 날아가는 그의 모습은 장엄하기까지 했다. 
 신도린의 붕박구소는 워낙 절묘해 하후진악같은 고수조차 이내 신도린을 놓칠 정도였다. 
 검은 그림자는 시종일관 신도린과 오십여 장 거리를 두고 달려가고 있었는데 잡힐듯 하면서도 잡히지 않아 그의 경공또한 만만치 않았다. 
 신도린이 전력을 다하면 검은 그림자역시 빨라져 오십여 장 거리를 내내 좁힐 수 없었던 것이다. 
 청양성내를 벗어나 십여리 쯤 갔을까? 검은 그림자는 숲이 우거진 곳의 한 공터에 이르러 몸을 멈춰세웠다. 
 이것은 마치 신도린을 유인해 낸듯한 동작인지라 신도린은 공터에 내려서며 긴장하지 않을 수 없었다. 
 검은 복면에 흑색도포를 발끝까지 치렁하게 늘어뜨리고 있는 흑의복면인, 그의 체구는 호리호리하기 이를데 없었고 키또한 작지않아 일단 몸을 멈춰세우자 무서운 사기가 그의 몸주위에서 일어나 위압감을 주고 있었다. 
 "누구냐? 무엇때문에 염탐한 것이냐?"
 신도린이 그의 삼 장 전면에 내려서며 입을 열었다. 그러나 흑의복면인은 결코 입을 열지 않았다. 그저 담담히 가라앉은 눈빛으로 무감정하게 신도린만을 응시하고 있는데 그 기태는 신도린을 조금도 두려워하는 것 같지 않았다. 
 '벙어리인가? 아뭏든 어떤 놈인지 잡고보자!'
 신도린은 이제 무공에 대해 자신을 갖고 있었다. 백랑 화가휘를 물리치고 남검주의 인물들을 멋지게 따돌렸던 그가 아니던가. 스스로 느끼기에도 이제는 예전의 그가 아니었던 것이다. 
 "흥! 입을 열기 싫다면 열도록 해주지."
 신도린은 크게 외치며 흑의복면인을 향해 덮쳐들었다. 장법과 권법따위를 무시한 채 내력을 담아 무조건 덮쳐든 것이었다. 
 헌데, 신도린의 손이 마악 흑의인의 몸에 적중되려는 순간 흑의복면인은 한손으로 가볍게 원을 그리며 뻗어내고 있었는데 그 한손바닥은 난꽃처럼 오므린 채로 기이한 형상을 띠우고 있었다.    가볍게 원을 그리다가 뻗어낸 흑의복면인의 수법은 교묘하기 이를데 없어 난꽃처럼 오므려져 있는 손에서는 수많은 수영(手影)이 환상처럼 허공에 떠올랐다. 
 "윽!"
 순간, 신도린의 신형이 뭐가 어떻게 된지도 모르는 사이에 붕 떠올라 허공에서 한바퀴 회전된 후 잡초가 무성한 반대편 숲속에 머리부터 지면에 처박히고 말았다. 
 머리부터 사정없이 지면에 처박힌 신도린은 일순 수많은 별들이 눈앞에서 오락가락하고 머리가 깨어져 나가는 듯한 통증이 밀어닥쳐 정신을 차릴 수 없었다. 
 "끄....응!"
 신도린이 가까스로 정신을 차려 눈을 떠보니 흑의복면인은 삼장 저쪽에 유령처럼 서서 자신을 역시 무감정한 눈으로 내려다 보고 있었다. 
 신도린은 약이 올라 견딜 수가 없었다. 망신도 이런 망신이 없었던 것이다. 
 단 일초에 사지를 벌리고 지면에 처박혔으니 오죽이나 노기가 치밀었겠는가! 그는 앞뒤를 생각해 볼 것도 없이 마치 씨름하는 것 처럼 무작정 덮쳐들었다. 
 이번에는 흑의복면인의 장력이 사정없이 그의 눈두덩이에서 작렬했다. 
 머리를 앞세우고 덤벼들던 신도린은 다시 꼴사납게 지면에 처박히고 말았다. 
 복면인의 일초는 워낙 교묘해 신도린은 어떻게 그의 손에 얻어맞았는지 조차 알 수가 없었다. 
 흐릿한 월광아래 우뚝 서 있는 흑의복면인의 눈에는 여전히 아무런 빛도 떠올라 있지 않았다. 허나 그 태도가 신도린에게는 자신을 비웃는 듯이 느껴졌다. 
 '좋다! 어디 끝까지 해보자!'
 신도린은 오기가 치밀어 또다시 벌떡 일어나 덮쳐들었다. 
 이번에는 양손 모두에 미가구련단을 운용해 무서운 내력을 쏟아부으며 덮쳐들었는지라 그의 몸에서는 바랍소리가 쏟아져 나왔고 그 위세 또한 만만치 않았다. 
 두 손을 풍차처럼 마구 휘둘렀기 때문에 이번만큼은 흑의복면인의 손이 그를 때릴 수 없을 것이라 자신했다. 
 허나, 신도린의 몸이 가까이 덮쳐들자 흑의복면인은 다시 가볍게 손을 내밀었는데 그 손은 똑바로 뻗어오는 듯 하다가 마치 뼈가 없는 것처럼 교묘하게 휘어지고 있지 않은가! 그것은 마치 한가닥의 채찍이 자유자재로 허공에서 방향을 바꾸는 것과도 흡사했다. 
 신도린은 엉겁결에 또 한대 얻어터지고 깜짝 놀라 뒤로 물러났다가 다시 반격해 들었다. 
 또다시 신도린의 눈에서 별들이 오락가락했다. 너무도 아파 얼얼할 정도였다. 
 신도린은 미치고 환장할 노릇이었다. 흑의복면인은 여전히 제자리에서 한걸음도 움직이지 않은 상태였다. 
 신도린은 지금까지 순풍에 돛을 단듯 거침없이 강호를 횡행해 왔지 않던가. 해서 무공이란 별거 아니라는 교만지심을 갖고 있었는데 오늘 이렇게 엉뚱한 흑의복면인에게 무참하리만큼 당하고 있자 너무도 분해 눈에서 불이 쏟아져 나올것 같았다. 
 이렇게 되자 신도린은 교만한 마음을 씻은 듯이 버리지 않을 수 없었다. 
 '제기, 강호에는 기인이사들이 바닷가의 모래알처럼 많아 항상 겸허한 마음을 지니고 있어야 한다더니....틀린 말이 아니군!'
 신도린은 진중한 자세로 돌아와 지금까지 흑의복면인이 자신에게 펼쳤던 일초를 떠올려보기 시작했다. 
 복면인은 시종일관 단 일초의 수법만으로 신도린을 상대해왔는데 그 일초는 언뜻 보기에는 간단해 보이나 원(圓)을 그리는 한수에 나포(拿捕), 금나(擒拿), 쇄맥(碎脈), 제혈(制穴)등 근신공박의 네 가지 묘수가 모두 숨겨져 있었고, 그 수법을 연환시키는 팔 또한 부드러운 채찍처럼 오허일실(五虛一實), 칠허일실로 천변만화했다. 
 그 타법이 어찌보면 편법(鞭法)같기도 했고 그런가 하면 도법(刀法)이나 검법(劍法)처럼 느껴지는 등 워낙 오묘막측해 대응할 방법을 찾을 수가 없었다. 
 '휴우! 무공이 이렇게 오묘막측한 것인지 미처 몰랐구나. 내 그동안 많은 것을 익혀 이제는 적어도 내 한 몸은 지킬 수 있으리라 자신했는데 단 일초도 해득하지 못하고 이렇게 속수무책이라니....!'
 신도린은 참담한 기분이 들어 의기소침해지지 않을 수 없었다. 
 헌데 바로 이순간 어디선가 미미한 전음성이 그의 귀로 흘러들지 않는가. 놀랍게도 모기소리처럼 가늘게 신도린의 귀로 흘러들고 있는 전음성은 바로 고검제 염붕전의 음성이었다. 
 "정말로 보기가 좋구나. 그 당당한 신도대협의 위세는 다 어디로 가고 저렇게 개처럼 얻어맞고 있을꼬?"
 '끄응!'
 신도린의 얼굴이 확 붉어졌다. 돌연 들려온 고검제 염붕전의 전음성이 반갑기도 하고 망신스럽기도 했다. 
 "이 놈아, 잘 들어라. 무림에 천마형(天魔形)이라는 절학이 있는데 천마형은 곧 분신쌍격(分身雙擊)의 묘를 살린 절학으로써 좌우의 초식이 상반되나 서로 조화를 이루고 있고, 그 중요구결은 모두 근신상박의 무공인바 그중에서도 가장 특이한 것은 세 가지 묘결이다."
 "....!"
 "그 첫번째가 지기종인후발제인(知己從人後發制人)이란 묘결로써 부드러움으로 강함을 이기고 약한 힘으로 강한 힘을 상대해 적을 제압하는 방법이다."
 '지기종인후발제인?'
 신도린은 고검제 염붕전의 말에 귀를 기울였다. 
 이미 자만심 따위를 깨끗이 버린 탓인지 고검제 염붕전의 한마디 한마디가 그의 뇌리에 화인(火印)처럼 새겨지고 있었다. 
 "두번째 묘결은 삼첩랑(三疊浪)이라는 것으로써 파도같은 힘 뒤에 또다른 파도가 중복되고, 세번째 파도마저 첫번째 힘에 합쳐져 점차 증대되는 수법을 말한다."
 '삼첩랑?'
 "세번째 구결은 바로 연피사(軟皮絲)이다. 팔이 부드러운 채찍인 양 자유자재로 천변만화하여 일조편(一條鞭)이라고 불기기도 하지."
 "....!"
 일순 신도린은 머릿속이 환해지는 느낌이었다. 고검제 염붕전이 알려준 무학이 바로 눈앞의 흑의복면인이 사용하고 있는 무학인 것이다. 
 이순간 고검제 염붕전의 비웃는 듯한 전음성이 이어졌다. 
 "이제 상대가 어떤 무공을 펼치고 있는지 알겠느냐! 허나 너의 둔한 머리로 천마형이라는 절학을 파해하려면 평생을 생각해도 되지 않을 것이다. 그러나 네가 익힌 신공과 도법을 잘 조화시키고 천마형이라는 절초를 잘 흉내낸다면 몇십초까지는 버텨볼 수도 있을 것이다."
 '도법과 신공을 조화시키라고?'
 신도린은 미망속을 헤매지 않을 수 없었다. 이순간 다시 고검제 염붕전의 전음이 이어졌다. 
 "이 녀석아, 무학이란 그 본질이 거의 비슷한 것이다. 권법이나, 도법, 장법등 사용하는 묘용에 따라 초식이 조금씩 다르기는 해도 그 본체는 같은거야."
 고검제 염붕전의 전음성은 마치 종음(鐘音)인양 신도린의 뇌리를 두드렸다. 순간 신도린은 크게 깨닫는 바가 있어 고개를 끄덕였다. 
 이순간 눈앞에 유령처럼 서 있던 흑의복면인이 이번에는 그 스스로 덮쳐왔다. 
 역시 장심을 오므린 채 다섯손가락을 난꽃처럼 펼친 기이한 일초였다. 허나 이번에는 신도린은 그 일초에 당하지 않고 다섯 초나 변화될 때까지 버틸 수가 있었다. 
 그러나 다섯 초의 변화끝에 결국 또다시 얻어맞고 지면을 나뒹굴었다. 그 고통은 이루 말할 수 없었으나 신도린은 오히려 크게 웃으며 벌떡 일어나 다시 덮쳐들었다. 
 두번째는 십오초까지 버틸 수 있었다. 
 천마형의 절학은 고검제 염붕전이 일러준대로 삼묘결을 변화시키며 펼쳐지는 것이었는데 이렇게 되자 신도린은 점차 얻는 것이 많았다. 
 세번째 접전에서는 신도린은 사십여 초까지 버틸 수 있었다.    천마형의 묘용은 무궁무진해 단지 삼묘결 뿐이었으나 신도린이 제법 사십여 초의 변화까지 버텨내도 그 다음의 변화에는 어쩔 수 없이 얻어맞고 있었다. 
 그러나 신도린은 막아내는 초수가 많아질 수록 흥이 나기 시작했다. 흑의복면인 역시 아무말 하지 않고 그를 상대해 주고 있었다. 무섭게 강타하고는 있으나 그의 수법은 살수(殺手)가 아닌지라 신도린은 얻어맞는 즉시 몸을 일으킬 수 있었다. 
 신도린은 미가구련단의 묘용과 반초 삼식의 무명도법인 자뢰분광일도향의 초식을 임기웅변으로 뒤섞어 흑의복면인의 천마형을 상대해 가며 천마형을 파해하기도 했고 또 천마형을 흉내내기도 했다. 
 흑의복면인의 공격은 이렇게 되자 신도린에게 하나의 무학을 전수하는 결과를 빚고 있었던 것이다. 
 시간은 순식간에 흘러 어느덧 동녘으로 먼동이 터오기 시작했다. 그러자 흑의복면인은 우뚝 멈춰서서 잠시 신도린을 바라보다가 몸을 홱 돌려 반대방향으로 사라져 가기 시작했다. 
 '이제 시작인데 도망을 쳐?'
 신도린은 크게 호기가 솟아나 계속 흑의복면인을 뒤ㅉ으려 했다. 이순간 다시 고검제 염붕전의 전음성이 들려왔다. 
 "이 녀석아, 너의 실력으로는 어림없으니 포기하는 것이 좋을 것이다."
 "도대체 왜 모습을 드러내지 않는 것입니까?"
 신도린은 흑의복면인의 뒤를 ㅉ는 것을 포기하고 사방을 향해 소리쳤다. 
 기실 그는 흑의복면인이 바로 고검제 염붕전이 아닌지 의심하고 있는 상태였다. 비록 전음성은 흑의복면인과는 반대방향에서 들려오고 있었으나 무림의 기인이라면 그정도의 조작은 얼마든지 할 수 있는 것이다. 
 여기에다 자신에게 살의는 커녕 오히려 기이한 방법으로 무학을 전수시켜 준 흑의복면인의 몸매가 아무리 보아도 고검제 염붕전과 흡사했던 것이다. 
 헌데 흑의복면인이 아득히 저쪽으로 사라져 가고 있는데도 불구하고 고검제 염붕전의 전음성이 여전히 바로 근처에서 들려오자 그는 믿을 수도 믿지 않을 수도 없는 느낌이었다. 
 "그런 것을 알려고 하지 말고 내 말이나 잘 들어라. 노부는 볼일이 있어 잠시 네 놈과 헤어져야 한다."
 '그것 참 잘 되었구나!'
 신도린은 고검제 염붕전을 업고 나부산에 가지 않아도 되어 내심 쾌재를 불렀으나 내색하지는 않았다. 오히려 시치미를 떼고 그는 정색한 채 입을 열었다. 
 "아니, 그게 무슨 말씀이십니까! 분명히 제가 나부산까지 모시기로 하지 않았습니까!"
 고검제 염붕전이 신도린의 내심을 어찌 짐작치 못햐랴. 그는 냉소를 날리며 말을 이었다. 
 "흥! 마음에도 없는 소리는 그만 해라. 그리고 네 놈의 등에 붙여놓은 검법구결과 나의 검은 네 놈이 그동안 나를 업어준 댓가로 주는 것이니 나부산에 도착할 때까지 그 육합고검홍(六合古劍虹)의 일초를 반드시 익혀야 한다."
 신도린은 깜짝 놀라 왼손을 뒤로 뻗어 자신의 등을 만져보았다. 과연 한장의 얇은 양피지가 어느새 그의 등에 붙여져 있지 않은가. 
 '어, 언제 이런게 붙어 있었지. 정말 귀신같은 노인네로구나!'
 신도린은 깜짝 놀랐다가 이내 좌우를 휙휙 바라보며 소리쳤다. 그는 이제야 좀전에 자신과 격돌한 흑의복면인이 바로 고검제 염붕전이 모습을 바꾼 것임을 깨달은 것이다. 
 "깜쪽같이 속았구나. 그렇게 복면을 하고 이 신도대협을 그렇게 두들겨 패야 시원합니까!"
 신도린이 소리지르며 고검제 염붕전이 있을 만한 곳을 두리번 거리며 노려보자 장소가 터져 나왔다. 
 "헛헛헛....! 그것을 이제야 깨닫다니 멍청한 놈이로구나. 나를 찾을 생각은 하지 마라. 지금은 네 놈을 보고 싶지 않다. 그리고 구문대장경은 그 모녀에게 돌려 주어라."
 "예? 하지만 그것은 아버님에게 전해주라는 물건인데?"
 "너는 무조건 내 말에 따르기만 하면 된다. 네 부친을 만나면 알게 된다. 그럼 노부를 만날 때까지 그 육합고검홍을 반드시 익히기 바란다. 만약 그때까지도 그 일초를 익히지 못했다면 너는 단단히 혼날 것이다."
 "....!"
 말소리가 점점 멀어져 가기 시작했다. 처음의 음성은 십여 장 밖에서 들려왔는데 그 말이 끝날쯤에는 이미 백장 밖에서 들려오고 있어 고검제 염붕전의 경공이 놀라운 경지에 올라 있음을 알 수 있었다. 
 신도린은 고검제 염붕전의 음성이 더이상 들려오지 않자 망연히 서 있다가 몸을 돌렸다. 
 헌데, 신도린이 마악 객점을 향해 걸음을 옮기는 순간 신도린이 서 있던 곳에서 일장 정도 떨어진 숲속에서 예의 흑의복면인이 걸어나오지 않는가! 
 흑의복면인은 멀어져 가는 신도린의 뒷모습을 바라보며 손을 올려 복면을 벗어 들었다. 그는 신도린의 예측대로 역시 고검제 염붕전이었다. 
 고검제 염붕전의 눈에 한가닥 기대의 빛이 감돌고 있었다. 
 "이제 모든 희망을 저 놈에게 거는 수 밖에 없다. 저 놈이 제대로 성장해 주어야 할텐데....."
 무슨 일이란 말인가? 고검제 염붕전은 과연 신도린에게 무엇을 원하고 있단 말인가?
                            ②
 신도린은 고검제 염붕전이 자신의 뒷모습을 바라보고 있다는 것은 까맣게 모른 채 걸음을 옮기고 있었다. 
 지금 그는 고검제 염붕전이 자신의 등뒤에 붙여 놓았던 육합고검홍이라는 일초의 검법구결과 천마형의 세가지 묘결을 비교해 보기도 하고 또 뒤섞어서 하나의 초식을 만들어 보기도 해서 머릿속이 난마처럼 어지러웠다. 뭐가 뭔지 전혀 알 수 없을 것 같고 훤히 알 수 있을 것 같기도 했다. 
 이때, 돌연 신도린의 깊은 상념을 산산이 깨뜨리며 일진의 말발굽 소리와 마차바퀴가 구르는 듯한 요란한 굉음이 들려왔다. 
 맞은편 산길에서 뽀오얀 황사(黃沙)를 구름처럼 피워올리며 한떼의 행렬이 신도린이 있는 방향으로 질풍처럼 질주해 오고 있었다. 
 "저, 저게 뭐지?"
 신도린은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그 행렬을 바라보았다. 
 좁고 험한 산중의 소로임에도 불구하고 그 행렬은 마치 광풍폭우가 몰아치듯 미친듯이 질주해 오고 있었다. 
 선두로는 제각기 커다란 짐이 실린 수십 마리의 낙타떼가 질주하고 있었고, 그 뒤로는 십여 기의 인마(人馬)와 한 대의 마차(馬車)가 뒤따르고 있었다. 
 정녕 화려하기 이를데 없는 마차였다. 전체가 온통 싯누런 황금과 각종의 화려한 보석으로 치장되었고, 마차의 지붕이 조각되어 있는 순금색 용두상(龍頭像)의 눈에 박힌 보주(寶珠)에서는 눈이 멀어버릴 듯한 강렬한 보광(寶光)이 쏟아져 나오고 있었다.    뿐인가! 마차를 호위하듯 날개를 편 기러기의 형태로 늘어선 십여 필의 인마는 만금을 주고도 구하기 힘들다는 서장 특산의 한혈보마(汗血寶馬)였다. 
 헌데 마상(馬上)위에 올라앉은 인물들은 한결같이 중원인이 아닌 이국인(異國人)들이었다. 
 머리에는 흰 천을 칭칭 동여 매고 있고, 푸른 수염에 무척이나 오똑한 코, 게다가 시리도록 깊고 푸른 두 눈은 이국적인 냄새를 물씬 풍기고 있었다. 
 "햐! 어느 왕족(王族)의 행렬인지는 몰라도 정말 화려하고 특이하구나."
 신도린은 소로의 한곁으로 물러선 채 눈만 껌뻑거리며 멀어져 가는 그 행렬을 물끄러미 바라보고 있었다. 
 "헌데 감히 이국인 따위가 중원의 대로를 자신들 마음대로 난폭하게 활보하고 다니다니....! 더우기 신도대협의 고독한 행로(行路)를 방해까지 해? 누군지는 모르겠으나 다음에 만나면 단단히 혼을 내주고야 말겠다!"
 산길을 가득 메운 채 난폭하게 질주해오는 그 행렬 때문에 자신도 모르게 산길의 한곁으로 비켜선 것이 신도린으로서는 은근히 부아가 치밀어 오르는 일이었던 것이다. 
 "에이....! 이 신도대협의 위용을 그 괴인들에게 보여줄 좋은 기회였는데 내가 왜 멍청하게 옆으로 비켜섰지?"
 신도린이 연신 투덜거리며 막 발걸음을 떼려는 순간, 그는 자신도 모르게 입을 딱 벌리고 말았다. 언제 나타났는지도 모르게 자신의 앞을 한 인물이 가로막고 있었던 것이다. 
 칠척 거구의 백포인이었다. 신도린의 얼굴이 그의 가슴에나 겨우 닿을 정도로 거대한 체구였다. 
 백포인의 가슴 부근에는 불꽃 모양의 문장이 붉은 수실로 수놓아져 있었다. 신도린의 시선이 조금씩 위로 치켜지고, 꼬불꼬불한 푸른 수염과 역시 푸른 눈, 머리에 칭칭 동여맨 흰 천이 드러났다. 
 신도린은 백포인이 바로 조금전에 지나간 일행 중의 한명임을 금방 알아보았다. 
 '혹시 이 자가 내가 한 말을 다 들은 것이 아닐까?'
 신도린은 바짝 경각심을 느끼고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그 순간 백포인이 아무런 기척도 없이 신도린과의 거리를 단숨에 좁히며 신도린의 혈도를 재압해 들었다. 
 그의 신법은 신도린이 이제까지 한번도 보지못한 무섭게 빠르고도 신기했다. 
 "윽....!"
 신도린은 흠칫하는 순간 짤막한 신음을 토하며 통나무처럼 뻣뻣하게 굳어버렸다. 다른 것은 몰라도 경공이라면 자신이 있는 신도린으로서는 피할려고 했다면 피할 수 있었으나 그는 무슨 생각에서인지 백포인의 손길을 피하지 않았다. 
 '낯말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다 하더니....! 좋다! 그렇지 않아도 그 귀신같은 노인네에게 실컷 얻어 맞아 이 신도대협의 기분이 울적하던 참이었는데 네가 무슨 수작을 부리려는지 지켜 보아야겠다!'
 백포인은 신도린을 안아들고 번쩍 허공으로 몸을 솟구쳤다. 
 주위의 경물들이 무서운 속도로 스쳐 지나가기 시작했다. 
 신도린은 백포인의 품에 안긴 채 느긋한 마음으로 이 모든 광경을 감상하고 있었다. 혈도가 제압당해 말할 수도 없고 몸을 움직일 수도 없었으나 정신은 말짱했던 것이다. 
 '우라질 이국 놈! 귀만 밝은 줄 알았더니 경공 또한 나 못지 않은 것 같군!'
제십사장  神毒에서 온 公主.
①
 백포인에게 잡혀온 신도린의 신형은 예의 황금마차 안으로 내동댕이 쳐졌다. 
 "아이쿠!"
 신도린은 내심 비명성을 질렀으나 그것은 진짜 음성이 되어 입술 새로 터져나왔다. 그의 몸이 내동댕이 쳐진 순간 동시에 혈도도 풀린 것이다. 
 "....!"
 신도린은 벌떡 몸을 일으켜 사방을 둘러보았다. 마차의 내부 역시 겉과 마찬가지로 화려했다. 
 바닥으로는 붉은 융단이 푹신하게 깔려 있었고, 내부의 장식은 극히 화려하고 사치스럽게 꾸며져 있었다. 
 마차의 중앙에는 우선(羽扇)과 보산(寶傘)을 든 두 명의 이국여인(異國女人)이 거대하 태사의의 두에 공손한 기색으로 시립해 있었다. 
 그 앞쪽 태사의에는 한명의 여인(女人)이 앉아 있었다. 하늘하늘한 은색의 기이한 천으로 만든 옷을 입은 여인이었다. 
 그녀 역시 이국의 여인이었다. 중원여인들에게서 쉽게 찾아볼 수 없는 팔등신(八等身)의 늘씬한 몸매, 만지면 분가루가 묻어날 듯 희고 매끄러운 상아빛 살결. 반짝반짝 빛을 뿌리는 듯 두 눈은 마치 차디찬 겨울 강(江)에 비치는 맑은 달(月)을 보는 듯했다. 
 신비와 환상(幻想)속의 소녀랄까. 그 눈부신 자태는 눈(雪)속에 피어난 한떨기 매화(梅花)처럼 냉염한 아름다움을 자랑하고 있었다. 
 비록 코밑의 하관부터는 흑금색의 면사로 가리고 있어 아쉬웠지만 신도린으로서는 그것만으로도 완전히 넋을 잃을 정도였다. 
 '히야! 무지막지하게 아름다운 여자로구나. 주혜령보다 더 이쁜 것 같다!'
 그의 화등잔처럼 커진 눈은 여인의 은빛 연의 밖으로 노출된 희고 매끄러운 살결 위에 멎었다.
 '저 눈, 그리고 저 하얀 피부는 만지기만 해도 정말 기가 막히겠구나!'
 마침내 신도린은 내심으로 한가지 중대한 결정을 내렸다. 
 '저런 소녀와 평생을 같이 할 수 있다면.... 좋다! 저 소녀를 어떻게 해서라도 나의 조강지처로.... 아니지! 주혜령을 조강지처로 삼기로 하늘에 계신 어머님께 이미 맹세했으니 저 소녀는 두번째 조강지처다!'
 영문도 모른 채 어딘지도 모르는 곳으로 끌려온 이 곤혹스런 순간에도 신도린은 딴생각을 하고 있었다. 
 이때 그의 주위로 늘어서 있던 십여 명의 호인(胡人)들 중 한명이 신도린을 향해 버럭 노성을 질렀다. 
 "이 놈! 빨리 머리를 숙이지 못할까?"
 호인의 우렁찬 외침에 비로소 현실을 의식한 신도린은 시선을 돌렸다. 
 '버릇없는 놈들! 감히 신도대협에게 머리를 숙이라니! 네 놈들이 어떻게 나오는지 한번 지켜보겠다!'
 헌데 지금 이 순간에도 그의 머리는 무섭게 회전하고 있었다. 자타가 공인하는 신도대협의 천재적인(?) 머리가 유감없이 돌아가기 시작했던 것이다. 
 돌연 신도린은 울상을 지으며 대성통곡을 터뜨리기 시작했다. 
 "아이고! 이제보니 내가 죽어천당에 온 모양이구나!"
 그를 보고 있던 중인들의 시선이 아연해졌다. 
 신도린은 아랑곳 없이 바닥에 털썩 주저앉아 더욱 큰 음성으로 횡설수설하기 시작했다. 
 "이게 무슨 개같은 죽음이란 말인가? 세상에 죽어도 이렇게 어이없이 죽다니! 다행이 지옥은 아니고 천당인 것 같은데...."
 그는 비틀거리면서 면사여인 앞으로 다가갔다. 
 "보아하니 옥황상제님의 따님 같은데 우리 이러지 맙시다! 어디 데려올 사람이 없어 이렇게 시퍼렇게 젊은 나를 데려왔단 말이오? 보내주시오. 아무리 세상이 험해 살기 싫다해도 이렇게 허무하게 죽는 것은 싫소이다."
 신도린은 눈꼬리에 눈물까지 찔끔찔끔 짜내며 넋두리를 늘어놓기 시작했다. 
 면사여인은 어이가 없다는 눈빛이었다. 허나 신도린은 쉴새없이 떠들어대고 있었다. 
 "제발 어서 나를 지상으로 보내주시오! 그렇지 않으면 당신의 허벅지를 물어뜯고 말겠소!"
 신도린은 두 손을 내뻗어 면사여인의 다리를 잡아갔다. 그의 행동이 너무도 돌발적인 것이고 예측할 수 없는 일이었는지라 면사여인의 눈빛이 흠칫하는 사이 신도린의 손은 그녀의 다리를 부둥켜 안은 채 어루만지고 있었다. 
 "저 놈이....!"
 면사여인의 아미가 무섭게 굳어들고 주위에 늘어서 있던 호인들이 대경하여 재빨리 신형을 날려 신도린을 잡아갔다. 헌데 다음 순간 터져나온 신도린의 구슬픈 대성통곡은 그들의 행동을 일순 주춤거리게 만들었다. 
 "아이고. 옆집 영감은 순엉터리였구나. 죽으면 아무런 감각도 느끼지 못한다고 했는데 이 여자의 다리는 왜 이렇게 부드럽단 말인고. 그러니 이 놈의 천당 또한 엉터리구나. 아이고...."
 신도린은 통곡을 하는게 아니라 아예 바락바락 악을 쓰고 있었다. 
 "호호호....!"
 면사여인이 어이가 없다는 듯 면사를 들썩거리며 간드러진 교소를 흘려냈다. 
 "그 녀석! 어린 놈이 무척이나 웃기는구나."
 '어린 놈? 앞으로 지아비가 될 분에게 감히 어린 놈이라니! 너, 두고 보자!'
 신도린은 내심 이를 갈면서도 여전히 대성통곡을 멈추지 않았다. 
 "아이고. 멀쩡한 사람 죽여놓고 웃기는 놈이라니! 이게 무슨 엉터리천당이란 말인가?"
 면사여인이 흐드러진 교소와 함께 옥음을 흘려냈다. 
 "호호호....! 네 이름이 무엇이냐?"
 신도린은 눈을 부릅뜨고 그녀를 노려보았다. 
 "죽여서 끌어다 놓고 이름도 모른단 말이오?"
 면사여인이 가볍게 입을 가리고 웃으며 말했다. 
 "안심해라. 너는 아직 죽지 않았으니까."
 "죽지 않았다고?"
 "그렇다. 너는 단지 내가 몇마디 물어볼 말이 있어서 잠시 데려왔을 뿐이다."
 신도린의 입이 함지박만하게 커졌다. 
 "그.... 그럼 나는 죽지않은 것이 확실하단 말이지?"
 이때 그의 뒤에 서 있던 한 명의 호인이 나직이 으름장을 놓았다. 
 "이 놈! 더이상 주책떨지 말고 교주(敎主)님의 말씀에 대답이나 해라!"
 "교주?"
 "이 놈이 그래도...."
 신도린은 자라목처럼 목을 움츠렸다. 
 "아, 알겠습니다. 내 이름은 신도대협이라 합니다."
 "신도대협? 그녀석 행동만큼이나 이름도 괴상하군."
 면사여인은 웃으며 말을 이었다. 
 "나는 저멀리 신독(神毒=천축)에서 온 백상마교(白象魔敎)의 교주, 신독공주(神毒公主)이다!"
 "백상마교? 신독공주?"
 신도린은 난생 처음 들어보는 이름인지라 고개를 갸우뚱했다. 무림에 관해선 거의 문외한인 그가 언제 그 이름을 들어보기나 했겠는가!
 "나는 어릴 때부터 넓고넓은 중원대륙에는 기인이사(奇人異士)가 모래알처럼 많다고 들었다. 그래서 나는 중원 고수(高手)들이 얼마나 강한지를 알아보기 위해 본교(本敎)의 제일고수 십인(十人)과 함께 중원으로 온 것이다."
 "...."
 "허나 나는 중원의 고수들이 그렇게까지 강하다고는 생각지 않는다. 그들은 아마 이곳에 있는 십인의 고수도 당해내지 못할 것이다."
 "...."
 "그렇지만 그 수 많은 고수들을 일일이 찾아다닐 수는 없기에 너를 데려온 것이다. 너처럼 평범한 아이까지 알고있는 고수(高手)라면 그는 아마 진정한 강자(强者)라 할 수 있을 것이다. 그렇지 않느냐?"
 "과연 그렇군요."
 신도린은 짐짓 감탄성을 흘려냈다. 
 면사여인의 푸른 눈이 부드러운 미소를 머금었다. 
 "어떠냐? 네가 알고 있는 중원 최고의 고수를 말해줄 수 있겠느냐?"
 신도린은 더 생각해볼 것도 없다는 듯 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다. 내가 아는 것이라면 뭐든지."
 면사여인의 음성이 은근해졌다. 
 "당금 무림에서 가장 강한 자는 누구냐?"
 신도린은 자못 심각한 표정을 지으며 고개를 갸웃했다. 기실 그가 알고 있는 것이 무엇이 있겠는가! 허나 신도린은 이미 생각해둔 바가 있는지라 느긋한 미소를 지으며 천천히 말했다. 
 "현 중원에는 독보적으로 군림하고 있는 최강의 문파가 두 곳이 있습니다."
 문득 면사여인의 벽안이 빛을 발했다. 
 "어디냐? 그곳이...."
 "남검주(南劍州)와 북패천(北覇天)이라는 곳입니다."
 "남검주와 북패천! 그들은 어느 정도이냐?"
 "들리는 말에 의하면 그 두 문파는 무림사상 최강의 세력을 구축했다고 합니다. 중원 각처에 퍼진 분타의 수효만 해도 수천여 개에 달하고, 그 인원수는 백만여 명에 가깝다하며 또한 그들 중에는 독자적으로도 강호를 횡행할 수 있는 절대고수들이 헤아릴 수 없이 많다고 합니다."
 신도린은 청양의 주루에서 취설재 하후진악에게 들었던 남검주와 북패천에 관한 내용을 면사여인에게 들려주었다. 물론 그 이야기는 거의가 사실이었으나 일부 과장된 면도 없지 않아 있었다. 
 면사여인은 약간 흥분된 음성으로 물었다. 
 "그들이 그렇게 강하단 말이지?"
 "남들이 그렇게 말하더군요."
 "그들의 수뇌는?"
 "그것은 아무도 모릅니다. 그들의 정체는 구름 속에 숨은 신룡(神龍)처럼 신비에 쌓여있어 사람들이 더욱 무서워하는 것입니다."
 끓어오르는 흥분 때문인지 면사여인의 면사가 바람도 없는데 가벼운 파문을 일으켰다. 
 "좋다. 그럼 본 교주는 그들 두 사람을 한꺼번에 모아놓고 대결해 보겠다!"
 신도린은 어이가 없었다. 
 '미쳐도 단단히 미쳤군!'
 허나 신도린은 무슨 생각을 했는지 짐짓 웃었다. 이때 그의 등뒤에 서있던 한 호인이 차갑게 물었다. 
 "어쩨서 웃느냐?"
 신도린은 그를 돌아보며 빙그레 웃어보였다. 
 "후후....! 당신들이 얼마나 강한지는 몰라도 그들 두 사람에게는 안될 것이오."
 "뭣이?"
 호인은 신도린의 비웃는 듯한 말에 불끈해서 소리쳤다. 
 이 순간, 그의 가슴 앞에는 한자루 기이한 형태의 반월도(半月刀)가 세워져 있었다. 아니 신도린이 그렇게 느낀 순간 호인의 좌수(左手)에서 무서운 속도로 도광(刀光)이 번뜩였다. 
 그의 반월도에서는 감히 바라볼 수도 없는 빛이 작렬하고 있었다. 특히 도끝에서 뻗어나온 마치 불똥이 튀는 듯한 도광은 신도린의 몸 주위를 빙글빙글 맴돌고 있는데 그 위세가 어찌나 맹렬한지 눈이 부셔 쳐다볼 수도 없을 지경이었고 신도린 주위의 삼 장 가량이 대번에 그 세력권에 들어가 있었다. 
 "....!"
 신도린은 아예 정신이 없을 지경이었다. 
 호인이 도(刀)를 뽑아들었다고 겨우 느낀 순간에 호인은 벼락처럼 신도린의 몸에 수십도를 쳐낸 것이었다. 
 신도린은 갑자기 앞가슴이 서늘해짐을 느끼고 황급히 고개를 숙여 자신의 가슴을 내려다 보았다. 놀랍게도 그의 왼쪽 앞섶은 수백 조각으로 베어져 나풀거려 누더기가 되어 있었다. 정녕 무서운 쾌도식(快刀式)이었다. 
 신도린은 전날 백랑 화가휘와 흑고 초산홍과 함께 검(劍)으로 겨루어 보았고, 또한 합합하가 준 반초의 무명도법도 익혔으나 아직 그 깊은 오의를 깨닫지 못해 이처럼 빠른 도법은 처음으로 대하는 것이었다. 더구나 놀라운 것은 호인이 좌수도법을 사용했다는 점이었다. 
 일반적으로 좌수를 사용하는 도법은 정반(正反)이 바뀌어 운용되는데다 그 초식의 기이해 신랄함이 상리를 벗어나는 까닭에 상대하기 까다로운 것으로 인식되어 있었다. 
 '빠르다! 백랑과 흑고, 두 사람과는 도저히 비교조차 할 수 없을 정도다!'
 신도린의 눈에는 경악이 어리고 있었다. 
 어찌 놀랍지 않으랴! 그는 상대가 도를 뽑는 것을 보지도 못했는데 상대는 어느새 수십 도를 쳐내고 다시 도를 도집에 넣은 채 팔짱까지 끼고 자신을 응시하고 있지 않은가!
 호인은 신도린을 바라보며 싸늘하게 웃었다. 
 "교주님의 솜씨는 나의 열배 이상이시다. 그래도 상대가 안되겠느냐?"
 신도린은 짐짓 진지한 표정을 지으며 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 "어쩌면그 두 사람에 맞설 수 있을 것도 같습니다. 허나 중원은 넓고도 넓습니다. 교주께서는 그 두 사람보다 훨씬 강한 사람들이 있음을 아셔야 합니다."
 순간 면사여인의 면사가 일순 거센 파문을 일으켰다. 
 "그 두 사람보다 훨씬 강한 사람들이 있단 말이냐?"
 "그렇습니다."
 "그들이 누구냐?"
 신도린은 미소를 떠올리며 그녀에게 되물었다
 "교주님은 혹시 구대천왕(九大天王)의 신화(神話)를 알고 계십니까?"
 "구대천왕의 신화?"
 "하늘 위에 하늘이 있듯이 감히 넘볼 수 없는 금단(禁斷)의 벽처럼 아홉 명의 절대 최강자가 있으니 그들을 가리켜 구대천왕이라고 부릅니다."
 "...."
 "그들 중 겉으로 드러난 인물은 명악의 대살수 단종마도 담온과 소림의 파계승 혈미륵 해공, 새북사성의 새왕 나극습도, 북망상천의 백우상산 예리성, 낙영군도의 십척간조 금곤룡 등 오인(五人)입니다."
 "으음....!"
 "그리고 그들 외에 사인(四人)은 잠연의 천주 뇌신옹, 삼상제번가의 가주, 교봉, 무영(無影)이라는 인물들입니다. 어쩌면 이들은 정체를 노출시키지 않은 인물들이기에 앞의 오인보다 더 무서운 인물들인지도 모릅니다."
 "....!"
 면사여인은 실로 곤혹스런 표정을 짓고 있었다. 
 신도린이 말한 내용들이 들으면 황당무계한 것 같기도 하고, 자세한 설명까지 곁들이는 것을 보면 사실인 것 같기도 했다. 
 허나 그녀가 어찌 알겠는가! 신도린이 지금 거론하고 있는 인물들은 한결같이 그의 부친 신도잠을 찾아 나부신궁으로 향하는 인물들과 소미백 당숙우를 해친 인물들을 한꺼번에 엮은 것이었다. 
 풍운(風雲), 신도린의 오늘 이 말로 인해 나부신궁에 몰아치는 대풍운은 실로 앞날을 전혀 예측할 수 없는 상황으로 치닫게 되는데.....
 "구대천왕! 아홉 명이 모두 그렇게 강하단 말이냐?"
 "구대천왕이라는 이름부터 강하지 않습니까?"
 "그렇구나."
 "만약 교주님께서 그들 아홉 명을 모두 꺽는다면 명실공히 천하최강의, 정상(頂上)의 자리에 오를 수 있을 것입니다. 그리고 이것은 우연히 들은 비밀인데...."
 신도린의 음성이 마치 남이 들어서는 안될 큰 비밀이라도 말하는 것처럼 은근해졌다. 
 면사여인의 벽안에 이채가 떠올랐다. 
 "그게 무엇이냐?"
 "구대천왕 아홉 명이 지금 모조리 나부신궁으로 모이고 있다고 합니다. 그들이 나부신궁으로 모이는 이유는 교주님이 원하시는 천하최강의 고수가 바로 그곳에 있기 때문입니다."
 면사여인은 경악에 가까운 신음을 흘려냈다. 
 "그들 아홉 명보다 더 강한 고수가 그곳에 있단 말이냐?"
 그녀의 얼굴에는 아예 질렸다는 빛이 떠오르고 있었다. 
 점입가경이라 하던가? 무림사상 최강의 세력이라는 남검주와 북패천이 있고, 그들 외에 넘볼 수 없는 금단의 벽을 쌓은 구인(九人)의 최강고수가 있고, 또한 그 위에 군림하고 있는 절대자(絶對者)가 있다 함이니 어찌 놀랍지 않겠는가. 
 "대체 그는 누구냐?"
 신도린은 자못 안색을 엄숙하게 굳히며 말했다. 
 "나부신궁에 있는 그 절대자는 바로 신도린이라는 대협객(大俠客)입니다."
 "신도린....?"
 면사여인의 아름다운 벽안에 일순 짙은 벽광이 흘러내렸다. 그녀는 혼잣말로 중얼거리듯 물었다. 
 "그가 정녕 천하최강의 고수라면 애써 구대천왕과 싸울 필요없이 본 교주가 직접 그를 꺽으면 되지 않겠느냐?"
 신도린은 설레설레 고개를 내저었다. 
 "그 말도 일리는 있습니다만 한가지 곤란한 문제가 있습니다. 첫째, 그는 자신과 비견될만한 고수가 아니면 절대 싸우지를 않습니다. 그와 비견될 고수라면 구대천왕보다 뛰어난 인물이어야 합니다."
 면사여인은 믿을 수 없다는 듯 반문했다. 
 "본 교주가 억지로 그에게 시비를 걸어도 그가 싸우지 않는단 말이냐?"
 "그렇습니다. 그는 차라리 교주께 죽을지언정 자신보다 못한 인물과는 싸우려 들지 않을 것입니다."
 "으음!"
 면사여인은 깊은 침음성을 흘려냈다. 
 "둘째로 곤란한 것은 신도린이란 인물은 여인과는 싸우지 않는다는 것입니다."
 "여자와 싸우지 않는다고? 무엇 때문에...."
 "그건 나도 잘 모르겠지만 아뭏든 그는 여인과는 싸우지 않는다고 하더군요."
 면사여인은 실성한 사람처럼 중얼거렸다. 
 "그렇다면 그자는 본 교주와는 절대 싸우려 하지 않겠구나. 하지만 그가 중원 최고의 고수라면 본 교주가 어찌 겨뤄보지 않을 수 있단 말인가?"
 그녀의 음성에 낙담한 기색이 역력했다. 
 문득 신도린은 기이한 머금었다. 
 "그와 싸울 수 있는 방법이 한가지 있긴 있습니다만...."
 면사여인의 얼굴에 금방 희색이 스쳤다. 
 "그게 어떤 방법이냐?"
 "신도린이란 분은 여인과는 절대 싸우지 않지만 단지 자신의 처(妻)가 될 여인과는 싸울 수 있다고 하더군요."
 신독공주의 눈이 커졌다. 듣고보니 해괴한 말이 아닌가. 
 "자신의 처가 될 사람하고만 싸운다니!그는 왜 그렇게 괴상한 짓을 한단 말이냐?"
 신독공주로서는 도저히 이해못할 일이었다. 하지만 그같은 일은 단지 그녀만이 아니라 그 어떤 사람도 이해할 수 없었을 것이다. 그런 사실이 아예 존재하지 않기 때문이다.
 신도린은 무슨 생각을 품고 있는지 씨익 미소하며 계속 말을 이었다. 
 "자고로 군자는 여인이나 소인(小人)과는 싸우지 않는다 하는 말이 있으니 신도린이란 인물은 아마 자신의 처가 될 여인과는 허물없이 비무(比武)할 수 있었지만 그렇지 않은 여인과는 싸우지 않는 모양입니다."
 "....!"
 면사여인, 백상마교의 교주 신독공주는 한동안 말없이 깊은 생각에 빠져들었다. 그리고 얼마의 시간이 흐르자 그녀는 벌떡 몸을 일으키며 단호한 음성을 흘려냈다. 
 "결정했다. 이 시간 이후본 교주는 남검주와 북패천, 그리고 구대천왕과 싸워볼 것이다. 그리고 최후의 목표는 신도린이다."
 "예? 그렇다면 신도린의 처가 될 생각이란 말입니까?"
 "....!"
 신도린이 놀랐다는 듯 질문을 던지자 신독공주는 흠칫해 신도린을 내려다 보았다. 
 그녀의 얼굴은 반쯤 면사에 가려있어 그 표정을 자세히 알 수는 없었으나 그 눈빛만큼은 이 순간 기이한 빛을 담고 있었다. 
 "만약 그가 진정한 대협이라면 가능한 일이기도 하지."
 '....!'
 신도린은 아무도 모르게 내심 흐믓한 미소를 머금었다. 자신의 원대한 계획이 서서히 무르익고 있음을 느낀 때문이었다. 
 허나 신도린은 그런 내색을 하지 않은 채 시치미를 떼며 입을 열었다. 
 "이제 묻는 것이 끝나셨으면 저를 보내...."
 그러나 신도린은 말을 채 끝맺지 못한 채 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 그의 뒤에 서 있던 호인이 다시 신도린의 혼혈을 짚은 것이었다. 
 허나그 누가 알고 있으랴. 분명히 혼혈이 짚혀 아무것도 의식하지 못할 신도린이 바닥으로 쓰러지며 여전히 싱글벙글 미소를 짓고 있다는 사실을. 
 "교주님, 이 녀석을 어떻게 처리하면 되겠습니까?"
 신독공주는 잠시 생각하더니 조용히 입을 열었다. 
 "보아하니 아무것도 모르는 소년인듯 하니 해칠것 까지는 없다. 제자리에 갖다 놓아라."
 "예!"
 장대한 체구의 호인은 신도린을 가볍게 옆구리에 낀 후 밖으로 몸을 날렸다. 신독공주는 그가 사라지는 것에는 신경도 쓰지 않은 채 나직이 중얼거렸다. 
 "남검주와 북패천, 구대천왕과 신도린.... 중원에 그토록 많은 고수들이 있을 줄은 몰랐다."
 이 순간 무엇보다도 강렬하게 그녀의 뇌리에 자리잡기 시작한 이름은 단 하나였다. 
 그렇다. 아직 한번도 대해보지 못한 인물이기는 했으나 일개 소년조차 입에 침이 마르도록 칭찬을 늘어놓고 있는 중원의 대협 신도린이라는 이름, 그 이름이 자신도 모르게 신독공주의 뇌리에 화인(火印)처럼 새겨지고 있었던 것이다. 
 한편, 장대한 체구의 호인은 어느새 신도린이 원래 서있던 곳에 도착해 그를 내려놓은 후 고개를 갸웃거리며 다시 황급히 백상마교의 일행을 ㅉ아가기 시작했다. 
 그가 고개를 갸웃거린 이유는 혼혈이 짚혀 아무것도 모르는 신도린이 계속 흐뭇한 미소를 머금고 있는 것을 본 때문이었다.
 '이 놈이 꿈이라도 꾸고 있단 말인가?'
 장대한 체구의 호인은 아무래도 석연치 않았으나 더이상 생각하지 않은 채 몸을 날려 사라져 갔다. 그 순간 신도린은 미소를 지우지 않은 채 옷을 툴툴 털며 몸을 일으켰다. 
 "후후....! 좋아, 좋아."
 다음 순간, 그는 멀리 사라져 보이지 않은 신독공주 일행쪽을 향해 기이한 미소를 머금으며 중얼거렸다. 무엇이 좋다는 것인지는 그만이 알 일이었다. 
 "자, 이제는 오동괴와 약속한 비무를 위해 잠시 청양에 머물러 있어야할 차례인가?"
 신도린은 이내 터덜터덜 청양성내를 향해 걸음을 옮겨가기 시작했다. 놀랍게도 그는 오동괴와 약속한 오림에서의 비무를 실행하려고 마음먹고 있었으니....!
 풍운(風雲), 그는 또 어떤 풍운을 계획하고 있기에 감히 오동괴와의 비무약속을 지키겠다는 것이란 말인가?
                            ②
                    
 오림(烏林), 
 청양성 북단에 자리하고 있는 오림은 산세는 비록 험하지 않으나 수목이 짙게 우거져 낮에도 해를 볼수 없는 밀림. 멀리서 보면 유독 이 오림만 방원 이백여 장 정도로 숲이 짙게 우거져 있어 마치 검은 괴물이 웅크리고 있는 형태인지라 오림이라 불리우는 곳이었다. 
 만월(滿月). 
 이 오림의 허공 위에 만월이 걸려 있었다. 십오야(十五夜)인 것이다. 
 헌데 언제부터인가? 이 오림을 향해 조용히 걸음을 옮겨가고 있는 두 사람이 있었다. 
 "부탁한 일은 어찌 되었습니까?"
 "잘 되었네. 자네의 뜻대로 모든 사람들이 구문대장경을 자네가 지니고 있다고 알고 있을 것이고 지금쯤 구문대장경을 노리는 무리들 또한 오림으로 몰려들고 있을 것이네."
 푸르스름한 달빛을 받으며 오림으로 움직이는 두 사람은 바로 신도린과 취설재 낙궁백유 하후진악이었다. 
 신도린은 기실 고검제 염붕전과 헤어져 다시 청양의 객점에 돌아와 낙궁백유 하후진악을 통해 진짜 구문대장경을 자신이 지니고 있다고 소문내 달라고 부탁한 바가 있었다. 
 취설재 낙궁백유 하후진악은 천하제일대방인 개방의 방주인지라 수만에 달하는 방도( 徒)들을 통해 그런 소문을 퍼뜨리는 것은 그야말로 손바닥 뒤집는 만큼이나 쉬운 일이었다. 
 신도린은 하후진악에게 그런 부탁을 한후 태연히 오동괴 등과 비무하기로 약속한 십오야가 기다리고 있어 하후진악은 그의 내심을 도저히 짐작할 수 없었는데..... 
 "그동안 내내 궁금했네만 도대체 자내는 무엇때문에 구문대장경을 자네가 지니고 있다고 소문내도록 한 것인가?"
 신도린이 씨익 미소를 지었다. 
 하후진악이 다시 고개를 저었다. 
 "자네가 진짜 구문대장경을 지니고 있다고 소문낸 것은 화(禍)를 자초한 일이었네. 자네의 재기(才氣)는 믿지만 나는 지금도 그 이유를 알 수 없어 궁금하기 이를데 없다네."
 신도린이 다시 미소했다. 그는 여전히 자신만만한 태도였다. 
 "후일 그 이유를 자연히 알게 될 것입니다. 형님은 제일은 걱정하지 마시고 숙모님과 소옥과 함께 구문대장경이나 열심히 익히고 계십시요."
 구문대장경은 기실 아직도 황서랑과 소소옥이 지니고 있었다. 신도린이 그들에게 구문대장경의 절학을 연성하라고 다시 내준 것이었다. 
 하후진악의 눈에 문득 불안해 하는 빛이 떠올랐다. 
 "자네는 정말 오림에 갈 것인가?"
 "예!"
 신도린의 대꾸가 너무도 단호해 하후진악은 고개를 저었다. 
 하후진악은 이미 신도린을 남처럼 생각하지 않게 되었다. 나이답지 않게 높은 내공과 배짱, 그리고 깊은 심기를 지닌 것은 둘째로 치고 며칠을 함께 생활해 보니 신도린의 성품이 그를 감복시킨 바가 있었던 것이다. 
 하후진악은 신도린의 뜻을 꺾을 수 없음을 깨닫고 문득 탄식을 토해냈다. 
 "이것을 개방제자들에게 내보이면 내가 있는 곳을 알게 될 것이네. 급한 일이 있으면 이것으로 연락하게."
 하후진악이 돌연 품속에서 자색이 감도는 자죽명패(紫竹命牌) 하나를 꺼내 신도린에게 내밀었다. 
 손바닥 반쪽 크기의 영패전면에는 개방의 조사(祖師)인 궁신(穹神)이 배를 내밀고 파안 대소하고 있는 모습이 정교하게 각인되어 있었다. 신도린은 묵묵히 자죽영패를 받아 갈무리 하며 미소했다. 
 "형님의 말씀대로 그 노인이 과연 고금제일인이라 일컬어지던 고검제 염붕전 어른이라면 누가 감히 그분과 함께 여행하던 나를 건드릴 수 있겠습니까!"
 하후진악이 걸음을 멈췄다. 어느덧 오림에서 불과 오십여 장 밖에 떨어지지 않은 거리에 당도한 것이었다. 
 허나 신도린은 자신만만한 미소를 지으며 계속 걸음을 옮겨갔다. 그의 뒷모습을 바라보며 낙궁백유 하후진악은 고개를 내저었다. 
 취설재 낙궁백유 역시 천하가 알아주는 기재로서 삼십이 되기전에 이미 개방의 방주로 오른 인물이었다. 허나 신도린의 내심만큼은 그로서도 도저히 짐작할 수가 없었던 것이다. 
 하후진악은 다시 내심 고개를 내저었다. 그가 아는 신도린은 어쩌면 그 누구도 따를 수 없는 천고기재이던가 아니면 괴물일 것만 같았다. 
 신도린은 오림을 향해 서슴치 않고 걸음을 옮겨가고 있었다. 그의 예측이 맞는다면 지금쯤 오림은 구문대장경을 노리는 숱한 무인들로 인해 죽음의 장소가 되었을 것임이 분명했다. 허나 신도린은 너무도 태연해 마치 산책을 나운 듯한 태도 뿐이었는데..... 
 "아미타불....! 시주가 바로 무황(武皇), 신도세가의 후예인 신도대협이신가?"
 돌연, 마치 허공에서 떨어져 내린 듯 신도린의 전면으로 한 노기승(老奇僧)이 내려섰다. 
 키는 겨우 오척에 불과할 듯 작았는데 그 머리만큼은 보통사람들의 두배 정도나 되어 그 모습이 실로 우스꽝스러운 기승이었다. 허름한 회색공포에 발에는 아무것도 신지 않고 있어 맨발이었다. 
 나타난 것은 이 기이한 행색의 노기승만이 아니었다. 소리없이 나타난 노기승의 좌측에 학(鶴)처럼 청신한 풍도를 지니고 있는 노학도(老學道)한명이 조용히 서 있었던 것이다. 
 노학도는 등에 커다란 붓통을 메고 있었고 노기승은 목에 쇠로 만들어진 백팔염주가 걸려있었다. 
 신도린은 고개를 끄덕였다. 
 "그렇습니다만 두 분은?"
 "노납은 천불회(天佛會)의 팔공승(八空僧)이라 하네. 옆에 계시는 노우(老友)는 천필서숙(千筆書宿)이라 불리우는 학선생(學先生)이시지."
 '팔공승? 천필서숙?'
 신도린으로서는 물론 단연코 처음 들어보는 이름이었다. 허나 그는 그들의 풍도에서 그들이 강호의 노기인이라는 것을 이내 짐작해낼 수 있었다. 
 신도린이 의연히 질문했다. 
 "헌데 두분께서 어인 일로 저를 막으신 것입니까?"
 익살스럽게 생긴 노기승이 만면에 자애스러운 미소를 담은 채 입을 열었다. 
 "노납과 학노우는 남검주의 주인이신 만생검불(萬生劍佛)순우대협(純宇大俠)의 부탁을 받고 소협을 찾게 된 것입니다."
 노기승은 신도린이 이제 불과 십사 세 정도에 불과한 소년임에도 불구하고 정중한 말투를 사용하고 있었다. 신도린은 팔공승이 자신을 향해 정중한 말투를 사용하는 것이 마치 당연한 일이라는 듯 점잖게 고개를 끄덕였다. 
 "이제보니 남검주에서 오신 분들이군요. 그래 제게 무슨 볼일이라도?"
 신도린은 이미 그들이 자신을 찾아온 이유를 알고 있었다. 허나 그는 태연히 반문했다. 
 팔공승이 고개를 저으며 입을 열었다. 
 "아미타불....! 이미 소협도 알고 있겠지만 전일 소협이 건네준 구문대장경은 가짜였소이다. 소문에 듣기로는 진짜 구문대장경을 그들 모녀에게서 소협이 넘겨 받았다고 하는데 그것이 사실이오?"
 신도린의 눈이 커졌다. 그는 펄쩍 뛸듯이 황급히 입을 열었다. 
 "그게 무슨 말입니까? 구문대장경은 분명히 남검주에서 가져가지 않았습니까?"
 "으음! 다시 말하지만 그것은 가짜였소."
 "그 말을 어떻게 믿을 수 있습니까?"
 신도린의 대꾸에 팔공승은 일시지간 할말을 잊었다. 실로 곤혹스럽기 이를데 없는 입장이 아니겠는가. 
 이순간 신도린은 은은히 노기마저 머금고 말을 잇고 있었다. 
 "혹시 그 소문이라는 것이 구문대장경을 독차지하기 위해 남검주에서 낸 소문이 아닙니까? 천하무림인들을 현혹시키고 모든 위험과 죄를 저에게 뒤집어 씌우기 위해서 말입니다."
 "으음....!"
 신도린의 신랄한 대꾸에 팔공승과 천필서숙의 얼굴이 굳어졌다. 신도린의 말에 반박할 만한 아무것도 없었던 것이다. 
 "아뭏든 저는 구문대장경을 분명히 남검주에 넘겼습니다. 이제 남검주와는 아무런 볼일이 없으니 그만 가보십시요."
 신도린은 슬쩍 방향을 바꿔 여유롭게 걸음을 옮겨가기 시작했다. 
 팔공승과 천필서숙은 신도린의 말이 하나도 틀린 것 같지 않아 붙잡을 수 있는 구실을 찾을 수가 없었다. 상황이 이렇게 된 것은 천하의 구문대장경을 확인하지도 않고 돌아온 철파 일행들의 경솔한 행동 때문이었다. 
 잠시 멍청한 빛을 떠올리고 있던 팔공승과 천필서숙이 문득 당황한 기색을 감추지 못한채 황급히 입을 열었다. 
 "잠깐!"
 "멈추게."
 천필서숙은 지금까지 마치 한 마리 학처럼 고요한 기태로 서 있을 뿐이었는데 돌연 이렇게 소리지르자 그 음성은 마치 범종이 울려 나오듯 우렁차 신도린은 귀청이 먹먹해질 정도였다. 
 천필서숙이 얼굴을 굳힌채 중얼거렸다. 
 "역시 소문대로 꾀가 많군."
 그의 얼굴이 싸늘하게 굳어져 있었으나 신도린은 여전히 태연했다. 
 "저는 사실을 말한 것 뿐입니다."
 "아뭏든 우리들을 따라가 주어야겠네. 옮고 그름은 남검주에 가서 가리면 될 것이 아니겠는가!"
 천필서숙의 말은 반 강요에 가까웠다. 허나 신도린은 여전히 엷은 미소를 머금으며 고개를 저었다. 
 "내가 진짜 구문대장경을 지니고 있다고 해도 절대 그럴 수는 없습니다. 그리고 내 두 다리는 내뜻에 따라 움직일 뿐이지 남의 뜻에 따라 움직이지는 않습니다."
 팔공승과 천필서숙이 일시 흠칫해 하며 서로의 눈을 마주보았다. 신도린의 의연하고도 당당한 태도에 적지않이 감탄한 것이었다. 
 '역시 신도세가의 후예는 뭐가 달라도 다르군!'
 '어쩌면 신도세가의 위세가 이 소년으로 인하여 또다시 피어날지도 모르겠군!'
 이것이 두 사람의 뇌리에 공통적으로 스쳐간 생각이었다. 
 허나 비록 그들에게 기재를 아끼는 마음이 있다 하더라도 그들에게는 목적이 있었기 때문에 신도린을 그냥 보낼 수는 없었다. 
 "우리 역시 자네의 발길을 막고 싶은 생각은 없네. 하지만 자네를 데려오겠다고 순우대협과 약속했음이니 우리를 생각해서라도 다시 한번 재고해 주기 바라네."
 "...."
 "우리와 함께 길을 간다면 자네의 신변은 우리 두 사람이 보장해 줄 것이네."
 신도린이 고개를 저었다. 
 "두 분의 뜻은 잘 알았으나 저는 갈 수가 없습니다."
 팔공승과 천필서숙의 얼굴이 어두워졌다. 그들은 난감하기 이를데 없어 어쩔줄 모르고 있었다.
 기실 두 사람의 신분은 지대한 것이 아닐 수 없었다. 
 팔공승만 하더라도 중원불가(中原佛家)의 고승들로만 이루어진 천불회의 현임 회주였다. 천불회는 지금으로부터 팔십년 전 중원의 절대고수 다섯 명 중의 한 명이었던 천불(天佛)이 구마존을 상대하기 위해 소림, 아미, 곤륜 등 불문대파의 고승들로 연합하여 만든 세력이었다. 현 회주인 팔공승은 무림명문대파인 곤륜파의 전대 장문인으로서 그 신망은 중원제일인 것이다. 
 천필서숙 학자렴(學紫廉),
 그 역시 무인(武人)이면서도 문(文)을 숭상하는 은자천(隱者天), 일지서숙(一指書宿)의 당대 숙주(宿主)로서 정을 숭상하는 백도인들에게 가장 인망을 받고 있는 노기인이었다. 
 헌데 이런 신분의 두 기인이 일개 소년에 불과한 신도린에게 무력을 사용할 수도 없고 그렇다고 말로 해서는 통하지 않으니 실로 난감한 문제였다. 
 일개 소년에 불과한 신도린에게 그들 두 명의 노기인이 오게된 것만 해도 워낙 신도세가의 비중이 큰 탓이었기 때문이었다. 
 "아미타불...."
 잠시의 시간이 흐른 후 팔공승은 어쩔 수 없다는 듯 장탄식을 터뜨리며 불호를 외웠다. 
 "노납이 손을 쓰는 것은 천하의 공도를 지키기 위함이고 또한 시주를 위하는 일이기도 하니 이해해 주시게."
 그렇다. 팔공승과 천필서숙 학자렴은 결국 무력을 사용하기로 결심하지 않을 수 없었던 것이다. 
 신도린이 태연히 미소했다. 
 "물론입니다. 저 역시 그렇게 나오실줄 알고 있었습니다. 목적을 위해서 수단과 방법을 가리지 않는다면 백도와 흑도가 무엇이 다를까 하고 생각하던 중이었고, 그대들 역시 목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않으리라 짐작했던 것입니다."
 신도린의 태연한 대꾸에 두 사람의 얼굴이 미미하게 붉어졌다.    신도린의 말이 너무도 신랄해 일시지간 그들은 몸을 움직일 수가 없었다. 
 그렇다. 무엇이 백도(白道)이고 무엇이 흑도(黑道)란 말인가! 이것은 자칭 백도라 일컫고 있는 남검주의 인물들에게 그 오만함을 깨우쳐 주는 일개 소년답지 않은 심오한 말이기도 했는데..... 
 "와하하하!말한번 잘했다. 흥! 백도라는 놈들 역시 수단과 방법을 가리지 않는 것에 있어서는 녹림의 태도와 다를바 없으니 무엇이 백도이고 무엇이 흑도란 말이냐!"
 이때, 돌연 어디선가 낭랑한 대소성이 터져 나왔다. 음성은 비록 대소를 터뜨리고 있었으나 그 바닥에는 싸늘함이 담겨 있었다. 
 "그리고 남쪽에 남검주가 있다면 북쪽에는 북패천이 있는데 어찌 남검주만이 공도를 주지하겠다고 말하는 것이냐!"
 음성은 신룡(神龍)이 구름속에서 울부짖는 듯한 창룡후(蒼龍吼)였다. 더구나 바로 삼장 밖에서 들려온 것인지라 팔공승과 천필서숙은 크게 놀라 고개를 돌리지 않을 수 없었다. 
 삼장 밖, 놀랍게도 아무것도 없던 벌판에 언제 갖다 놓았는지 모르게 기다란 황금 교의(交椅)가 놓여 있었고 그 위에 불그스레한 대추빛 홍안(紅顔)에 하단전까지 늘어진 미염(美髥)을 지닌 장대한 체구의 장년인이 앉아 있었다. 
 그의 기도는 실로 대단했다. 일대패왕(一代覇王)의 기태라고나 할까? 
 머리에는 휘황찬란한 금관(金冠)이 씌어져 있고, 이글거리는 신광과 각이진 얼굴등은 가히 보는 것만으로도 숨이 막힐 위엄을 흘려내고 있었다. 
 "마존(魔尊) 단후승(端厚乘)!"
 "....!"
 팔공승과 천필서숙이 크게 놀라 신음성을 내뱉았다. 그들같은 전대고인의 이목을 피해 삼장 가까이 누군가가 다가올 수 있다는 것 자체만 해도 이미 놀라운 일이었다.
 헌데 기다란 황금교의마저 옮겨와 그 위에 앉아 있는 인물은 너무도 엄청난 인물이었던 것이다. 
 '마존 단후승?"
 신도린의 눈에 역시 이채가 스쳤다. 제아무리 강호의 견문에 어두운 그라 해도 이 이름만큼은 들은 바가 있었던 것이다. 
 --마존 단후승. 
 남검주 검왕부와 북패천 군왕성으로 양분되어 있는 당금천하의 양대세력중 한쪽인 북패천 천주, 
 이 마존 단후승은 방문좌도의 대종사(大宗師)이며 오호작란의 난세가 끝난 후 마도 일백팔가문(一百八家門)과 사도칠십이파(邪道七十二派)를 일통시킨 불세출의 기인이었다. 
 한번 내뱉은 말은 태산이 무너져도 지키며, 하나를 빚지면 그 백배로 그 빚을 갚고야 만다는 냉혹, 잔혹의 화신. 
설혹 어린아이를 붙잡고 물어본다 하더라도 현 천하제일인이 누구냐고 묻는다면 단연코 첫손에 꼽힐 인물이 바로 이 마존 단후승이었다. 
 놀라운 일이 아닌가! 
 그 천하제일마웅(天下第一魔雄)이 단신으로 이렇게 모습을 드러낸 것이었다. 
제십오장  魔君令.
①
 팔공승은 마존 단후승의 모습을 발견하자 공손히 예를 갖추었다. 
 "아미타불, 단천주께서 왕림하신줄은 미처 몰랐구료. 단천주께서도 구문대장경의 일에 관여하실 생각이십니까?"
 팔공승의 말은 정중하기 이를데 없었다. 허나 그 이면에는 팽팽한 긴장이 담겨있음을 숨길 수 없었다. 
 마존 단후승이 냉소했다. 
 "흥! 그대들은 구문대장경 따위가 본좌를 움직일 수 있다고 보는가?"
 천필서숙 학자림과 팔공승이 서로의 눈을 마주보았다. 마존 단후승의 말뜻은 분명히 구문대장경 때문에 그가 움직인 것이 아님을 드러내고 있었다. 
 허나, 과연 움직이기가 태산처럼 어렵다는 마존 단후승이 이런 오지에 무엇 때문에 모습을 드러냈는지 알 수 없어 곤혹스럽기는 마찬가지였다. 
 마존 단후승은 그들의 당황한 표정을 차갑게 바라보며 말을 이었다. 
 "본좌가 이곳에 온 것은 바로 저 소년 때문일세."
 팔공승고 천필서숙 학자렴은 물론이고 신도린마저 크게 놀라 마존 단후승을 바라보았다. 특히 팔공승과 천필서숙의 놀람은 더욱 컸다. 
 '마존 단후승같은 인물마저 움직이게 하다니! 이 녀석이 그토록 대단하단 말인가!'
 '도대체 이 녀석이 무엇이길래 마존 단후승이 단신으로 움직일 정도란 말인가!'
 신도린 역시 의혹의 눈으로 마존 단후승의 다음 행동을 기다리고 있었다. 
 마존 단후승이 싸늘한 음성으로 말을 이었다. 
 "가서 만생검불에게 전해주시게. 이 소년에 대한 모든 책임은 본좌에게 물으라고 말일세."
 팔공승과 학렴의 얼굴이 굳어졌다. 명백한 축객령인 것이다. 
 허나 마존 단후승의 입에서 일단 그런 말이 떨어진 이상 그말에 반대할 수도 없는 입장이 아니겠는가. 마존 단후승의 말에 반항한다는 것은 곧 남검주와 북패천의 일대 격돌을 의미하는 엄청난 일인 것이다. 
 팔공승과 학자렴은 이러지도 저러지도 못한 채 엉거주춤 머뭇거렸다. 
 돌연 신도린이 어깨를 편 채 마존 단후승을 직시했다. 
 "단노영웅께서 나를 책임져 주시겠다는 호의는 고맙게 받아들이겠습니다. 허나 신도세가의 후예는 남의 도움 없이도 자신을 책임질 수는 있으니 좀전의 말을 취소해 주십시요."
 뉘라서 감히 현 북패천의 천주이자 천하제일마웅으로 손꼽히고 있는 마존 단후승앞에서 이같이 광망스러운 태도를 보일 수 있으랴! 
 팔공승과 학자렴은 돌연한 신도린의 태도에 멍청해졌고, 마존 단후승 역시 일시지간 신도린의 당돌한 태도에 어이가 없는 듯한 눈빛이었다. 
 다음 순간 마존 단후승은 백미를 찌푸리며 신도린을 직시했다. 마치 얼음벽에 두 개의 횃불이 꽂혀 이글거리며 타오르는 듯한 신광, 보는 것 만으로도 천하가 무릎꿇을 엄청난 신위가 흘러나오고 있는 눈빛이었다. 
 마존 단후승은 내공마저 담고 쏘아보고 있는지라 절세고수로서도 감히 마주 대할 수 없는 강렬한 안광이 신도린의 뒤통수마저 꿰뚫을 듯 밀려 들어왔다. 허나 신도린은 눈 하나 깜빡이지 않은 채 그의 눈을 마주 대했다. 
 잠시의 시간이 흘렀다. 일개 소년과 북패천이라는 엄청난 세력의 지존인 마존 단후승이 마치 눈 싸움을 하듯이 서로를 직시하고 있었던 것이다. 
 이순간 마존 단후승은 내심 적지 않이 놀라고 있었다. 신도린의 눈, 그 눈빛은 이상하도록 맑고 깊었는데 자신의 시선을 퉁기듯 밀어내며 밀려들어오고 있었던 것이다. 
 잠시 후 마존 단후승의 노한 듯한 표정에 서서히 미소가 번지기 시작했다. 
 "맹랑한 녀석이로구나. 네 녀석의 말대로 너를 책임지겠다는 말은 취소하마. 허나 네 녀석 역시 한 가지 취소할 말이 있다."
 "....?"
 신도린의 눈에 의혹이 떠올랐다. 마존 단후승의 무서운 기세가 오히려 부드럽게 변한 것도 괴이한데 느닷없이 그 역시 취소해야할 말이 있다니 실로 의외였다.
 "본좌는 노영웅이 아니라 노마웅(老魔雄)이다. 알겠느냐?"
 "마웅?"
 중얼거리던 신도린은 이내 마존 단후승의 성품을 알 수 있을 것 같았다. 
 천하의 누가 있어 마웅이라는 말을 스스로 좋아하겠는가. 허나 마존 단후승이 바로 그런 인물인 것이다. 
 "알겠습니다. 노마웅!"
 신도린이 흔쾌히 자신의 말을 수정했다. 순간, 다시 마존 단후승의 눈과 신도린의 눈이 마주쳤다. 그들의 눈에는 어느새 훈훈한 무엇이 감돌고 있어 옆에서 지켜보고 있던 천필서숙 학자렴과 팔공승은 어안이 벙벙할 정도였다. 
 마존 단후승이 그들을 둘러보았다. 
 "내가 이곳에 온 것은 바로 저 소년이 지니고 있는 고검(古劍)때문이오. 그점만은 확실히 알아들 두시오. 구문대장경 따위에는 조금도 관심이 없는 사람이니."
 "고검?"
 천필서숙 학자렴과 팔공승이 새삼 신도린이 등에 메고 있는 한 자루 고검으로 눈을 돌렸다. 아무리 보아도 평범하기 그지 없는 한 자루 고검에 불과하다. 
 <마옹은 그 괴퍅함으로 천하를 비웃고, 성월은 내세우지 않아도 그 밝음으로 천하를 뒤덮으며.... 천불의 혜안은 하늘을 꿰뚫고, 고검의 행보는 쓸쓸하기만 한데 신공은 홀로 고고하도다.> 
 허나 바로 이순간, 천필서숙 학자렴과 팔공승의 뇌리에 돌연 어떤 한줄기의 싯귀가 스쳐갔다. 인장오흔가, 팔십 년 전의 다섯 명 절대고수들을 상징하며 전설처럼 떠돌고 있는 한 귀절의 노래가 바로 그것이었다.
 예의 인장오흔가중에서도 신도린이 지닌 한자루 검과 연결된 한구절이 특히 학자렴과 팔공승의 뇌리에 뇌전처럼 각인되고 있었다.
 ...고검의 행보는 쓸쓸하기만 한데.....
 이것은 바로 한 사람을 상징하는 귀절이었다. 바로 고검제 염붕전이 그 인물이었다. 
 천필서숙 학자렴과 팔공승은 잠시 무엇인가를 생각하다가 신도린을 바라보았다. 
 "소시주! 우리 두 사람은 이만 돌아가겠소. 그대신 언젠가 반드시 남검주에 들러주기를 바라겠소."
 신도린이 고개를 끄덕였다. 그러자 두 사람은 소리없이 사라지고 그들이 마악 모습을 감추는 순간 마존 단후승이 정색했다. 
 "소형제, 나와 잠시 이야기를 나눌 수 있겠는가?"
 "이 고검의 주인에 대해서입니까?"
 "그렇다네."
 "하지만 그 분에 관한 일이라면 저도 별로 아는 것이 없습니다."
 사실 신도린은 단지 고검만을 대하고도 천필서숙 학자렴과 팔공승이 물러나고, 그 고검때문에 북패천의 천주인 마존 단후승이 자신을 찾아온 것에 내심 크게 놀라고 있었다. 
 자신이 십여 일 간이나 업고 다녔던 그 괴퍅한 노인이 알고 보니 보통인물이 아니었음을 깨달은 것이었다. 허나, 기실 신도린은 그의 이름조차 모르고 있는 입장이 아니던가. 
 마존 단후승이 진중한 표정으로 다시 질문했다. 
 "지금 그 분은 어디에 계신가?"
 "그것은 저도 모르겠습니다."
 "그렇다면 앞으로는 만날 수 있는가?"
 "예, 만날 수 있을 것입니다."
 신도린의 시원시원한 대꾸에 마존 단후승의 얼굴이 일시 밝아졌다. 
 "그러다면 후일 그 분을 다시 만났을때 마옹(魔翁)의 후예인 나 단후승이 한번 뵙고 싶어한다고 전해주겠는가?"
 "그렇게만 전하면 됩니까?"
 "그렇다네."
 "....!"
 신도린이 오히려 고검제 염붕전이 누구냐고 되묻자 마존 단후승은 어이가 없다는 듯 실소를 머금었다. 
 "자네에게 검까지 준 분의 신분도 몰랐단 말인가?"
 "그렇습니다. 그저 우연히 동행하게 되어.... 헌데 과연 그 분이 어떤 분이십니까?"
 신도린이 변명처럼 말하자 마존 단후승은 잠시 생각에 잠겼다.    고검제 염붕전이 신분을 밝히지 않은 것에 어떤 연유가 있을 것 같아 그가 함부로 입을 열 수 없을 것 같은 생각이 든 것이었다. 
 "나도 잘 모르겠네. 단지 내가 알고 있는 것은 그분이 나의 사부님과 둘도 없는 지기이며 천하에서 가장 강한 분이라는 것 뿐일세."
 "흥! 다 알면서 제게 감추려 하시는군요. 나도 그 노인이 고검제 염붕전이라는 것 정도는 알고 있단 말입니다."
 "....!"
 마존 단후승은 또다시 할말을 잊었다. 
 어쩐지 희롱당한 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 심정이었다. 허나, 그는 신도린이 결코 자신을 희롱하기 위해 일부러 질문한 것이 아님을 잘알고 있어 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
 "알고 있으면 됐네."
 마존 단후승의 입가에 떠올라 있는 미소는 진정이었다. 다른 사람들은 마존 단후승의 모습만 보아도 두려워하며 감히 입을 열지도 못하는데 이제 겨우 십삼 세에 불과한 소년이 자신을 오히려 보통 사람처럼 마구 대하는 것이 마음에 들었던 것이다. 
 문득 마존 단후승은 품속에서 금색 테를 두른 검은 바탕의 삼각기를 꺼내 신도린에게 내밀었다. 
 "이것은 나를 상징하는 표기이네. 마군령(魔君令)에는 여러가지가 있으나 그 중 가장 높은 권위를 지니고 있는 신물이지. 어려운 일이 있을 때는 이것을 꺼내 보이면 도움이 될 것이네."
 신도린은 서슴치 않고 마군령을 받아들었다. 
 그는 이미 남검주의 인물들이 오동괴에게 하나의 마군령을 건네주며 그들을 물러나게  하던 광경을 본 적이 있었다. 
 마존 단후승이 직접 건네준 마군령은 그 때의 마군령보다 특이하게 생겼는데 아무것도 모르는 신도린이 보기에도 마존 단후승의 마군령이 더욱 위력이 있을 듯이 느껴졌다. 
 남이 주는 것이라면 독약도 마다하지 않는 것이 신도린의 성품이었다. 그는 고맙다는 말도 하지 않은 채 태연히 품속에 갈무리하며 마존 단후승을 바라보았다. 
 마존 단후승은 마치 자신의 물건인 양 당당히 갈무리하는 신도린의 태도에 어이가 없었다. 허나 그는 신도린의 그 모든 성품이 오히려 마음에 들었다. 
 "그리고 언제 시간이 나면 북패천에 한번 들러주게. 물론 그 분과 함께 오면 좋네. 내 그때는 크게 한 턱을 내겠네."
 "좋습니다. 반드시 한번 들리겠습니다."
 신도린이 다시 흔쾌히 대꾸했다. 그러자 마존 단후승은 흡족한 미소를 머금으며 사라져 갔다. 
 그가 일단 길다란 황금교의에서 몸을 일으키자 어디선가 전신을 흑의로 감싼 십여 명의 흑의인들이 소리없이 나타나 황금교의를 운반하기 시작했는데 흑의인들의 몸놀림은 가히 귀영을 방불하는 듯해 신도린은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
 '그러고 보니 저 사람의 주위에는 많은 수하들이 있었군. 헌데도 숨소리 하나 들리지 않았다니 정말 놀라운 무공을 지닌 사람들이로구나!'
 마존 단후승이 사라지자 신도린은 새삼 고검제 염붕전을 뇌리에 떠올리지 않을 수 없었다. 
 "고검제 염붕전....! 그 노인이 그렇게 대단한 인물이라면 아버님을 구하는데 큰 힘이 되겠구나."
 "으음! 이 다음에 그 분을 만나면 이번에는 절대로 놓치지 않고 물고 늘어져 아버님을 구해달라고 해야겠다."
 그렇다. 일견해 발길 닿는대로 천방지축 행동하고 있는 듯한 신도린이었으나 기실 그는 지금 신도잠의 위기를 타개하기 위해 그 나름대로 계책을 써가며 나부신궁으로 찾아가고 있던 중이었다. 
 그 자신이 구문대장경을 지니고 있다는 헛소문을 퍼뜨린것 역시 부친인 신도잠을 위기에서 구해내기 위한 하나의 포석이었던 것이다. 
 백상마교의 교주 신독공주에게 구대천왕이 어쩌니 하면서 있지도 않은 말을 늘어 놓은  것 역시 나부신궁의 풍운을 위한 하나의 계략이었는데..... 
 허나 지금의 신도린이 어찌 알 수 있으랴! 그가 부친 신도잠을 구해내기 위해 나부신궁으로 가는 도중 곳곳에서 일으키고 있는 풍운은 곧 엄청난 풍운이 되어천하를 뒤덮기 시작하니....!
                            ②
 오림(烏林). 
 십오야의 만월이 은파를 부드럽게 오림의 구석구석에 흘려내고 있었다. 이곳 오림은 청양성내와 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어 평소 청양성내의 시인 묵객들이 즐겨 이곳에서 만월을 바라보며 풍월을 읊곤 했는데..... 
 허나 오늘 이곳은 시인은 커녕 초부 한명 찾아볼 수 없었고 이따금 눈에 띄는 것은 모조리 병장기를 소지하고 있는 강호무인들 뿐이었다. 
 오림은 비록 무서운 정적에 잠겨 있었으나 그 곳곳의 나무그늘마다 수많은 무인들이 숨을 죽이고 무엇인가를 기다리고 있었던 것이다. 그 수효는 대충 잡아도 이백여 명은 넘는 듯했다. 
 그렇다! 진짜 구문대장경에 대한 소문이 퍼지자 신도린을 보기 위해 온 무인들도 있기는 했으나 대부분의 무인들은 구문대장경에 눈이 어두워 그것을 탈취하기 위해 몰려든 것이었다. 
 이들 중에는 이미 오래전에 자취를 감춘 전대의 흉마마저 뒤섞여 있어 오림은 그야말로 곳곳에 살기가 등등해 대하는 이로 하여금 절로 식은 땀이 흐르게 만들고 있었다. 
 .... 
 비는 점차 굵어지기 시작했고 먹장구름들마저 두텁게 내리깔리며 희미했던 월광이 점차 어두워지고 있었다. 
 음산하면서 귀기만이 흐른다고나 할까? 바로 이때 누군가가 소리쳤다.
 "신도린이다! 신도린이 나타났다."
 급작스러운 이 외침에 무인들은 귀가 번쩍 뜨였다. 
 과연 오림의 중앙에 나있는 작은 공터에 언제 나타났는지 가슴에 하나의 비파를 안 듯이 들고 있는 백의를 걸친 한 소년이 우뚝 서 있었다. 
 이 소년은 내리는 빗발과 함께 나타난 듯 소리없이 오림의 중앙에 서 있었는데 그 출현은 진정 신비하기 이를데 없었다. 수백여 명의 무인들이 잔뜩 긴장한채 신도린을 기다리고 있는 와중에 아무도 그가 나타난 것을 몰랐으니 진정 믿을 수 없는 일인 것이다.
 마치 여인에게 남장을 입혀 놓은 듯 아름다운 용모와 희디흰 백삼, 일체의 감정이 담겨있지 않은 눈과 가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴. 
 소년은 회를 바른듯 희디 흰 얼굴에 마치 유령인 양 침묵을 지키며 서 있었다. 
 그의 전신에서는 알 수 없는 한기(寒氣)가 느껴지고 있었는데 그 한기는 비단 느낌만이 아니고 실제의 것인 양 주위의 공기가 대번에 차가와지는 듯했다. 
 기실 오늘 오림에 모인 대부분의 무인들은 신도린을 단 한번도 만나본 적이 없는 사람들이었다. 해서 그들은 정확히 삼경에 오림의 중앙에 소리없이 나타난 아름다운 용모의 백삼소년을 영락없이 신도린으로 알고 있었다. 
 이때 돌연 어디선가 음랭하면서도 굉령한 음성이 터져나왔다. 
 "신도린이라는 꼬마놈이 어떤 놈인지 상판이나 한번 보자."
 동시에 한 인영이 오림의 한쪽에서 신비소년을 향해 쏘아져 왔다. 
 한 걸음을 내딛을 때마다 허공 삼사 장을 쭉쭉 미끄러져 서너걸음을 옮기는 순간에 예의 인영은 이미 이십여 장 거리를 단숨에 단축해 들어 백삼소년의 전면에 내려서고 있었다. 
 그 신법은 신묘하기 이를데 없어 분명히 걸음을 옮기고 있음에도 불구하고 허공을 나는 것처럼 느껴졌다. 
 회색장포를 걸친 음침한 표정의 중년인, 밀납처럼 창백한 안색에 눈 주위가 푸르스름해 그 모습은 사이하기 이를데 없었다. 
 오림에 모여있던 중인들은 소년 앞에 다가가고 있는 회의중년인의 놀라운 등공허보(騰空虛步)의 경신술에 내심 기암하지 않을 수 없었다. 
 "꼬마, 네 놈이 구문대장경을 가지고 있다는 것이 사실이냐?"
 순식간에 백삼소년 앞에 당도한 회의중년인이 음침한 음성으로 질문을 던졌다. 
 "사실이라면 어쩔 것이냐?"
 백삼소년이 조용히 반문했다. 그 음성은 실로 신비해 마치 얼음가루가 날릴 듯 차가왔는데 어쩐지 여인의 음성을 대하는 듯 하지 않는가? 
 '얼음귀신같은 꼬마놈이로군!'
 회의중년인은 흠칫 다시 한번 눈앞의 백삼소년을 바라보았다. 허나 그는 눈앞의 백삼소년의 존재에 대해 가볍게 생각한 채 음흉한 괴소를 터뜨렸다. 
 "헛소문이라 여겼는데 그게 사실이라면 이십 년 만에 강호에 다시 나온 보람이 있구나."
 회의중년인은 백삼소년의 음성이 어딘가 여인의 음성처럼 가늘고 그 음성이 두려움이라고는 전혀 엿볼 수 없어 오히려 냉랭하기 이를데 없다는 점 따위는 아예 신경도 쓰지 않고 있었다. 
"꼬마야, 네 놈은 본좌가 누구인지 아느냐?"
 회의중년인이 의기양양해져 다시 질문을 던졌다. 허나 백삼소년은 여전히 싸늘한 안색으로 침묵을 지켰다. 
 "알리가 없겠지. 네 녀석이 태어나기도 전에 천하를 독보한 본좌를 네 녀석이 어찌 알겠느냐!"
 "...."
 "꼬마야, 잘 들어두어라. 본좌는 이십년 전 천하를 독보하다 적수를 찾지 못해 은퇴했던 귀영사(鬼影邪) 음무강(陰無剛)어른이시니라. 그런 본좌가 이십년의 폐관을 깨고 나온 것은 네 녀석같은 제자를 구하기 위함이었느니라. 
 
 --귀영사 음무강. 
 이십년 전, 그야말로 천하를 피로 물들였던 대마인이었다. 
 잔혹하기 이를데 없는 성품과 특히 어린 소년들을 죽음에 이를때까지 잔인하게 욕보인후 교살(絞殺)하는 것을 즐기는 구제받지 못할 폐륜아로서 천하의 공적(公敵)이 되었으나 흔적조차 남기지 않는다는 그 가공할 경공으로 천하를 유린한 것이 바로 그였는데..... 
 
 "어떠냐, 본좌를 따르는 것이?"
 귀영사 음무강이 흐믓한 미소를 머금었다. 그는 눈앞의 백삼소년을 구문대장경을 지니고 있는 신도린으로 알고 있었다. 때문에 그를 제자로 거두면 구문대장경 또한 자연스럽게 거두는게 되는지라 지금 내심 흡족하기 이를데 없었다. 
 이때였다. 
 "이십 년이 지났는데도 그 모습하며, 되먹지 않은 횡설수설은 여전하구나."
 돌연 우렁찬 음성과 함께 오림의 한쪽에서 또다른 인영이 슬슬 따라오기 시작했다. 칠척 거구에 붉은 홍포를 걸친 장대한 체구의 장년인, 거꾸로 치솟은 듯한 짙은 검미에 툭 튀어나온 눈망울이 실로 우악스럽게 생긴 인물이었다. 
 축 늘어진 입술과 솥뚜껑만한 손바닥 등이 실로 한 눈에 보아도 엄청난 신력(神力)을 지닌 인물임을 알 수 있을 듯했다. 
 "염왕도부(閻王屠夫) 북궁우(北宮于)! 그대가 아직까지 살아있다니 염라대왕도 눈이 나쁜 모양이로군."
 귀영사 음무강은 범종이 울리듯 엄청난 대소를 터뜨리며 다가들고 있는 장대한 체구의 홍의장포인을 발견하고 이채를 머금었다. 
 "왜 안갔다 왔겠느냐! 헌데 지옥에 갔더니만 네 놈을 데려다 놓고 십년쯤 더 있다가 오라더군."
 염왕도부 북궁우는 능글능글 대꾸하며 걸음을 멈추지 않았다. 
 귀영사 음무강이 고개를 끄덕였다. 
 "좋아, 좋아! 그렇게 나오면 도리가 없지."
 그의 전신에 서서히 긴장의 빛이 떠오르기 시작했다. 염왕도부 북궁우 역시 전대의 거마로서 귀영사 음무강으로서도 감히 경시하지 못할 인물이었던 것이다. 
 "잠깐, 그러지 말고 우리 합작하세."
 염왕도부 북궁우는 귀영사 음무강이 살기를 떠올리자 역시 느물거리며 손을 내저었다. 그러자 귀영사 음무강 역시 무엇을 느낀 듯 새삼 오림안을 휘둘러 보았다. 
 지금 오림안에 매복해 있는 무인들의 수효는 거의 이백여 명에 가까웠다. 그 많은 무림인들이 모두 구문대장경을 노리고 온 것이니만큼 오늘같은 상황에서 단독으로 행동한다는 것은 아무래도 불리하지 않을 수 없었다. 
 귀영사 음무강은 염왕도부 북궁우의 말뜻을 대번에 간파해내고 살기를 거두기 시작했다. 
 "좋아, 그렇다면 우선 구문대장경부터 취하기로 하세."
 "흐흐흐....역시 귀영사는 머리가 나쁘지 않군."
 이렇게 해서 순식간에 두 명의 전대 거마들이 합작을 한 셈이 되었다. 그러자 오림내에 몰려들어 있던 수많은 무인들은 감히 아무도 나설 수가 없었다. 
 이때 창백한 안색의 백삼소년이 돌연 신비한 미소를 머금었다. 
 "두 분께서는 마치 구문대장경이 자신들 것인 양 말하고 있군요. 하지만 이곳에 모인 다른 사람들은 두 분이 구문대장경을 취하는 것을 용납하지는 않을텐데?"
 "염려마라. 이곳에 모인 밥통들이 감히 우리를 어찌하겠느냐!"
 백삼소년의 말에 염왕도부 북궁우가 냉소했다. 일단 귀영사 음무강과 합작한다면 천하의 누구라도 두렵지 않을 듯한 기분이었던 것이다. 
 허나, 백삼소년이 다시 신비스럽게 웃었다. 그 미소는 차갑기 이를데 없어 마치 얼음가루가 스며나오는 듯했다. 
 "하지만 이곳에 모인 이백여 명의 군웅들이 합심한다면 두 분이 아무리 강해도 어쩔 수 없지 않겠어요?"
 귀영사 음무강과 염왕도부 북궁우의 얼굴이 굳어졌다. 
 그들은 누군가가 방해한다해도 한 두 명씩 덤벼들 것만 생각했지 과연 소년의 말대로 모든 사람들이 한꺼번에 덤벼든다는 것은 생각해 본적도 없었다. 
 헌데 소년의 말은 기이한 마력을 담고 있어 과연 오림에 모여들어 있던 이백여 명의 무인들은 각자의 능력으로는 어쩔 수 없다해도 모두 합심한다면 두 마두를 제거할 수 있을 것이라는 생각을 품게 만들고 있었다. 
 백삼소년의 말은 과연 즉각 효과를 드러내기 시작했다. 
 오림의 곳곳에 숨어있던 모든 무인들이 한 두 명씩 공터로 다가오기 시작했고 곧 모든 무인들이 모조리 염왕도부 북궁우와 귀영사 음무강을 목표로 삼으려는 듯 뭉치기 시작했다. 
 '이, 이 놈들이!'
 상황이 이상하게 돌아간다고 느낀 염왕도부는 먼저 그들의 기세를 꺽어 이백여 명에 달하는 모든 무인들이 합작할 마음을 포기하도록 만들어야겠다고 생각했다. 
 일순, 괴이한 음향과 함께 핏빛 도기(刀氣)가 주위 삼 장을 뒤덮었다. 
 염왕도부 북궁우의 독문병기는 섭혼혈도(攝魂血刀)라는 특이한 한 자루 도(刀)였는데 그 도신에 모두 아홉 개의 구멍이 뚫려 있어 한번 허공을 가를 때마다 그 구멍을 통해 기이한 음향이 쏟아져 나오기 시작했다. 그 음향은 실로 괴이해 듣는 이의 심신을 흐트리는 마력을 지니고 있어 상대방은 제 실력을 발휘할 수 없었다. 
 순간 처절한 비명성이 오림에 울려퍼지며 빗물과 핏물이 뒤섞이기 시작했다. 
 염왕도부 북궁우의 도세(刀勢)는 두어번 휘두르기도 전에 무서운 급류가 바위를 후려갈기는 듯했고 그 순간 가장 가까이 다가들었던 사오 명의 무인들이 미처 피할 사이도 없이 피를 뿌리며 쓰러져 버린 것이었다. 
 허나 염왕도부 북궁우의 이 공세는 오히려 불속에 기름을 끼얹는 결과를 초래하고 있었다. 그렇지 않아도 구문대장경에 눈이 어두워진 무인들은 그것을 염왕도부와 음무강 둘이서 취하려는 것에 격분해 있었는데 염왕도부 북궁우가 대번에 사 오 명을 베어넘기자 오히려 더욱 무서운 기세로 몰려들기 시작한 것이었다. 
 "죽여라,"
 "저 악적들을 없애자!"
 이백여 명의 무인들이 일제히 외치며 덮쳐들기 시작했다. 
 이렇게 되자 귀영사 음무강과 염왕도부 북궁우는 구문대장경은 둘째로 치고 우선 자신들의 안위를 위해 공격을 펼치지 않을 수 없었다. 
 순식간에 적막에 잠겨있던 오림내에 무서운 피의 폭풍이 일기 시작했다. 
 빗발은 더욱 거세어지고 있었는데 그 가운데 부러진 병장기들과 끊어진 팔 다리, 그리고 수급들이 마구 떠오르기 시작했다. 순식간에 오림 전체가 아수라장으로 변해버린 것이었다. 
 허나 이순간 백의소년은 여전히 차가운 눈으로 그들의 격전을 지켜보고 있을뿐 아무런 동요의 빛도 보이지 않고 있었다. 
 이때 누구라도 한번쯤 그 소년을 바라보았다면 놀라운 일을 발견할 수 있었을 것이다. 놀랍게도 거칠게 쏟아져 내리는 빗줄기가 소년의 머리 일장 정도 위에서부터 자연스럽게 좌우로 미끄러지며 소년의 옷에는 단 한방울도 접근하지 못하고 있었던 것이다. 
제십육장  드러나는 신비세력, 天壇.
①
 적막에 잠겨있던 오림에 거친 빗줄기와 함께 몰아닥친 피의 폭풍, 이백여 명의 무인들은 처음에 귀영사 음무강과 염왕도부 북궁우의 기세에 질려 아무도 움직이지 않았으나 이렇게 치열한 접전을 시작하게 되자 점차 이성을 잃고 죽음을 두려워하지 않은 채 계속 밀려들기 시작했다. 
 귀영사 음무강과 염왕도부 북궁우가 제아무리 고수라 해도 이백여 명의 무인들을 한꺼번에 상대할 수는 없었다. 
 시간이 일각쯤 흐르자 귀영사 음무강은 생각을 달리하지 않을 수 없었다. 
 귀영사와 염왕도부는 수많은 군웅들의 합공에 의해 점차 지쳐가 동작이 둔해져 가고 있었고 이렇게 시간을 끌다가는 그야말로 처참한 상황을 맞이할게 틀림없었던 것이다. 
 하지만 그들의 위세 또한 놀라워 이백여 명에 달하던 군웅들 중 백여 명이 그들 손에 죽어가 이제 남은 것은 불과 백여 명 정도였는데 그들은 모두 내노라하는 고수들인 까닭에 염왕도부와 귀영사는 위험한 경지에 처하게 되었다. 
 '안되겠다. 저 놈을 채가지고 우선 내빼고 보아야겠다!'
 귀영사는 워낙 가공할 신법을 자랑하는지라 기실 도주하려고 마음먹는다면 제아무리 많은 고수들이 길을 막는다고 해도 자신이 있었다. 
 결심을 굳힌 귀영사는 손을 휘둘러 전면으로 덮쳐오고 있는 무인을 쳐죽인 후 허공을 단축하며 백삼소년에게 뻗어갔다. 
 그의 신법은 가히 당대최고의 것으로써 일단 마음만 먹는다면 그 누구도 그의 손에서 벗어날 수 없는 가공스러운 것이었다. 
 헌데, 귀영사 음무강이 마음을 굳히고 백삼소년에게 덮쳐가 마악 손을 뻗어내는 순간 소년이 기이한 미소를 떠올리지 않는가!    동시에 그의 한 손이 허공에 떠오르는가 싶더니 환상처럼 귀영사 음무강의 손을 밀어내며 음무강의 가슴으로 밀어닥쳤다. 
 "끄윽!"
 귀영사 음무강의 눈이 커졌다. 그의 신형은 이미 삼장 밖으로 퉁겨지고 있었는데 백삼소년의 일장에 적중당한 가슴에서 선혈이 샘솟듯 흘러나오고 있었다. 
 이것은 실로 믿지 못할 광경이었다. 전대의 마두이자 그 뛰어난 경공 하나만으로도 천하를 유리하던 귀영사 음무강이 일개 소년의 장력을 피해내지 못한 채 일초에 피를 흘리며 처참하게 퉁겨나갔던 것이다. 
 "으으.... 이럴 수가....! 음모, 음모다! 저 녀석의 무공은 이미 절세의 경지.... 우리를 서로 싸우게 하고 살겁을 일으키려는...."
 귀영사 음무강은 삼장 밖에서 가슴을 부여잡은 채 간신히 몸을 일으키며 경악어린 신음성을 흘려냈다.  
 그렇다! 백삼소년의 무공은 놀랍게도 귀영사 음무강으로서도 감당할 수 없는 엄청난 것임이 분명했던 것이다. 
 연약해 보이는 백삼소년에게는 전혀 신경도 쓰지 않은 채 귀영사와 염왕도부만을 공격해들던 무인들은 이 광경을 대하고 자신도 모르게 몸을 멈추지 않을 수 없었다. 
 귀영사 음무강은 이제야 어떤 사실을 깨달은 듯 치를 떨었다. 
 "과연 구문대장경은 저 녀석이 지니고 있는데 무엇 때문에 우리가 싸웠던 말인가!"
 그의 음성은 처연하기 그지 없었다. 이제야 완전히 농락당했음을 깨달은 것이었다. 
 "호호호호!"
 이때, 백삼소년이 돌연 괴이한 교소를 터뜨렸다. 마치 요녀(妖女)가 웃음을 터뜨리는 듯한 괴이한 웃음소리였다.
 순간 그의 신형이 둥실 허공으로 떠오르기 시작했다. 그 순간 모든 군웅들은 보았다. 백삼소년이 왼손으로 가슴에 안듯 쥐고 있던 비파의 몸체에서 한자루 검이 뽑혀 나오는 것을.
 그 검은 기이하게도 홍광으로 빛나고 있었는데 요기(妖氣)를 뿜으며 춤추듯 신비하게 좌우로 검화를 뿜어내고 있었다.
 "크아악!"
 귀영사 음무강의 입에서 처절한 비명성이 울려나왔다. 무엇인가 붉은 물체가 그를 스쳐간 듯이 느껴지는 순간 귀영사의 신형이 야수에 찢겨나간 듯 처참한 형태로 변해 지면을 구르고 있었다. 
 백삼소년은 도저히 믿을 수 없는 신법으로 단숨에 허공을 장악하며 귀영사 음무강을 베어 버린후 다시 허공에서 방향을 바꿔 무인들 가운데로 뛰어드는데 그 속도가 어찌나 빠른지 전광석화와 같아 희미한 백색그림자만이 아른거릴 뿐이었다. 
 연속적인 비명이 터지고 마지막 비명성이 채 울려퍼지기도 전에 백삼소년의 신형은 원래의 자리에 돌아가 있었다. 
 이때, 백삼소년이 움직이는 것이 신호였던지 돌연 사면팔방으로부터 무수한 흑의인들이 나타나 무림인들을 마구 베어넘기기 시작했다.
 중인들의 눈에 그제야 공포의 빛이 떠오르기 시작했다. 귀영사 음무강의 깨달음이 이제야 그들의 뇌리에 이해된 것이었다. 
 순간 중인들은 서로의 눈을 마주본 후 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다. 그러자 백삼손년은 다시 여인이 길게 웃는 듯한 괴이한 웃음소리를 터뜨리며 곧이어 비명 소리가 오림에 연속적으로 일어나기 시작했다. 
 백삼소년의 몸은 지면에서 일장 가량의 허공위를 날아다니고 있었다. 그의 오른손에서 붉은 검이 번뜩일 때마다 반드시 비명이 들리고 갈가리 찢긴 시체가 되어 지면에 떨어져 내렸다. 
 놀라운 것은 군웅들 중 어느 누구도 그의 일검을 피해내거나 막아내는 사람이 없다는 것만을 발견했을 뿐이었다. 
 게다가 나타난 흑의인들의 무공또한 결코 펑범하지 않아 남아있는 무인들중 제대로 그들을 상대할 수 있는 사람이 많지 않았다.
 백색의 그림자는 유령처럼 허공을 날아다니며 계속 군웅들을 베어넘기기 시작했다. 
 헌데 백삼소년은 처음에 나타났을때 이마에 백색 유건을 두르고 있었는데 어느새 그 유건이 사라져 버리고 동시에 그 아래에서 긴 머리칼이 나타나 있었다. 
 긴 머리칼은 백삼소년의 허리아래에서 출렁거리며 그의 모습을 더욱 신비스럽고 공포스럽게 만들고 있었다. 
 헐렁한 백포에 긴 머리칼, 희디흰 창백한 얼굴. 어딘지 유독 붉게 느껴지는 입술!  중인들은 그제야 상대가 소년이 아니라 백포여인임을 깨달았다. 
 헐렁한 남장(男裝)을 걸친 백포여인의 눈에는 인간의 감정이라고는 전혀 깃들어 있지 않았고 허공을 둥둥 떠다니는 신법 또한 인간같지 않아 실로 공포스러운 광경이 아닐 수 없었다. 
 한편, 오림에 모인 무인들이 남장여인인 백포여인과 흑의인들 에 의해 처참하게 죽어가고 있는 이 순간 신도린은 어느덧 오림에 이십여 장 거리로 다가와 있었다. 
 헌데 기이한 음향과 함께 어둠속에서 신도린의 정면에 하나의 불빛이 솟아났다. 그 불빛은 이내 두 개에서 세개로, 그리고 순식간에 십여 개로 불어나 사방에서 신도린을 향해 다가오기 시작했다. 
 "....?"
 신도린은 깜짝 놀라 걸음을 멈추고 사방을 둘러보았다. 
 전면에는 어느새 십여 명의 흑의복면인들이 나타나 있었는데 모두 손에 햇불들을 들고 있었다. 
 돌연한 흑의복면인들의 출현에 신도린은 움찔하지 않을 수 없었다. 그들의 출현은 실로 은밀한 가운데 신비해 괴기스러운 가운데 공포스러웠던 것이다. 
 흑의복면인들은 신도린의 전면을 일렬로 늘어선 채 가로막으며 침묵했다. 
 '이것은 또 웬 괴물들이지?'
 신도린이 내심 고개를 저었다. 목적지인 오림이 이십여 장 저쪽에 있는데 바로 그 전면을 막고 있는 흑의복면인들의 정체가 궁금하기 이를데 없었던 것이다. 
 "네가 신도린이라는 아이냐?"
 이 순간, 느닷없이 흑의복면인들이 가로막고 있는 쪽과는 정반대 쪽에서 음침한 음성이 들려왔다. 
 신도린은 다시한번 놀라 고개를 돌렸다. 좌측 삼장 밖에 언제 나타났는지 모를 한 홍포인이 우뚝 서서 음침한 눈빛으로 신도린을 바라보고 있었다. 
 홍포인의 얼굴은 혈색이 하나도 없고 표정의 변화가 전혀 없어 인피면구를 쓰고 있는 듯 했다. 
 그의 출현 역시 흑의복면인들만큼이나 신비했고 그 위세 또한 만만치 않아 공포스러운 분위기를 만들고 있었으나 신도린은 퉁명스럽게 내뱉았다. 
 "알면서 왜 묻느냐,"
 홍포인의 음침한 눈에 일순 어이없어하는 빛이 스쳐갔다. 동시에 그의 눈빛이 더욱 차갑게 가라앉았다. 
 "소문대로 말버릇 한번 고약한 놈이로구나. 어차피 이제 곧 죽게 될 놈이기는 하지만 한가지 알려줄게 있다."
 "....?"
 "너는 지금 오림으로 가는 길이냐?"
 "그렇다!"
 "흐흐흐! 애써 그곳으로 갈 필요는 없느리라. 그곳에 기다리고 있는 오동괴는 물론이고 구문대장경을 노리고 모여있는 무림인들역시 지금 이순간 모조리 본단의 봉황대주(鳳凰隊主)에 의해 죽어가고 있을테니 말이다."
 "본단? 천단 말이냐?"
 신도린의 눈에 기광이 스쳤다. 그러자 그의 반문에 홍포인 역시 놀란 빛을 감추지 못했다. 
 "네 녀석이 어떻게 본단을 알고 있는 것이냐?"
 허나 그 순간 자신도 모르게 반문하던 홍포인의 얼굴이 이그러졌다. 신도린의 입가에 기이한 미소가 떠오르고 있는 것을 본 때문이었다. 이 짧은 상황은 곧 홍포인 스스로 자신이 천단의 인물임을 드러낸 것이었다. 
 신도린은 단지 말 한마디로 가볍게 상대의 정체를 알아낸 것으로써 그 깊은 심기와 재치는 신도린이 아니고서는 불가능한 일이었다. 
 "네 놈이 영악하다는 것은 이미 들어 알고 있지만 이번 만큼은 네 놈도 어쩔 수 없을 것이다. 봉황대주는 바로 네 놈으로 변장한채 오림에 모여있는 무림인들을 도살하고 있으니 네 녀석은 꼼짝없이 천하의 공적이 되는 것이다."
 "....!"
 신도린의 얼굴이 굳어졌다. 
 천단이 어떤 세력인지는 아직 모른다. 헌데 놀랍게도 천단은 자신을 제거하지 못할 경우 무림 공적으로 만들기 위해 치밀하고도 악독한 계획을 꾸미고 있지 않은가!
 "그러니까 그대들이 나를 붙잡고 있는 이 순간 그대들의 또다른 세력이 오림에 모여든 모든 무인들을 살해하고 있단 말이오? 그리고 이 자리에서 날 죽이지 못한다고 해도 그 범인을 나라고 뒤집어 씌울 것이란 말이오?"
 "훗! 제법 머리가 잘 돌아가는구나. 그렇다. 너에게는 이제 선택의 길이 없다. 구문대장경을 내 놓는 수 밖에...."
 신도린의 얼굴이 서서히 굳어지기 시작했다. 동시에 그는 고개를 갸웃거렸다. 
 돌연 신도린의 몸이 벼락처럼 홍포인을 향해 덮쳐들었다. 신도린의 손은 어느새 그의 전면으로 덮쳐들고 있었는데 그 빠름은 둘째치고 그 일수에는 미가구련단의 정화가 모조리 담겨있어 그 위세가 보통이 아니었다. 
 홍포인은 신도린이 이렇게 느닷없이 덮쳐들줄은 꿈에도 생각하지 못하고 있었는지라 깜짝놀라 손을 들어 일장을 마주쳤다. 
 폭음이 터지며 하나의 그림자가 번개같이 퉁겨져 오림 쪽으로 쏘아져 갔다. 
 번개처럼 덮쳐들었다가 천마부대주와 격돌하는 반동을 이용해 순식간에 흑의복면인들의 포위망을 뚫고 오림 쪽으로 쏘아져 가고 있는 인영은 바로 신도린이었다. 
 신도린의 이 기민한 몸놀림은 과연 예측을 불허하는 것인지라 홍포인은 일시 멍청하게 서서 사라져 가는 신도린의 뒷모습만 바라보았다. 허나, 이내 그의 입가에 음침한 미소가 떠오르기 시작했다. 
 "흐흐흐....! 이미 부처님 손바닥안에 걸려든 손오공 신세인데 네 녀석이 가면 어디로 가겠느냐."
 "가자,"
 순식간에 흑의복면인들과 홍포인의 신형이 오림을 향해 사라져 가기 시작했다. 그 몸놀림은 불가사의하게 빨라 마치 원래부터 아무도 없었던 듯한 형상이었다. 
 천단!
 그 신비의 세력이 이렇게 서서히 모습을 드러내기 시작하고 풍운의 주인공 신도린의 주위로 점차 알 수 없는 인물들이 다가들기 시작하니.....
 
                            ②
 한편, 신도림이 천마부대주의 방해에서 벗어나 번개같이 오림으로 뛰쳐들고 홍포인과 흑의복면인들이 그 신도린의 뒤를 ㅉ아 사라진 순간, 놀랍게도 홍포인 서있던 자리에 두 명의 괴영(怪影)이 땅에서 솟아난 듯 소리없이 나타나고 있었다. 
 그들의 용모는 실로 기괴했다. 
 화려한 비단옷의 한 명 노파와 금반산(金盤算)을 쥐고 있는 노인, 노파는 그 옷차림이 화려하기 그지 없었으나 기이하게도 두 눈에는 흰자위만이 유리알처럼 번들거리고 있어 사이하기 이를데 없는 모습이었다. 
 허나, 더욱 사이하게도 보이는 것은 노파옆에 소리없이 서 있는 황포노인이었다. 
 놀랍게도 오른손에는 화려하기 그지 없는 금반산을 쥐고 있었으나 왼손에는 사람의 머리를 건조시킨 듯한 하나의 자주빛 인두(人頭)를 쥐고 있지 않은가. 눈꼬리는 밑으로 쳐져 있어 항상 울쌍을 짓고 있는 듯 하다. 
 괴이하게 이를데 없는 행색의 노인과 노파는 신도린이 사라져 간 오림쪽으로 눈을 돌리며 문득 한숨을 내쉬었다. 
 "휴우! 저 소귀라면 소살과 소미타(小彌陀) 합합하가 고개를 설레설레 내저은 이유를 알만하군."
 "신도세가에 저런 별종이 있다는 것은 정말 신기한 일이오. 헌데 우리가 저 녀석을 구했다가 소살과 합합하처럼 항시 골탕을 먹는 것은 아닐까?"
 노인이 나직이 탄식을 흘려냈다. 그러자, 노파가 다시 괴이한 웃음을 지어보였다. 웃는다고는 하나 소름끼치는 얼굴 표정일 뿐이었다. 
 "흘흘흘....이세상 사람들이 가장 두려워하는 대악인(大惡人), 불흘인두(不 人頭) 사마취(司馬取)가 저런 꼬마를 두려워하다니 개가 웃을 일이로군."
 노인은 노파가 조소를 터뜨리자 고개를 설레설레 저었다. 
 "아니야, 노고(老姑)도 지켜보았듯이 저 녀석이야말로 우리 칠악성(七惡聖)의 유일한 천적이 될 놈이라니까!"
 --칠악성(七惡聖). 
 정사를 가릴 것 없이 천하인들이 가장 두려워하는 일곱 명의 대악인, 
 이들 칠악성은 중원의 모든 사람들을 공포로 몰아넣은 백 년 이래의 최대 악인 일곱 명을 손꼽는 것으로써 그 어떤 사람이라도 지옥에 갈 망정 이들과는 대면하기를 꺼리는 공포의 대악인들이었다. 
 차라리 고금제일인인 고검제 염붕전을 적으로 택할망정 칠악성과는 적이 되지 않는다는 말이 떠돌 정도로 잔혹하고 비정하며 끈질긴 것이 바로 이들인 것이다. 그 이유는 고검제 염붕전을 적으로 삼아 패했을 경우에는 차라리 시신이라도 남을 망정 칠악성을 적으로 삼았다가는 시체조차 보존하지 못한다는 것을 너무도 잘알고 있기 때문이었다. 
 헌데, 이들 두 명 괴인이 바로 그 전설적인 대악인, 칠악성 중의 두 명이었단 말인가?
 "사마취야, 그래서 네 놈이 저 녀석을 우리 칠악성의 공동전인(共同傳人)으로 택한 것이 아니냐?"
 "그건 그렇지만우리 칠악성이 저 녀석에게 골탕을 먹는 것은 어쩔 수 없는 운명인 듯 해서...."
 괴이한 용모의 노파가 다시 괴기스러운 미소를 머금었다. 
  "사마취야, 아무래도 녕사불흘휴(寧死不 休) 변명점변이(變命 便裏)라는 별호는 네 녀석보다 신도린이란 꼬마놈에게 넘겨야 할 것 같구나."
 녕사불흘휴 변명점변이란 곧 죽어도 손해를 볼 수 없고, 이득을 위해서는 목숨을 건다는 뜻을 지닌 말이 아닌가.
 그렇다. 그것은 이세상 무인들이 가장 치를 떠는 불흘인두 사마취의 또다른 별호인 것이다. 
 불흘인두 사마취는 심지어 인육(人肉)을 즐긴다고 소문이 나 있어 누구라도 그에게 패했을 경우에는 세체조차 보존하지 못할 각오를 해야만 했다. 
 문득, 불흘인두 사마취가 노파를 바라보았다. 
 "삼불고(三不姑)! 좋게 말하지만 혹시 저녀석에게 독을 먹여볼 생각이라면 아예 포기하는게 좋을 것 같소. 만약 그랬다가는 열배로 골탕먹을게 분명하다니까?"
 노인, 불흘인두 사마취는 아무리 보아도 이미 신도린에게 질려있는 듯 했다. 
 삼불고라 불리운 화복노파가 섬뜩한 미소와 함께 입을 열었다. 
 "흘흘흘....! 저 녀석을 잡아먹든, 독을 먹여 죽이든 아뭏든 저 녀석이 살아있을 때의 일일테니 어서 가보자."
 "그렇지. 시간이 늦어 저 녀석의 일신상에 위험이라도 닥친다면 우리는 합합하와 소살에게 맞아 죽을 것이오."
 두 사람의 신형이 다시 연기처럼 사라져 버렸다. 
 그것은 불가사의한 광경이었다. 어깨 한번 흔드는 것 같지 않았는데 어느새 그들이 서 있던 자리에는 아무의 모습도 보이지 않았던 것이다. 
 헌데, 삼불고라 했는가?
 --삼불고(三不姑). 
 일곱 명의 대악인 칠악성 중에서도 세인들이 가장 두려워하는 노파, 
 그는 독(毒)에 관한한 천하제일인이라고 자부할 수 있는 인물이었다. 독을 사용하는 데 있어 시간과 장소, 그리고 상대를 가리지 않아 대악인 중 한 명으로 손꼽힌 것이었다. 
 어떤 종류의 독이라도 가리지 않고, 상대 역시 가리지 않으며, 또한 장소마저 가리지 않는다 해서 삼불고라 불리워진 가공스러운 노파인 것이다. 
 자신이 만들어낸 독을 시험해 보기 위해 우물에 독을 풀어 수십 명을 중독시키는가 하면, 심지어 천하제일신의(天下第一神醫)인 남편에게 자신의 독을 해독해 보라고 먹이기도 했던 노파. 
 헌데 그 삼불고와 불흘인두 사마취가 나눈 대화의 내용속에 신도린이 잘알고 있는 소살과 합합하 역시 칠악성의 인물들이었으며 그들은 암암리에 신도린을 보호하려는 뜻이 깃들어 있지 않은가. 
 그렇다! 신도린은 아직 모르고 있었으나 그는 이미 칠악성 중 무려 세 명이나 만나보았던 것이다. 
 소살과 합합하, 그리고 모산의 무덤속에서 만나 본적이 있는 당숙우 역시 칠악성 중 한 명이었다. 
 한편, 신도린이 오림에 당도했을 때는 이미 이백여 명에 달하던 무인들 대부분이 신비의 백포여인과 흑의인들에게 모조리 도살당해 거의 십여 명 밖에 남아있지 않았다. 
 그야말로 오림에는 시체가 산이 되고 피가 내가 되어 흘러내리는 목불인견의 끔찍한 참상이 연출되고 있었다. 
 '이럴 수가,'
 신도린은 오림 깊숙이 들어설 수록 엄청난 시신들이 쌓여 있는 것을 대하고 미간을 찌푸렸다. 
 그의 내심에서는 서서히 무서운 분노의 불길이 일기 시작했다. 
 금릉의 소귀, 신도린! 그는 비록 장난이 심하기는 했으나 의롭지 못한 행동을 한 적은 없었다. 그 장난 또한 그 자신의 외로움을 달래기 위한 것이었지 그의 천성이 아니었던 것이다. 
 그의 타고난 천성은 그야말로 불의를 보면 참지못하는 무황 신도세가의 혈통 그대로였던 것이다.
 신도린은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 엄청난 참상에 분노와 혈기가 용솟음쳐 오름을 느꼈다. 
 그는 너무도 노해 온 몸의 기(氣)가 자신도 모르게 용솟음쳐 느닷없이 허공을 향해 장소성을 터뜨리기 시작했다. 
 "우우....우!"
 신도린의 이 소리는 마치 큰 연못에서 용이 우는 것 같기도 했고 깊은 산속에서 맹호가 포효하는 것처럼 멀리 멀리 울려나갔다. 
 신도린의 내공은 이때 범인의 경지를 뛰어넘고 있어 그 소리는 몇리에 걸쳐 들리도록 엄청난 위력을 지니고 있었다. 
 이순간, 백포신비여인은 한 명의 청의무인을 향해 덮쳐가고 있었는데 느닷없이 우렁찬 장소성이 들려오자 일시 허공에서 몸을 정지시킨 채 신도린 쪽으로 눈을 돌렸다. 
 허나 그것도 일순간의 일, 그녀의 몸은 다시 허공을 밟으며 청의무인에게 질풍처럼 덮쳐가고 있었다. 그녀의 이런 행동은 새로 나타난 신도린 따위에는 아예 신경도 쓰지 않는 듯한 태도였다.    청의무인은 공포스러운 무공을 지니고 있는 신비여인이 덮쳐오자 겁에 질려 손만 허우적 거리고 있을 뿐이었다. 절대절명의 순간이었다.
 다음순간, 청의무인은 눈앞에 한 백영이 번뜩이며 부드러운 잠력이 자신을 한쪽으로 밀어내는 것을 느꼈다. 
 꽈릉!
 맹렬한 폭음이 터지며 한줄기 회오리바람이 거칠게 쏟아지는 빗방울을 휘몰아 올렸다. 
 백포여인은 전심전력으로 날아오던 기세를 멈추고 흠칫 허공에서 우뚝 몸을 세웠다. 누군가가 그녀의 검세를 대신 막아낸 것이었다. 
 한편 백포여인의 일장을 막아낸 신도린은 삼장 밖에 우뚝 서서 무서운 눈으로 백포여인을 직시하고 있었다. 
 "네가 바로 천단의 봉황대주인 모양이로군. 이 모든 참상이 정녕 너의 솜씨란 말이냐!"
 신도린은 이미 홍포인을 통해 신비여인이 봉황대주임을 알고 있었다. 
 백포여인의 눈에 이채가 솟아났다. 느닷없이 나타난 신도린이 자신의 공격을 막아낸 것도 놀라운데 그가 자신의 신분을 알고 있기 때문이었다. 
 봉황대주는 침묵했다. 
 헐렁한 백포로 전신을 감싸고 있는 그녀는 세찬 빗줄기에 옷자락을 펄럭이며 지면에서 반자 가량이나 허공에 떠 있어 그 모습은 신비하기 이를데 없었다. 
 "정녕 악독하구나. 너의 심보를 보니 천단이 어떤 세력인줄 알겠다. 내 이제부터 맹세하건대 천단과는 같은 하늘아래 머리를 두고 살지 않을 것이다."
 신도린의 분노는 대단했다. 비록 아직 일개 소년에 불과할 듯한 그에게서 태산이라도 짓누를 듯한 기세가 뻗어나오자 봉황대주 역시 감탄한 듯 기이한 눈빛을 머금었다. 
 순간, 신도린의 신형이 벼락처럼 그녀를 향해 덮쳐갔다. 
 신도린은 삼 장 간격을 덮쳐가는 동안 모두 십이 장(十二掌)을 쳐냈는데 일장이 밀려나갈 때마다 은은한 뇌성이 울려나오는 것이 능히 산을 무너뜨리고 바다를 갈라놓을 듯한 엄청난 위세였다. 
 그 속도 역시 가공스러웠으나 무엇보다도 신도린의 십이장은 일 장의 위력에 이 장의 위력이 겹쳐지고 다시 삼 장이 한데 합치는 기세인지라 십이 장 모두가 하나로 되어 그 위력은 이루 형용할 수 없을 정도였다. 
 그것은 바로 고검제 염붕전에게 배운 삼첩랑(三疊浪)의 절학을 이용해 전심전력을 다해 공격하고 있었기 때문이었다. 
 격돌음과 함께 두 인영이 갈라섰다. 
 봉황대주의 신형이 이 순간 허공에서 삼 장 가량이나 밀려나 있었는데 그녀는 자신이 밀려난 것이 믿을 수 없다는 듯 이채를 머금고 있었다. 
 기실 신도린은 이 순간 너무도 노해 지금까지 배운 자신의 모든 내공을 아낌없이 쏟아내고 있었고 십선대복사의 보혈과 미구련단의 놀라운 공능으로 인해 그 위력은 절정고수에 비해 조금도 뒤떨어지는 것이 아니었다. 
 미가구련단의 내공심법을 강(江)의 수원지에 비교할 수 있다면 지금 그가 쏟아낸 삼첩랑의 절기는 강의 지류(支流)에 비교할 수 있다. 
 십선대복사의 공능에다가 신비하기 이를데 없는 상고의 절학인 미가구련단을 익힌 신도린은 그 어떤 사람과도 비교할 수 없는 엄청난 내공을 이뤄 대해와 같은 풍부한 수원지를 형성했다고 할 수 있는 상태였다. 
 여기에 이제 초식을 익혀 그 풍부한 물을 지류로 흘려보내는 셈이었으니 가히 절대적인 위력을 드러내고 있었던 것이다. 
 기실 고검제 염붕전이 전수한 삼첩랑의 절학은 일장 일장이 면면부절히 이어지는 상승의 기학으로써 하루아침에 연성할 수 있는 것이 아니었다. 
 신도린이 삼첩랑을 순식간에 익힐 수 있었던 것은 고검제 염붕전의 전수방법이 절묘하기도 했지만 신도린의 타관 천품이 실로 보기드문 것이기 때문이기도 했다. 
 어려운 것을 깨우치면 쉬운 것은 자연히 알게 되는 이치, 이제 신도린은 결코 어제의 신도린이 아니었던 것이다. 
 "귀하의 위세가 매우 당당하군요. 당신이 바로 신도린인가요?"
 "흥! 나로 위장했으면서 나를 몰라본단 말이냐?"
 신도린의 말은 곧 그가 신도린임을 시인하는 것인지라 봉황대주는 잠시 의혹의 눈빛을 머금었다. 
 다음 순간, 봉황대주는 믿을 수 없다는 듯 고개를 미미하게 흔들더니 갑자기 몸을 날려 신도린에게 덮쳐왔다. 
 그녀는 시종일관 오른손에 기이한 붉은 빛이 감도는 적검을 들고 있다가 신도린의 칠척거리 앞에서 벼락처럼 검을 쳐내었다.  그 속도는 너무도 빨라 미처 검풍이 일기도 전에 먼저 검이 이르고 있을 정도였다. 
 신도린은 이미 암암리에 진기를 끌어모으고 있었기에 한소리 우렁찬 기합을 내지으며 오른 쪽으로 미묘하게 반걸음을 옮겨 그녀의 공격을 피했다. 
 꽈릉!
 신도린의 발밑 지면이 한자나 베어져 나갔다. 인간의 힘으로 보기어려운 가공할 검세였다. 
 다음 순간 신도린은 봉황대주의 신형이 채 제자리로 돌아가기도 전에 오른손을 수도(手刀)로 만들어 그녀의 손목을 끊어버릴 듯 내리쳤다. 
 그 속도는 유성과 같았고 방위 또한 교묘하기 이를데 없었다. 그러나 봉황대주 역시 만만한 상대가 아니었다. 슬쩍 손을 내저어 내리치는 기세를 피하며 오히려 검을 돌려 신도린의 오른손 장심을 찍어왔다. 
 두 사람은 눈깜빡할 사이에 십여초를 교환했다. 그럼에도 불구하고 한번도 검과 손이 부딪친 적은 없었다. 
 신도린은 이미 고검제 염붕전을 통해 초식의 변화등을 터득할 수 있는 근신공박의 묘리를 익힌 바 있어 이같이 봉황대주와 대등하게 접전할 수 있었다. 
 그가 고검제 염붕전에게 익힌 삼첩랑과 연피사등은 바로 근신공박과 장력의 대결에서 유용하게 사용할 수 있는 초식들이었던 것이다. 
 사실 이런 근신공박의 대결은 실로 험악무비해 두 사람 모두 진력을 운기하고만 있을 뿐 토해내지는 않았으나 만약 상대의 몸에 닿기만 하면 그 순간에 운집되어 있는 진력이 쏟아져 나와 어느 누구도 즉사를 면할 수 없는 것이었다. 
 허나 신도린이 제아무리 천고의 기재라 해도 그가 근신공박의 묘를 익힌 것은 불과 열흘전의 일이었고 무공에 입문한 것조차 불과 한 달 전의 일이 아니던가. 
 신도린은 엄청난 내력을 지니고는 있었으나 아직 대전경험이 거의 없다시피 해 순간순간의 임기웅변등에 있어서는 오히려 봉황대주에게 밀리고 있었다. 게다가 봉황대주가 휘두르고 있는 적검은 무서운 예기를 뿜어내고 있어 닿기만 해도 베어질 것같았다. 
 순식간에 다시 십여 초가 흘렀다. 처음에는 신도린이 열세에 몰렸으나 이십여 초가 흐르자 차츰 신도린은 대등하게 맞설수 있었다. 
 접전이 계속될 수록 신도린의 뇌리속에서 아직 이해되지 못했던 삼첩랑과, 연피사의 절학들이 자연스럽게 이해되었기 때문이었다. 
 이것은 그야말로 싸우면서 무공이 느는 놀라운 경지로써 신도린이 제아무리 천고의 기재라 해도 미가구련단과 십선대복사 보혈의 공능이 아니었다면 불가능한 일이 아닐 수 없었다. 
 시간이 흐를 수록 신도린의 대응이 자연스러워지고 그 위력 또한 점차 증대되어가는 것을 느낀 봉황대주는 어이가 없는 심정이었다. 
 이때, 오림의 한쪽으로 또다른 십여 명의 흑의복면인들과 홍포인이 도착하고 있었었다. 
 홍포인은 신도린이 봉황대주와 대등하게 접전하고 있는 광경을 대하고는 경악을 금치 못한다는 듯 눈을 크게 떴다. 허나 그의 표정은 이내 음침하게 가라앉고 있었다. 
제십칠장  野獸라 불리우는 사나이!
①
 홍포인은 십여 명의 수하들을 신도린이 도주할 수 없게 포진시킨 뒤 음침한 음성으로 소리쳤다. 
 "신도린! 지금이라도 늦지 않다. 순순히 구문대장경을 내놓은다면 모든 일은 없도록 하겠다."
 신도린은 대답하지 않았다. 봉황대주와의 싸움이 치열하기도 했지만 대꾸할 가치조차 못느낀 때문이었다. 허나 홍포인은 오히려 신도린의 심기를 흐트려 놓으려는 듯 계속 말을 잇고 있었다. 
 "네 놈은 이제 완전히 포위되었다. 행여 도주할 생각이라면 아예 포기하는 것이 좋을 것이다."
 "이거나 먹어라."
 봉황대주와 치열하게 접전하고 있던 신도린의 신형이 번개같이 전권을 빠져나오며 허공에서 방향을 바꿔 그대로 홍포인을 향해 덮쳐들었다. 
 신도린의 이 동작은 그야말로 전광석화를 대하는 듯 했으나 홍포인은 마치 기다리고 있었다는 듯 일장을 밀어냈다. 신도린의 신형은 허공에 떠있고 홍포인은 제자리에 우뚝 서서 두 손을 밀어냈다. 
 두 개의 장력은 무서운 굉음과 함께 중간에서 격돌했다. 
 헌데 홍포인의 장력이 마악 신도린의 장력과 격돌되는 순간 홍포인은 기이함을 느꼈다. 자신의 장력이 한쪽으로 미끄러지는 듯 괴이한 느낌을 받은 것이었다. 
 과연 홍포인 장력은 신도린의 장세와 부딪치는 순간 좌측으로 미끄러지며 그 순간 신도린의 배후를 덮쳐들고 있는 봉황대주에게 뻗어가지 않는가!
 "이화접목이로구나!"
 홍포인은 깜짝 놀라 힘을 회수하려 했고 그 순간 봉황대주 역시 크게 놀라 몸을 젖히려 했다. 허나, 이미 홍포인의 장력은 봉황대주의 한치 가까이 다가들어 있었다. 
 두 개의 공세가 정면으로 부딪치며 봉황대주와 홍포인이 각기 물러섰다. 그것은 상대편의 힘으로 또 다른 적을 공격하는 수법으로써 봉황대주와 홍포인은 같은 편끼리 격돌한 셈인지라 낭패스럽기 이를데 없었다. 
 "하하하....!"
 이 순간 신도린이 그들의 허공위에서 크게 장소를 트뜨리며 벼락같이 봉황대주를 향해 덮쳐들었다. 
 순간, 춤을 추듯 사방 허공에 무수한 장영(掌影)이 솟아났고 그 기세는 너무도 엄청난 것이 마치 거대한 해일이 몰려오는 듯한 광경이었다. 
 "마옹(魔翁)의 천마형(天魔形)이로구나."
 홍포인은 경악하지 않을 수 없었다. 신도린이 지금 펼치고 있는 공세가 바로 인장오흔가를 남긴 전대의 다섯명 절대자 중 수수마옹의 독문절학임을 알아본 때문이었다. 
 기실 고검제 염붕전이 전수해준 천마형은 바로 수수마옹의 독문절학으로써 수수마옹의 이 천마형은 무림일절로 손꼽히는 가공스러운 것이었다. 
 봉황대주 역시 크게 놀라 어느 곳을 방비할지 알 수 없어 당황하며 몸을 피해냈다. 
 허나 그 순간 신도린의 팔이 한줄기 유연한 채찍인 양 교묘히 휘어지며 여전히 그녀의 가슴을 노리며 파고들었다. 그 방위는 너무도 교묘해 봉황대주는 그녀의 가공스러운 경공으로도 피해낼 수가 없었다. 
 봉황대주의 옷자락이 신도린의 손에 닿아 길게 찢겨 나갔다. 순간 찢겨진 옷자락 틈 사이로 봉황대주의 희디흰 살결이 드러났는데 앞가슴이 반쯤이나 드러나 매우 선정적인 자세가 아닐 수 없었다. 
 신도린은 어느새 그녀의 전면에 내려서서 기이한 눈빛으로 봉황대주를 뚫어지게 응시하며 미소를 머금었다. 
 "좋구나. "
 순식간에 옷자락이 찢겨나가 살결을 드러낸 봉황대주는 너무도 노해 크게 살기를 드러냈다. 
 순간 그녀는 오른 손에 쥐고 있던 적검을 쳐내는데 일순 붉은 검에서 감히 바라볼 수 없는 붉은 광채가 마구 뻗어나왔다. 그 예기는 어찌나 예리한지 감히 맞상대할 수가 없었다. 
 신도린은 황급히 미가구련단을 최고로 끌어올려 막고, 퉁기며, 미끄러뜨려 적검의 접근을 막으려 했다. 그러나 적검에서 뻗어나오고 있는 예기는 미가구련단의 음양교태, 동심약금, 이화접옥의 구단공의 힘줄기를 마구 자르고 흐트러뜨리는 것이 아닌가!
 '심상치 않다!'
 신도린은 그제야 위기감을 느끼지 않을 수 없었다. 허나 그 순간 어느새 어깨 한쪽에 불에 데인 듯한 통증이 스치고 지나갔다.  적검의 예기가 자신이 뻗어낸 모든 힘줄기를 끊어내며 어느새 어깨를 스치고 지나간 것이었다. 
 "흥! 왜 더 까불지 않느냐!"
 홍포인 역시 신도린이 흠칫하는 것을 놓치지 않고 좌측에서 덮쳐들었다. 
  신도린은 그의 공세를 붕박구소를 펼쳐 젖혀내며 새삼 봉황대주를 바라보았다. 
 봉황대주의 손에 들려있는 붉은 검은 투명하기 그지 없었다. 그 투명한 검날에서 뻗어나오고 있는 가공스러운 예기는 그 적검이 이미 보통이 아님을 드러내고 있었다. 
 영롱한 채광(採光)을 흘려내고 있는 투명한 검날, 신도린은 그 검날을 대하자 등에 식은 땀이 솟아나지 않을 수 없었다. 
 '득보다 실이 많겠다. 우선 이 자리를 피하고 보는 것이 좋겠구나!'
 신도린은 솔직이 봉황대주 한사람만 하더라도 승리를 장담할 수는 없는 상황이었다. 헌데, 홍포인 역시 보기 드문 고수인데다 흑의복면인들이 십여 명이나 포진해 있지 않은가. 
 "이 한심한 녀석. 적검(赤劍)을 맨 손으로 막아내려 하다니! 이 녀석아, 천방지축 설치지 말고 내 말을 잘 들어라."
 헌데, 바로 이때 어디선가 돌연 음침한 전음성이 들려오지 않는가? 
 신도린은 내심 의혹을 감추지 못해 좌우를 둘러보았다. 전음을 보낸 사람을 찾아보려는 무의식적인 행동이었다. 전음성이 다급하게 이어졌다.
 "이제 곧 한명의 무서운 고수가 나타날 것이다. 그 놈은 네가 싸우고 있는 계집보다 열배는 더 강한 자다. 그 자가 도착하게 되면 네 놈은 살아나는 것을 포기해야 한다."
 신도린은 전음을 보내고 있는 사람의 말을 의심할 수가 없었다. 분명히 자신을 도와주려는 의도인 것이다. 
 이순간 봉황대주와 홍포인은 신도린이 침묵을 지킨 채 가만히 서 있자 전의를 상실한 것으로 여기고 서서히 내력을 끌어올리며 다가가기 시작했다. 신도린은 그들을 힐끔 바라본 후 돌연 큰 소리로 입을 열었다. 
 "그러니까 어르신네의 말은 저에게 삼십육개 줄행랑을 치라 이겁니까?"
 "이 녀석아. 기껏 전음으로 말하니까 소리를 지르면 어떡하느냐!"
 전음의 주인공이 당황한 듯 다시 욕을 퍼부었다. 허나, 신도린은 태연하게 여전히 크게 소리를 지르고 있었다. 
 "그것은 내 마음입니다."
 "끄응....! 이 놈아 기회는 단 한번 뿐이다. 빨리 도망쳐라!"
 "싫소!"
 "엉,? 이 녀석아, 우리가 두려워서 모습을 드러내지 않는줄 아느냐! 그것은 단지 우리가 네 놈을 도와주고 있는 것을 비밀로 하기 위해서 그러는 것이니 빨리 가기나 해라!"
 신도린이 고개를 흔들었다. 
 "가기는 가더라도 이들과 함께 갈 것이오."
 신도린의 대꾸에 전음을 보낸 인물은 신도린의 의도를 알 수 없어 잠시 침묵했다. 
 이 순간 봉황대주와 홍포인은 신도린이 혼자 큰 소리로 떠들기 시작하자 이유를 알수 없어 어리둥절해 있었다. 전음은 바로 신도린의 귀에만 들려오고 있었기 때문이었다. 
 문득, 신도린이 싸늘하게 봉황대주와 천마부대주를 노려보았다. 그의 입에서 엄숙한 음성이 흘러나왔다. 
 "잠깐, 너희들에게 할 말이 있다."
 천마부대주의 눈에 일순 어떤 기대의 빛이 솟아났다. 
 "그래, 이제야 생각을 바꿨다는 말이냐?"
 신도린이 대소했다. 
 "하하하....! 그 말은 바로 내가 하고 싶은 말이다. 이미 짐작하고 있겠지만 나를 돕고자 하는 절대고수들이 이미 너희들을 완전히 포위하고 있다. 셋을 셀 동안 항복하기 바란다."
 홍포인은 신도린의 느닷없는 말에 황급히 주위를 둘러보았다. 허나, 오림에는 여전히 굵은 빗줄기만이 쏟아지고 있을 뿐 그나마 삼십여 명에 불과했던 무인들도 모조리 도주해 그 누구의 그림자도 보이지 않았다. 
 홍포인은 아무리 주위를 둘러보아도 인기척이라고는 전혀 찾아볼 없자 어이가 없어 신도린을 노려보았다. 
 "네 놈의 머리가 어떻게 된 것이 아니냐?"
 "하나....!"
 홍포인의 조롱에도 불구하고 신도린은 여전히 엄숙한 표정으로 숫자를 헤아리기 시작했다. 그 태도는 진지하기 이를데 없어 마치 그의 말이 사실인 듯이 느껴지는 것이었다. 
 "둘....,"
 신도린이 목청을 돋구며 여유만만하게 숫자를 헤아리자 홍포인은 그가 시간을 벌려는 엉뚱한 수작이라고 생각되어 냉랭히 소리쳤다. 
 "흥! 말로 해서는 통하지 않는 놈이로구나. 좋다, 이제는 어쩔 수 없다. 사정보지 말고 저 놈을 공격해라."
 홍포인인 신도린을 포위하고 있는 흑의복면인들을 향해 소리쳤다. 허나 그 순간 신도린 역시 크게 외치고 있지 않은가!
 "관을 보아야 눈물을 흘리겠군. 좋아, 공격해라,"
 순간 아무도 상상할 수도 없는 괴변이 벌어지기 시작했다. 
 "으악!"
 "끅!"
 마악 신도린을 향해 괴이하게 생긴 곤봉을 휘두르며 공격해 들려던 흑의복면인들이 풀쩍풀쩍 제자리에서 무너지기 시작했다. 
 어디선가 하얀 은빛이 번뜩이며 십여명 흑의복면인들 사이로 떠돌았다. 예의 흰 물체는 한가닥의 선(線)인 듯 했는데 마치 한마리 영활한 영사(靈蛇)인 양 은빛을 번뜩이며 오림의 사방을 떠도는게 아닌가. 
 그 흰선이 스쳐갈 때마다 흑의복면인들은 반항은 커녕 피할 엄두도 내지 못한 채 마구 무너지고 있었다. 
 "신주승공(神州昇公) 은사도처(銀絲蹈處)!"
 홍포인은 허공을 떠돌며 자신의 수하들을 마구 베어넘기고 있는 예의 은사(銀絲)를 발견하고 경악의 외침을 발했다. 
 이 순간 신도린 역시 크게 놀라지 않을 수 없었다. 그 자신도 미처 예상하지 못했던 결과인 것이다. 
 신도린은 뭐가 어떻게 된 것인지 알 수 없어 무심코 봉황대주와 홍포인을 바라보다가 크게 놀랐다. 
 이 순간 봉황대주와 홍포인은 빤히 신도린을 바라보고 있었는데 괴이하게도 신도린의 머리위쪽을 바라보며 경악의 눈빛을 머금고 있지 않은가! 
 신도린은 흠칫하지 않을 수 없었다. 그러고 보니 언제 나타났는지 모를 한 인영이 바로 신도린의 어깨 위에 앉아 있었던 것이다. 
 이것은 실로 까무러칠 노릇이 아닐 수 없었다. 한 사람이 소리없이 나타나 자신의 어깨위에 앉아있는 것을 모르고 있을 정도라니 이 얼마나 공포스러운 일이겠는가. 
 청회색의 윤기를 발하는 가죽옷을 걸친 난장이 노인, 하지만 신도린의 어깨위에 앉아 있는 노인은 다른 난장이 노인과는 다소 달랐다. 머리, 손, 발과 몸체의 균형이 제대로 잡혀있는 난장이 노인이었던 것이다. 
 얼굴 역시 깨끗하기 이를데 없고 수염 또한 탐스러운 은염인지라 체구만이 어린아이의 크기일 뿐 모든 것이 정상적인 노인이었다. 
 만약 어린아이가 이런 사람을 본다면 필시 그의 손을 잡고 숨박꼭질하자고 조를 것이다. 노인의 모습은 어린아이가 수염을 붙이고 있는 광경인 것이다. 
 허나 노인의 이런 모습은 웃음이 나오기는 커녕 보는이로 하여금 혼비백산할 두려움을 주는 것이었다. 
 까만 종이로 만들어진 인간처럼 일체의 생기(生氣)를 느낄 수 없는 난장이 노인의 두 눈에서는 실로 무서운 기운이 흘러나오고 있었다. 
 이 한쌍의 눈은 어둠 속에서 깜빡거리고 있었는데 매우 기이한 공포분위기를 형성해내는 것이 아닐 수 없었다. 
 "손인불이기(損人不利己) 흑지주(黑蜘蛛)!"
 봉황대주의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
 신도린이 이채를 머금었다. 순식간에 십여 명에 달하는 흑의복면인들을 해치운 인물이 바로 자신의 어깨위에 앉아있는 노인이라는 것은 이미 깨닫고 있는 그였다. 
 '손인불이기(損人不利己)? 자신의 이득과는 상관없이 남에게 골탕먹인다는 뜻이 아닌가? 진정 해괴한 별호로군!'
 신도린은 나타난 괴노인의 별호가 참으로 재미있다고 생각했다. 
 --손인불이기 흑지주. 
 허나 이 인물은 바로 불난집에 부채질하는 가공스러운 악인이었다. 
 칠악성 중의 일인(一人)으로서 그 타고난 심술은 가히 독보적인 것이 아닐 수 없는데..... 
 손인불이기 흑지주는 동영 인자비종(忍者秘宗)의 대가로서 아직까지 그의 진면목이 어떤것인지 아는 사람은 아무도 없었다.    더구나 그의 몸놀림은 한마리 박쥐나 한마리 거미를 대하는 듯 은밀해 그의 행적을 추적한다는 것은 거의 불가능하다고 알려져 있었다. 흑지주는 곧 칠악성 중에서도 가장 상대하기 어려운 인물로 손꼽히고 있는 인물이었던 것이다. 
 이때 손인불이기 흑지주가 돌연 신도린을 향해 질문을 던졌따. 
 "너는 손인불이기라는 노부의 별호가 재미있다고 생각지 않느냐?"
 "저도 마침 그 생각을 하고 있던 중입니다. 당신의 호는 무척 재미있군요."
 신도린은 이미 그가 자신에게 적의가 없음을 잘알고 있었다. 비록 상대가 자신의 어깨 위에 올라 앉아 있었지만 그는 조금도 두렵지 않았다. 
 "하지만 다른 사람들은 나의 호를 재미있다고 생각지 않는단다."
 홍포인과 봉황대주의 얼어붙은 모습을 바라보며 신도린이 고개를 끄덕였다. 
 "그런 것 같군요. 헌데 귀하는 누구를 골탕먹이기 위해 온 것입니까?"
 신도린은 그의 별호를 다시 생각해 보며 질문을 던졌다. 기왕에 별호마저 그런 인물이니만큼 목적없이 나타날리가 없다고 생각된 것이었다. 
 과연 손인불이기 흑지주는 서슴치 않고 고개를 끄덕였다. 
 "네 놈과 나의 친구들을 골탕먹이기 위해 오셨다."
 "귀하의 친구분들이라면 바로 좀전에 제게 전음을 보냈던 사람들입니까?"
 "그렇다."
 "그렇다면 귀하의 친구가 말한 그 무서운 고수는 이미 이곳에 와 있겠군요."
 "물론이다. 그는 이미 왔으며, 우리가 너를 돕고 있는 것을 알고 있다. 그리고 이 일로 인하여 나의 친구들은 이제부터 평생동안 그를 피하기 위해 골탕을 먹게 되는 것이다."
 "그렇다면 귀하 역시 포함되지 않습니까?"
 "물론이다. 하지만 나의 친구들이 골탕을 먹게 되었으니 그 정도 손해는 충분히 감수할 가치가 있다."
 "....!"
 신도린은 새삼스럽게 괴노인의 별호가 정말이지 지독히도 적당하게 붙여졌다는 사실을 깨닫지 않을 수 없었다. 자신의 지기들이 골탕먹는 것을 보기 위해 자신 역시 손해보는 것을 감수할 정도라니 과연 손인불이기라는 별호가 절대 허명은 아닌 것이다.    신도린은 어이가 없어 고개를 끄덕였다. 
 "그렇군요. 하지만 나는 골탕먹을 일이 없지 않습니까?"
 "그렇지 않다. 기실 우리들 중에 가장 많은 골탕을 먹을 사람은 바로 네 녀석이다. 교봉(蛟鳳)! 그는 이제부터 결코 네 녀석을 그대로 좌시하지는 않을 것이기 때문이다."
 "교봉? 당신들이 말한 고수가 바로 교봉이라는 자입니까?"
 "그렇다. 그는 우리 칠악성이 이 세상에서 가장 두려워하는 다섯 사람 중 한 사람이다. 그놈은 야수(野獸)인 것이다. 이제 너도 머지않아 그 놈이 얼마나 무서운 놈인지 깨닫게 될 것이다."
 교봉, 
 기억하는가? 야수의 광폭한 기질을 지닌 채 어둠과 고독을 사랑하는 인물. 칠악성 중 한명이자 당문 최후의 고수인 당숙우를 살해했던 가공할 고수를 말이다! 
 "교봉, 그는 지금 어디에 있습니까?"
 "지금 저 산 위에서 너를 내려다 보고 있지 않느냐!"
 신도린의 질문에 손인불이기 흑지주가 태연히 손짓했다. 
 신도린은 깜짝 놀라 눈을 들었다. 그렇다. 어느새 굵게 내리던 빗발이 깨끗이 그쳐있고 푸르스름한 월광을 뿌려내고 있는 둥근 만월이 산정에 걸려 있다. 헌데 신도린 일행이 서 있는 오림에서 일백여장 떨어져 있는 예의 야산의 정상(頂上)에 마치 그 만월을 이고 있는 듯 한 명의 중년인이 우뚝 서 있지 않은가.
 그의 기태는 실로 비범해 보였다. 
 야산의 정상에 우뚝선 채 팔짱을 끼고 멀리 신도린 일행을 내려다 보고 있는 중년인에게서는 먹이를 향해 달려드는 야수의 광폭함과 동시에 알 수 없는 정적감이 흘러나오고 있었다. 입가에 매달려 있는 것은 숙명처럼 느껴지는 고독한 미소. 
 교봉! 바로 야수라 불리우는 사내였던 것이다. 
                            ②
 만월(滿月)속에 떠올라 있는 듯 오만하면서도 고독하게 서 있는 야수라 불리우는 사나이, 교봉은 존재하지 않는 신기루처럼 그렇게 서서 신도린을 내려다 보고 있었다. 
 신도린은 어쩐지 그의 무감정한 태도에 압박감을 느끼지 않을 수 없었다. 
 손인불기 흑지주가 돌연 입을 열었다. 
 "가자."
 "어디를 말입니까?"
 "교봉이 있는 곳이다."
 "좋습니다."
 신도린이 너무도 쉽게 고개를 끄덕이자 신도린의 어깨 위에 편안하게 앉아 있던 손인불이기 흑지주는 일순 멍청한 눈빛을 떠올렸다. 그는 이내 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 
 "네 놈은 왜 거절하지 않느냐?"
 "당신을 골탕먹이기 위해서입니다."
 신도린이 아무렇게나 대꾸했다. 그러자 손인불이기 흑지주는 호기심을 참지 못하겠다는 듯 다시 질문을 던졌다. 
 "나를 골탕먹이기 위해서라고? 그거 재미있구나. 어디 네 놈 말을 한번 들어보자."
 신도리은 빙긋이 웃었다. 말로라면 아직도 천하제일을 자처하는 금릉의 신도대협(?)이 아니던가! 
 손인불이기 흑지주 역시 이미 신도린의 능수능란한 화술에 걸려든 것이었다.
 "내가 가지 않겠다고 하면 귀하는 나를 끌고 갈 게 분명합니다. 그리고 내가 가지 않겠다고 하면 골탕먹이려는 귀하의 희열을 더욱 증가시키는 것이 될 터인데 내가 무엇때문에 그렇게 행동하겠습니까."
 "네 놈은내 뱃속의 회충같은 놈이로구나."
 손인불이기 흑지주는 신도린의 말에 어이가 없는 듯 중얼거렸다. 
 신도린의 음성이 이어졌다. 
 "그리고 내가 교봉에게 간다면 귀하의 친구분들도 나 때문에 ㅉ아올 것이니 나는 이 기회에 그분들과 힘을 합쳐 교봉을 제거할 것입니다. 그렇게 되면 귀하는 나를 골탕먹이려던 계획이 어긋나게 되어 오히려 귀하가 골탕먹게 되는 것입니다."
 "....!"
 손인불이기 흑지주는 즉시 할말을 잊었다. 신도린의 말은 교묘하기 이를데 없어 한군데도 허점을 발견할 수가 없었던 것이다. 
 "옳은 말이다."
 "칠악성의 네 명이 힘을 합친다면 교봉이 제아무리 야수같은 놈이라 해도 그를 제거하는 것은 어렵지 않다."
 이때 오림의 좌측에서 통쾌해 하는 음성과 함께 삼인(三人)이 천천히 모습을 드러냈다. 그들은 바로 삼불고와 불흘인두 사마취, 그리고 코끝이 주독(酒毒)이 오른 듯 빨간 거렁뱅이 노인 한 명이었다. 
 그들은 손인불이기 흑지주가 신도린의 간단한 말 한마디에 쩔쩔매는 것을 보자 통쾌하기 이를데 없다는 듯 싱글벙글 웃고 있었다. 
 신도린이 이 순간 오히려 성큼 걸음을 옮기기 시작했다. 놀랍게도 손인불이기 흑지주가 어깨위에 앉아 있건만 신도린은 무게는 커녕 무엇이 닿아 있다는 감촉조차 느끼지 못하고 있는 상태였다. 
 "갑시다!"
 "안된다."
 "왜 안된다는 것입니까?"
 이번에는 손인불이기 흑지주가 오히려 교봉에게 가겠다는 신도린을 말렸다. 그러자 신도린은 짐짓 볼이 부은 듯 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 
 "내가 왜 네 놈들이 좋아하는 일을 하겠느냐, 반대로 가라!"
 "싫습니다."
 "가자면 가는 것이다."
 손인불이기 흑지주의 소매끝에서 한 가닥의 은사가 뻗어나왔다. 그 순간 마치 그 은사가 날아가는 힘에 의해 끌려가듯 손인불이기 흑지주와 신도린의 몸 역시 은사가 날아가는 방향으로 솟구쳐 올라 날아가기 시작했다. 
 신도린은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 손인불이기 흑지주는 단지 은사를 뻗어내 그 은사가 앞으로 쏘아져 가는 힘을 타고 몸을 움직이고 있었던 것이다. 
 이렇게 되자 신도린은 마치 자력에 달라붙은 듯 그를 어깨위에 앉힌 채 끌려가지 않을 수 없었다. 
 이것은 신주승공 은사도처라는 기학(奇學)으로써 거미가 거미줄을 이용해 몸을 이동시키는 것을 보고 창안해낸 손인불이기 흑지주의 독문절학이었다. 
 손인불이기 흑지주가 신도린을 데리고 교봉이 서있는 반대편으로 몸을 날리자 지켜보고 있던 불흘인두 사마취가 괴소를 터뜨렸다. 
 "크크ㅋ....! 손인불이기 흑지주가 골탕을 먹이려다가 오히려 골탕을 먹다니! 정말 기가 막힐 노릇이로군."
 신도린의 이런 행동은 지켜보고 있던 그들로서는 실로 감탄하지 않을 수 없는 재기였다. 간단한 말 몇 마디로 손인불이기같은 외고집투성이의 인물이 마음을 바꿨을 뿐 아니라 결국은 신도린의 의도대로 따르고 만 것이다. 
 불흘인두 사마취가 문득 거렁뱅이 노인을 응시했다. 
 "어떠냐, 과연 내 말이 맞지? 저 녀석을 구해주면 합합하와 소살처럼 우리 역시 매일 골탕을 먹을 게 분명하단 말이다. 하지만 저 놈을 적으로 삼는 것 보다는 제자로 맞이하는 것이 덜 골탕먹는 일이 될 것이다."
 거렁뱅이 노인이 재미있다는 듯 박장대로했다. 
 불흘인두 사마취와 삼불고, 그리고 괴이한 행색의 노개(老 ) 역시 다음 순간 번개처럼 몸을 날려 신도린과 손인불이기 흑지주가 사라져 간 방향으로 몸을 날리기 시작했다. 
 홍포인과 봉황대주는 이들 칠악성 중의 네 명이 나타났다 사라질 때까지 기가 죽어 숨조차 크게 쉬지 못한 채 멍청히 서 있었다.  
 돌연 멀리 사라져 가던 불흘인두 사마취가 돌연 허공을 뒤짚어 날아오며 홍포인을 향해 덮쳐들었다. 
 "헉!"
 홍포인은 그가 느닷없이 되돌아와서 덮쳐들자 깜짝 놀라 피하려 했다. 
 "흐흐흐...."
 허나 그 순간 음침한 장소가 길게 울려퍼졌고 동시에 홍포인은 전신에서 힘이 빠져 나감을 느꼈다. 놀랍게도 어느새 혈도가 제압당해 버렸던 것이다. 
 홍포인을 제압한 불흘인두 사마취의 신형이 다시 그림자처럼 사라져 갔다. 이 모든 광경에 봉황대주는 넋을 잃고 그가 사라져 가는 것만을 바라보고 있었을 뿐이었다. 
                           ③
 오림에서 좌측으로 십여 리 정도 떨어진 곳, 키작은 잡목들과 누런 황토흙만이 펼쳐져 있는 황야(荒野)의 한 곳에 언제 세워졌는지 모를 한 채의 상여집이 서 있었다. 
 허나 예의 상여집은 이미 오래전부터 사용하지 않는 곳인 듯 곳곳이 허물어져 있고 지붕 위에조차 잡초가 자라나 있어 음산하기 그지 없었다. 
 신도린의 어깨 위에 앉아 있는 손인불이기 흑지주가 당도한 곳은 바로 그 상여집이었다. 
 잠시 후 손인불이기 흑지주의 의사대로 할 수 없이 끌려왔던 신도린의 눈에 반색이 떠올랐다. 
 허물어져 가는 상여집의 안, 그곳의 중앙에는 작은 모닥불이 밝혀져 있었고 그 주위에 두 사람이 앉아 있었는데 바로 소살과 합합하가 아닌가. 
 "합합하, 소살!"
 신도린은 이런 곳에서 그들을 만나게 되어 내심 기쁘기도 하고 의혹스러기도 했다. 
 합합하가 그 특유의 괴상한 미소를 머금으며 입을 떼었다. 
 "소귀, 오랜만이다!"
 미륵불처럼 뚱뚱한데다가 키는 겨우 오척에 불과해 마치 굴러다니는 공과 같은 인물, 얼굴에 많은 살이 붙어 있어 웃지 않고 있어도 항시 웃는 것 같은 합합하가 미소를 머금자 그 모습은 실로 가관이었다. 
 "그래! 헌데 소살과 합합하가 이곳에 웬일이지?"
 "네 놈 때문에 왔다."
 소살이 숯처럼 검은 얼굴을 더욱 굳히며 입을 떼었다. 신도린이 고개를 걋웃거렸다. 
 "이상하다? 나를 만날 일이 없을텐데? 나를 만나서 뭐 좋은 일이 있을 거라고 여기까지 왔단 말이야. 그동안 내게 당했던 복수를 하려고 하는 것은 아닐테고...."
 "흥! 아닌게 아니라 그동안 네 놈에게 골탕먹은 것을 복수하기 위해 온 것이다. 이 놈아!"
 소살이 깡마른 체격답게 신경질적으로 내뱉았다. 그러나 신도린은 여전히 싱글벙글 미소만 머금었다. 
 "재미있겠구나."
 자신을 골탕먹이기 위해 기다리고 있었다는데도 여유만만하게 대꾸하자 소살과 합합하는 서로의 눈을 마주 쳐다보며 질렸다는 듯 고개를 저었다. 
 허나 이 순간 그들의 눈속에는 안도와 기쁨의 빛이 자리해 있어 그들은 신도린이 무사한 것을 대하고 내심 매우 기뻐하고 있음을 알 수 있었다. 
 신도린 역시 말은 그렇게 하고 있었으나 그들을 다시 만나게 되어 내심 그렇게 반가울 수가 없었다. 
 어떻게 하면 그들을 골탕먹일까 하고 기회 있을 때마다 그들을 괴롭혀온 신도린이었으나 이것은 그들이 받아주었기에 가능한 일임을 신도린 역시 너무도 잘 알고 있었다. 소살과 합합하, 그리고 신도린과의 관계는 이제 거의 혈육에 가까운 정을 지닌 사이라해도 과언이 아닌 것이다. 
 이때 상여집 안으로 다시 한떼의 인물들이 쏟아져 들어오기 시작했다. 
 "삼십 년 이래 우리 칠악성의 형제들이 처음으로 이렇게 많이 모였으니 크게 기뻐할 일이로군. 연회라도 열어야겠다."
 들어선 인물들은 바로 삼불고와 불흘인두 사마취, 그리고 딸기코를 지니고 있는 노개(老 )였다. 소살은 그들을 둘러보며 기이한 미소를 머금었다. 
 "그래. 맞다. 헌데 강호인들이 이렇게 모인 것을 알면 기분이 어떨까?"
 "크ㅋ! 그들은 아마 놀라서 간이 떨어져 죽을 것이다."
 불흘인두 사마취가 말을 받으며 흐믓해 했다. 허나 다음 순간 그는 자신의 말에 놀란 듯 깜짝 놀라는 척하며 다시 말을 이었다. 
 "간이 떨어져서는 안되지. 그렇게 되면 고기를 먹지 못하니까."
 "흘흘흘....! 간이 과연 떨어졌는지 떨어지지 않았는지 네가 잡아온 그놈의 간을 혹인해 보면 알 수 있지 않느냐!"
 삼불고가 문득 사마취가 붙잡아 온 천단의 홍포인을 바라보았다. 
 그러자 불흘인두 사마취는 자신의 옆구리에 끼어 있는 천마부대주를 마치 맛있는 먹이를 바라보는 듯 입맛을 다시며 내려다 보았다. 
 사마취의 이런 눈빛에 홍포인은 공포로 완전히 얼이 빠져 버렸다. 그렇지 않아도 강호에서 제일 꺼리는 칠악성 중 여섯 명이나 한 자리에 모여 있는 것을 대한 그는 제정신이 아니었다. 
 여기에다가 사람고기를 즐겨 먹는다는 사마취가 군침을 삼키며 사랑스러운 눈길로 자신을 바라보고 있었음이니 실로 까무러칠 일이었다. 
 사마취는 문득 감탄했다는 듯 입을 열었다. 
 "이 녀석은 간이 튼튼한 모양이로군. 아직 간이 떨어지지 않았어. 하긴 우리 사랑스러운 공동제자를 건드리다니 간이 튼튼하긴 튼튼할거야."
 사마취는 홍포인을 모닥불 옆에 집어 던졌다. 홍포인은 이미 혈도가 제압당해 있는 상태인지라 꼼짝없이 지면에 처박히며 엄청난 고통에 얼굴을 찡그렸다. 
 소살과 합합하의 눈에 짙은 살기가 어렸다. 
 "이 녀석은 얼굴가죽이 두껍군."
 소살이 문득 손을 뻗어 자신의 발밑에 쓰러져 있는 홍포인의의 얼굴을 짐짓 부드럽게 쓰다듬었다. 
 순간 한 장의 매미날개같은 얇은 인피면구가 벗겨지고 엉뚱한 얼굴이 그 아래에서 드러나지 않는가. 놀랍게도 홍포인의 모습은 진면목이 아니었고 얼굴 표정조차 드러나는 정교한 인피면구로 변장하고 있었던 것이다. 
 인피면구가 벗겨지고 드러난 홍포인의 모습은 제법 청수한 중년문사의 모습 그것이었다. 
 합합하가 다소 의외라는 듯 입을 열었다. 
 "이제보니 이 녀석은 위명이 자자한 대곤륜의 포옥선생(抱玉先生)이었군."
 "그것 참 재미있군. 천단의 천마부대주(天魔副隊主)라는 쥐새끼가 명문인 대곤륜이 자랑하는 최고의 현자 포옥선생으로 바뀌다니! 선생은 내가 누군지 아시오?"
 소미타 합합하가 돌연 점잖게 질문을 던졌다. 천마부대주, 포옥선생은 황급히 입을 열었다. 
 "후배가 어찌 대명이 쟁쟁한 소미타 합선배님을 몰라보겠습니까!"
 합합하가 끼득끼득 웃기 시작했다. 이어 그는 좌우를 둘러보며 조소하듯 입을 열었다. 
 "들었느냐? 노부가 천하에 대명이 자자한 소미타 합선배님이시란다."
 그의 이런 말투는 대악인으로 손꼽히는 자신을 공포에 질려 똑바로 이야기 하지 못한 포옥선생을 조롱하는 것이었다. 
 이때 돌연 둔탁한 음향과 함께 소살이 돌연 하나의 쇠뭉치같은 물체로 포옥선생의 얼굴을 강타했다. 
 "으악!"
 포옥선생의 얼굴에서 순식간에 선혈이 튀고 살점이 흩어졌다. 언뜻 쇠뭉치처럼 느껴졌던 물체는 바로 소살의 시커먼 손이었다. 
 퍽! 퍼퍼퍽!
 소살은 쪼그리고 앉은 자세에서 계속 강철처럼 검은 주먹을 날리기 시작했다. 
 포옥선생은 처음 한두 차례는 비명을 터뜨렸으나 이것이 계속되자 나중에는 아예 비명도 지를 수 없을 정도였다. 
 아무런 감정도 드러내지 않은 채 스무 차례쯤 주먹으로 포옥선생의 얼굴을 강타한 소살은 그쯤해서 손을 멈추고 입을 열었다. 차가운 음성이었다. 
 "너는 왜 나를 모르느냐?"
 "....!"
 포옥선생의 얼굴은 이때 쇠뭉치같은 소살의 손에 얻어맞아 마치 팥죽을 끓여놓은 것 같이 짓이겨져 있었다. 허나 그는 이 순간 소살의 모습을 새삼 바라보며 비명을 지르기는 커녕 나오지 않는 억지웃음을 머금으며 입을 열었다. 
 "하하하....! 소생이 어찌 사신(死神), 소살어른을 몰라보겠습니까."
 이 광경은 해괴하기 이를데 없는 광경이었다. 처참하리만큼 얻어맞은 포옥선생이 기이하게도 계속 웃음을 터뜨리며 말하고 있는 것이다. 누가 보더라도 포옥선생은 고통을 참으며 억지로 웃음을 터뜨리고 있다는 것을 알 수 있었다. 
 --사신 소살. 
 그는 일곱 명의 대악인, 칠악성의 대형(大兄)격인 인물이었다.    칠악성 중에서도 그 성품이 가장 잔혹비정하고 특이하게도 얼굴을 찡그리거나 비명을 터뜨리는 인물을 만나면 더욱 잔혹하게 죽이기 때문에 누구라도 그의 손에 걸리면 계속 웃어야 한다. 웃으면서 소살을 상대해야 조금이라도 고통을 덜 받고 죽을 수 있기 때문이었다. 
 포옥선생이 웃으며 대꾸하자 소살은 다시 극히 권태롭고 무심한 표정으로 주먹을 날리기 시작했다. 왜 때리는지 그 이유같은 것은 자신도 모르겠다는 듯한 표정일 뿐이었다. 
 소미타 합합하가 문득 입을 열었다. 
 "너는 왜 소형이 너를 때리는지 아느냐?"
 "....!"
 포옥선생은 무서운 고통을 안겨주고 있는 소살의 주먹을 받으면서도 계속 미소를 머금느라 합합하의 질문에 대꾸할 여력도 없었다. 
 합합하가 부드럽게 웃으며 말을 이었다. 
 "그는 무엇인가 궁금한 점이 있으면 저렇게 욕구를 참지 못해 손발을 쓰는 것이다. 그는 과연 너에게 무엇을 알고 싶어 할까? 너는 그것을 알고 싶지 않느냐?"
 "알려 주십시요. 소생이 알고 있는 사실이라면 무엇이든지 대답해 드리겠습니다."
 포옥선생은 가물거리는 의식속에서도 합합하의 말에 정신이 번쩍 들어 벼락같이 외쳤다. 이 고통을 멈추게 할 수 있는 유일한 희망이었던 것이다. 
 사실 천마부대주의 무공은 강호의 일류급에 속해 이렇게 무참하게 당할 정도는 아니었다. 제아무리 칠악성이 강하다 해도 단 일초에 손인불이기 흑지주의 손에 패할 그가 아니었던 것이다. 
 허나, 손인불이기 흑지주는 한 마리 흑거미처럼 교묘한 경공을 사용하는데 그 빠름은 마치 번개가 번뜩이는 듯 하고, 그 은밀함은 천정에서 줄을 타고 내려오는 한 마리 거미를 대하는 듯해 포옥선생은 아차하는 순간에 그만 혈도가 제압당해 이런 처참한 결과를 맞이하고 있었던 것이다. 
 손인불이기 흑지주가 비록 단 일초에 천단의 천마부대주를 제압해 끌고 왔다고는 하나 기실 그의 무공만으로 따진다면 천마부대주는 그와 오백초 이상은 싸울 수 있는 인물이었다. 
 칠악성들을 천하인들이 두려워하는 가장 큰 이유는 바로 그들 각자의 독특한 능력 때문인 것이다. 
 손인불이기 흑지주의 경공은 제아무리 고수라해도 방비할 수 없을 정도이고, 삼불고의 독공(毒功)은 쥐도새도 모르게 수십 명을 중독시킬 수 있을 정도이다. 여기에다가 칠악성의 다른 인물들 또한 각기 특이한 방면에 남다른 조예를 지니고 있어 상대하기가 여간 까다롭지 않은 것이다. 
 포옥선생이 미친 듯이 외치자 합합하가 질문을 계속했다. 
 "천단! 그 놈들은 과연 나부신궁의 신도잠 대협을 어찌할 것인지 그 이야기만 하면된다."
 "저는 모릅니다. 정말 아무것도 모릅니다."
 포옥선생의 얼굴이 굳어졌다. 그는 절망적으로 외치며 믿어달라는 듯 애원의 눈빛을 머금었다. 
 퍽! 퍼퍼벅!
 또다시 소살의 강철같은 주먹이 날아왔다. 
 포옥선생의 몸은 그 충격에 지면을 굴러 어느덧 삼불고의 발밑으로 굴러갔다. 삼불고가 문득 시뻘겋게 달아오른 쇠젓가락을 모닥불 속에서 꺼내들고 포옥선생의 목에 가져가며 자상하게 입을 열었다. 
 "나는 소살처럼 수단이 악랄하지 못해서 너를 때리지는 않는다. 대신 이 불덩어리맛을 보여준 후 다음에는 이 불덩어리보다 더 독한 나의 독(毒) 맛을 보여주겠다. 내가 이 불덩어리 맛을 보여주는 것은 나의 독공과 네 스스로 비교해 보라는 뜻이다."
 "으악!"
 시뻘겋게 달아오른 쇠젓가락이 목줄기에 닿아오자 포옥선생은 기겁을 해서 소리를 질렀다. 살짝 닿았을 뿐인데도 그는 펄쩍 몸을 경련시키며 다시 사마취 앞으로 굴러갔다. 
제십팔장  神秘의 怪人들.
①
 포옥선생이 고통에 찬 신음성을 터뜨리며 자신의 발아래로 굴러오자 불흘인두 사마취는 돌연 길게 장탄식을 터뜨렸다. 마치 포옥선생의 지금 처지를 동정하는 듯한 부드러운 눈빛이었다. 
 "소형과 불고누님이 너를 아프게 했는가?"
 사마취의 음성은 너무도 부드러워 마치 누구에게 맞고 들어온 자식을 달래는 듯한 말투였다. 
 "예, 아파 죽겠습니다. 제발 그냥 죽여 주십시요."
 포옥선생은 무림에서의 신분이나 체면 따위는 잊은 채 애원했다. 사마취가 고개를 저었다. 
 "쯧쯧! 죽어서야 쓰나. 그래 어디가 아픈가?"
 "온 몸이.... 더우기 목부분은...."
 사마취가 포옥선생의 목줄기를 어루만졌다. 
 "이 살결인가?"
 순간, 포옥선생은 사마취의 눈빛이 기이함을 깨닫고 내심 기겁했다. 
 사마취의 눈빛, 그 눈빛은 마치 맛있는 먹이를 내려다 보는 듯 하고 살찐 양을 붙잡아 놓고 어느 부위부터 먹을까 궁리하는 듯 그런 괴이한 눈빛이 아니겠는가. 
 아니나 다를까? 사마취의 입에서 듣기에도 소름끼치는 음성이 흘러나오기 시작했다. 
 "좋아, 내가 그 살결을 베어주지. 그러면 아프지 않을거야. 그대신 나는 베어낸 그 살에 소금과 고춧가루를 치고 이 모닥불에 올려 놓아 알맞게 익힌 다음 아주 천천히 씹어 먹을 것이네."
 '으악!'
 사마취가 우물우물 무엇인가를 씹는 흉내까지 내며 말하자 포옥선생은 마치 자신의 살을 뜯어먹고 있는 광경이 상상되어 내심 비명을 질렀다. 그 상상은 정말이지 공포스럽고 두려운 것이 아닐 수 없었다. 
 그는 너무도 놀라 자신도 모르게 눈물을 흘리며 통곡하기 시작했다. 
 이렇게 다 늙은 사람이 땅을 기면서 토하기도 하고 그러면서 통곡하는 모습은 정말 보기가 흉했다. 
 "아직 먹지도 않았는데 벌써 저렇게 난리라니 원헌데 너는 아직도 몸이 아프냐?"
 사마취가 다시 부드럽게 질문했다. 포옥선생은 완전히 겁에 질려 세차게 고개를 내저었다. 
 "아.... 아프지 않습니다. 조금도 아프지 않습니다."
 그러자, 사마취가 소살을 바라보았다. 
 "소형의 솜씨도 많이 녹슬었구료. 이 녀석의 말을 듣지 못했소, 하나도 아프지 않다니 말이오."
 '....!'
 이렇게 되자 포옥선생은 아예 할말을 잊었다. 사마취는 자신을 위로하는 척 하며 소살에게 더 때리라고 부추기고 있는 셈인 것이다. 
 포옥선생은 이제야 칠악성을 왜 모든 사람들이 두려워 하는지 절실히 깨닫지 않을 수 없었다. 
 사마취의 말에 소살이 다시 주먹을 날리기 시작했다. 역시 소살의 표정에는 아무런 감정도 떠올라 있지 않아 그것이 더욱 공포스러웠다. 
 소살은 두어번 주먹을 날린 후 싸늘하게 입을 열었다. 
 "지금은 아프겠지?"
 포옥선생은 아예 입을 열수가 없었다. 아프다고 해도 그 뒤의 일이 무섭고 아프지 않다고 해도 문제가 생기는데 어떻게 대답할 수 있으랴. 
 "ㅉㅉ....! 너무 아파 말도 못하는구나. 내가 아프지 않게 해줄까?"
 사마취가 다시 혀를 찼다. 그가 아프지 않게 해주겠다는 방법은 바로 아픈 부위의 살점을 베어내겠다는 말인지라 포옥선생은 순간 벼락같이 입을 열기 시작했다. 
 "말하겠소, 무엇이든지말하겠소!"
 그러자 합합하가 길게 탄식했다. 
 "말을 할 바에야 진작 말을 할 것이지 꼭 이런 방법을 쓴 후에야 말을 한단 말인가. 이 모든 것은 네가 자초한 일이니 우리를 원망해서는 안될 것이다."
 포옥선생은 내심 절실히 후회하지 않을 수 없었다. 진작 말했으면 이런 고통과 수모는 받지 않았을 것이 아니겠는가. 
 이 순간, 한곁에서 이 모든 광경을 지켜보던 신도린은 칠악성들이 너무도 잔인한 것 같아 내심 분노하지 않을 수 없었다. 해서 그는 더이상 참지 못해 무어라 입을 열려 했다. 허나, 그것을 눈치 챈 듯 합합하가 신도린을 바라보았다. 
 "소귀야, 우리를 악독하다고 생각하지 마라. 이런 위선자들은 결국 무서운 맛을 보아야만 진심으로 굴복한단다."
 "으음! 하지만 너무 악독해."
 합합하의 얼굴이 굳어졌다. 
 "너는 진정으로 악독한 것이 무엇인지 아느냐?"
 "....!"
 "기왕에 악인들은 자신만이 악인일 뿐 남을 속이거나 남을 악인으로 만들지는 않지만 이런 위선자들은 양의 탈을 쓴 채 남을 죽이고 악인을 만들며 세상을 어지럽힌다. 그럼에도 불구하고 그의 위선에 속아 많은 사람들이 그를 칭송하니 어느 것이 더 악독하겠느냐. 내말은 곧 천명의 진짜 악인보다는 이런 위선자 한 명이 더욱 악독하다고 할 수 있다는 말이다."
 합합하의 말에는 어떤 울림이 있었다. 
 장난기를 씻은 듯이 버리고 진지하게 입을 열고 있는 그에게서 신도린은 억지만은 아니라 어떤 진리같은 느낌을 받았다. 신도린은 더이상 할말이 없었다. 칠악성들이 스스로 악인이라 자처하는 이유를 어느 정도 알 것 같았기 때문이었다.
 "내가 말을 한다면 나를 편안히 죽여 주실 수 있겠소?"
 이때, 포옥선생이 조용히 입을 열었다. 그는 이미 생사에는 초월해 있는 듯했다. 
 "물론이다. 우리는 너를 아주 편안히 죽게 해 주겠다."
 합합하가 말을 받았으나 순간 포옥선생이 고개를 저으며 사신 소살을 응시했다. 
 "지금 그 말은 사신 소선배가 직접 해주어야 소생은 마음을 놓을 수 있을 것이오."
 사신 소살, 그는 기실 손속이 악랄하기로 유명하지만 일단 약속을 한 일에 대해서는 어떠한 일이 있더라도 실행한다는 것 또한 잘 알려져 있었다. 
 악인이기는 하되 이들 칠악성들은 절대 거짓말을 하지 않기로도 유명했던 것이다. 
 소살이 고개를 끄덕였다. 
 "노부가 너를 편안히 죽여주겠다고 약속하겠다."
 그제야 포옥선생이 입을 열기 시작했다. 
 "내가 알고 있는 천단은 이령(二令), 사교(四敎), 육대(六隊)로 나뉘어져 있습니다. 하지만 그 자세한 조직에 대해서는 저 역시 아는게 별로 없습니다. 그 모든 것이 철저한 비밀에 가려있기 때문입니다. 단지 한 가지 어렴풋이 짐작하고 있는 사실은 오늘의 천단이 이렇게 강대해질 수 있었던 것은 그 모체(母體)가 바로 잠연(潛淵)이기 때문이라고 추측합니다만...."
 "잠연? 으음! 역시 잠연인가?"
 합합하가 나직이 신음했다. 실로 놀라운 일이 아닌가!
 잠연, 대원을 등에 업은 세외무림의 세력들에게 대항하기 위해 중원의 모든 기인이사들이 총망라되어 결성된 단체. 
 그 잠연이 이제 대원이 물러난 당대에 이르러서 그 성격을 달리해 오히려 무림을 제패하려는 야욕을 드러내고 있다 함이니 진정 가공스러운 일인 것이다. 
 "나의 짐작으로는 천단은 이십 년 전, 아니 어쩌면 그보다 훨씬 전에 탄생된 단체로써, 이미 암중에서 천하를 장악하고 있는 듯 합니다. 그들이 이제 모습을 드러내는 순간에 천하는 그 발아래에 무릎을 꿇지 않을 수 없을 것입니다."
 "...."
 "기실 잠연을 이루었던 사람들의 대부분은 엄청난 무공을 지닌 고수들이었습니다. 그런 그들이 한 명, 두 명 실종되고 자취를 감춘 것은 천단에 의해 포섭되거나 제압당하면서 천단이라는 세력으로 융합된 것이기 때문일 것입니다."
 "그대 생각에 천단의 단주가 누구일 듯 하오?"
 "성월(聖月)!"
 포옥선생이 짧게 말을 끊으며 언뜻 공포의 빛을 떠올렸다. 
 성월, 팔십 년 전 중원의 다섯 절대자들 중 네 명이 구마존을 뿌리뽑기 위해 세외로 원정길에 나섰을 때 중원을 지키기 위해 홀로 중원에 남아있던 인물이 아니던가. 
 합합하는 이미 짐작하고 있었다는 듯 다시 질문을 던졌다. 
 "그렇다면 천단과 교봉의 관계는?"
 "교봉? 그가 누굽니까?"
 "...."
 합합하가 고개를 끄덕였다. 놀랍게도 천단의 인물인 포옥선생조차 아직 교봉의 존재에 대해 모르고 있음을 확신한 때문이었다. 
 "좋다. 그렇다면 지금 천단에서 신도대협을 어떻게 하려는지 말해보아라."
 "신도잠은 본단의 척살명단 제일호에 올라있는 인물입니다. 해서 그를 제거하기 위해 사교주 중 한 명인 남황교주(南皇敎主)가 휘하의 고수들을 이끌고 이미 나부신궁으로 출발한 것으로 알고 있소."
 "으음! 벌써 출발했단 말이냐?"
 "그렇소."
 합합하 등은 물론이고 신도린 역시 얼굴을 굳히지 않을 수 없었다. 
 이 순간, 포옥선생이 의연히 입을 열었다. 
 "이제 더이상 질문할 것이 없소? 본인 역시 한 때는 무림을 구하기 위해 잠연에 가입했던 사람이오. 지금에 와서는 천단에 포섭당해 사리사욕에 눈이 어두워 행동하게 되었지만 천단의 인물들 중 많은 사람들 중 금제에 의해 할 수 없이 따르는 사람 또한 적지 않소이다."
 "....!"
 "천단이 암암리에 잠연의 모든 고수들을 포섭하고 제압한 것은 누구도 상상할 수 없는 철저하고도 악독한 것이었소. 거기에다 성월을....그 분의 인덕을 믿는지라 모두 별 의심을 하지 못한 채 가입하지 않을 수 없었던 것이오. 허나앞으로 그들을 상대할 때 손속에 인정을 남겨두기 바라오."
 퍽!
 포옥선생은 말을 마치기 무섭게 스스로 천령개를 내리쳐 자결했다. 
 그가 죽기 직전에 남긴 마지막 말에 칠악성 등은 잠시 숙연해지지 않을 수 없었다. 
 이때 신도린이 돌연 몸을 움직여 밖을 향해 걸어나가기 시작했다. 
 합합하가 깜짝 놀라 입을 열었다. 
 "네 녀석은 어디로 가려는 것이냐?"
 "나부신궁!"
 신도린의 표정은 굳어져 있었다. 자신의 부친에게 점차 무서운 위기가 닥치고 있음을 알게 된 그였으니 어찌 마음이 평탄할 수 있겠는가. 
 합합하가 고개를 저었다. 
 "갈 필요 없다."
 "내가 안가면 누가 갑니까?"
 "우리가 갈 것이다."
 "그렇다면 같이 가면 될게 아닙니까?"
 "다른 사람들은 다 가도 네 녀석만은 갈 수 없다."
 신도린은 의혹스럽지 않을 수 없었다. 합합하의 말이 괴이하기 짝이 없었던 것이다. 
 "무엇때문입니까?"
 "다른 사람이 가면 이득이 있지만 네 녀석이 가면 손해가 될 뿐이기 때문이다."
 "....!"
 "나부신궁으로 지금 몰려들고 있는 모든 인물들은 내노라 하는 절대고수들 뿐이다. 그들중 어느 한 명이라도 너보다 약한 사람은 없다. 헌데 쓸모없는 네 녀석의 성격으로 볼때 부친을 구한답시고 천방지축 날뛸 것이니 도움이 되기는 커녕 네 녀석을 보호하기 위해 너의 부친과 우리들은 정신이 분란되어 오히려 해가 되는 것이다."
 일시지간 신도린은 할말을 잊었다. 합합하의 말이 사실인지라 뭐라 대꾸할 수가 없었던 것이다. 
 그러나 그렇다고 나부신궁에 가지 않을 수도 없어 그는 퉁명스럽게 대꾸했다. 
 "그것은 두고 보아야 알 일입니다. 나는 무슨 일이 있더라도 나부신궁에 갈 것입니다."
 합합하가 지지 않고 싸늘하게 말했다. 
 "흥! 이번 만큼은 네 녀석 마음대로 되지 않을 것이다. 능력이 있다면 네 마음대로 해봐라."
 "이제보니 당신들은 나를 꼼짝 못하게 만들 방법이라도 있는 모양이로군요?"
 "물론이다. 네 녀석이 제법 어디서 무공을 주워배운 모양이다만 우리는 필요하다면 힘을 합쳐서라도 네 녀석을 제압해 둘 것이다."
 '큰일 났구나. 이 괴물들이 단단히 마음을 굳힌 듯 하다!'
 신도린은 그들의 말이 바로 자신을 위한 것임을 잘알고 있었다. 그러나, 자신이 비록 능력이 없다고 해도 어찌 나부신궁에 가지 않을 수 있겠는가. 비록 그곳에서 죽는 한이 있더라도 그는 나부신궁에 가서 부친을 만나볼 결심이었던 것이다. 
 신도린은 우선 이 자리를 모면하고 보자는 속셈으로 돌연 미소를 머금었다. 
 합합하와 소살등은 서로의 눈을 마주보았다. 
 백년이래 최고의 대악인들이라고 손꼽히는 그들이었다. 헌데 그 칠악성이 일개 소년에게서 그 능력을 의심받고 있었음이니 한심하지 않은가. 
 여섯 사람은 잠시 할말을 잊고 멍청해 졌다. 칠악성 중 여섯 명이 눈을 부릅뜨고 위협하는데도 두려워하기는 커녕 고양이가 쥐를 가지고 희롱하듯 어디 당신네들 실력이나 봅시다 하는 식으로 말하고 있었음이니 노했다기보다 어이가 없었던 것이다. 
 합합하가 한숨을 불어쉬었다. 
 "개같은 경우를 다 당해보는구나."
 "저런 녀석을 상대하느니 차라리 땅속에 파묻혀 있는게 낫겠다."
 합합하와 사마취가 한숨을 내쉬자 신도린이 다시 미소했다. 
 "그것은 내가 권해드리고 싶었던 말이오."
 '끄응....!'
 내심 혀를 내두르던 합합하가 돌연 버럭 소리를 지렀다. 
 "그래, 어떻게 하면 네 놈이 우리를 믿고 기다릴 수 있다는 말이냐?"
 "실력을 증명해 보이는 방법은 여러가지가 있지만 가장 좋은 방법은 여섯 어른들의 독문절학을 제가 직접 견식해 보는게 아니겠습니까? 자 어서들 자신의 절기가 적혀 있는 무공비급등을 내놓으십시요. 제가 한번 검토해 보고 생각좀 하겠습니다. 만약 그런 것을 적어놓고 다니지 않았다면 내 눈앞에서 천천히 모든 실력을 펼쳐보이시던가."
 "으....!"
 "이, 이런 개같은 경우가 있나."
 자신의 무학을 기록한 비급이 없다면 신도린 앞에서 시험 받듯이 혼자 무학을 펼쳐보여야 한다는 말에 손인불이기 흑지주는 할말을 잊고 괴이한 신음만 내지르기 시작했다. 
 이 순간, 신도린이 다시 손을 내저었다. 
 "이미 소살과 합합하는 내게 붕박구소와 자뢰분광일도향이라는 무학비급을 준 바 있으니 두 사람은 제외하겠습니다. 물론 그 무공들이 어디서 훔쳐온 것인지 스스로의 독문절학인지는 모르지만 아뭏든 그런 무공들을 지니고 있다는 것 만으로 두 분은 시험에 합격한 셈이지요."
 "그러니까 소형처럼 우리도 스스로의 절기를 네 놈에게 내놓으란 말이냐?"
 "그러고 보니까 저 녀석은 우리의 절기를 사기로 빼앗으려는 속셈이구나."
 신도린의 태연한 대꾸에 손인불이기 흑지주와 사마취가 눈을 부라렸다. 
 "뭐 아무렇게 생각하셔도 좋습니다. 아뭏든 별볼일 없는 사람은 저처럼 나부신궁에 갈 수 없습니다."
 "날강도 같은 놈!"
 "우리의 절기를 눈 하나 깜빡이지 않고 통째로 삼키려 하다니....!"
 여섯 사람들은 일제히 투덜거렸으나 그 표정은 부드럽기 그지 없었다. 그렇지 않아도 어차피 신도린을 그들이 공동전인으로 생각하고 있는 그들이었던 것이다. 
 신도린 역시 부드럽게 입을 열었다. 
 "이 모든 것은 다 합합하에게 배운 것이니 저를 원망할 필요는 없습니다."
 칠악성 중 합합하를 제외한 모든 사람들의 눈이 합합하를 직시했다. 합합하는 찔끔해서 짐짓 크게 소리쳤다. 
 "이 놈아, 그게 무슨 말이냐,"
 기실 신도린의 지금 말은 가히 틀리다고 할 수 없는 말이었다. 
 소미타 합합하의 또 다른 별호는 바로 소리장도 촌철살인(笑裏藏刀寸鐵殺人)으로서 미소 속에 칼을 숨기고 세치 혀로 사람을 죽인다는 가공스러운 별호였다. 
 소미타 합합하는 별호처럼 온갖 귀계와 사기술의 대가인 것이다. 아무리 사이가 다정한 부부지간이라해도 그가 개입하게 되면 하루도 못가 헤어지게 되고, 제아무리 가까운 사이라도 그가 수작을 부리면 대번에 서로 칼을 겨눌 정도였다. 
 신도린이 금릉의 소귀로 불리우게 된 것은 타고난 재지도 있었으나 무엇보다 소미타 합합하로부터 이런 온갖 잡술을 익힌 덕분인 것이다. 
 합합하는 겉으로는 펄쩍 뛰고 있었으나 기실 내심으로는 흐믓하기 이를데 없었다. 자신이 키운 신도린이 변화무쌍한 기지를 발휘하면 발휘할수록 오로지 사랑스럽게만 느껴지고 있었던 것이다. 
 허나 이 순간 손인불이기 흑지주 역시 미소를 머금고 있었다. 그는 원래 남들이 골탕먹는 것을 즐기는 인물이 아니던가. 바로 그 자신도 지금 골탕을 먹고 쩔쩔매고 있었으나 남들이 어쩔 줄 모르고 신도린에게 당하고 있는 모습이 그렇게 재미있을 수 없었다. 
 이때 신도린은 문득 지금까지의 장난기어린 표정을 깨끗이 지우고 엄숙하게 입을 열기 시작했다. 
 "합합하 어른의 말을 빌자면 늙은 노기인들에게 목숨보다 더욱 소중한 것은 자신의 인생을 꽃피울 수 있는 후계자를 얻는 것이라 했습니다."
 칠악성은 신도린이 돌연 엄숙해지자 오히려 더욱 불안해졌다. 신도린이 더욱 진지한 표정으로 말을 이었다. 
 "사실 여러분들이 저를 잘 대해주는 것이 바로 제가 여러분들의 후계자 제목으로 손색이 없기 때문임을 저 역시 잘알고 있습니다."
 '....?'
 칠악성 등은 고개를 끄덕이기도 하고 또 갸웃거리기도 했다.    신도린의 말은 자세히 들을 것 같으면 자신들의 생각을 꿰뚫은 말이기도 하고 또 달리 들으면 스스로를 높이는 말이 되기도 하는 것이다. 
 아니나 다를까? 신도린의 입에서 그야말로 칠악성 입장으로서는 기막힌 말이 흘러 나오기 시작했다.
 "사실 말이 났으니까 말이지, 나같은 훌륭한 후계자를 어디에 가서 구할 수 있겠습니까. 그것을 인정하고 여러분들은 나를 위해 목숨을 버려도 아깝지 않다는 성의를 보여주어야 하는 것입니다."
 "으....!"
 "히야....정말 기가 막힌 놈이로구나."
 칠악성 등은 할말을 잊었다. 
 자신들의 목숨보다 중요한 절기를 신도린에게 전해주면서도 잘못하면 고맙다는 말은 커녕 그 자신들이 고맙다고 해야할 판이었다. 허나 막상 말로 따지자니 신도린의 말에 반박할 말이 생각나지 않았다. 
 그들은 그저 남을 꼼짝 못하게 만드는 그 괴이한 말솜씨마저 가르쳐준 합합하가 못마땅해 죽일 듯이 그를 쏘아보는 도리밖에 없었다. 
 "이제보니 저 소귀에게 저런 궤변을 가르쳐준 놈이 바로 저 사기꾼이었구나."
 "이 모든 것이 저 사기꾼 놈의 혓바닥 때문에 비롯된 일이니 저 놈의 혀를 뽑아내야 한다!"
 합합하는 모두 일제히 자신을 노려보자 찔끔해서 딴청을 부렸다. 허나 이 순간 손인불이기 흑지주만은 무엇이 그렇게 좋은지 연신 싱글거리며 돌연 품속에서 자신의 독문절기가 기록되어 있는 두툼한 서책을 꺼내 신도린에게 건네주었다. 
 "묘하다, 묘해! 세상에 그토록 묘한 방법이 있었다니! 정말 좋구나, 좋아! 자, 신도대협, 이 사부가 제발 빌테니 내 무공좀 익혀주게나."
 흑지주는 재빨리 신도린의 손에 자신의 비급을 쥐어준 뒤 다시 중얼거렸다. 
 "내 진작에 그런 멋진 말을 알았더라면 사부님을 멋지게 골탕먹일 수 있었을 텐데, 정말 아쉽구나, 아쉬워!"
 다른 사람들은 흑지주가 이렇게 나오자 울지도 못하는 표정으로 각기 자신들의 독문 무공이 기록되어 있는 비급들을 신도린에게 꺼내주기 시작했다. 
 이제 그들은 자신들이 기껏 목숨보다 소중한 절기를 신도린에게 전해주었으면서도 오히려 그것을 받아준 신도린에게 고마워해야할 처지임을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다. 상황이 실로 기이하게 되어 괴사도 이런 괴사가 없었던 것이다. 
 천하에 이런 사제지간이 어디에 또 있으랴! 
 헌데 언제부터인가? 칠악성 중 여섯 명이 자신들의 독문무공이 기록된 비급을 신도린에게 건네주는 것을 지켜보고 있는 한 쌍의 눈이 있었다.
                            ②
 신도린, 그는 칠악성 중 여섯 명이 자신에게 건네준 비급들을 대충 훑어보며 내심 경악을 금치 못했다. 
 칠악성은 놀랍게도 각기 한분야에서 단연코 타의 추종을 불허하는 대종사들이었음을 새삼 깨달은 것이었다. 
 소미타 합합하는 전일 하나의 신비하기 이를데 없는 신법, 붕박구소를 신도린에게 전수한 바가 있었다. 
 이 붕박구소는 바로 공문(空門)의 비기(秘技)로서 신투들의 집단인 공문에서 단 한가지 천하를 자랑할 수 있는 천하최고의 신법이었다. 
 여기에 사신 소살은 천하제일의 살인기예(殺人技藝)를 지니고 있는 대살수로써 그의 앞에서는 무공을 논할 수 없다. 
 그가 지니고 있는 살인술은 무공의 성취와는 관계가 없는 매우 특이한 것이기 때문이었다. 사신 소살이 신도린에게 건네준 자뢰분광일도향이 바로 그런 도법이었던 것이다. 
 인자비술의 대가인 손인불이기 흑지주, 
 그는 신도린에게 인자비종(忍者秘宗)이라고 하는 동영 인자들의 성전(聖典)을 건네주었다. 천하최고의 은잠술(隱潛術)과 추적술, 살인비기, 그리고 미행술 등이 기록되어 있는 가공할 비급이었다. 
 여기에 삼불고는 자타가 공인하는 최고의 독공대가로써 그녀가 신도린에게 건네준 독문비급(毒門秘 )속에는 놀랍게도 독공 못지 않은 의술(醫術)또한 기록되어 있었다. 
 불흘인두 사마취,
 그는 원래 무인(武人)이 아니었다. 그는 대상(大商)의 길을 걷는 재신(財神)의 후예로서 타고난 상재(商才)로 인해 그의 상술은 가히 고금을 통틀어 따를자가 없었던 인물이었다. 허나 그는 나이 삼십에 이르러 상인의 길을 버리고 무림에 뛰어들었고 바로 그 직후부터 대악인이라는 별호를 얻은 인물이었다. 
 그가 신도린에게 건네준 것은 그의 상학(商學)과 비성백팔산(飛星百八散)이라 불리우는 금반산을 이용하는 특이한 무공이었다. 
 호풍자(呼風子),
 칠악성 중에서 유일하게 명문정파의 인물, 그는 기이하게도 명문대파인 무당파의 제자이면서 칠악성에 꼽힌 인물이었다. 
 언뜻 보기에는 개방의 인물로 착각할만큼 다 떨어진 누더기를 걸치고 다니는 그는 기실 정통무학으로 따진다면 칠악성중 가장 높은 성취에 올라 있는 인물이었다. 
 그가 신도린에게 건네준 것은 바로 단지붕흔(斷指崩痕)이라 불리우는 무당 최고의 지법(指法)이었다. 
 이 단지붕흔은 무당내에서도 이미 삼백년 전에 실종된 비학이었는데 그것을 호풍자가 지니고 있었다는 것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
 "음...."
 신도린은 예의 비급들을 천천히 살피며 품속에 갈무리했다. 
 그 비급들의 가공스러움에 그는 이들 칠악성이 대악인이라 불리우는 이유를 이해할 수 없었다. 칠악성의 모든 인물들이 일문의 대종사랄수 있는 능력을 지니고 있었던 것이다. 
 허나, 기실 이들 칠악성은 인생(人生)에 실패한 인물들일 뿐이지 결코 시작부터 대악인들은 아니었다. 아니, 시작은 오히려 화려하게 출발한 것이 바로 그들 칠악성이라고 할 수 있을 것이다. 
 사실 사마취만 하더라도 재신의 후예로서 나이 이십에 대상(大商)의 하늘로 군림하며 천하의 신망을 한몸에 받던 인물이었다.    헌데 어느날 갑자기 그는 사람고기를 즐기느라 자신의 아내마저 스스로 잡아먹은 인물로 소문나기 시작하고 그 순간부터 사마취는 무림에 뛰어들어 대악인이라 자처하게 된 것이다. 그러나 기실 스스로 잡아먹었다는 그의 아내가 그의 뱃속에 있는 것이 아니라 간부(姦夫)의 손에 죽은 것임을 누가 알랴. 
 착하고 심지가 약한 사마취는 자신의 아내가 다른 남자와 놀아나고 결국에는 그 간부의 손에 살해당한 일을 아무에게도 말하지 못하고 스스로 잡아먹었다고 말해버린 것이다. 허나, 그의 아내를 죽인 간부는 사마취가 내뱉은 농담을 마치 진짜인양 소문내기 시작했고 사마취는 사랑하는 아내를 행복하게 만들어주지 못한 것을 오직 자신의 책임이라고 여기는 자학지심에 모든 것을 훌훌 털어버리고 방랑의 길을 떠난 것이다. 
 그렇지 않아도 인육을 즐기는 사람이라고 소문이 나서 아무도 그에게 가까이 하려 하지 않았다. 사마취는 사람들이 멀리하자 오히려 그것이 편리해 그때부터 더욱 인육을 먹는 것처럼 행동하기 시작한 것이다. 
 불흘인두 사마취의 경우와는 다소 틀려도 이들 칠악성 등은 이같이 모두 기구한 사연을 지니고 있었다. 그들의 공통점은 남을 속이지 못하는 착한 성품의 인물들이라는 점이었다. 
 헌데, 오히려 이런 성품 때문에 그들의 재능를 시기한 사람들의 입을 통해 천하의 대악인으로 소문나 버렸으니 세상일이란 실로 공평하지 못한 것이다. 
 위선자들이 사람을 죽이면 그것은 선행(善行)으로 미화(美化)된다. 그러나, 칠악성들이 진짜 악인을 죽이면 그 잔혹한 손속 때문에 미화되기는 커녕 오히려 악행(惡行)으로 둔갑되어 소문이 떠도는 것이다. 
 신도린은 칠악성 등의 이런 자세한 내막은 전혀 모르고 있었으나 이미 그들의 성품이 결코 악인이 아님을 느끼고 있었다. 
 문득 불흘인두 사마취가 엄숙한 표정으로 입을 떼었다. 
 "칠악성은 대악인들이지만 한가지 분야에서만큼은 천하제일인임을 자부할 수 있다. 네가 우리들의 모든 절기를 한몸에 익힐 수만 있다면 천하의 그 누구라도 너를 어쩌지는 못할 것이다."
 "....!"
 신도린이 내심 고개를 끄덕였다. 그들의 절기를 이미 훑어본 그로서는 그 말이 절대 허언이 아님을 느끼고 있었던 것이다. 
 "한가지 애석한 일은 암기의 제황이라는 당숙우의 세엽당편이 빠진 일이다만 그가 소식을 끊은 것이 십 년도 넘었으니 어쩔 수 없는 일이지."
 신도린은 탄식처럼 이어진 사마취의 말에 내심 크게 놀라며 돌연 품속에서 하나의 비급을 꺼내들었다. 
 "세엽당편이라면 제가 이미 지니고 있습니다."
 "네가 어떻게 세엽당편을?"
 사마취는 물론이고 모든 인물들의 눈에 경악이 어렸다. 
 "오래전에 우연히 그 분을 뵈었습니다."
 칠악성 등의 눈에 격동이 어렸다. 이렇게 되면 계획대로 신도린에게 칠악성의 모든 절기를 이어준 셈이 되는 것이다. 
 "그는 지금 어디에 있느냐?"
 사마취가 격동의 눈빛으로 신도린을 바라보며 황급히 입을 열었다. 허나, 신도린이 고개를 숙였다. 
 "죽었....습니다."
 "....!"
 칠악성 등이 서로를 바라보았다. 불신과 경악, 그리고 회의에 잠긴 눈빛이었다. 
 합합하가 벼락같이 외쳤다. 
 "이 녀석아, 자세히 말해 보아라!"
 신도린은 잠시 생각을 정리한 후 당숙우와 모산의 무덤 속에서 만난일을 들려주기 시작했다. 무덤에서 만나게 된 과정에서부터 그가 교봉에게 당해 비참하게 숨어서 지내다가 스스로 자결하게된 경위까지 모두 들려주었다. 
 칠악성 등의 얼굴은 침통하게 굳어졌다. 
 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 신도린은 이미 그들이 당숙우의 죽음을 마치 친혈육의 죽음보다 더 비통해하고 있음을 피부로 느낄 수 있었다. 
 문득, 호풍자가 흑지주를 노려보았다. 
 "이 개자식! 네 녀석은 왜 이 놈이 함께 교봉을 제거하자고 했을 때 그곳으로 가지않고 이쪽으로 왔느냐!"
 "....!"
 손인불기 흑지주는 처음 신도린을 만났을 때 신도린이 힘을 합쳐 교봉을 죽이러 가자는 말에 단지 심통으로 그 말을 무시했었다. 호풍자는 지금 그 일을 느닷없이 따지고 있었던 것이다. 
 "교봉, 그자를 그대로 보낸 것은 모두 네 놈 때문이다!"
 호풍자는 느닷없이 욕설을 퍼부으며 일장을 쳐냈다. 
 손인불이기 흑지주는 호풍자의 일장을 피하려고 마음먹었다면 능히 피할 수도 있었다. 허나, 그는 피하지 않은 채 그의 일장을 고스란히 맞았다. 
 피가 튀고 부러진 이빨이 서너 개나 밖으로 흘러나왔다. 하지만 흑지주는 아무말도 없이 고개만을 숙인 채 서 있을 뿐이었다.    얻어맞은 얼굴은 이내 퉁퉁 부어 보기에도 안좋았다. 이렇게 되자 나머지 인물들은 깜짝 놀라 침중한 안색으로 망연해졌다.    호풍자는 흑지주가 피하지 않은 줄은 예상도 못한지라 깜짝놀라 민망하기도 하고 당황하기도 해 오히려 버럭 소리를 질렀다. 
 "이 개자식! 내가 너를 때렸으면 너도 어서 나를 때려라."
 호풍자의 일장에는 만근의 위력이 담겨있어 흑지주의 상세는 가볍지 않았다. 그러나 흑지주는 처연히 미소했다. 
 "내가 잘못해서 맞았는데 무엇 때문에 때리겠소. 나는 그 힘을 아껴 교봉을 죽이는데 쓰겠소."
 호풍자는 흑지주가 장난기도 없이 처연히 말하자 더욱 민망해지고 화가 나기도 해 숨을 씩씩거리며 한참동안 흑지주를 쏘아보았다. 
 다음 순간, 그는 돌연 오른손으로 스스로의 얼굴에 일장을 가격했다. 호풍자의 얼굴에서도 피가 튀고 부러진 이빨 등이 튀어나왔다. 
 그는 부러진 이빨들을 뱉어내며 여전히 씩씩거렸다. 이렇게 되자 이번에는 손인불이기 흑지주가 놀라 버럭 소리를 질렀다. 
 "이 미친 놈! 네 놈이 아무리 미쳤다지만 왜 그런 어리석은 짓을 하느냐!"
 "당숙우가 죽은 것이 네 잘못도 아닌데.... 내가 너를 때려서는 안되는데 네 녀석이 나를 치지 않으니 내 스스로 때릴 수 밖에 없지 않느냐."
 호풍자는 아직도 비통해하는 표정을 풀지 않은 채 나직이 중얼거렸다. 
 기실 호풍자는 같은 명문대파에 속해있는 당숙우와 아주 각별한 사이였다. 칠악성 중에서도 그들 둘이 더욱 가까왔던 것이다.    그들은 나이차는 꽤 많았으나 마치 친형제처럼 지내왔다. 허나 당숙우가 교봉에게 죽었다는 소식을 듣게 되자 그는 끓어오르는 비통함을 참지 못해 공연히 흑지주에게 심술을 부리게 되었고, 흑지주는 그것을 잘 알고 있었기에 그의 일장을 고스란히 맞아준 것이었다. 
 손인불이기 흑지주가 탄식을 토했다. 
 "호풍자, 우리끼리 서로를 이해해주지 못한다면 우리같은 대악인을 이 세상에서 누가 이해해 주겠소. 당신이 목숨을 원해도 아깝지 않은 나인데 그까짓 뺨 한대 때렸다고 그렇게 미안해 할 것이라면 우리 헤어집시다."
 손인불이기 흑지주의 한마디는 그들 사이의 우애가 어느 정도인가를 단적으로 드러내는 말이었다. 
 호풍자는 느닷없이 대성통곡하기 시작했다. 
 "내가 죽일 놈이다. 살아서 무슨 낙이 있다고 당가녀석이 죽었다는 소리를 듣고도 죽지 못하고 이렇게 서 있단 말이냐!"
 칠악성 등은 모두 눈자위를 붉힌 채 망연히 허공을 응시했다. 그들이 이렇게 일제히 허공으로 눈을 올리고 있는 까닭은 눈물이 흘러내리는 것을 보여주기 싫어서였다. 
 칠악성, 그들은 한(恨)이 많은 사람들이었다. 그리고 겉으로는 비정잔혹해 보이지만 오히려 그들은 정(情)에 굶주려 있는 사람들인지라 서로에 대한 정은 핏줄보다도 강했다. 
 사신 소살이 돌연 벌떡 몸을 일으켰다. 
 "가자."
 그러자 나머지 인물들도 묵묵히 몸을 일으켰다. 
 신도린은 그들이 아무말도 없이 밖으로 나가자 어찌할줄 모르고 망연히 서 있었다. 문득, 마악 밖으로 빠져나가려던 합합하가 조용히 입을 열었다. 
 "우리가 이 세상에서 유일하게 친구로 생각하는 사람이 있다면 바로 너이 부친인 신도잠이다. 우리가 너를 돕는 것은 바로 그와의 우정 때문인 것이다."
 신도린은 합합하의 표정이 굳어져 있어 감히 장난스럽게 대꾸할 수 없었다. 
 "우리에게 한가지 소원이 있다면 네가 좋은 일을 많이 해서 우리의 한을 풀어주는것 뿐이다. 네 녀석은 영리한 녀석이니 잘 알아서 하리라 믿는다."
 합합하는 말을 마치기 무섭게 먼저 나간 인물들을 따라 밖으로 사라져 갔다. 신도린의 가슴 저 아래에서 묘한 격동이 일었다. 
 "저들이 정말 사람들이 치를 떠는 대악인 칠악성이란 말인가? 아니다. 저분들은 그 어떤 현자들보다도 훌륭한 영웅들이다."
 신도린은 자신도 모르게 중얼거렸다. 그의 솔직한 심정이었다. 그렇다! 이제 단 한사람, 신도린이 칠악성을 이해하게 된 것이었다. 
제십구장  집요한 추적.
①
 마금령(馬金嶺),
 안휘성에서 강서성으로 넘어드는 경계지역에 위치해 있는 험준하기 이를데 없는 험산준령. 이 마금령의 깊숙한 산중에 언제부터인가 한 소년이 길을 헤매고 있었다. 
 먼 길을 여행해온 듯 헝클어진 머리와 먼지로 뒤덮인 백삼, 산중에서 길을 잃고 헤맨 듯 여기저기 나뭇가지 등에 걸려 찢겨져 나간 옷차림. 소년은 바로 신도린이었다. 
 신도린은 칠악성 등과 헤어져 나부신궁으로 가지 말라는 그들의 당부를 무시한 채 계속 나부신궁으로 길을 재촉하다가 마금령에 이르러 길을 잃게 되었다. 
 신도린이 칠악성 등과 헤어진 지도 어느덧 닷새가 지나 그는 안휘성과 강소성의 경계에 위치한 마금령까지 장장 일천 리에 달하는 먼 길을 통과해 왔으나 마금령에 이르자 그만 방향감각을 잃고 헤매게 된 것이었다. 
 "휴우....! 이렇게 길을 헤맬 줄 알았다면 차라리 마금령을 넘지 말고 돌아가는 길을 택했을텐데...."
 신도린은 문득 탄식을 터뜨렸다. 
 마금령은 안휘성과 강서성을 경계짓는 광활하고도 험준한 산맥이다. 능선의 길이만 해도 좌우로 삼백여 리, 그 광활한 산맥 전체에 태고의 원시림으로 가득해 있어 강서성으로 이르기 위해서는 그 마금령을 넘기보다 오히려 시간이 걸리더라도 우회해 돌아가는 편이 훨씬 안전했다. 
 헌데 채 지리도 모르는 신도린이 겁없이 마금령을 종단하기 위해 들어섰다가 이런 곤욕을 치르고 있었던 것이다. 
 "먹을 것도 떨어지고 방향을 잃어 버렸으니 재수 없으면 꼼짝없이 이곳에서 야수의 먹이가 되거나 굶어 죽겠구나."
 신도린은 점차 초조해지기 시작했다. 
 그가 마금령에 접어든 것은 벌써 세 시진이 넘고 있었다. 세 시진 동안 제아무리 열심히 길을 재촉해도 눈에 뜨이는 것은 첩첩이 쌓여 길을 가로막고 있는 능선들과 우거진 밀림 뿐이었으니 어찌 초조하지 않을 수 있겠는가. 
 신도린은 자신이 너무 깊숙이 들어온 것을 이미 깨닫고 있었다. 사방을 둘러보니 초부(草夫)들이나 약초를 캐러오는 사람들이 다니는 작은 산길마저 끊어져 있고 여기저기 산짐승의 흔적들이 눈에 띄고 있을 뿐이었다. 
 산짐승들의 흔적이 눈에 많이 뜨인다는 것은 이곳에 사람들이 거의 들어온 적이 없음을 증명하는 것이다. 
 인가(人家)를 찾아본다는 것은 아예 꿈도 꿀 수 없는 상황, 신도린은 생각을 거듭할 수록 두려움이 커졌다. 이렇게 되자 그는 더욱 서두르기 시작했다. 
 허나, 제아무리 서두른다 해도 하나의 능선을 넘고나면 다시 아득한 능선이 가로막고 있었고 갈수록 오히려 방향을 종잡을 수 없을 뿐이었다. 신도린은 이내 지치고 말았다. 
 "이렇게 서두를 게 아니라 이럴 때 일수록 오히려 침착해야 한다."
 신도린은 고개를 저은 후 눈앞에 있는 나무에 등을 기댄 채 휴식을 취하기 시작했다.
 헌데 바로 이때 돌연 미미한 음향과 함께 등 뒤로 한가닥의 음한한 기운이 전혀 기척도 없이 밀려들었다. 
 신도린은 느닷없는 공세에 깜짝 놀라 손을 쳐내려 했으나 어느새 등뒤의 명문혈이 뜨끔해지는 것이 지극히 가늘고 예리한 바늘에 찔린 것 같았다. 
 바늘에 찔린 듯한 통증은 곧 심장과 폐에까지 스며 들었다. 실날같은 한기(寒氣)가 체내에 밀려들어오자 신도린은 전신이 마비되고 극렬한 오한이 솟구치는 것을 느꼈다. 
 신도린은 황급히 미가구련단을 운용해 혈도로 침입해 들고 있는 한기에 대항하려 했지만 그 음한지기(陰寒之氣)는 눈 깜짝할 순간에 전신으로 퍼져 혈맥이 얼어붙는 듯했다. 
 신도린은 그 엄청난 고통을 이기지 못하고 제자리에서 힘없이 쓰러졌다. 순식간에 그의 전신이 동결되며 마비되어 그의 얼굴은 푸르고 하얗게 변해 마치 시체를 보는듯 했다. 
 '어떤 음독한 공격이기에 이토록 지독하단 말인가?'
 신도린의 몸은 꼼짝할 수 없었으나 아직 의식을 잃지는 않은 상태였다. 
 '도대체 어떤 자일까?'
 그는 내심 경악을 금할 수 없었다. 그래도 이제 어느 정도 무학에 자신있다고 자부하고 있던 그였는데 이렇게 허무하게 쓰러져 버린 것이었다. 
 "흐흐흐...."
 음산한 괴소와 함께 한 인영이 쓰러져 있는 신도린 앞에 모습을 드러냈다. 나이를 구분할 수 없는 회의노인, 놀랍게도 그는 노환관 혈노조 갈마타가 아닌가. 
 황성 내에 스스로 환관으로 모습을 바꾼 채 숨어있던 혈노조 갈마타는 환관의 복장을 버린 채 회의를 걸치고 있어 언뜻 알아보기 어려웠으나 신도린은 그 음침한 괴소를 대하자 대뜸 그를 알아볼 수 있었다. 
 "흐흐흐....! 소귀야, 드디어 네 녀석이 본좌의 손에 걸려 들었구나."
 '이 늙은 내시가 어떻게?'
 신도린은 내심 경악과 절망을 느꼈다. 허나, 신도린은 전신이 얼어붙는 고통 속에서도 어느새 미소를 떠올리고 있었다. 
 "해낭중이셨구료. 그래 어디를 갔다가 이제야 나타나신 것이오?"
 신도린이 태연히 미소하며 대꾸하자 혈노조 갈마타의 눈이 음침하게 빛을 뿌렸다. 
 "왜, 그동안 본좌를 찾아 헤매기라도 했단 말이냐?"
 혈노조 갈마타가 비웃듯이 입을 열었다. 허나 신도린은 그렇다는 듯 태연히 고개를 끄덕였다. 
 "그걸 말이라고 하십니까! 비록 청의노니 때문에 헤어졌지만 우리는 서로 도와 미가구련단을 같이 익히기로 한 동지가 아닙니까?"
 "...."
 신도린의 준비하고 있었다는 듯 능수능란한 대답에 갈마타는 일시 멍청해졌다. 신도린의 유창한 말이 계속되었다. 
 "사실 그동안 미가구련단을 잊어먹지 않고 나 혼자 그 뜻을 해독해 내느라 얼마나 고생한 줄 아십니까? 하지만 이제는 당신이 왔으니 정말 잘됐습니다."
 "그렇다면 미가구련단을 암송해 보아라."
 혈노조 갈마타는 이미 신도린의 능변에 한두번 당해 본 것이 아니었다. 하지만 신도린이 너무도 태연하게 말하자 그도 신도린의 속셈을 알 수 없어 냉랭히 대꾸했다. 
 "물론입니다. 하지만 이렇게 춥고 오한이 일어서야 어디 생각이 잘 나겠습니까?"
 혈노조 갈마타는 그제야 신도린의 속셈을 눈치채고 차갑게 웃었다. 
 "흐흐흐....! 네 놈의 그럴 듯한 말에 본좌가 또 넘어갈 줄 알았느냐? 어림없는 수작. 생각이 안나도 괜찮다. 이제 구문대장경과 칠악성의 비전(秘傳)이 있으니 미가구련단을 포기할 수도 있다. 흐흐흐, 칠악성의 무공을 합친다면 능히 미가구련단에 못지 않은 절학인 것이다."
 "...."
 신도린은 깜짝 놀랐다. 그는 경악을 금치 못해 자신도 모르게 더듬거렸다. 
 "늙은 내시! 네가 어떻게 칠악성의 비급이 내게 있는 것을 알고 있단 말인가?"
 "흐흐흐....! 소귀야, 본좌는 사실 네 녀석을 오림에서부터 미행해 왔다. 네 녀석이 구문대장경을 지니고 오림에서 오동괴와 결투를 벌인다는데 본좌가 가만있을 수 있겠느냐."
 "아....!"
 신도린은 내심 혀를 찼다. 구문대장경을 자신이 지니고 있다는 소문을 낸 것을 혈노조 갈마타 역시 어디선가 듣고 지금까지 몸을 숨긴 채 자신을 미행해 왔음을 깨달은 것이었다. 
 신도린이 다시 미소했다. 
 "헌데 왜 이제야 모습을 드러냈느냐?"
 "흥! 그동안 네 녀석을 덮치지 못한 것은 행여 누군가가 너를 또 암중에서 도와주는 인물이 있지 않을까 해서였다. 칠악성과 고검제 염붕전, 또한 한옥태태같은 자들이 이상하게 네 주위를 맴돌며 너를 도와준 것을 잘 알고 있었기에 본좌는 신중을 기한 것이다."
 "흥! 늙은 내시가 겁은 많아가지고 이렇게 깊은 산속에서 아무도 내 주위에 없는 것을 확인한 후에야 덮치다니....!"
 신도린이 울화가 치밀어 중얼거렸다. 그러나 갈마타가 그의 모욕적인 말에 오히려 음침하게 웃었다. 
 "흐흐흐, 하지만 이제 네녀석이 본좌의 현음지(玄陰指)에 적중당한 이상 그들이 와도 어쩔 수 없을 것이다."
 "현음지?"
 "그렇다. 네 녀석은 이제 나의 현음지에 적중당한 이상 반나절도 넘기지 못하고 혈맥이 얼어붙어 죽게 될 것이다. 하지만 그 전에 본좌가 손을 쓴다면 살아날 수도 있지."
 신도린은 혈노조 갈마타가 자신이 지니고 있는 칠악성의 비급 이외에도 미가구련단에 대한 욕심 또한 버리지 못했음을 알 수 있었다. 최후의 경우에는 칠악성의 비급만 취하되 잘 구슬려 신도린의 머릿속에 있는 미가구련단마저 빼앗아 내려는 것이 그의 계획이었던 것이다. 
 "어떠냐, 네 녀석은 살고 싶지 않느냐?"
 "왜 살고 싶지 않겠소."
 "흐흐흐, 그렇다면 어서 미가구련단의 구결을 읊어 보아라."
 "흥! 그것을 말해 준다고 해도 당신이 날 살려준다고 어떻게 믿을 수 있겠소."
 신도린은 미가구련단을 안전하게 황궁 밖으로 빼내기 위한 도구로 제자나 마찬가지였던 소호자마저 죽인 인물이었는데 그런 갈마타가 자신을 살려둘리 없었던 것이다. 
 신도린의 이런 태도에 혈노조 갈마타가 노기를 터뜨렸다. 제아무리 구스른다 해도 신도린이 넘어가지 않을 태도임을 느낀 것이었다. 
 "흥! 네 놈이 몇 시각 후에도 그렇게 당당하게 나올 수 있는지 두고 보자!"
 갈마타의 현음지는 시간이 흐를 수록 고통이 심해지다가 결국에는 전신의 혈맥이 터져 죽는 악독한 것이었다. 
 그 과정에서 당하는 고통이 보통이 아닌지라 철근동장(鐵筋銅腸)으로 이루어진 인간이라 해도 그 고통을 견딜 수는 없었다.    신도린은 갈마타의 눈빛이 악독해지고 그가 시간이 흐르기를 기다리는 듯 침묵을 지키고 있자 돌연 서글픈 생각이 들기 시작했다. 
 '아, 아버님을 뵙지도 못하고 이렇게 개죽음을 당해야 한단 말인가....!'
 신도린은 가슴이 답답해지고 오한이 갈수록 심해지며 전신을 뒤덮고 있는 한기가 더욱더 고통스러워짐을 느끼고 아예 눈을 내리 감았다. 죽음을 피할 수 없는 절대절명의 순간이었던 것이다. 
                            ②
 신도린은 눈을 지그시 내리감은 채 모든 것을 포기했다. 
 기왕 포기할 바에야 비굴한 태도를 보일 필요가 없다는 것이 그의 오기였다. 해서 그는 갈마타가 무어라고 떠들건 말건 침묵을 지킨 채 어서 죽음이 찾아오기만을 기다리기 시작했다. 
 얼마의 시간이 흘렀을까? 
 신도린은 점차 기이한 것을 느끼지 않을 수 없었다. 모든 것을 체념한 채 마음을 편안하게 가라앉히게 되자 송곳처럼 전신 혈도를 찌르며 휘돌아 오던 한기가 오히려 점차 사그러들지 않는가. 
 '어? 내몸이 이제는 찬 것 같지 않은데?'
 신도린은 내심 자신의 몸에 일어난 변화에 기이함을 느끼지 않을 수 없었다. 
 이루 말할 수 없이 그를 괴롭히던 고통이 어느덧 모두 사라져 있었다. 뿐이랴. 시간이 흐를 수록 그 단전 깊은 곳에서 한가닥 알 수 없는 뜨거운 기운이 일어나 서서히 몸에 퍼져 있는 한독(寒毒)을 밀어내고 있었다. 
 신도린은 이것이 결코 일시적인 현상이 아님을 깨달았다. 놀랍게도 그 무서웠던 한독이 체내에서 저절로 소멸되고 있었던 것이다. 
 기실 신도린은 십선대복사의 공능을 흡수한데다가 선천적으로 뛰어난 재질을 지니고 있어 천하최고의 상승기학인 미가구련단을 익힌 상태였다. 
 그러나 그가 익힌 것은 체계적인 수련을 거치지 않고 나름대로 암중모색해서 익힌 것인지라 체내에 심후한 진력이 쌓이기는 했으나 활용하는 것은 아직 능숙치 못한 실정이었다. 
 원래 모든 신공이 다 그렇듯이 진정한 상승의 경지에 이르기 위해서는 쇠가 두드릴수록 강해지듯이 혹독한 지경까지 체내의 진력을 촉발시키며 험난한 과정을 통과해야만 자신의 것이 되는 법. 
 예를 들어 음독하기 이를데 없는 음지(陰地)에서 양의 기운을 촉발시켜 그 한기를 밀어내기도 하고, 반대로 열지(熱地)에서 음의 기운을 촉발시키는 등의 과정을 겪으며 수련해야 한다. 
 이런 과정을 겪어야만 마음이 일면 스스로 기(氣)가 이는 미가구련단의 진정한 성취에 달할 수 있게 되는 것이다. 
 허나 신도린은 이런 과정을 거치지 않은 상태에서 현음지에 적중당한 상태인지라 처음에는 그 한기를 이기지 못해 고통을 받게 된 것이었다. 
 그러나, 갈마타의 현음지는 오히려 신도린의 신공을 완성시켜주는 도화선 역활을 하게 되었으니.....
 신도린의 체내로 흘러들어온 한가닥의 음기, 예의 음기는 신도린의 체내에 있는 미가구련단의 진력을 촉발시켰고, 이렇게 되자 시간이 흐르면서 신도린의 체내에 잠재해있던 미가구련단의 진력이 스스로 현음지의 한기를 밀어내기에 이른 것이었다. 
 신도린은 문득 그런 이치를 깨닫고 내심 기쁨을 금할 수 없었다. 동시에 미가구련단의 구결내용 중에 뜻을 알 수 없던 오묘한 내용마저 이해할 수 있었다. 
 
 <상대방이 강하면 강한대로, 음하면 음한대로 둘 것이다. 맑은 바람은 저홀로 산마루를 스치고 지나가리니.... 상대의 힘이 포악하면 포악한대로 둘 것이다. 밝은 달은 저홀로 강물위에 비치리니....>
 미가구련단의 사단공 중에 있는 이정제동(以靜制動)의 묘(妙),    기실 신도린은 이 사단공을 아직까지 이해할 수 없어 입문조차 못한 상태였다. 
 그러나 이렇게 갈마타의 현음지가 오히려 체내에서 스스로 밀려나는 것을 느끼게 되자 덕분에 이헤하지 못하던 오묘한 사단공의 무리(武理)를 이해할 수 있게 되었다. 
 갈마타의 공격은 이와같이 신도린의 진력을 촉발시키는 역활을 했을 뿐만 아니라 오히려 그가 이해하지 못하던 미가구련단의 사단공마저 단숨에 터득하게 만들어준 것이었다. 
 신도린은 확연히 깨달았다. 심신이 활연관통했다. 
 그는 갈마타가 눈치채지 못하게 여전히 눈을 감은 자세로 미가구련단의 사단공을 운기하기 시작했다. 그러자 갑자기 단전에서 화끈한 연기가 솟구쳐 마치 거칠게 흘러내리는 샘물처럼 꿈틀거리며 사지백해로 퍼져나가기 시작했다. 
 놀랍게도 실로 우연하고도 묘한 상황에서 그의 신공이 또 다른 경지에 들어서고 있었던 것이다. 
 한편, 신도린이 고통받는 것을 지켜보기 위해 시간을 보내고 있던 갈마타의 눈에 점차 의혹의 빛이 떠오르기 시작했다. 
 지금쯤 새파랗게 얼어붙어 고통을 받고 있어야할 신도린이 담담한 표정에 오히려 화색마저 머금고 있지 않은가. 
 갈마타는 의혹을 느끼고 계속 주시하다가 신도린의 얼굴에 점차 화색이 감돌며 오히려 더욱 혈기가 충만해지자 깜짝놀라 황급히 손을 쳐냈다. 심상치 않다고 느끼고 그의 완맥을 제압하려는 행동이었다. 
 '윽,'
 마악 신도린의 완맥을 쥐어가던 갈마타는 깜짝놀라 뒤로 한걸음을 물러나지 않을 수 없었다. 신도린의 완맥에 손이 닿는 순간 자신이 밀어낸 힘이 오히려 신도린의 완맥에서 퉁겨져나와 그 자신을 밀어내고 있었던 것이다. 
 "이, 이 녀석이...."
 갈마타는 깜짝 놀라 자신의 손바닥을 내려다 보았다. 어느새 호구가 찢어지고 피가 흘러내리고 있지 않은가. 
 신도린의 체내에서 현음지에 의해 촉발된 진력은 상상할 수도 없이 고강해 갈마타의 손을 퉁겨냈을 뿐만 아니라 그의 손바닥마저 찢어버렸던 것이다. 
 이것은 미가구련단의 진력이 외부의 힘을 대하자 저절로 반격을 시도한 것으로써 뜻이 일면 스스로 기가 반응하는 무상신공, 미가구련단의 진정한 위력이었다. 
 이 순간 신도린 역시 크게 놀라 눈을 떴다. 
 그는 아직 운기가 끝나지 않아 눈을 감고 있었는데 몸을 휘돌던 진력이 갈마타의 손이 닿아오자 저절로 반응해 그를 밀어내자 신도린 역시 깜짝 놀란 것이다. 
 허나, 신도린은 놀란 표정을 재빨리 지우며 태연히 갈마타를 노려보았다. 
 "해낭중! 조금전 나는 너를 충분히 죽일 수도 있었다. 하지만 예전의 빚도 있고 해서 손에 사정을 둔 것이니 어서 돌아가거라."
 신도린의 이런 임기웅변은 실로 놀라운 바가 있었다. 
 갈마타는 신도린의 말이 사실인 듯 해 두렵기도 했지만 무엇보다 노기가 치밀어 견딜 수가 없었다. 
 '저 놈이 어떻게 현음지의 음기를 치료했단 말인가? 조금전에 나의 손을 퉁겨낸 것을 보면 저 놈이 벌써 무형중에 호신강기(護身 氣)를 발하는 경지에 이른듯 하기도 하고....?'
 갈마타는 내심 후회되기도 하고 그럴 수록 미가구련단에 대해 아쉽기도 했다. 
 '이럴줄 알았다면 다짜고짜 죽여놓고 칠악성의 비급이라도 건지는 것인데.... 하지만 지금이라도 늦지는 않았다. 제까짓 놈이 아무리 호신강기를 연성했다고 해도 현음지와 적고혈장(赤蠱血掌)을 전력을 다해 펼친다면 막아낼 수 없을 것이다!'
 현음지와 적고혈장은 방문좌도의 절학중에서도 그 잔혹하고 음독함이 가히 최고의 것이랄 수 있는 무공들이었다. 
 특히 적고혈장은 고독(蠱毒)의 독혈(毒血)을 이용하여 연성하는 기학으로써 그 수련방법이 혹독하고 위력마저 너무도 잔혹해 연성한 사람이 드물었다. 
 조용히 신도린을 지켜보던 갈마타가 천천히 체내의 진기를 끌어올렸다. 
 신도린은 내심 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 어쩌다가 그의 손을 밀어내며 부상까지 입히기는 했지만 기실 갈마타는 대원최고의 고수로 알려져 있던 인물이 아닌가. 그런 갈마타가 전력을 다해 공격해 온다면 지금의 신도린으로서는 아직 그를 상대할 자신이 없었던 것이다.  
 갈마타는 신도린의 얼굴이 굳어지는 것을 대하고 더욱 자신감이 생겨 벼락처럼 왼손의 중지(中指)를 밀어냈다. 
 기이한 음향과 함께 한가닥의 차가운 음기가 바늘처럼 신도린의 가슴으로 쏘아져왔다. 
 신도린은 이미 현음지의 위력을 실감하고 있었기에 감히 경시하지 못하고 황급히 붕바구소를 전개해 좌측으로 미끄러졌다. 
 허나 신도린의 신법이 오묘하기 이를데 없다는 것을 이미 체험했던 갈마타는 그의 신형이 미처 움직이기도 전에 다시 오른손 바닥을 번개처럼 뒤집으며 쳐내고 있었다. 
 파앙!
 역겨운 피비린내와 함께 붉은 장영(掌影)이 허공을 갈랐다. 
 갈마타의 장세에서는 자적색의 기류가 쏟아져 나오고 있었는데 놀랍게도 그 기류에 닿은 풀들과 주위의 나무들이 순식간에 노랗게 말라죽어가고 있었다. 
 적고혈장의 위력을 대한 신도린은 더욱 놀라며 붕박구소를 최대로 전개하기 시작했다. 
 그의 붕박구소는 이제 거의 십성의 경지에 이르러 쉽사리 갈마타의 공세에 적중당하지는 않았다. 그러나 갈마타는 현음지와 적고혈장을 양손에 번갈아가며 쳐내고 있어 그 공격범위가 무려 방원 십장에 달해 이렇게 계속 피한다는 것도 오래가지 않을 듯했다. 
 신도린의 몸에 때때로 한치 가까이 현음지가 당도하는 때도 있었다. 하지만 그때마다 체내의 미가구련단이 자연스럽게 현음지의 음기를 미끄러뜨려 신도린은 큰 부상을 면할 수 있었다. 
 순식간에 이십여 초가 흘렀다. 
 허나 막상 신도린의 몸에 공세가 적중되려하면 기이한 힘이 그 방향을 미끄러뜨리고 또 신도린의 신법이 워낙 신묘해 공격다운 공격한번 제대로 펼치지 못하게 되자 갈마타는 너무도 노해 버럭 소리를 질렀다. 
 "이 놈의 자식! 계속 도망만 다닐거냐! 그러고도 자칭 신도대협이라 할 수 있느냐,"
 갈마타는 신도린을 격분시켜 그가 상대해 오기를 노리고 그의 자존심을 건드리려 했다. 허나 신도린이 어디 평범한 소년이랴. 
 "흥! 그것도 없는 늙은이와 싸우는 것도 수치인데 전력을 다하란 말이냐!"
 "끄응....!"
 갈마타의 안색이 붉으락 푸르락 변화했다. 자신의 가장 수치스러운 곳을 건드린 것이다. 
 허나 신도린은 그가 얼굴을 붉히고 미칠 듯이 광분하자 더욱 차분히 조롱하고 있었다. 
 "그것(?)도 없는 늙은 내시가 광분하니 미친 년 춤추는 것보다 볼만 하구나!"
 "이, 이....! 네 놈을 찢어죽이지 못하면 사람도 아니다."
 꽈릉!
 갈마타의 공격이 더욱 무섭게 전개되기 시작했다. 헌데 바로 이 순간, 신도린이 돌연 갈마타의 뒤쪽을 바라보며 버럭 소리를 치지 않는가? 
 "미친 늙은이들, 이제야 오면 어떡해! 빨리들 와!"
 갈마타는 깜짝 놀라 눈을 돌렸다. 
 신도린이 미친 늙은이들이라고 할만한 인물들이라면 바로 칠악성들이 아니겠는가. 그 칠악성이 몰려왔다면 그로서는 큰 낭패인 것이다. 
 허나 그가 고개를 돌려 뒤쪽을 보았을때 그곳에는 아무도 없었다. 
 갈마타는 그제야 또 신도린에게 속은 것을 깨달았으나 바로 그 순간 신도린은 벼락처럼 일장을 뻗어낸 후 이미 십장 뒤로 도주하고 있지 않은가. 갈마타는 머리끝까지 노해 소리를 지르며 뒤ㅉ기 시작했다. 
 "이 나쁜 자식, 속임수를 쓰고 줄행랑을 놓다니! 네 녀석이 그러고도 신도세가의 후손이란 말이냐!"
 갈마타는 내심 다급하기 이를데 없었다. 신도린의 무공은 아직 무서운 정도가 아니었으나 신도린의 경공과 내력만큼은 그 자신으로서도 자신할 수 없을 정도임을 잘 알고 있었던 것이다. 
 갈마타가 이렇게 다급히 ㅉ아오며 고래고래 소리를 지르자 신도린은 호탕한 대소를 터뜨리며 계속 발을 놀렸다. 
 "와하하하....!"
 신도린의 웃음소리가 드높아질수록 갈마타와의 거리가 멀어지기 시작했다. 그의 붕박구소는 한모금의 진기만으로도 능히 십리를 달릴 수 있는 최고의 기학이었던 것이다. 
 그 와중에서도 신도린은 갈마타를 놀리는 것을 잊지 않았다. 
 "그것도 없는 늙은이야, 네가 보기에는 본 대협이 도망하는 것으로 보이겠지만 나는 가고 싶어서 가는 것인데 누가 나에게 뭐라고 할 것이냐! 오늘은 시간이 없어 그냥 간다만 다음에 만날 때에는 혼날줄 알아라."
 신도린은 붕박구소를 최대로 전개해 더욱 기분좋게 치달리기 시작했다. 붕박구소 하나만큼은 열심히 익힌 그인지라 도망치는 것에는 자신이 있었다. 
 헌데, 채 오십여 장이나 달려갔을까? 그의 전면에 아득한 낭떠러지가 펼쳐져 있지 않은가. 아래가 보이지 않는 아득한 만장절벽, 그 낭떠러지 끝에 당도한 신도린은 어이가 없어 탄식했다. 
 '기껏 도망쳐 온 곳이 벼랑이었다니! 재수에 옴 붙었구나!'
 뒤돌아보니 갈마타는 어느새 십 장까지 다가와 있었다. 
 그는 전면이 절벽임을 발견하고 이제 서두르지도 않은 채 음침한 미소를 머금고 천천히 다가오고 있었다. 
 "흐흐흐....! 더 까불어 보아라. 이번에도 네 녀석이 도망칠 수 있는지 지켜보겠다."
 갈마타는 가뜩이나 노해있었는데 신도린이 이렇게 오도가도 못하는 신세가 되어 서 있는 것을 발견하자 이번에는 아예 요절을 낼 심산이었다. 
 한걸음 한걸음 천천히 다가들고 있는 그의 발아래에 두치 깊이로 발자국이 새겨지고 있어 그가 지금 전신의 공력을 최대로 끌어올리고 있음을 알 수 있었다. 
 이것이야말로 진퇴양난의 형세였다. 더구나 갈마타에게 잔뜩 약을 올리기까지 했으니 이제는 제아무리 흥정의 귀재라 해도 말이 통하지 않을게 분명한 상황이었다. 
제이십장  죽음속에서의 기연.
①
 전면에는 깊이를 알 수 없는 아득한 단애(斷崖), 그리고 뒤쪽으로는 살기를 뿜어내고 있는 무서운 고수. 이것이야말로 진퇴양난의 상황이었다. 
 상황이 이쯤되자 제아무리 영악한 신도린이라 해도 두 손을 들지 않을 도리가 없었다. 
 헌데, 신도린은 갑자기 단애쪽으로 몸을 돌리더니 혼자서 뭐라고 중얼거리지 않는가? 
 "확 떨어져 버릴까?"
 신도린의 느닷없는 이런 행동에 갈마타는 깜짝 놀랐다. 
 "네 녀석, 지금 뭐하려는 거냐,?"
 그는 자신도 모르게 걸음을 멈추며 황급히 입을 열었다. 
 신도린이 진짜 절벽아래로 떨어져 버리면 미가구련단은 말할나위도 없지만 그의 품속에 있을 칠악성의 무공비급도 얻지 못할 것이 아니겠는가. 이렇게 되자 갈마타는 오히려 당황하지 않을 수 없었다. 
 신도린이 절망한 나머지 진짜 스스로 절벽아래로 떨어져 버린다면 낭패도 이런 낭패가 없는 것이다. 
 이때 신도린은 이미 갈마타의 내심을 짐작하고 있다는 듯 미소를 머금으며 눈을 돌렸다. 
 "해낭중! 만약 한발짝만 더 가가오면 본 공자는 이밑으로 떨어져 버릴 것이다."
 "이, 이 여우같은 자식...."
 갈마타는 신도린이 오히려 자신을 위협하자 어이가 없기도 하고 울화가 치밀기도 했다. 허나 어쩌랴! 너무 닥달하면 진짜 떨어져 버릴지도 모르는 기세인지라 그는 이러지도 저러지도 못한채 걸음을 멈추고 신도린만 노려보기 시작했다. 
 신도린이 다시 심각하게 입을 떼었다. 
 "해낭중, 나는 지금 떨어질까 말까 생각좀 해야겠으니 좀 물러나 있거라."
 "끄응....!"
 갈마타는 할 수 없이 두어걸음 물러났다. 내심으로 오히려 신도린에게 살아만 달라고 부탁하고 싶을 정도였다. 
 신도린은 그가 물러서자 마치 진짜 떨어질까 말까 고민하는 양 만장단애 아래를 유심히 살피기 시작했다. 
 잠시 후, 그의 눈에 이채가 번뜩였다. 단애의 이십여 장 아래쪽 중턱에 단단한 절벽 틈 사이에 뿌리를 박고 자란 한 그루의 노송(老松)이 있었다. 
 안개처럼 피어오른 망망한 구름바다에 가려 잘 보이지 않았으나 예의 고송은 무척이나 단단하게 절벽에 뿌리를 박고 있는 듯했다. 
 '저 늙은이와 싸우는 것도 승산이 없는 일이고 하니 위장자살(僞裝自殺)이나 한번 해볼까?'
 신도린은 다시 한번 절벽의 중턱에 있는 나무를 바라보았다. 위에서부터 이십여 장 아래에 있는지라 어찌보면 그곳까지 내리다가 매달릴 수 있을 것도 같았다. 
 이때 갈마타는 점점 초조해지기 시작했다. 
 '이렇게 쓸데 없는 시간을 보내다가 만약 저 놈을 암중에서 돕고 있는 자들이라도 오면 곤란하다. 저 녀석이 뛰어내린다고 엄포를 놓기는 했지만 설마 뛰어내리지는 못할 것이다!'
 갈마타는 마음을 굳히고 다시 신도린을 향해 다가들기 시작했다. 
 "해낭중! 더 다가오면 확 죽어버린다!"
 "마음대로 해라."
 신도린은 그가 살기를 머금고 다가오는 것을 보고 소리쳤으나 이제는 그 방법도 통하지 않았다. 
 순식간에 갈마타의 신형이 삼 장 가까이 다가들었다. 이제는 더 꾸물거릴 시간도 없었다. 신도린은 과연 절벽 중턱의 나무에 매달릴 수 있을지 없을지 자신할 수 없었지만 무조건 뛰어내리는 수밖에 없었다. 
 "죽으라면 못죽을줄 아느냐!" 
신도린이 머리를 아래로 마치 진짜 떨어져 내리는 사람처럼 위장한 채 황급히 절벽아래로 뛰어 내렸다. 
 "엇! 이, 이 놈이...."
 갈마타의 눈이 커졌다. 설마하니 신도린이 진짜로 떨어져 내릴 줄은 꿈에도 예상치 못한 것이었다. 
 그는 깜짝놀라 잡으려 했으나 그 순간 신도린의 몸은 이미 아득한 단애 아래로 떨어져 가고 있었다. 
 신도린이 미리 엄포를 놓기는 했으나 막상 이렇게 떨어져 버리자 갈마타는 눈앞에 깜깜해지는 심정이었다. 그간의 모든 노력이 허사로 돌아간 것이다. 
 한편, 신도린은 귓전으로 스쳐가는 매서운 바람소리를 들으며 정신을 바짝 차렸다. 
 이미 적지 않은 풍상을 겪은 그는 이런 위기속에서도 정신을 잃지 않은 채 빠르게 눈 앞으로 다가오고 있는 절벽 중턱의 소나무 가지를 노려보며 손을 내밀었다. 
 각오를 하고 떨어져 내린 것인지라 그가 절벽 중턱에 자라나 있는 나뭇가지에 매달리는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 헌데 휘청하는 반동과 함께 우드득! 소리가 나는가 싶더니 소나무가 뿌리채 뽑히지 않는가.
 "으악! 이거 진짜로 죽게 되었구나!"
 신도린은 기겁했으나 이미 때는 늦어 있었다. 그의 몸은 무서운 속도로 그 깊이를 알수 없는 안개 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
 
 얼마의 시간이 흘렀을까?
 신도린은 눈부신 햇살이 눈속으로 파고드는 것을 느끼며 눈을 떴다.
 '아! 내가 아직은 죽지 않았구나!'
 그는 내심 환호성이라도 지르고 싶은 심정으로 벌떡 일어섰다.
 주위를 둘러보니 눈앞에 꽃밭처럼 아름다운 푸른 계곡이 보였다. 발 아래는 부드러운 풀이 깔린 초원이었다. 
 그윽한 꽃향기가 코를 찔렀고 새들은 나뭇가지위에서 지저귀고 있었다. 나뭇가지마다 싱싱한 과일이 주렁주렁 매달려 있었다. 
 '이처럼 아름다운 선경(仙境)이 있었다니....!'
 그는 피곤함도 잊은 채 주위를 둘러보며 천천히 걸어갔다. 
 한참가자 큰 산봉우리가 길을 막았다. 사방을 둘러보니 계곡 주위에는 높은 산이 병풍을 친 듯 둘러싸여 있었다. 사람이 들어온 적이 단한번도 없는 그런 처녀지 같았다. 
 사면에 흰 눈이 쌓여 있는 봉우리가 솟아 있었고 절벽은 깍아지른 듯 하여 진정 사람이 출입할 수 없는 곳이었다. 
 신도린은 정말 즐거웠다. 
 초원에서 풀을 뜯고 있던 일곱여덟 마리의 양들은 그를 보고 놀라거나 피하지도 않았다. 나무위에는 원숭이들이 즐겁게 뛰어놀고 있었다. 
 '히야....! 정말 아름다운 곳이다. 이런 곳에서 그 조강지처와 함께 둘이서만 산다면 얼마나 행복할까?'
 신도린은 어느새 갈마타와의 치열했던 추격전을 잊어버린 듯 황홀한 감상에 젖어들었다. 
 허나 그는 깊은 산중에서 길을 잃고 헤맨 여독에다가 갈마타와의 계속되는 추격전으로 인해 너무도 피곤해 아무 곳에나 쓰러져 이내 깊은 잠에 빠져들기 시작했다. 
 다음 날 아침, 그는 전신이 상쾌한 것을 느끼고 눈을 떴다. 
 그는 힘이 살아나 신비하게 계곡안을 두루 살폈으나 빠져나갈 곳은 없었다. 
 '제기. 잘못하면 이곳에서 평생 갇혀지내야 하겠군!'
 신도린은 내심 투덜거렸으나 그리 걱정되지는 않았다. 우선은 마음 편히 지낼 생각이었던 것이다. 
 이렇게 삼일이 흘렀다. 
 신도린은 지친 몸을 편히 쉬며 유유자적 시간을 보내기 시작했다. 이렇게 순식간에 한 달 정도가 흘렀다. 신도린은 그 세월이 조금도 지루하지 않았다. 
 낮에는 이러저리 계곡 안의 뛰어난 경관을 둘러보고 심심해지면 칠악성의 무공과 기가구련단을 연공해 보기도 하고 또 계곡 한쪽에 있는 폭포에서 헤엄을 치며 시간을 보냈던 것이다. 
 나부신궁에서 위기를 당할 부친의 걱정만 아니라면 계곡에서의 생활은 유유자적한 신선의 생활과 같은 것이었다. 
 
                            ②
 이렇게 다시 세월이 흘러 한달쯤 되었다. 
 신도린은 계곡 속의 생활에서도 어느 정도 실증이 나 있는 상태였다. 해서 그는 다시금 이 계곡을 빠져 나갈 길이 있나 계곡안을 샅샅히 찾아보기 시작했다.
 헌데 하루는 서쪽 절벽을 세심히 살피던 신도린은 절벽 앞에 작은 봉분같은 것을 발견하고 의아해 하지 않을 수 없었다. 
 그저 작은 흙무더기였으나 기이하게도 그 앞에 한개의 나뭇팻말이 꽃혀 있었다. 팻말은 워낙 오래되어 비바람에 삭아 버린듯 무슨 글씨가 적혀 있는지 도저히 알아 볼 수가 없었다.
 신도린은 아무리 보아도 사람이 남긴 흔적같아 흙무더기를 파헤져 보기 시작했다.
 헌데 놀랍게도 흙무더기 속에는 유지(油紙)로 싼 작은 보따리가 들어 있었다. 
 '도대체 이게 무엇일까?'
 신도린은 유지로 싸여 있는 꾸러미도 털어낸후 유지안에서 한권의 얇은 경서(經書)를 꺼냈다.
 오랫동안 흙무더기 안에 들어 있었으나 유지로 잘 싸놓았기 때문에 책은 아무런 손상을 입지 않았다. 
 겉장에는 아무런 제목도 붙어있지 않았는데 첫장을 넘기자 기이한 한줄기의 시(詩)가 적혀 있었다. 
 ....바람은 강물을 스쳐가도 흔적을 남기지 않고,
 ....달빛은 뜨락을 어루만져도 발자국을 남기지 않는데..... 
 ....가인(佳人)의 정(情)만이 나의 마음에 흔적을 남기는구나. 
 그것은 실로 기이한 시였다. 이루지 못한 정(情)을 가슴아파하는 한줄기의 문귀. 신도린은 고개를 갸웃하며 다음 장을 넘겼다. 
 <천축을 떠나 강호를 종횡한 지 어느덧 사십여 년, 원수와 정적을 모두 죽이고 사해의 영웅들을 모두 물리쳤네. 오호라 평생 동안 적수를 찾지 못한 이 적막함을 뉘라서 알겠는가? 
 가인의 눈물 앞에 검을 꺽고 이 깊은 계곡속에서 홀로 살아가니 이 슬픔과 한을 달랠 길이 없구나. 
               구주제일천마(九州第一天魔) 제륭(帝隆).>
 누군가가 남겨놓은 글귀의 아랫 부분에는 낙관마저 찍혀 있었다. 
 신도린은 구주제일천마 제륭이라는 인물의 글귀에 놀라면서 또한 탄복했다. 
 그리고 그가 만약 진정으로 적수를 찾을 수 없었던 강자라면 그 적막함이 어떠했을까 하는 마음이 들어 예의 글귀를 이해할 수 있을 듯도 했다. 
 '이분 기사(奇士)는 여인 때문에 세상에 나가지 못하고 이곳에서 여생을 마친 듯 하구나!'
 '세상에 적수가 없어 한탄하다니 그 위풍이 어느 정도였는지 가히 짐작이 간다!'
 경서의 첫장에 기록되어 있는 글귀는 조금도 가식이 담겨있지 않은 진실된 것 같아 신도린은 이 글을 남긴 이의 위대한 풍렬(風烈)이 떠올라 절로 고개가 숙여졌다. 
 글귀는 계속되고 있었다. 
 <중검무봉(重劍無峰) 대교불공(大巧不功), 
 중검(重劍)은 날이 없고 대교는 불고이라..... 검의 가벼움과 무거움에 연연하지 않고 예리함과 무딤을 무시할 수 있다면 천하에 적수를 찻을 수 없으며, 검이 없이도 검을 이길 수 있다면 능히 고금제일을 자부할 수 있노라. 
 미가구련단을 갈고 닦아 그 기(氣)를 검으로 표출할 수 있다면 그 아홉 줄기의 형체도 없는 검을 뻗어낼 수 있는바 이는 곧 절대무쌍의 신검(神劍)이라 할 수 있으니 일컬어 구련지검(九聯指劍)이라 한다.>
 "구련지검....? 미가구련단?"
 신도린은 경악을 금할 수 없었다. 우연히 계곡에서 발견한 경서에서 그가 익힌 미가구련단에 대한 구절을 발견한 것이다. 
 "이제보니 이 책이 미가구련단과 연관이 있는 것이로구나."
 신도린은 흥미를 느끼지 않을 수 없었다. 그는 서둘러 다음 장을 넘기며 눈을 빛냈다. 
 <구련지검은 미가구련단이 십성의 경지에 이르렀을때 완성되는 원영지정(元孀之精), 무형지검(無形之劍)이다. 곧 진기(眞氣)의 검인 것이다. 
 이 구련지검을 익히려면 무엇보다도 최상의 신공을 연성해야 하는 바 그것은 곧 미가구련단이다. 즉 구련지검을 익힐 수 있는 방법은 반드시 먼저 미가구련단을 극성의 경지까지 연성해야 함이다.>
 
 원형지정이란 몸 내부에 감춰진 무형의 진력을 어떤 유형의 것으로 형상화시키는 것으로써 신공이 최상승의 경지에 이르러야만 드러낼 수 있는 무의 극치이다. 
 검이 없이도 검을 제압할 수 있는 자만이 고금제일이라는 말은 곧 구련지검을 가리키는 말인 것이다. 
 구련지검의 이론을 기록한 글귀의 뒷장에서부터는 모두 아홉 장의 그림이 그려져 있었다. 
 각기 사람의 형태가 그려져 있고 그 표면에 구련지검중 일검 (一劍)을 연성해 표출하는 방법과 미가구련단을 운용하는 독특한 방법이 점과 선으로 그려져 있었다.
 신도린은 그림에 기록되어 있는 운기법대로 운기하며 구련지검 중 첫번째 기검(氣劍)을 익히기 시작했다. 이 모든 것은 미가구련단의 구단공이 완벽해졌을 경우에만 익힐 수 있는 것들이었다. 
 신도린은 첫번째 신공도의 운기에 따라 미가구련단을 운용하는 즉시 기이함을 느꼈다. 미처 세번째의 혈도로 기를 흘려 보내기도 전에 그 다음부터는 내부의 진기가 스스로 움직이며 구련지검의 운기법에 따라 체내를 휘돌기 시작한 것이었다. 
 다음 순간 신도린은 임맥이 터져나갈 듯한 충격을 느껴 자신도 모르게 가부좌를 튼 자세에서 오른 손을 뻗어 자신도 모르게 손을 움직였다. 
 다음 순간, 그의 손가락 끝에서 실날같은 흰 기류들이 소리없이 뻗어나오며 그가 앉아있는 지면에 닿자마자 지면을 베어나가기 시작했다. 
 그의 열손가락 끝에서 피어나고 있는 실날같은 기류는 무형의 것으로써 아직은 미약했다. 하지만 그것은 분명히 형체 없는 검의 경지인 구련지검이 나타나는 현상이었다. 
 신도린은 뛸 듯이 기뻐 더욱 열심히 수련하기 시작했다. 
 미가구련단을 이미 연성한데다가 체내의 내력이 남다른 바 있어 어렵지 않게 구련지검의 오묘한 이치를 터득하게 된 것이었다. 
 ....
 그때부터 신도린은 시간이 흐르는 것을 잊고 지냈다. 낮이나 밤이나 구련지검에 빠져 있었고 때가 되면 계곡안에 널려 있는 산과일들을 따먹을 수 있어 무공을 연마하는데 아무런 불편도 없었다. 
 게다가 이 계곡은 아무도 접근할 수 없는 비지(秘地)인지라 누구에게 방해받을 염려도 없어 신도린의 성취는 날이 갈수록 급증되어 갔다. 
 막상 신공을 연성하는 것은 무척이나 시간이 걸리는 일이었다. 하지만 그것들을 익혀나가는 신도린은 세월의 흐름을 전혀 의식하지 못했다. 일단 구련지검을 연성하기 시작하자 그 자신의 존재조차 느낄 수 없는 완전한 무아지경에 빠져든 것이었다. 
 이렇게 다시 한달이 흐르자 신도린은 구련지검을 완전히 익힐 수 있었다. 그의 손끝에서 뻗어나오는 실날같은 기류도 어느새 마치 형체를 지닌 양 반자까지 늘어나는 경지에 이르렀고 그것에 닿은 물체는 무엇이던간에 깨끗이 베어졌다. 
                            ③
 신도린이 계곡에서 구련지검을 익히기 시작한 것도 어느덧 육개월 여가 흘렀다. 
 세월여류(歲月如流)라 했던가? 아무도 찾아오지 않는 계곡에도 여전히 해가 뜨고 지며 계절이 바뀌어 어느덧 다시 봄이 찾아오고 있었다. 
 신도린, 
 그는 지금 계곡의 중앙에 있는 풀밭에 우뚝 서서 그동안 익힌 구련지검을 운기해보고 있었다. 
 지난 육개월 간 그에게는 많은 변화가 있었다. 우선 신체적으로 그는 이제 어린아이 티가 벗어날 정도로 성장해 입고 있는 의복이 맞지 않을 정도였다. 
 이것은 무공이 깊어질수록 신체의 발육 또한 그 나이의 다른 소년들보다 빨라진 때문이었고 계곡에서 먹고 마신 이름도 알 수 없는 과일들이 모두 영약에 가까운 것들이기 때문에 일어난 현상이었다. 
 게다가 그는 이제 구련지검을 거의 십성까지 연성하게 되어 천하의 어느 누구를 상대한다 하더라도 조금도 두렵지 않을 정도였다. 
 높이 솟아오른 양광을 받으며 우뚝 서 있는 신도린, 
 서서히 구련지검을 운기하고 있는 지금의 그의 모습은 비록 옷이 짧아져 어색하기는 했으나 정기(精氣)가 충만해 있고 눈에 역시 빛나지 않으면서도 은은히 비쳐나오는 이상스런 형기(炯氣)가 담겨 있어 바로 내공이 절정에 달한 사람에게서만 볼 수 있는 광채를 드러내고 있었다. 
 일순, 신도린의 표정이 더욱 담담히 가라앉았다. 
 "타앗!"
 낭랑한 기합성과 함께 그의 양손이 구련지검의 운검식을 차례로 펼치기 시작했다. 
 신도린이 무아의 경지에 빠져 구련지검을 펼치자 그의 양손에서는 한 자나 되는 투명한 광채가 뻗어나와 사면을 베어갔다. 
 그 한덩어리 광채는 하나로 뭉쳐 더욱 찬란하게 빛을 뿜어내고 있었는데 두 자 길이로 늘어났다가는 다시 한 자 길이로 줄어드는 등 변화가 막측했다. 바로 검(劍)의 최고경지인 무검(無劍), 구련지신검의 진정한 위력이 모습을 드러내고 있었던 것이다. 
 신도린은 시간이 흐를수록 오히려 기가 충만해짐을 느끼고 구련지검의 운검식이 이미 끝났음에도 불구하고 계속 움직여 천마형과 육합고검홍 등의 무공마저 마구 펼치기 시작했다. 
 이것은 전신의 기가 마구 끓어 넘쳐 그 자신으로서도 일시지간 멈출 수 없을 정도였기 때문에 생긴 현상이었다. 
 신도린은 되는대로 손을 흔들었다. 복잡한 검식이나 순서 따위는 아예 생각하고 싶지도 않았다. 그저 마음 내키는대로 휘둘러 보고 싶었던 것이다. 
 하지만 아무렇게나 휘둘렀으나 그의 손에서 펼쳐지고 있는 수많은 초식은 한 치의 오차도 없이 구련지검의 운검식으로 귀결되고 있었다. 
 헌데, 돌연 이 순간 어디선가 장쾌한 대소성이 터져나왔다. 
 "정말 멋지구나. 정말 멋져,"
 "....!"
 신도린은 깜짝 놀라 몸을 멈추었다. 
 "허허허....! 정말 멋진 경지로다."
 예의 돌발적인 음성이 다시 들려왔다. 신도린은 경악을 금치 못하며 음성이 들려온 곳을 향해 눈을 돌렸다. 
 한 사람, 마치 천년을 산 듯 무감정하면서도 세속에 초연해 있는 얼굴을 지니고, 잿빛 머리에 잿빛 수염은 더할나위 없이 정결해 보인다. 
 검은 마고자를 걸치고 그 가슴에 검은 비파를 안고 있는 백발의 노인. 아! 그는 바로 고검제 염붕전이 아닌가,
 "어? 어르신네가 여길 어떻게?"
 신도린은 자신의 눈을 믿을 수 없는 심정이었다. 외부에서 도저히 들어올 수 없는 이곳에 그것도 다른 사람이 아닌 고검제 염붕전이 느닷없이 모습을 드러냈음이니 어찌 놀랍지 않으랴. 
 고검제 염붕전은 신도린이 겨우 통과해 왔던 동굴의 입구에 서 있다가 다가오며 짐짓 눈살을 찌푸렸다. 
 "네 녀석을 찾기 위해 지난 이개월 동안 이 늙은이가 발이 부르트도록 해맨 것을 아느냐! 이곳 벼랑 위에서 네 녀석의 흔적을 발견하고 이 주위를 헤맨 것도 한달 가량이나 되었다."
 '나를 찾아  헤맸다고?'
 신도린은 고개를 갸웃거렸다.
 고검제 염붕전이 얼굴을 굳히고 진지하게 질문을 던져왔다. 
 "조금전 네 녀석이 펼친 무공이 혹시 마교의 조종(祖宗)인 천마 제륭의 구련지검이 아니냐?"
 "마교의 조종인지 뭔지는 몰라도 구련지검인 것은 확실합니다."
 "음....! 그것을 익히게 된 경우를 들려줄 수 있겠느냐?"
 신도린은 서슴치 않고 갈마타와 ㅉ기게 된 것에서부터 구련지검의 비급을 발견하게 된 경위까지 들려주었다. 
 신도린이 이야기를 마치자 문득 고검제 염붕전이 탄식을 토했다. 
 "네가 무너뜨려야 할 마교의 호교비전(護敎秘傳)을 네가 얻다니 실로 기이한 인연이로구나."
 "무슨 뜻입니까?"
 신도린이 의혹의 눈을 들었다. 그러자, 고검제 염붕전이 천천히 하나의 전대비사에 대해 입을 열기 시작했다. 
 "지금으로부터 일백팔십 년 전, 천축에서 건너온 한 기인(奇人)이 있었다. 그의 무예는 신기에 가까와 아무도 그의 십초를 받아내지 못했지."
 "...."
 "이후 그는 이십 년이 흐르는 사이에 천하의 내노라하는 절정고수들을 모조리 패배시켜 그의 발아래 무릎을 꿇게 만들었다. 능히 고금제일인이라 자부할 수 있을 정도의 무공이었던 것이다."
 "아....!"
 "그뒤에 그가 세력을 일으키자 천하의 모든 고수들이 그 휘하에 몰려들기 시작해 단 오년만에 강호에서 가장 거대한 세력으로 부상하게 되었다. 그것이 바로 마교(魔敎)였다."
 "마교?"
 "백만에 가까운 기라성같은 고수들이 모여들고 그 비조는 바로 천마 제륭이었으니 백만마교의 성세는 가히 천하를 뒤덮고도 남음이 있었다."
 "으음....!"
 신도린은 고검제 염붕전의 이야기에 내심 경탄을 금치 못했다. 듣는 것만으로도 백만마교의 위세가 어느 정도였는지 능히 짐작할만 했기 때문이었다. 
 "천마 제륭은 정사를 가리지 않고 휘하에 끌어들여 처음에는 많은 현자들이 우려했으나 그는 오히려 휘하에 들어온 거마들과 방문좌도의 마도고수들을 엄히 다스려 오히려 천하는 더욱 안정되었다."
 "...."
 "허나 어느 날이 백만마교에 이상이 생기고 말았다. 천마 제륭이 느닷없이 홀연히 사라져 버린 것이다."
 '....!'
 신도린은 고검제 염붕전의 이야기에 문득 천마 제륭이 남겼던 서찰의 내용을 떠올렸다. 그는 누군가 알 수 없는 여인 때문에 스스로 이 원숭이 계곡에 들어와 다시는 강호에 나가지 않았던 것이다. 
 "그때부터 마교는 그 성격이 변했다. 그야말로 방문좌도의 세력이 되어 천하를 위협한 것이다. 그렇게 되자 마교에 가입했던 많은 정파인물들이 빠져나와 또한 마교의 세력도 많이 약화되었지."
 "...."
 "하지만 그 후로부터 장장 육십여 년간 천하는 난세에 빠져들게 되었다. 천마 제륭이 사라지자 그 시동(侍童)들이었던 구마존(九魔尊)이 무림을 제패하기 위한 야욕을 드러내 무림 최대의 격동기를 맞이한 것이다."
 "아, 그 때문에 중원의 다섯 절대자들이 그들을 물리치며 인장오흔가라는 전설로 남긴 것이로군요."
 "그래. 바로 그렇게 된 것이다."
 "당시 소림의 천불과 천마 제륭의 후예였던 수수마옹, 그리고 천하제일의 귀재였던 성월과 너의 증조부인 신도곤, 그리고 노부 다섯 사람이 모여 구마존을 위시한 백만마교와 일전을 벌여 우리의 승리로 끝난 것이다."
 "...."
 "하지만 구마존이 살아있는 이상 천하가 안정될 것 같지 않아 우리는 성월에게 중원을 지키도록 하고 그들을 추적하여 남황의 오지에 있는 그들의 총단 적와마루까지 가게 되었지."
 고검제 염붕전의 과거비사는 점차 당대의 무림실정으로 이어지기 시작했다. 신도린은 문득 입을 열었다. 
 "헌데 성월은 왜 함께 행동하지 않는 것입니까?"
 "백만마교가 중원 내에서 무너졌다고는 하지만 그 당시에는 아직도 많은 잔당들이 중원에 몸을 숨기고 있는 상태였다. 해서 그들을 제거하고 중원을 지킬 사람이 있어야 했기에 그가 중원에 남았던 것이다."
 "...."
 "하지만 그것이 돌이킬 수 없는 실수였지. 아뭏든 적와마루까지 추적한 우리 네 사람은 구마존을 위시한 백만마교의 잔당들과 지난 육십여 년간을 물고 물리는 집요한 혈전을 벌여 구마존 중 오마존을 제거하고 백만마교를 완전히 재기불능의 상태로 만들기는 했으나 노부를 제외하고 나머지 세 사람 역시 그 과정에서 희생당하게 되었다."
 "아...."
 신도린은 자신의 증조부에 대한 이야기를 아직 듣지 못했었다. 허나 이렇게 고검제 염붕전의 입을 통해 증조부의 장렬한 비사(秘事)를 듣게 되자 감회가 새로왔다. 
 "기실 너의 증조부는 마지막까지 노부와 함께 생존해 있었다. 허나 너의 증조부나 노부 둘 중 한 명이라도 살아남아 중원에 돌아가야 했기에 너의 증조부가 스스로 모든 일을 노부에게 부탁하고 나를 위해 그들을 막느라고 희생된 것이다."
 '....!'
 고검제 염붕전의 얼굴이 굳어졌다. 네 명의 기인이 함께 떠나 그 혼자만이 살아 돌아온 것이 어떤 한으로 남아있는 듯한 표정이었다. 
 "나는 너의 증조부가 죽어가는 모습을 지켜보면서도 돌아올 수밖에 없었다. 너는 그 이유를 짐작할 수 있겠느냐?"
 "글, 글쎄요."
 신도린이 고개를 갸웃했다. 
 고검제 염붕전이 문득 품속에서 네 권의 비급을 꺼내들었다. 
 "우리들 중 한 사람은 반드시 중원으로 돌아와야 했던 이유는 바로 이것 때문이었다. 이 비급은 바로 우리 네 사람의 절학들을 기록한 것으로써 항차 후대에게 전해 앞으로 또다시 있을지도 모르는 백만마교의 침공에 대비하고자 함이었던 것이다."
 "아....!"
 신도린은 그제야 고검제 염붕전이 중원으로 다시 돌아온 이유를 깨달을 수 있었다. 자신들이 절학을 지닌 채 죽어 버린다면 후대를 기약할 수 없었던 것이다. 
 신도린은 이야기가 여기까지 진행되자 고검제 염붕전과 자신의 만남이 결코 우연이 아니었다는 것과 그가 자신을 암중에서 도와온 이유를 깨닫게 되었다. 
 신도린은 황급히 엄숙한 신색을 떠올리며 고검제 염붕전을 향해 삼배를 올리기 시작했다. 
 "감히 증사조님을 알아뵙지 못하고 무례를 저질렀습니다."
 신도린이 의연한 태도로 절을 하자 그 모습을 내려다 보는 고검제 염붕전은 기쁘기도 하고 처연해지는 심정이기도 했다. 
 그의 입에서 돌연 처연한 탄식이 흘러나왔다. 
 "노부대신 신공현우가 이 자리에서 너의 절을 받고 있다면 오죽이나 좋았겠느냐! 하지만 저승에서라도 지금 이 모습을 보고 있다면 그는 기뻐할 것이다."
 고검제 염붕전의 눈자위가 어느새 붉어져 있었다. 신도린이 훌륭하게 성장하고 의젓하게 절을 하는 모습을 대하자 함께 생사고락을 나누었던 세 사람의 영상이 떠오른 것이었다. 
 신도린 역시 눈시울을 붉혔다. 
 고검제 염붕전이 한참이나 상념에 잠겨 있다가 말을 이었다. 
 "이제 이 비서들은 바로 네것이다. 앞으로 몇 년이 흐를지라도 너는 이 비서들을 완전히 연성해야 할 것이다. 마침 이곳은 무공을 연성하기에 아주 좋은 장소인 듯 하니 이곳에서 무학에 정진해라."
 고검제 염붕전의 말투가 너무도 엄숙해 신도린은 감히 반박할 수 없었다. 허나, 그는 한 가지 걱정되는 일이 있어 조심스럽게 입을 열지 않을 수 없었다. 
 "하지만 나부신궁에 계시는 부친의 일 때문에...."
 고검제 염붕전이 손을 내저었다. 
 "사실 노부는 이미 나부신궁에 다녀오는 길이다."
 "예?"
 신도린은 가슴이 덜컥 내려앉는 느낌이었다. 고검제 염붕전의 얼굴에 돌연 그늘이 내려앉는 것을 느낀 때문이었다. 
 "아버님 신상에 무슨 일이라도?"
 "너의 부친은 실종되었다. 노부가 그곳에 도착했을 때에는 그곳에 모여든다는 인물들 역시 한 사람도 찾아볼 수 없었다. 노부의 생각으로는 나부신궁에 무슨 일이 있었던 것 같은데 도저히 알아낼 수가 없구나."
 "...."
 "하지만 너무 걱정은 하지 마라. 나부신궁에서 어떤 혈투가 벌어졌던 흔적은 찾지 못했다."
 "아....!"
 "너의 마음을 어찌 모르겠느냐. 당장이라도 이곳을 떠나 너의 부친에 대한 일을 알아내고 만약 어떤 세력에 의해 강제로 납치된 것이라면 구해내고 싶겠지. 허나 지금의 네 실력으로는 아무 힘도 되지 못한다."
 "...."
 "하니 만약 네 부친이 어떤 세력에 의해 끌려간 것이라고 해도 우선은 네 실력을 키워야 하는 것이다."
 "알았습니다."
 신도린이 고개를 끄덕였다. 고검제 염붕전의 말에 수긍하지 않을 수 없었던 것이다. 
 "지금은 난세이다. 네 한몸에 천하의 안위가 달려 있다는 것을 명심하고 행동을 무겁게 해야 함이다."
 고검제 염붕전은 만에 하나 신도린이 무공에 참오하지 않고 뛰쳐나갈 것을 우려해 진지하게 다시 다짐했다. 
 신도린은 이미 고검제 염붕전의 마음을 잘 알고 있었기에 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
 "다행히 네가 우리들 네 사람의 절학만 모두 익혀도 별반 두려울 것이 없는데 따로이 기연을 얻었으니 노부는 더 바랄 것이 없구나. 이제 그 무학들을모두 익힌다면 너는 가히 천하제일인이 될 수 있는 것이다."
 "....!"
 신도린은 새삼 자신이 얻은 무학들을 떠올려 보았다. 
 고검제 염붕전이 전해준 네 권의 무학비급, 이것은 바로 팔십년 전의 절대고수 사인(四人)의 무공으로써 그 모두를 한몸에 익힌다해도 실로 엄청난 기연이 아닐 수 없다. 
 헌데 신도린은 실로 우연히도 천마제륭의 구련지검을 비롯한 미가구련단마저 얻게 되었고 여기에다가 칠악성의 비급들마저 몸에 지니고 있지 않은가. 
 어느것 하나만 익힌다 해도 이미 절정고수의 반열에 들 엄청난 무공들이다. 
 신도린은 내심 자신이 얻은 무학들을 떠올리며 그 어느 것이라도 소홀히 하지 않을 것을 다짐했다. 
 그리고, 그가 고검제 염붕전의 간곡한 부탁대로 당장 강호에 뛰쳐나가지 않고 이 모든 무학들을 완전히 익힌 다음에 출도할 것을 결심하게 되어 항차 천하는 고금사상 유래없는 절대무인(絶代武人)을 맞이하게 되니....!
 영웅탄생! 
 그렇다! 마금령의 한 계곡에서 이렇게 전에도 없고 후에도 없을 전무후무한 절대고수 한 명이 탄생되고 있었던 것이다. 
제이십일장  月光....그리고 영웅의 죽음.
①
 무정세월약류파(無情歲月若流波)라, 흐르는 세월처럼 무정(無情)한 것이 없다고 했다. 
 허나 세월의 흐름은 비단 무정한 것만은 아니었다. 그 시간의 흐름이라는 것은 흐름에 몸을 맡긴 사람에게는 무정한 것이되 그 세월동안 극고(極苦)의 인내로 참오한 사람에게는 그야말로 더할나위없이 알찬 성장의 밑거름인 것이다. 
 신도린, 그가 고검제 염붕전과 함께 이름없는 계곡에서 지낸 것도 어느덧 삼년이 흘렀다. 
 그 세월은 신도린에게 참으로 많은 것을 준 세월이었다. 
 일개 미소년에 불과했던 신도린을 헌헌대장부로 키워준 것도 그 세월이었고, 그리고 신도린으로 하여금 항차 고금제일의 영웅, 검왕(劍王)이라는 칭호를 받게 만들어준 것도 바로 이 세월의 흐름이었다. 
 신도린은 그 세월동안 미가구련단과 구련지검은 물론 칠악성의 비급과 고검제 염붕전과 수수마옹, 천불과 신도곤 등의 절대고수 사인의 무공 또한 거의 완벽히 연성한 것이었다. 
 허나, 신도린은 아직 계곡에서 벗어날 생각을 하지 않았다. 그 이유는 바로 고검제 염붕전 때문이었다. 
 신도린과 고검제 염붕전이 함께 생활한지 일년째 되는 해부터 고검제 염붕전의 몸이 극도로 쇠약해져 이제는 거의 일어서지도 못할 정도가 되어 있었던 것이다. 
 기실 고검제 염붕전은 이미 오래전에 죽어 있어야 할 몸이었다. 
 허나, 그가 아직까지도 생명을 연장하고 있게 된 것은 오로지 신도린의 뛰어난 의술 때문이었다. 그의 의술은 바로 삼불고의 비급에서 익힌 것이었다.
 신도린은 고검제 염붕전을 마치 친증조부 이상으로 극진히 섬겨 계곡내에서 온갖 영약들을 찾아내 자신의 의술로 아직까지 그의 생명을 연장시키고 있었던 것이다. 
 허나, 그것도 한계는 있었다. 고검제 염붕전은 어떤 질병 때문에 쇠약해진 것이 아니라 이미 천수(天壽)를 다한 것이기 때문에 신도린의 의술이 아무리 심오한 경지에 이르렀다 해도 하늘의 섭리마저 바꿀 수는 없었다. 
 ....
 고검제 염붕전, 그는 지금 신도린이 만든 임시거처인 통나무 모옥안의 침상에 누워있고 그 전면에 신도린이 근심에 휩싸인 얼굴로 서 있었다. 
 신도린의 기태는 완전히 달라져 있었다. 
 능풍옥수라고 해야 하나, 늘씬하게 자란 키에 옥처럼 흰 피부, 짙은 검미와 한일자로 선(線)을 그어놓은 듯한 주사빛 입술, 일신에서 풍기는 기우가 너무도 헌앙해 걸치고 있는 의복이 남루한 것 따위는 아예 눈에 들어오지도 않는다. 차라리 아름다운 여인에게 남장(男裝)을 입혀 놓은 듯 하다고나 할까?
 신도린이 잔뜩 흐려진 얼굴로 침울하게 서있자 고검제 염붕전이 미소하며 눈을 떴다. 
 "노부는 오늘을 넘길 수는 없을 것 같구나. 하지만 네가 이렇게 훌륭하게 성장했으니 이제 마음놓고 죽을 수 있을 것 같다."
 "증조부님....!"
 신도린의 눈에 언뜻 그늘이 내려앉았다. 그의 눈시울은 어느새 붉어져 있었는데 그는 고검제 염붕전이 자신이 감정을 드러내는 것을 싫어할 것 같아 고개를 숙이고 있었다. 
 고검제 염붕전이 다시 미소했다. 자애스러운 미소였다. 
 "인간의 수명이 길고 짧은 것이 억지로 되는 일이 아니지 않는냐. 더구나 노부는 너무도 오래 산 셈이다. 기실 인간이 살기를 탐하는 것은 헛된 미혹에 불과함을 네가 어찌 알겠느냐."
 "...."
 고검제 염붕전의 음성은 담담하기 그지 없었다. 진정으로 죽음에 초연해 있는 듯한 태도였다. 
 "죽음이 고향이거늘 사람이 죽기를 두려워함이 어린시절에 고향을 떠난이가 고향을 찾아갈 줄 모르는 우매함임을 내 어찌 모르겠느냐. 슬퍼하지 말아라."
 고검제 염붕전의 입에서 장자(長子)의 남화경(南華經)에 나오는 삶과 죽음에 대한 귀절이 흘러나오기 시작했다. 
 "린아야. 이승이 삶의 타향이라면 죽음은 바로 고향인 것이다. 죽음은 두려워할 것이 아니고 또 두려워 한다고 해도 피할 수 있는 것이 아니란다. 허헛....! 어찌보면 일장춘몽이지. 하루가 주어지면 그만큼 살다가 가면 되는 것을 삶에 연연할 필요는 없는 것이야."
 "...."
 신도린은 고검제 염붕전의 말을 이해할 것 같은 느낌이었다. 하지만 현실적으로 고검제 염붕전이 이렇게 눈앞에서 죽어가고 있는 것을 대하자 자꾸 슬픔이 북받쳐 오르는 것을 어찌 하랴. 
 지난 삼년여 세월동안 신도린은 고검제 염붕전과 진정으로 정이 든 것이었다. 
 그것은 고검제 염붕전 역시 마찬가지였다. 그가 살아온 모든 세월을 합친다해도 신도린과 함께 생활해온 삼년만큼 행복했던 시절이 없었던 것이다. 
 고검제 염붕전의 해탈한 듯 담담한 음성이 이어졌다. 신도린은 이것이 고검제 염붕전이 마지막으로 입을 여는 것임을 잘알고 있었기에 감히 소홀히 들을 수가 없었다. 
 "비록 너와의 만남이 짧아 슬프기는 하지만 죽어 고향에 돌아가 현우(賢友)들을 만날수 있으니 슬픔보다는 기쁨이 앞서는 구나."
 "...."
 "린아야."
 "예?"
 "네가 참된 대협이 되고자 한다면 항차 이 도리를 깨우쳐야 할 것이다. 자, 어서 슬픔을 거두고 내말을 잘 듣거라."
 위대한 사람의 향기는 사람을 취하게 만든다. 
 고검제 염붕전이 바로 그 위대한 사람이었다. 죽음에 임해서도 초연하기 이를데 없는 고검제 염붕전의 고독한 영웅혼에 신도린은 저절로 고개가 숙여지지 않을 수 없었다. 
 신도린이 숙연해져 고개를 숙이고 있는 순간 고검제 염붕전이 문득 손을 뻗어 자신의 상의를 벗겨냈다. 
 그러자 그의 전신을 뒤덮고 있는 상처들이 모습을 드러냈다. 그것은 실로 끔찍한 광경이었다. 앙상하기 이를데 없는 노구의 여기저기에 검흔(劍痕)과 도흔(刀痕)이 얼기설기 그어져있어 눈뜨고는 차마 볼 수 없을 정도였다. 
 "이 상처들은 구마존 중 아직도 살아 남아있는 네명의 마존들이 남긴 것들이었다."
 "아....!"
 신도린은 눈을 돌렸다가 고검제 염붕전의 말에 다시 그 상흔들을 바라보았다. 고검제 염붕전이 엄숙하게 말을 이었다. 
 "지금의 네 실력이라면 그들 중 한명 정도는 능히 상대할 수 있으나 만약 그들 중 두명 정도가 합공을 해온다면 당해낼 수 없다."
 "음...."
 신도린은 고검제 염붕전의 몸에 상처를 남긴 구마존 중 네명에 대해 알 수 없는 증오를 느끼며 새삼 상처들을 자세히 살펴보기 시작했다. 그 상흔들은 과연 무공이 어느정도인가를 단적으로 입증하고 있었다. 
 "특히 구마존의 대형(大兄)인 영제(影帝)의 성취는 이미 마성(魔聖)의 경지에 접어들어 힘만으로 그를 상대하기에는 벅찰 것이다."
 고검제 염붕전은 구마존 중 사마존에 대해 이야기한 후 힘이 든 듯 잠시 눈을 내리감았다. 반각 정도가 흐른 뒤에야 그는 다시 눈을 떠 입을 열기 시작했다. 
 "그리고 영제 못지 않게 성월을 조심해야 할 것이다. 그는 힘과 지혜를 모두 갖추고 있어 네가 그를 당해낼 수 있을까 염려스럽구나."
 신도린은 고검제 염붕전이 결코 상대를 과대평가하는 것이 아님을 잘알고 있었다. 신도린이 얼굴을 굳혔다. 
 "성월은 어떤 인물입니까?"
 "모른다. 그가 어떤 인물인지는 실로 그 자신만이 알 것이다. 단지 노부가 한가지 알고 있다 할 수 있는 것은 그의 능력이 이 세상 어느 누구도 따라갈 수 없을 정도라는 점이다."
 "...."
 "내가 그를 처음 만난 것은 내 나이 사십이었을 때였다. 당시 그는 약관을 갓 넘긴 백면서생이었지. 그는 나를 보자마자 비무를 요청했다. 처음에 나는 기절했다. 그러나 그의 요구가 워낙 집요하면서도 정중해 결국에는 비무를 하게 되었지."
 "아...."
 "처음 비무 당시에는 그는 나의 오십초 적수도 되지 못했다. 허나 나는 그가 좌절할 것을 염려해 짐짓 일백초를 끈뒤에 승리했다."
 "....!"
 "헌데 채 일년이나 지났을까? 그는 다시 비무를 요청해왔다. 그의 청수한 용모와 사내다운 기개에 호감을 지니고 있던 나는 호쾌히 다시 비무하기에 이르렀지. 허나 두번째 비무에서는 나는 전력을 다한 끝에 오백여초가 지나서야 겨우 승리할 수 있었다."
 "...."
 신도린은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 같은 인물이 일년만에 그 정도로 성장했다는 것은 실로 놀라운 일인 것이다. 
 "그는 자신의 패배를 깨끗하게 시인하고 이 년뒤에 다시 찾아오겠다는 말을 남기고 떠났다. 나는 그때부터 그를 기다리기 시작했다. 이 년 뒤에 그가 다시 찾아왔을 때 나는 호기심과 흥미를 느껴 먼저 비무하기를 원할 정도였지."
 "세번째의 비무결과는 어떻게 되었습니까?"
 "나는 그가 어떤 무학으로 나를 상대할 것이며 또한 얼마나 또 늘었나 무척 궁금해 전력을 다했다. 싸우면서도 크게 놀랐지. 천초가 지난 후에야 겨우 반초 차이로 승리할 수 있었기 때문이었다."
 "아....!"
 "그의 재질은 인간의 상상을 불허하는 놀라운 것이었다. 나는 그의 재질에 반해 비무가 끝난 후 그와 결의형제를 맺게 되었다. 그때부터 몇년간 우리는 함께 동거동락하게 되었지. 그 뒤로 그는 내게 다시는 비무를 용청해오지 않았으나 나는 이미 그가 나의 무공을 능가하고 있음을 느끼게 되었다."
 "음...."
 "내가 그렇게 확신할 수 있었던 것은 몇 년 뒤에 있었던 구마존과의 혈투에서 그가 가장 많은 공을 세웠기 때문이었다. 어쩌면 우리 다섯 명이 구마존과의 싸움에서 승리할 수 있었던 것은 모두 그의 뛰어난 능력 때문이었다고 할 수도 있었다."
 신도린은 고검제 염붕전의 이야기에 점점 빠져들어갔다. 고검제 염붕전의 말이 사실이라면 성월이라는 인물이야말로 무학의 천재였던 것이다. 
 "우리가 그를 남겨두고 흔연히 구마존을 추적하는 대장정에 오를 수 있었던 것도 따지고 보면 그를 믿었기 때문이었다. 헌데 그것이 돌이킬 수 없는 천추의 한이 될 줄이야."
 "...."
 "나는 이미 그가 천단이라는 새로운 세력의 지존임을 잘알고 있다. 그가 아니라면 천단과 같은 엄청난 세력을 탄생시킬 수 없는 것이다. 우리는 그에게 중원을 맡기고 떠났는데 그는 자신의 야욕을 드러내 천단을 탄생시키며 천하제패를 꿈꾸기 시작했으니 참으로 통탄할 일이 아닐 수 없음이다."
 신도린의 얼굴이 굳어졌다. 고검제 염붕전이 과장하는 것이 아님을 잘알고 있는 그로서는 항차 성월과의 숙명적인 대결을 염려하지 않을 수 없었던 것이다. 
 "과거의 경우를 비쳐보더라도 지금쯤 그의 성취는 아무도 당해낼 수 없을 정도일 것이 분명하다. 더구나 그는 심기 또한 보통이 아닌지라 과연 누가 그의 야욕을 꺽을 수 있을지...."
 고검제 염붕전의 말이 탄식으로 이어졌다. 진정으로 천하의 안위를 염려하는 노기인의 탄식이었다. 
 "내가 하가지 가장 바라는 것이 있다면 성월이 삼상제번가와 아무런 관련이 없기를 바라는 것이다."
 '삼상제번가?'
 신도린은 깜짝 놀랐다. 너무도 생생히 기억하고 있는 이름이 아니던가. 바로 칠악성 중의 일인이며 당문 최후의 고수였던 소사견배명 당숙우가 죽으며 떠올렸던 가문의 이름이 아닌가. 
 "삼상제번가란 과연 어떤 가문입니까?"
 신도린은 이미 잠연이라는 세력의 지존이었던 뇌신옹이 바로 성월의 또 다른 신분임을 당숙우의 말과 강호의 상황을 종합해 알고 있었다. 
 곧 잠연의 후신(後身)이랄 수 있는 천단의 지존이 바로 성월이고 그가 곧 삼상제번가의 후예임이 분명했던 것이다. 
 허나 이 모든 일은 단지 신도린만이 알고 있을 뿐 천하의 어느 누구도 모르는 일이었다. 
 신도린은 고검제 염붕전의 임종이 임박해 있었기에 그가 편안히 눈을 감을 수 있도록 성월이 바로 삼상제번가의 후예라는 사실을 이야기 하지 않았다. 단지 삼상제번가라는 신비가문에 대해 질문했을 뿐이었다. 
 "삼상제번가, 곧 저주받은 악마(惡魔)의 가문이다. 범인으로서는 상상할 수도 없는 엄청난 천재성을 지닌 가문. 그들은 스스로 이땅을 다스리기 위해 선택된 신의 능력을 지녔다고 믿는 광인(狂人)의 가문인 것이다."
 "저주받은 악마의 가문? 신의 능력을 지닌 광인의 가문?"
 신도린은 어쩐지 섬뜩한 느낌이었다. 
 고검제 염붕전이 천천히 말을 이었다. 
 "지금으로부터 이백삼십여년 전, 삼상제번가에서 구유수박(九幽手縛)이라 불리우는 한장의 손수건이 삼십삼인의 대종사(大宗師)들에게 날아들었다. 산수화가 그려진 구유수박은 범인들이 보기에는 평범한 면건에 불과했으나 각파의 대종사들이 보기에는 엄청난 무리가 담겨 있었다."
 "구유수박?"
 "이른바 무인들이라면 무학을 자신의 생명보다도 중시하는 것이 상례가 아니더냐. 천하 각대문파 삼십삼인의 대종사들은 이미 구유수박에 담겨있는 엄청난 무리를 느끼고 호기심과 무학에의 흥미때문에 삼상제번가를 찾아가지 않을 수 없었다."
 "...."
 "구유수박은 곧 그들 삼십삼인을 초청하는 초청장이나 마찬가지였던 것이다. 해서 그들은 삼상제번가를 찾아갔으니 그로부터 천하는 피의 폭풍에 잠기게 되었다. 천하각대문파의 대종사들을 초청한 삼상제번가에서 그들에게 굴복할 것을 강요했던 것이다."
 "아...."
 "천하를 상대로 벌인 삼상제번가의 대혈투는 장장 십 년을 끌었다. 그들의 힘은 가히 천하를 오시할 정도로 가공스러웠지. 그들은 과연 천하의 모든 문파에게 당당히 굴복할 것을 요구할만한 힘과 무공을 갖추고 있었던 것이다."
 실로 놀라운 일이 아닌가. 단 한 가문이 천하를 상대로 일대 혈투를 벌이고, 그 싸움이 십 년을 끌었을 정도라면 과연 삼상제번가의 능력이 어느 정도였단 말인가. 
 "허나 그들은 그 자만심 때문에 무너졌다. 역시 천하를 상대로 당당하게 싸우기에는 한 가문의 힘이 너무도 미약했던 것이다. 당시 무림의 지주였던 신도세가의 무황(武皇) 신도장경(申屠長勁)을 중심으로한 천하무림인들의 공세에 의해 삼상제번가는 결국 몰락하게 된 것이다."
 "무황 신도장경?"
 신도린은 새로운 사실을 듣게되자 또다시 가슴이 격동되었다. 바로, 자신의 가문이 그런 엄청난 가문이었음을 새삼스럽게 확인한 것이었다. 
 "허나 만약 삼상제번가에서 그렇게 무모하게 나오지 않고 암중으로 천하를 장악하려 했다면 천하는 이미 그들의 발아래 무릎을 끓었을 것임이 분명했다. 그정도로 삼상제번가의 인물들의 능력은 뛰어난 것이었다."
 "아....!"
 "헌데 그 삼상제번가의 후예가 아직도 명맥을 잇고 있고, 그들이 이제 과거의 전철을 밟지 않기 위해 암중에서 천하를 상대로 움직이고 있다면.... 그 주역이 바로 성월이라면.... 그것은 정녕 무서운 일이 아닐 수 없다."
 "...."
 신도린의 얼굴이 새삼 엄숙하게 굳어졌다. 
 이백삼십 년 전의 삼상제번가는 자신들의 힘을 과신한 나머지 당당히 천하를 상대로 도전해왔다. 그러나 이제 그 힘을 숨긴 채 암중에서 조금씩 마수를 뻗치고 있다면 그것은 이백삼십 년 전 보다 더욱 가공스러운 일이 아니겠는가. 
 신도린은 가만히 고개를 숙여 상념에 잠겨있다가 기이한 것을 느끼고 눈을 들었다. 
 헌데 고검제 염붕전은 이미 잠든 듯이 죽어있지 않은가!
 "아....!"
 신도린은 깜짝 놀라 고검제 염붕전의 맥을 짚어보았다. 
 고검제 염붕전의 몸에서는 이제 단 한점의 생기(生氣)도 찾아낼 수 없었다. 실로 잠든 듯이 평화스럽게 한 위대한 인간의 죽음이 있었던 것이다. 
 "증조부님....!"
 신도린은 고개를 숙였다. 그의 안타까움에 찬 음성만이 허공에 메아리치고 있었다. 암천에는 어느새 달이 뜨고 있었고, 그 달빛속에 한 기인(奇人)이 그렇게 생(生)을 마친 것이었다. 
 신도린은 휘영청 계곡위에 떠있는 달을 바라보며 고검제 염붕전과 나누었던 마지막 대화를 떠올렸다. 
 적와마루의 구마존 중 아직도 살아남아 중원재패의 야욕을 불태우고 있는 마교의 인물들, 삼상제번가의 후예인 성월.....
 이 모든 것을 이제 신도린이 해결해야 하는 것이다. 
 신도린은 자신의 어깨가 무거워졌음을 실감하며 다시금 달을 바라보았다. 달빛은 너무도 밝았다. 
                            ②
 마금령 계곡의 한곳, 그 아늑한 곳에 하나의 무덤이 생겨났다. 그 무덤의 비석에는 다음과 같은 글귀가 새겨져 있었다. 
 <난세에 태어나 한자루 고검과 검은 비파를 들고 천하를 떠돌았던 노인, 달과 그 달빛아래 흐르는 금음(琴音)만을 사랑했던 한 고독한 노인이 여기 잠들다. 
 세인들은 그를 일러 고금제일인이라 칭하니....>
 계곡위로 달이 뜨면 달빛은 가장 먼저 고검제 염붕전의 무덤위로 내리비친다. 신도린은 그가 달과 칠현금을 가장 좋아했던 것을 알고 무덤의 위치를 그렇게 정한 것이다. 
 '증조부님....'
 신도린은 무덤앞에 서서 술을 뿌리며 숙연히 서 있었다. 
 무덤에 술을 뿌리고 절을 하고, 신도린은 그리고 마치 살아있는 고검제 염붕전과 대화를 나누듯 독백하고 있었다. 
 오늘따라 더욱 푸르게 느껴지는 월광이 그의 등과 고검제 염붕전의 무덤을 내리비추고 있었다. 
 달(月), 그 속에 어느새 고검제 염붕전의 얼굴이 떠올라 환하게 웃고 있는 듯 느껴지는데..... 
                            ③
 나부산(羅浮山),
 장장 삼백여 리에 걸쳐 뻗어있는 방대한 산세(山勢), 그리고 천엄만학(千엄萬虐)의 수많은 골짜기들로 뒤덮여 있는 대산.
 이 나부산의 중턱 한 곳에 기이한 형태의 담장이 보이고 그 담장들은 끊임없이 연결되어 그 안에 있는 전각(殿閣)과 보루(寶樓)들을 감싸고 있었다. 
 그것은 실로 하나의 성(城)을 방불하는 위세였다. 그러나 성이라고 부르기에는 다소 작아보이고 일개 장원으로 보기에는 그 규모가 너무도 방대하다. 
 뿐이랴! 산허리를 휘어감고 있는 구름의 바다 사이에 오연히 서 있는 예의 전각군들은 너무도 깊은 정적에 잠겨있어 신비하기 이를데 없지 않은가. 
 마치 속세와는 거리가 먼 선인(仙人)들의 거처인 듯 신비하기 이를데 없는 곳, 허나 뉘라서 이곳을 모르랴. 
 <나부신궁(羅浮神宮). >
 이 나부신궁은 한 위대한 가문을 뜻한다. 
 지난 오백여 년간 천하를 지켜온 한 위대한 가문, 은자(隱者)처럼 평소에는 강호의 일에 관여를 하지 않으나 중원전체가 위기에 빠지게 되면 과감히 몸을 일으켜 중원의 혼(魂)임을 자부하는 가문, 그렇다. 이 나부신궁이야말로 바로 무황, 신도세가의 본산(本山)인 것이다. 
 허나....
 나부신궁 위에 달이 걸려 있었다. 달빛은 교교롭고 은은했다. 
 헌데 기이하게도 그 달빛아래 드러나 있는 나부신궁의 모습은 정녕 예상을 뒤엎은 것이었다.
 사람의 모습은 일체 보이지 않는다. 거대한 전각군 사이에 떠도는 것은 오직 죽음보다 깊은 정적 뿐이었고 나부신궁 곳곳은 잡초들로 뒤덮여 있었다. 
 마치 폐장(廢莊)을 대하는 듯 곳곳에 허물어져 내린 담장과 떨어져 나간 문짝등이 그대로 방치되어 있는 나부신궁의 이런 모습은 정녕 쓸쓸하기 그지없었다. 그 거대한 규모의 나부신궁 전체가 을씨년스럽고 귀기마저 느껴질 정도로 한산한 것이다. 
 헌데 언제부터일까? 
 띠....잉!
 띵....
 어디선가 은은한 금음(琴音)이 월광을 타고 흘러 나부신궁을 휘어감는 듯 은은히 울려퍼지고 있지 않은가. 그리고 금음소리에 맞춰 낭랑한 노랫소리가 흘러들고 있었다. 
 ....나부산 밑 마을 매화는,
 ....옥설(玉雪)의 골격에 빙상(氷霜)의 넋이로다. 
 ....처음엔 아른아른 달이 나무에 걸려있는 것 같더니....!
 ....자세히 보니 송이송이 황혼에 빛나네. 
 ....매화가 나의 심신을 부축하여,
 ....병든 학(鶴)처럼 황원(荒遠)에 인도하네. 
 느닷없이 정적에 잠겨있는 나부신궁에 울려퍼지고 있는 금음소리와 노랫소리, 그 소리는 신비하기 이를데 없었다. 
 쏟아져 내리는 월광 사이에서 흘러 나오는가? 금음과 노랫소리는 마치 물줄기가 굽이쳐 흐르는 듯 그 방향을 종잡을 수 없었고 이제 마악 울려퍼지기 시작했음에도 불구하고 마치 쓸쓸한 나부신궁에 원래부터 존재했던 것처럼 느껴지고 있었다. 
 나부신궁의 후원(後園), 
 온갖 잡초들만이 뒤덮여 있는 그곳에 언제부터인가 한 미공자가 무릎위에 검은색의 비파를 올려 놓은 채 탄주하고 있었다. 
 대략 십 칠팔 세? 그의 기도는 실로 놀라웠다. 
 눈처럼 흰 백삼에 더욱 희디흰 피부, 단정히 빗어 허리뒤로 늘어뜨린 칠흑처럼 검은 머리. 백삼청년에게서는 놀랍게도 모든 것에 해탈한 고승의 풍도와 함께 너무도 깊은 정적감이 흘러나오고 있었다. 
 신도린,
 그렇다. 그는 바로 신도린이 아닌가. 
 신도린은 고검제 염붕전이 죽은 후 원숭이 계곡을 떠나 부친의 일에 대한 것을 조사하기 위해 이곳 나부신궁까지 왔던 것이다.    허나 그가 당도한 나부신궁은 폐허나 다름없이 변해있고 그 어느 곳에서도 부친에 대한 단서를 찾을 수 없었다. 해서 신도린은 자신도 모르게 서글픈 감회에 젖어 고검제 염붕전에게 물려받은 칠현금을 탄주하며 울적한 심사를 달래고 있었던 것이다. 
 헌데, 낭랑한 금음이 채 반각이나 울려 퍼졌을까?
 "웬 쥐새끼가 무림의 금역(禁域)에 와서 청승을 떠는 것이냐?"
 돌연 신도린의 주위로 다섯에 달하는 흑의복면인들이 솟아나는 것이 아닌가. 그들의 가슴에는 단한글귀 천(天)이라는 문양이 정교히 수놓여져 있었다. 
 "...."
 신도린의 눈에 이채가 솟아났다. 한 눈에 그들이 천단의 수하들임을 알아본 것이었다. 
 허나 신도린은 마치 그들을 보지 못한 양 여전히 칠현금을 퉁겨내고 있었다. 
 신도린이 이렇게 그들을 무시한 채 계속 탄주하자 흑의복면인들 중 한 명이 분노가 솟구친 듯 다짜고짜 일장을 쳐냈다. 
 그의 장세는 제법 신랄했다. 허나 둔탁한 음향과 함께 장력을 쳐냈던 흑의복면인이 오히려 다른 손으로 자신의 손을 감싸쥐며 뒤로 물러나고 있었다. 자신의 장력이 마악 신도린의 몸에 적중되는 순간 알 수 없는 반탄지력이 뻗어나 그의 손을 밀어낸 것이었다. 
 "으....!"
 덮쳐들었던 흑의복면인의 오른팔이 이미 부러져 나간 듯 어깨아래에서 흔들거리고 있었고, 그 눈에는 경악과 불신의 빛이 어려 있었다. 
 이것은 바로 미가구련단의 위력이었다. 흑의복면인이 쳐낸 장력과 똑같은 힘이 반탄되어 오히려 흑의복면인을 부상시킨 것이었다. 흑의복면인이 전력을 다하지 않았기에 망정이지 만약 그가 전력을 다했다면 자신의 그힘에 오히려 지금쯤 시체가 되어 있을 것이 틀림없었다. 
 "사, 사술을 쓰는 놈이다."
 흑의복면인은 이같은 상황에 자신도 모르게 더듬거렸다. 
 순간, 나머지 흑의복면인들이 일제히 병장기를 뽑아들었다. 
 그들은 처음 신도린을 단지 일개 백면서생으로 여기고 별로 긴장도 하지 않은 채 모습을 드러냈으나 상황이 이렇게 되자 신도린이 심상치 않은 무림고수임을 깨달은 것이었다. 
 허나 신도린의 외모를 아무리 살펴보아도 아직 채 이십도 되지 않았을 나이인지라 아직 그를 두려워하지는 않았다. 
 '제까짓 놈이 제아무리 신기한 재주를 지니고 있다 해도 이제 겨우 이십도 안되었을 텐데 강하면 얼마나 강하겠느냐!'
 네 명의 흑의복면인들이 각기 병장기를 뽑아든 채 서서히 다가오고 있었으나 신도린은 여전히 칠현금만을 탄주하며 그들을 거들떠도 보지 않았다. 
 부친을 찾아 무황 신도세가의 본산지에 와보니 사람은 보이지 않고 자신의 가문이랄 수 있는 나부신궁 역시 쓸쓸한 폐허로 변해 있어 그의 내심은 지금 쓸쓸하기 이를데 없었다. 해서 그는 오직 자신의 울적한 심사를 금음에 실어 날려보내고 있었던 것이다. 
 "흥! 제법 도도한 척 하는구나!"
 자신들이 병장기마저 뽑아들고 다가서고 있어도 신도린이 눈 하나 깜짝이지 않은 채 처연한 신색으로 달을 우러르고 있는 것에 그들은 분노하지 않을 수 없었다. 완전히 무시당한 기분인 것이다. 
 다음 순간 흑의복면인들은 서로의 누을 주고 받은 뒤 벼락같이 신도린의 좌우에서 덮쳐들었다. 
 일순간에 무수한 검광이 허공을 난자해 신도린의 몸은 순식간에 수십여 조각으로 변해버릴 듯했다. 
 허나 다음 순간 신도린의 우수가 조용히 움직이는 듯 했고 그 순간 네 자루의 병장기는 일제히 퉁겨나갔다. 
 네 자루의 병장기는 정확히 원래의 주인에게 돌아가 있었다.    그것은 네명의 흑의복면인이 신도린에게 덮쳐들다 말고 생각을 바꿔 스스로의 몸에 자신의 병장기를 쑤셔박은 듯한 광경이었다. 신도린의 행동이 워낙 빨라 아무도 그의 움직임을 본 인물이 없었다. 
 "귀, 귀신이다."
 가장 처음 신도린에게 덮쳐들었다가 손이 부러져 지켜보고 있던 흑의복면인은 이미 이 광경을 대하고 혼비백산하지 않을 수 없었다. 
 헌데 바로 이때, 돌연 나부신궁의 오십여 장 저쪽에서 돌연 기이한 휘파람소리가 길게 울려퍼졌다. 
 예의 휘파람소리는 점차 가까와지고 있었는데 처음에 들렸을 때는 오십여 장 밖이었으나 그 휘파람 소리가 끝나고 있는 지점은 놀랍게도 십여 장 전면이었다. 
 십여 장 저쪽에서 두 인영이 뒤서거니 앞서거니 하면서 신도린 쪽으로 날아오고 있었는데 그 속도가 어찌나 빠른지 눈을 의심하지 않을 수 없을 정도였다. 한번 허공을 오르락거릴때 마다 삼사 장을 날아 순식간에 신도린 앞에 내려서고 있었던 것이다. 
 신도린의 전면 오른 쪽에 내려선 인영은 전신에 흑의경장을 걸친 우람찬 체구의 인물이었는데 얼굴에 두 눈 만을 내놓은 복면을 뒤집어 쓰고 있어 그 용모는 알아볼 수가 없었다. 하지만 어둠 속에서 형형히 빛나는 눈빛이나 조금전 허공을 너울거리며 날아오던 신법으로 보건대 절세고수임에 틀림없었다. 
 왼쪽에는 황포를 걸친 노인이 우뚝 서 있었다. 황포노인의 체구는 왜소한 편이었으나 기이하게도 두 팔만은 무릎까지 늘어질 정도로 길어 어찌보면 기형으로 느껴졌다. 
 그의 왼쪽 눈은 얼굴에 길게 지나간 검흔(劍痕)으로 인해 멀어 있었고 하나 남은 눈에서는 음독한 기운이 서리서리 뻗어나오고 있었다. 실로 잔혹한 인상의 노인이랄까?
 "네 놈이 본단의 수하들을 이렇게 만들었느냐?"
 황포노인은 지면에 내려서기 무섭게 신도린을 쏘아보았다. 
 허나 신도린은 예의 노인을 거들떠도 보지 않았다. 
 신도린이 대꾸하지도 않은 채 여전히 암천에 솟아있는 달만을 바라보고 있자 살아남은 흑의복면인이 황급히 입을 열었다. 
 "그, 그렇습니다. 저 놈이 기이한 사술을 써서 우리를 이렇게 만들었습니다."
 "...."
 황포노인은 천천히 고개를 돌려 흑의복면인을 바라보았다. 
 오른팔이 부러지는 바람에 병장기를 뽑아들고 공격했던 네 사람과 달리 유일하게 살아 남았던 흑의복면인은 황포노인의 눈빛이 자신에게 돌려보자 돌연 오싹하는 공포를 느끼지 않을 수 없었다. 마치 뱀의 눈을 대하는 듯 너무도 차가운 눈빛이었기 때문이었다. 
 "헌데 네 놈은 왜 죽지 않은 것이냐?"
 잠시 흑의복면인을 바라보던 황포노인이 돌연 질문을 던졌다. 
 "그, 그것은...."
 "혹시 네 놈은 저 놈과 아는 사이가 아니냐?"
 "예? 그, 그럴리가...."
 흑의복면인은 황포노인의 느닷없는 질문에 기절초풍해 하며 고개를 내저었다. 
 "그렇다면 싸워라!"
 황포노인이 차갑게 말을 끊었다. 
 황포노인의 이같은 명령에 흑의복면인의 눈에 일순 공포와 원망의 빛이 솟구쳤다. 
 신도린을 바라보자 그의 등줄기에 식은 땀이 솟아났다. 하지만 신도린의 존재보다도 지금 나탄 두 사람이 더욱 두려운 존재라는 듯 그는 잠시 망연히 서있다가 벼락같이 신도린에게 덮쳐들었다. 
 신도린이 짜증스럽다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 순간 그의 오른손이 덮쳐들고 있는 흑의복면인의 공세를 유연하게 파고들며 혈도를 제압해 가볍게 한쪽으로 집어던져 버렸다. 흑의복면인은 신도린의 단 일수에 삼장 밖에 처박히고 만 것이다. 
 이 모든 것은 실로 눈한번 깜짝일 순간에 끝난 일인지라 새로이 나타난 두 사람은 신도린의 손을 제대로 볼 수 조차 없었다. 그러나 신도린의 그 한수도 그들은 눈앞의 미청년인이 이미 범인이 아님을 직감하고 있었다. 
 그들은 안색이 변했다. 
 "네 놈은 누구냐?"
 "네 아비와 친구가 되시는 분이다."
 신도린이 아무렇게나 대꾸했다. 
 신도린은 이미 자신의 수하에게마저 악독한 처사를 드러내고 있는 황포노인에게 내심 분노를 느끼고 있어 자연 그 말투가 고울리 없었다. 
 "이 때려 죽일 놈!"
 황포노인의 눈에서 불똥이 튀었다. 
 신도린이 비록 절세의 무공을 지니고 있다 해도 아직 새파란 애송이에게 그런 모욕적인 언사를 듣게 되었으니 뉘라서 분노하지 않을 수 있으랴. 
 황포노인은 대뜸 오른팔을 크게 휘두르며 덮쳐들었다. 
 그의 장심에서는 일순 검은 기류가 쏟아져 나오고 있었고 신도린의 몸으로 덮쳐드는 장세 또한 교묘하기 이를데 없어 언뜻 막아내기가 불가능해 보였다. 
 황포노인의 이같은 일수는 과연 무림중에 절학이라고 자부할 수 있는 것으로써 단순한 일수에 세 가지의 공력이 담겨져 있는 놀라운 것이었다. 그러나 신도린의 눈에는 너무도 많은 헛점이 드러나고 있었다. 
 ....
 신도린은 이미 구련지검과 고검제 염붕전 등 네 명 절대고수들의 무공, 그리고 칠악성 등의 비급을 십이성 연성하고 있지 않던가. 
 그런 신도린의 능력은 지금 나타난 두 사람보다 한 단계의 위인지라 황포노인이 제아무리 교묘한 절학을 펼친다 해도 그저 우습게만 보일 뿐이었다. 
제이십이장  출도.
①
 신도린은 황포노인의 무지막지한 공세가 바로 코앞에 다가들자 한손을 마치 검처럼 세워 내리그었다. 
 그 동작은 마치 장난을 하는 것 같았다. 허나 순간 황포노인은 내심 기절초풍하지 않을 수 없었다. 신도린의 그 간단한 동작 하나에 자신이 쏟아낸 장세의 힘줄기가 가닥가닥 베어지고 있지 않은가. 
 "헉!"
 황포노인은 깜짝 놀라 장력을 회수하며 남은 한손을 휘둘렀다. 
 왼손의 소맷자락이 펄럭이자 미세한 파공음과 함께 세 줄기의 섬광이 번뜩였다. 
 일곱 치 가량의 파르스름한 광채를 뿌리는 세 자루의 유엽비도가 신도린의 손에 의해 지면에 떨어져 내렸다. 
 황포노인은 그 순간 이 장 밖에 물러나고 있었는데 어느새 상처를 입었는지 오른손의 소맷자락이 길게 베어져 있고 그 사이로 선혈이 흘러 내렸다. 
 황포노인의 눈에 경악과 두려움의 빛이 떠올랐다. 이런 고수는 난생처음 대하는 것이다. 
 "너는 누구냐?"
 "그래도 내 일초를 막아냈으니 무공은 제법이군. 하긴 성월이 엄선해서 일대(一隊)의 부대주 자리를 맡겼을 것이니 그 정도는 되어야겠지."
 신도린은 황포노인의 말을 무시한 채 그를 쏘아보며 중얼거렸다. 신도린의 말에 황포노인의 눈에 놀람이 떠올랐다. 
 "귀하는 누구십니까?"
 신도린이 성월 어쩌고 하는데다 자신의 직위마저 아는 듯해 흡사 천단에 관련된 거물(巨物)처럼 느껴져 황포노인의 말투는 어느새 공손하게 바뀌고 있었다. 
 신도린은 담담히 웃으며 손을 밀어내기 시작했다. 
 "이 일초를 받아보면 알게 된다."
 신도린의 이번 한수는 느리기 이를데 없었다. 하지만 그것은 지켜보고 있는 사람의 눈에 그렇게 보일 뿐이지 실제로 황포노인의 눈에는 번개가 번뜩이는 듯 빠르게 느껴졌다. 
 게다가 그 노리는 부위조차 명확하지 않아 어디를 노리는지 도저히 파악할 수가 없었다. 
 황포노인은 황급히 양손을 휘두르며 뒤로 후퇴하기 시작했다. 그의 양 소맷자락 속에서 다섯 개의 유엽비도가 다시 뻗어나와 허공중에 매화(梅花)형상을 만들어내며 신도린을 향해 덮쳐들었다. 그러자 신도린의 손이 허공중에서 기이한 떨림을 일으켰다. 
 동시에 매화 형상을 만들어내며 날아들던 다섯 자루의 유엽비도가 모조리 신도린의 발아래로 떨어져 내렸다. 
 하지만 신도린의 손이 뻗어가는 기세는 조금도 변함이 없어 그 손은 이미 황포노인의 가슴 대혈을 모조리 압박하고 있었다. 황포노인은 자신이 여유있게 물러났다고 생각하고 있었는데 다음 순간 신도린의 손이 조금도 방해 받지 않은 듯 여전히 자신의 전신대혈을 노리고 뻗어오고 있는 것을 발견하고 경악을 금할 수 없었다. 
 하지만 그 역시 일류고수 중의 한 명, 일순 그는 필생을 다한 삼장(三掌)을 쳐내며 오히려 신도린의 수영 앞으로 다가들었다. 
 은은한 뇌성과 함께 무서운 장세가 번뜩였다. 그 가운데 비릿한 냄새가 번지고 있어 한눈에 가공할 독장(毒掌)을 전개한 것임을 알 수 있었다. 
 "흥!"
 신도린의 입에서 냉소가 터져 나왔다. 순간 휘황한 광채와 함께 손 하나가 쭈욱 뻗어나며 황포노인이 펼친 장세 사이로 파고들었다. 
 "으악!"
 처절한 신음성이 울려퍼지고 피보라가 솟구쳤다. 
 황포노인은 가슴을 부여잡고 비틀거리고 있었는데 그 손가락 사이로 검붉은 선혈이 마구 흘러내리고 있어 이미 살아날 수 없는 상세를 입었음을 알 수 있었다. 
 이때 신도린은 황포노인을 해치우고 손을 마악 회수하고 있었는데 돌연 허리 부위가 서늘한 느낌이 들지 않는가. 
 송곳처럼 예리한 검기(劍氣)가 어느새 소리도 없이 신도린의 허리로 급습해 들고 있었다. 신도린은 황포노인을 공격했던 우수로 그대로 날아들고 있는 검기를 막아냈다. 
 맑은 음향과 함께 신도린의 얼굴이 굳어졌다. 
 "검강(劍 )이로구나."
 허나 그에게 검세를 쳐냈던 흑의복면인의 놀람은 더욱 컸다.    그는 외마디 경악성을 터뜨리며 괴로운 신음과 함께 망연자실 신도린의 손만을 바라보고 있었는데 그의 손에 들려져 있는 한 자루 장검은 어느새 반 정도가 부러져 있었다. 놀랍게도 자신의 검이 신도린의 맨손에 부딪쳐 부러져 나간 것이었다. 
 이 일이 뉘라서 믿을 수 있으랴. 허나 이 순간 신도린의 우수에서는 실날같은 검기가 서서히 회수되고 있었는데 바로 구련지검이었다. 
 검으로 검강을 연출해내는 것만 해도 검도 최고의 경지이거늘 신도린은 맨손으로 검강을 펼쳐낸 것이고 이것을 대한 흑의복면인은 경악이 지나쳐 허탈해질 정도였다. 
 "귀하의 무공은 이미 신의 경지에 이르렀구료. 나는 아직껏 검술(劍術)이 이러한 경지에 이른 사람을 보지 못했소이다. 귀하의 대명을 알고 싶소."
 흑의복면인의 안목은 대단한 것이 아닐 수 없었다. 
 그는 신도린이 마악 펼쳐낸 무공이 바로 하나의 무형지검(無形之劍)임을 알아본 것이었다. 그의 이런 태도에는 대가의 풍도가 엿보여 신도린 역시 마구잡이로 대할 수가 없었다. 
 "귀하의 신수 역시 매우 고강하오. 족히 일방의 패주로 군림할 수 있을 듯 하오. 아마도 귀하는 천단의 육대(六隊)중 하나인 천마대의 대주가 아니오?"
 "그, 그것을 어떻게?"
 신도린의 태연한 질문에 흑의복면인 천마대주의 눈이 커졌다. 
 그는 신도린이 대번에 자신의 신분을 알아내는 것에 너무도 놀라 자신도 모르게 주춤 한 걸음 물러나지 않을 수 없었다. 
 "본 공자는 이미 천마대의 부대주를 만난 바가 있었소. 귀하의 신수와 상황을 종합해 보아 그대가 천마대주일 것이라고 짐작한 것 뿐이오."
 "그렇다면 그대는?"
 신도린이 환하게 미소했다. 그의 이런 호방한 태도는 의연하기 이를데 없었고 명가의 자제다운 품위마저 지니고 있어 과거의 악동다운 모습을 아예 찾아볼 수가 없을 정도였다. 
 신도린이 정색한 채 천마대주를 쏘아보았다. 
 "나는 당신이 천단에서 발을 뺀다면 섭섭하게 대하지는 않을 것이오. 허나 천단에 계속 머물러 있는다면 필시 후회하게 될 것이오."
 신도린은 말을 마치기 무섭게 천천히 천마대주를 향해 걸음을 옮겨갔다. 
 그가 세 걸음을 다가가자 천마대주는 자연스럽게 세 걸음 물러났다. 하지만 이 일련의 동작에서 이미 승패가 결정되고 있었다.    겉으로 보기에는 그저 다가가고 그저 물러난 것처럼 보이나 신도린은 한 걸음을 내딛을 때마다 미가구련단을 운용해 이미 기세로써 상대를 제압한 것이고 그 기세는 두 걸음, 세 걸음째에 이르러서는 천마대주로 하여금 아예 숨도 쉬지 못하게 만들 정도였다. 
 한 걸음만 더 다가간다면 천마대주는 신도린의 기세에 저절로 쓰러질 것 같았다. 
 "타앗!"
 천마대주는 내심 경악을 금치 못하며 전신의 공력을 모조리 끌어올렸다. 다음 순간, 그는 신검합일(身劍合一)하여 벼락같이 덮쳐들었다. 
 검(劍)과 신(身)이 합일될 수 있는 경지만 해도 이미 검도최상승의 경지였다. 
 천마대주의 무공은 과연 놀라워 신도린은 일순 흠칫했다. 
 천마대주의 검은 이미 신도린을 찔러오는 가운데 검끝이 파르르 진동하며 검화(劍花)를 피어올리고 있어 마치 눈을 날리는 듯 화려했다. 
 뿐이랴! 한자 반 길이로 부러져 있는 검끝이 돌연 방향을 바꿔 구부러지며 신도린을 덮쳐들고 있는데 그 한수에 신도린은 가슴이 오개대혈이 모조리 노출됨을 느꼈다. 실로 무시무시한 검세가 아닐 수 없었다. 
 허나 신도린의 입가에 담담한 미소가 솟아났다. 다음 순간 그는 다가오는 그 엄청난 검세를 완전히 무시한 채 오히려 가볍게 손을 내밀어 방향조차 종잡을 수 없는 천마대주의 검을 잡으려 했다. 
 이것은 실로 상식을 벗어난 행동이 아닐 수 없었다. 신검합일 의 검세를 맨손으로 잡아내려는 것이다. 
 "미친...."
 내심 코웃음치던 천마대주의 눈이 커졌다. 냉소를 터뜨리는 그 순간 신도린의 손이 이미 자신의 검을 잡아오고 있었던 것이다.    천마대주는 깜짝 놀라 승산이 없음을 깨달았다. 
 쉭!
 그의 반토막 검이 다음 순간 하나의 암기처럼 신도린에게 날아들었다. 빼앗기기 직전에 그대로 집어던진 것이었다. 
 신도린은 그가 병장기를 포기할 줄은 미처 몰랐는지라 깜짝 놀라 황급히 날아드는 검을 잡아챘다. 천마대주는 그것을 노린 듯 이미 십여 장 반대쪽을 질주해가고 있었다. 
 이 일련의 상황은 모두 눈깜짝할 사이에 벌어진 일들이었다.    신도린이 제아무리 고강한 무공을 지니고 있다 해도 천마대주의 임기웅변이 워낙 뛰어나 미처 그의 도주를 차단할 수 없었던 것이다. . 
 "절대로 저 놈을 살려보내서는 안된다."
 돌연 어디선가 다급한 전음성이 신도린의 귀로 흘러들지 않는가. 
 신도린의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 다음 순간 그의 손에서 하나의 검광이 뻗어났다. 그것은 바로 천마대주가 집어던졌던 부러진 검(劍)이었다.
 씨이이!
 예의 한 줄기 섬광은 무서운 속도로 이미 십오 장 밖을 질주하고 있는 천마대주를 향해 쏘아져 갔다. 
 "크악!"
 처절한 비명성이 울렸다. 동시에 천마대주의 등에 박혀든 반 자루 검은 날아가는 힘과 반검(半劍)에 실린 엄청난 내력으로 천마대주의 몸을 허공에서 삼 장이나 더 밀어내며 전면에 있던 거대한 노송에 꽂히고 있었다. 
 순식간에 절세고수 한 명이 나무둥치에 박혀 죽어버린 것이었다. 실로 놀라운 일이 아닌가. 
 허나, 기실 지금의 신도린에게는 이런 일이 별반 대수로운 일은 아니었다. 천하의 어떤 신공도 미가구련단돠 구련지검을 능가하지 못하고 또 그 어떠한 무공을 집대성한다고 해도 그 무공 역시 미가구련단과 구련지검의 오묘함을 능가할 수 없는 것.
 이제 신도린 앞에서는 그 어떠한 신비한 무공도 그저 평범하게 느껴질 뿐이었다. 천마대주의 무공 또한 인세에 보기 드문 절학이었으나 신도린 앞에서는 그저 일개 어린아이 장난처럼 느껴지고 있었던 것이다. 
 나부신궁에서의 살인, 신도린에게는 이것이 최초의 살인이었다. 그러나 지금 그의 표정은 너무도 담담해 언제 그런 일이 있었냐는 듯 오히려 평화롭기까지 했다. 
 천하의 악동이기는 했으나 내면에는 누구보다도 따뜻한 성품을 지니고 있던 신도린이라곤 믿기 어려운 태도였다. 
 그렇다! 이제 신도린은 과거의 그가 아니었던 것이다. 이것은 그가 미가구련단과 구련지검을 익히며 틈틈히 칠악성의 무공과 그들의 철학이랄 수 있는 사고방식을 함께 익혔기 때문이었는데..... 
맹룡(猛龍)이 아니면 강(江)을 건너지 않는다는 말이 있다. 곧 독하지 않으면 장부가 아닌 것이다. 
자신의 무공을 드러내지 않도록 경게하라. 그러나 일단 자신의 무공을 드러냈으면 상대방을 완전히 죽일 수 있을 때까지 철저하게 싸워라!
 칠악성은 천하의 어느 누구보다도 한(恨)이 많은 사람들이다. 허나 또한 그들보다 인간적인 인물들 또한 존재하지 않음이니.....
                            ②
 신도린은 담담한 표정으로 자신이 저지른 살인의 결과를 내려다 보다가 눈을 돌렸다. 그의 입가에는 어느새 미소가 솟아나 있었다. 
 "천하의 마존께서 숨어서 싸움구경이나 하시다니 부끄럽지 않습니까?"
 신도린은 이미 전음의 주인이 누구인가 알고 있는 태도였다. 그러자 전음을 보낸 사람이 호탕하게 소리쳤다. 
 "이 놈! 몇 년 안보는 사이에 좀 달라졌나 했더니 어른 우습게 아는 말버릇은 여전하구나."
 "어르신네 호통치는 습관도 여전하시군요. 헌데 어르신네께서 이곳으로 나오시겠습니까, 아니면 제가 그리로 가야 합니까?"
 "이 녀석, 어른이 애들보러 움직이는 법도 있느냐! 헌데 네 녀석은 지금 본좌가 어디에 있는지 아느냐?"
 "제가 누굽니까! 천하의 신도대협이...."
 신도린은 빙그시 웃으며 입을 열었다. 그러자 전음을 보냈던 인물은 어이가 없는 듯 서둘러 그의 말을 끊었다. 
 "아, 알았으니 잔소리 그만하고 이리 오너라."
 예의 음성에는 놀란 기색이 다분했다. 
 기실 그의 음성은 사방에서 울려오는것 같기도 하고 가까와졌다 멀어졌다해 어디서 들려오는 것인지 추측할 수 없는 천리회성술(千里廻聲術)로 보내고 있는 것이었다. 
 그런 천리회성술로 자신의 위치를 짐짓 흐트려 놓았음에도 불구하고 신도린이 간단하게 자신의 위치를 알고 있다고 하자 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 
 신도린은 천천히 한곳으로 다가가기 시작했다. 그의 걸음은 무척 느린듯 해도 이미 백여장 거리를 단숨에 밟고 있었다. 
 신도린은 우거진 나무로 뒤덮여 있는 나부신궁 뒤쪽의 한 절벽앞에서 걸음을 멈췄다. 예의 절벽의 중턱에는 덩쿨들로 가리워진 하나의 작은 암혈이 있었다. 
 신도린은 거침없이 예의 동굴로 들어갔다. 
 동굴 안, 
 길이 십여장에 달하는 동굴 끝에는 한 노인이 비스듬히 석벽에 몸을 기대고 누워 있었는데 그 체구가 자못 당당했다. 
 이글거리는 신광과 당당한 체구, 바로 북패천의 천주 마존 단후승이 아닌가!
 헌데, 마존 단후승의 혈색은 지금 매우 좋지 않았다. 얼굴 전체에 검붉은 기(氣)가 퍼져 있다고나 할까? 신도린은 내심 크게 놀랐다. 
 '산독(散毒)이 심맥에 침투해 있는데다 음한지기가 오장까지 침범해 있는 상태이다. 누가 감히 마존 단후승에게?'
 신도린은 삼불고의 의경과 독경에 통달해 있는 몸, 그는 단지 마존 단후승의 혈색을 대한 것만으로도 그의 몸에 어떤 이상이 있는 것을 정확하게 파악하고 있었다. 
 신도린은 북패천의 천주로서 당대최고의 기인인 마존 단후승이 이런 처지에 빠져 있다는 것에 못내 경악하지 않을 수 없었다. 
 마존 단후승이 미소했다. 
 "이 녀석아, 그렇게 놀란 표정을 지을 필요까지는 없다."
 마존 단후승은 신도린이 이미 자신의 상세를 알아본 것을 깨닫고 짐짓 큰 소리 쳤는데..... 
 신도린이 태연히 미소했다. 
 "제가 어디 놀라서 그럽니까! 어르신네의 처지가 딱해서 그러는 것입니다."
 "뭐가 어째,"
 마존 단후승은 어이가 없어 짐짓 고리눈을 부릅떴다. 짐짓 눈을 부릅떴으나 마주친 두 사람의 눈 속에서는 훈훈한 정(情)이 흘러나오고 있었다. 신도린이 장난기를 버리고 정색했다. 
 "헌데 이게 어찌된 일입니까. 누가 감히 어르신네를 이 지경으로 만든 것입니까?"
 마존 단후승의 얼굴이 어두워졌다. 그의 입에서 탄식같은 음성이 흘러나왔다. 
 "말하자면 길다. 허나 한가지 분명한 것은 내가 이 지경이 된것이 어느 놈의 소행인지 나 자신도 모르고 있다는 사실이다."
 "...."
 마존 단후승이 손을 저으며 말을 끊었다. 
 "하지만 이제 네가 나타났으니 됐다."
 "뭐가 됐다는 것입니까?"
 "지금 현 천하정세는 네 녀석이 사라질 때와는 많이 달라져 있다. 가장 큰 변화는 천단이 이제 공공연하게 모습을 드러낸 채 천하의 패권을 장악하려 하고 있다는 것이고, 그보다 내게 더욱 중대한 문제는 천단에서 북패천과의 일대회전을 준비하고 있다는 점이다."
 "....!"
 "그 회전은 천단과 북패천만의 격돌이 아니라 정사대회전(正邪大會戰)이 될 가능성이 높다. 천단에서는 본천이 과거 천마조증(天魔祖宗)께서 일으킨 백만마교의 후신(後身)이라는 점을 들어 정파의 인물들을 부추겨 정사대회전으로 유도하고 있기 때문이다."
 "으음! 교묘한 수법이로군요."
 "그렇다. 그럼에도 불구하고 본좌는 어느 놈인지도 모르는 자에게 이렇게 중독되어 꼼짝도 못하고 있으니 한심한 일이 아니냐."
 "제가 한번 진맥해 볼까요?"
 "소용없는 일이다. 삼불고 역시 진맥해 보았고, 그녀의 말에 의하면 본좌의 상세는 앞으로 삼년은 꼼짝없이 폐인생활을 해야만 어느정도 호전된다고 했다."
 신도린의 눈이 커졌다. 삼불고가 진단한 결과가 그렇다면 신도린 역시 어쩔 수 없음이 분명했다. 
 "어르신께서 칠악성 선배들과도 아십니까?"
 "물론이다. 천하에서 그들을 가장 잘알고 있는 사람을 꼽으라면 당연 본좌임을 자부할 수 있을 정도이다. 나만은 그들을 이해하고 그들을 지기로 삼고 있는 것이다."
 "아....!"
 "기실 노부가 이곳에서 지난 삼년여간을 네 놈을 기다리고 있었던 것도 역시 칠악성의 말 때문이었다. 그들의 말에 의하면 이곳에서 네 놈을 기다리면 언젠가는 반드시 나타날 것이라고 했었던 것이다."
 "아!"
 "너도 이미 각오하고 있겠지만 성월과 천단과 구마존의 적와마루를 막아낼 사람은 오직 너 하나 뿐이다. 네 녀석은 많은 사람들로부터 이미 그런 인물로 선택된 것이다. 그러니 네 녀석이 노부대신 잠시 북패천을 맡아주어야겠다."
 신도린은 깜짝 놀랐다. 
 "저보고 어르신네의 후계자가 되라는 말씀이십니까?"
 "왜 싫으냐?"
 "싫습니다. 아니 하고 많은 일중에서 마두의 두목 노릇을 하라니....! 저는 싫습니다."
 "마두의 두목?"
 마존 단후승의 얼굴이 화악 일그러졌다. 제아무리 농담으로 하는 말이라 해도 어찌 듣기 좋을텐가. 
 허나 신도린은 여전히 싱글벙글 미소하고 있었다. 
 마존 단후승이 버럭 소리를 질렀다. 
 "아니 네녀석은 북패천이 어떤 세력인지 알기나 하고 말하는 것이냐! 북패천은 과거의 백만마교에 비교할 수는 없지만 당대 최강의 세력이다. 비록 북패천의 내부가 아직 일통되지 않아 힘을 못쓰고 있기는 하지만 그 힘만 합친다면 천단과 적와마루를 상대하는 것은 어렵지 않은 것이다."
 --북패천. 
 천마 제륭이 세운 백만마교에서 갈라져 나온 지류(支流). 
 천마 제륭이 사라진 후 백만마교는 사분 오열되어 세외무림인들은 적와마루로, 중원의 마도인들은 북패천으로 갈라졌고 그 후 세월이 흘러감에 따라 점차 백만마교와는 관계가 없는 독자적인 세력으로 성장했는데..... 
 
 마존 단후승의 짐짓 노한척 하는 듯한 말투가 계속 이어졌다. 
 "헌데 네 녀석은 항차 천단과 적와마루를 상대해야 하거늘 네 놈 혼자서 무엇을 하겠다고 북패천을 맡을 수 없다는 것이냐!"
 "....."
 마존 단후승의 말에 신도린은 할말이 없었다. 마존 단후승의 냉소가 이어졌다. 
 "혹시 네 녀석은 단신으로 적와마루와 천단을 상대하려는 계획이 아니냐? 흥! 그런 생각이었다면 아예 꿈을 버려라. 그것은 헛된 망상인 것이다. 네 녀석에게 제아무리 날고 기는 재주가 있다고 해도 그것은 어림도 없는 수작이다."
 "...."
 "과거백만마교에서 파생된 적와마루에서 중원을 침공해왔을 때 중원의 다섯 명 절대기인들이 서로 뭉쳐 그들을 상대했는데 그 분들은 네 놈보다 실력이 모자라 힘을 합친 것인줄 아느냐! 그것이 다 천하의 우환을 덜어주기 위해 자존심을 버리고 서로 힘을 합친 것을 네 녀석이 감히 고고한척 하려 하다니....!"
 마존 단후승의 질책은 점점 더 심해져갔다. 신도린은 더이상 가만히 있가가는 욕만 더 얻어먹을 것이 분명해 서둘러 입을 떼었다. 
 "맡으면 될거 아닙니까!"
 "흥! 정말 말로 다루기 어려운 놈이로구나."
 마존 단후승이 짐짓 중얼거렸다. 
 허나 이미 신도린의 대답을 들은 뒤라 그의 표정은  부드럽게 풀리고 있었다. 허나 가만히 생각해보자니 울화가 치밀었다. 자신이 사정사정하며 반 위협을 해서 북패천을 넘겨준 셈이 되어버린 것이다. 
 신도린이 태연히 질문을 던졌다. 
 "북패천을 어떻게 제게 인계할 생각이십니까?"
 "우선 이곳에서 본좌와 함께 삼개월 정도를 생할해야 한다. 그러면 자연히 노부의 계획을 알게될 것이다."
 "....?"
 "이 녀석아, 그렇게 묘한 눈으로 보지마라. 네 녀석이 노부의 행색을 하려면 노부에 대해서는 물론이고 북패천에 대해서도 자세히 알아야 하지 않느냐!"
 "예? 그렇다면 제가 어르신네의 모습으로 변장?"
 "그렇다. 지금 상황에서 너를 후계자로 내세운다고 해도 그에 승복하지 않을 수하들이 많으니 아예 네 놈이 완벽하게 나로 변장해 북패천을 정리하는 것이다."
 "....!"
 신도린은 마존 단후승의 말에 어이가 없어 말도 안되는 소리라고 거절하고 싶었으나 꾹참는 도리밖에 없었다. 마존 단후승이 신도린의 얼굴을 빤히 바라보며 고리눈을 무섭게 부릅뜨고 있었던 것이다. 
 신도린이 마지못해 천천히 고개를 끄덕이자 마존 단후승이 다시 질문을 던졌다. 
 "네가 조금전 천마대주를 죽일때 쓰던 무공이 혹시 구련지검이 아니냐?"
 "그렇습니다."
 신도린은 내심 감탄을 금치 못했다. 백여장 정도 떨어진 곳에서 싸우고 있던 자신의 무공을 정확히 알아냈음이니 실로 놀라운 능력이었던 것이다. 
 마존 단후승의 몸이 부르르 진동했다. 격동에 넘친 눈으로 그가 다시한번 확인하듯 입을 열었다. 
 "네가, 네가 진정 천마조종의 무공을 얻었단 말이냐,?"
 마존 단후승은 설마하는 심정으로 질문을 던진 것이었는데 신도린이 너무도 가볍게 대답하자 믿을 수 없다는 듯한 표정이었다. 
 신도린이 검미를 찌푸렸다. 
 "아따, 속아만 사셨습니까?"
 신도린은 냅다 쏘아준 후 그가 천마 제륭의 욱맥신검을 얻은 경위와 구련지검을연성하기 위한 기초신공인 미가구련단을 얻은 경위를 들려주었다. 
 잠시 후, 마존 단후승은 하늘을 우러러 기쁜 듯이 대소를 터뜨리기 시작했다. 
 "와하하하....! 영웅은 만들어지는 것이 아니라 스스로 탄생되어야 한다더니 그말이 과연 헛된 것이 아니로구나. 과연 하늘의 안배로다!"
 "...."
 마존 단후승은 격동에 떨며 대소를 터뜨리자 신도린은 무엇 때문에 그가 이렇게 기뻐하는지 알 수 없어 망연히 그의 얼굴만 바라보았다. 
 마존 단후승이 다시 한번 스스로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 "정말 잘된 일이다. 하늘이 너를 돕는 듯 하구나."
 "무슨 뜻입니까?"
 마존 단후승이 정색한 후 말을 이었다. 
 "기실본천은 천마 제륭...., 그 분이 세운 백만마교의 후신이랄 수 있다. 초대 북패천주이신 수수마옹은 바로 천마조종의 후계자이셨고 그 분의 제자였던 본좌를 도와 오늘의 북패천을 이룩한 원로들 역시 백만마교의 핵심 인물들이었다. 너를 나로 변장시키려는 것도 너를 나의 후계자로 그들을 설득하기 힘들었기 때문인데 이제 네가 천마 제륭의 무공을 얻었음이니 누가 감히 너를 거부할 수 있겠느냐!"
 "....!"
 "또한 북패천내에는 본천과는 이미 적대관계가 되어버린 적와마루를 동경하는 자들이 적지 않으며 그들이 백만마교의 같은 일맥인 적와마루를 동경하는 이유는 바로 본천이 백만마교의 정통을 잇지 못했다고 생각하기 때문이다. 그러나 이제 그 정통성을 의심하고 있는 그들마저 진심으로 굴복하지 않을 수 없는 것이다."
 "아, 그런 일이 있었군요."
 "그들 중 대표적인 인물은 천마조종을 모셨던 이대법왕(二代法王)중 한명인 도할자(刀割子) 나공북(羅公 )이라는 원로이다. 그는 본천에 머물고 있으면서도 본천의 정통성을 의심해 오히려 적와마루를 동경하는 인물이지. 과거 사자천왕(獅子天王) 혹은 천도왕(天刀王)으로 불리웠던 인물이니만큼 북패천내에서의 권위는 오히려 노부를 능가할 정도이다. 헌데 이제 네가 천마조종의 유진을 물려받았으니 그를 설복시키는 것은 어
렵지 않을 것이다."
 "...."
 그제야 신도린은 마존 단후승이 그토록 격동하는 이유를 알 수 있었다. 기실 북패천 내부는 아직 많은 분란을 안고 있었던 것이다. 
 이것은 적와마루와 북패천이 천마 제륭의 진정한 정통을 잇지 못했기에 일어난 현상으로써 그 이해관계는 복잡하기 이를데 없어 단시일내에 정리될 수 있는 성질의 것이 아니었다. 헌데 그 복잡한 문제가 이제 신도린의 등장으로 해서 거의 반은 해결된 셈이나 진배없었던 것이다. 
 "너는 이제부터 완벽한 마존 단후승이 되어야 한다. 그리고칠악성과 노부를 제외하고는 이제 그 누구도 믿어서는 안된다."
 "....!"
 신도린은 고개를 끄덕였다. 
 북패천, 그 거대한 세력 내부에 마존 단후승으로 변장하고 들어가야 한다는 사실이 어쩐지 벅찬 감동이 되어 그의 가슴을 때려왔다. 
 "오는 중추절에 너는 이곳을 떠나 강서제일루인 등왕각(騰王閣)에 내가 전일 준바 있는 마군령(魔君令)을 꽂아놓아라. 그러면 너를 도와줄 다섯 인물이 모습을 드러낼 것이다. 그들은 네가 북패천에 들어가는 것에서부터 북패천내에서의 일을 도와줄 것이다."
 "....!"
 신도린은 마존 단후승의 말을 잊지 않고 기억해 두었다. 
 그리고 이제부터 삼개월 이내에 완벽하게 마존 단후승이 되기 위해 그의 모든 것을 관찰하지 않을 수 없었으니.....
 변신(變身)! 그렇다. 이렇게 해서 신도린은 강호출도 첫걸음에서부터 풍운의 중심권으로 휘말려들고 있었던 것이다. 
제이십삼장  變身.
①
 등왕각(騰王閣),
 이른바 강서제일루(强西第一樓)라 불리우는 곳. 유유히 굽이치며 흐르는 구곡양장(九曲羊腸)의 벽수가 발아래 내려다 보이고, 바로 머리위에서는 운룡(雲龍)의 꼬리인 양 벽운(碧雲)이 유유히 떠돈다. 
 이 등왕각은 시성(詩聖) 두보(杜甫)와 시선(詩仙) 이태백(李太白), 그리고 그 두 사람과 함께 당시사걸(唐詩四傑)이라 불리우는 천재시인 왕유(王有)가 만년을 보낸 시정(詩情)의 고향이랄 수 있는 곳이었다. 
 한발 들어 등왕각에 오르면 좌우에 펼쳐져 있는 수림(樹林)의 송향(松香)이 마음을 씻어주고, 또 한발 내딛게 되면 그 우아하고도 고아한 전각의 운치가 바로 발아래 깔리니 어찌 신선이 노니는 신선루(神仙樓)라 하지 않을 수 있을텐가!
 그리고, 이윽고 등왕각에 올라 아래를 내려다 보면 푸르디 푸른 벽수가 구곡양장, 유유히 하나의 흰띠를 이루며 흐르고 있는 모습이 손에 잡힐 듯 눈을 찔러든다. 
 당대의 천재시인 왕유는 이 광경을 노래하기를 은하수를 따서 짠 비단폭이 춤춘다 하였던가?
 중추절(仲秋節), 
 중추절의 등왕각은 어쩐일인지 쓸쓸하기 이를데 없었다. 밤이 이미 깊은데다 때마침 음풍세우(陰風細雨)마저 등왕각을 뒤덮고 있어 아무도 이 등왕각을 찾지 않은 것이다. 
 음풍세우 속에 하나의 청등(靑燈)만이 쓸쓸한 빛을 뿌리고 있는 등왕각은 낮에만 해도 많은 시인묵객들이 찾아 들었으나 밤이 깊어가자 이렇듯 적막하기 이를데 없었다. 
 헌데 언제부터인가? 
 이 등왕각 안에 한 사람이 기다란 황금교의에 비스듬히 몸을 누이고 있었다. 
 커다란 방갓으로 얼굴을 가리고 누워있어 그 용모를 알아볼 수는 없다. 하지만 예의 인물은 특이하기 이를데 없는 길다란 황금교의위에 누워있는데다 전신에 걸친 것이 바로 제황의 풍도를 드르내는 흑룡포인지라 그 기도는 자못 대단했다. 
 누구란 말인가?
 마존 단후승! 
 그렇다. 이런 옷차림과 황금교의는 바로 단 한 사람을 상징하는 것이다. 
 길다란 황금교의는 바로 생사천교라 불리우며 마존 단후승이 즐겨 앉는 곳이고, 제황의 풍도를 드러내는 흑룡포 역시 그가 즐겨입는 옷이었다. 
 허나 지금의 마존 단후승은기실 신도린이 변장한 모습이었다. 
 지금 이 순간, 신도린은 황금교의에 편안히 몸을 기대고 있었으나 내심 은근히 짜증을 느끼고 있었다. 
 '도대체 백만마교의 십마장령(十魔長令)이 얼마나 대단한 놈들이기에 마군령을 등왕각의 지붕에 꽂아놓은지 한 달이 넘었고, 이제 중추절이 되어 나타날 시각이 지났건만 모습을 드러내지 않는단 말인가?'
 신도린은 이미 마존 단후승과 헤어져 그가 말한 다섯 명을 만나기 위해 등왕각에 마군령을 꽂아놓고 기다린지 다섯 시진 째였다. 그는 만날 시각이 언제인지 몰라 아침부터 이렇게 기다려왔으나 이제 삼경이 다 되어 가는데도 아무도 나타나지 않고 있었던 것이다. 
 '좋아. 삼경까지만 기다려보기로 하자!'
 신도린은 다시 마음을 편안하게 먹고 지그시 눈을 내리감았다.    헌데 바로 이때였다. 
 ....흰구름 유유히 하늘을 흐르건만 천마(天魔)는 어디로 갔나?
 ....홀로 서풍을 대하니 그 님이 그리워 눈물로 옷을 적시네. 
 ....아아, 그가 없는 세상 살아도 어찌 기쁠 것이며 죽는다 해  도 어찌 꼭 고통스러우랴. 
 ....위선은 하늘을 뒤덮고, 세상에는 가련함과 우환(憂患)이 실로 많은데....
 ....천마의 불꽃은 언제나 활활 타오르려는가?
 돌연, 어디선간 낭랑한 노랫소리가 들려오지 않는가. 
 음풍세우를 뚫고 은은히 울려오는 노랫소리, 신도린은 노랫소리가 범상치 않음을 느끼고 내심 자신이 기다리고 있는 인물들이 오고 있음을 감지했다. 
 <십마장령. >
 이들은 결코 북패천의 인물들이 아니었다. 이들은 바로 북패천과 적와마루의 본신이랄 수 있는 백만마교의 십대고수(十代高手)였던 인물들로서 백만마교의 조사 천마 제륭의 그림자라 할 수 있었던 인물들이었다. 
 천마 제륭이외에는 천하의 어느 누구에게도 머리를 숙인 적이 없고, 그 지닌 바 무공 또한 가공스럽게 이를데 없어 오히려 천마 제륭보다도 더욱 공포스러운 인물들로 알려진 것이 그들이었다. 
 천마 제륭을 보필해 직접 무림에 힘을 펼쳐왔던 인물들, 이 십마장령의 십인은 기실 이미 오래전에 죽었다고 알려져 있었다. 만약 살아있다면 그 나이가 실로 이백(二百)이 넘는 것이다. 
 헌데 그중 다섯이 살아있고 이제 이렇게 등왕각에 모습을 드러내고 있었던 것이다.
 어둠속에서 돌연 들려오기 시작한 노랫소리는 실로 처량하고 애절했다. 그것은 마치 연인(戀人)을 잃고 아픈 가슴을 노래로 달래는 듯한 애절함이 담겨 있어 듣는이로 하여금 절로 서글픈 감회를 일게 만들고 있었다. 
 "...."
 노랫소리가 들려오기 시작한지 채 두소절도 넘기기 전에 신도린은 경악을 금치 못하며 눈을 떴다. 
 노랫소리는 멀어지 듯 가까와지고 있었는데 가까운 곳에서 들려오는 듯 하면서도 귀를 기울이고 있노라면 마치 십리 밖에서 울려오는 듯 하지 않는가. 
 뿐이랴. 예의 노랫가락은 단숨에 듣는 이의 심신을 제압해들며 절로 가슴이 울렁거리게 만들고 있었다. 
 신도린은 눈을 뜬 채 좌우로 살피다가 내심 놀람을 금할 수 없었다. 
 등왕각에서 삼 장 정도 떨어진 한 풀숲 옆에 언제 나타났는지 모를 한 노인이 우뚝 서 있었다. 노인은 나무에 한 팔을 기댄 채 망연한 듯 밤하늘만 바라보고 있었는데 그 행색은 실로 초라했다. 
 마치 온 세상의 시름이라는 시름은 몽땅 혼자 짊어진 듯 하다고나 할까? 초점없는 멍청한 눈과 한번도 빨아입지 않은 듯한 회의, 그의 이런 모습은 마치 실의에 잠겨 세상일에 흥미를 잃은 사람같았다. 
 '가왕(歌王), 일송백사(一頌百死) 송탄산!'
 신도린은 이미 마존 단후승에게 모든 일을 자세히 들었기에 그가 바로 십마장령 중 한 인물임을 대뜸 알아볼 수 있었다. 
 --가왕, 일송백사 송탄산. 
 노래 한소절이 끝나기 전에 일백 명을 살해할 수 있다는 가공스러운 인물. 
 누가 알랴! 허름하기 이를데 없고 시름에 빠져 세상일에 관심이 없는 듯한 이 초라한 노인이 바로 이미 세수 이백이 넘은 십마장령 중의 한 명임을.
 가왕 일송백사 송탄산의 모습을 발견한 신도린은 다시 천천히 좌측으로 눈을 돌렸다. 
 송탄산의 좌측 십 장 정도되는 곳에는 언제 나타났는지 모를 흑의괴영 하나가 거대한 나뭇가지에 거꾸로 매달린 채 허공에 매달려 떠 있었다. 
 얇은 가죽 옷을 전신에 걸치고 있는데다 얼굴 또한 검은색의 가죽으로 뒤집어 쓰고 있어 어찌보면 한 마리의 거대한 박쥐를 대하는 듯 하다. 
 게다가 음독한 빛을 흘려내고 있는 두 눈은 진정 박쥐의 그것을 대하는 듯 해 보는 것만으로도 숨이 막힐 위세였다. 
 예의 괴영의 좌측에는 언제 나타났는지 모를 수백, 수천마리의 까마귀 떼가 허공을 뒤덮고 있었다. 
 그리고 그 까마귀 떼의 중앙으로는 수많은 까마귀 떼들이 뭉쳐 한 인영을 암천에 떠받들고 있었는데 그 형상은 실로 공포스러웠다. 
 전신에 걸친 것은 짙은 흑의, 피폐한 피부는 고목나무의 껍질인 양 주름살투성이다. 왼손에는 검은색의 괴장(怪杖)마저 쥐고 있는 현의노파(玄衣老婆)에게서는 너무도 깊은 정적감이 느껴지고 있었다. 
 '흠....! 박쥐처럼 생긴 저 노인은 바로 흑편왕(黑 王) 지일비(地一非)일테고 까마귀들과 나나탄 저 노파는 바로 십마장령 중 한 명인 금오파파(金五婆婆)일 것.....'
 신도린의 눈이 이번에는 등왕각의 반대편을 돌아보았다. 
 그곳에 역시 한 인물이 나타나 있었는데 장대한 체구에 검은색의 가사를 걸친 괴승(怪僧)이었다. 
 괴승은 마치 아무것도 모르는 양 조용히 등왕각을 향해 다가들고 있었는데 그의 걸음은 무척 빨라 허공을 밟듯 미끄러져 오고 있었다. 
 '승천마불(僧天魔佛) 초류광(楚流光)!'
 신도린이 천천히 고개를 끄덕였다. 이제야 기다리던 전대의 고수들이 모습을 드러내고 있었던 것이다. 
 등왕각으로 다가들고 있는 인물들, 만약 세인들이 이 모습을 대했다면 그는 그야말로 입에 거품을 무고 자빠지지 않을 수 없을 것이다. 백만마교 시절에도 이렇게 많은 십대장령들이 한꺼번에 한 자리에 모인적이 드물었던 것이다. 
 "단가야, 우리가 이렇게 만나는 것이 육십 년 만이로구나."
 승천마불 초류광이 성큼 등왕각으로 접어들며 입을 열었다. 마존 단후승을 마치 일개 어린아이 취급하는 거침없는 태도였다. 
 "그래 우리가 도울일이라도 있는 것이냐? 무엇 때문에 마군령을 내걸었지?"
 승천마불 초류광은 짐짓 부드럽기까지 했다. 그러나 흑편왕 지일비와 금오파파 등은 마존 단후승이 마군령으로 자신들을 부른 것이 못마땅한 듯 차가운 눈으로 바라볼 뿐이었다. 
 가왕 일송백사 송탄산이 멍청히 밤하늘만 바라보고 있다가 문득 짜증스러운 얼굴로 신도린쪽을 바라보았다. 
 "단후승, 마군령으로 우리를 부릴수 있는 것도 처음이자 마지막임을 명심해라."
 "...."
 신도린은 그들을 둘러보며 침묵했다. 
 신도린은 이미 마존 단후승과 이들 백만마교의 십마장령들과의 관계를 잘알고 있었다. 이들 십마장령들은 기실 백만마교에서 파생되어 나간 북패천이나 새외의 적와마루를 백만마교의 일개 분단(分壇)으로 밖에 여기지 않고 있었다. 
 그리고 마존 단후승 역시 백만마교의 종통(宗統)이라는 것을 인정하지 않은 채 그저 새카만 말학(末學)으로만 생각하고 있는데..... 
 그들이 이렇게 모습을 드러내 마존 단후승을 만나기 위해 온 것은 오직 마군령 때문이었다. 
 헌데 승천마불 초류광이 짐짓 부드럽게 말을 걸고 있는 이 순간에도 신도린은 여전히 침묵했다. 
 뿐이랴! 그는 황금교의에서 몸도 일으키지 않은 채 위엄어린 눈으로 그들을 쓸어볼 뿐이 아닌가. 이렇게 되자 승천마불 초류광의 눈에서 흉광이 뻗어나왔다. 
 기실 그의 성격은 포악하기 이를데 없는데다 성급하기까지해 이렇게 부드럽게 대할 인물이 아니었다. 단지 마존 단후승을 조롱하는 뜻으로 짐짓 부드러운 척 했던 것이다. 
 "어르신네들이 왕림했는떼 귀때기에 피도 안마른 놈이 감히!"
 승천마불 초류광은 신도린의 삼장 전면에 서서 무서운 눈으로 쏘아보았다. 일장에 쳐죽일 듯한 기세였다. 
 "캘캘캘, 참게! 조종(祖宗)의 마군령을 회수하는 일인데 이정도 수모쯤이야."
 허공 위에서 까마귀 떼의 등에 앉아 있는 금오파파가 승천마불 초류광을 만류했다. 허나 말은 그렇게 했어도 그녀 역시 이 순간 짙은 살기를 머금은 눈으로 신도린을 노려보고 있었다. 
 금오파파가 이를 악무는 듯 기괴한 음성으로 말을 이었다. 
 "하지만 모든 일이 끝난 뒤....캘캘캘....! 저 놈을 살지도 죽지도 못하게 만들어 놓는 것도 재미있겠지."
 금오파파의 무서운 여운을 담고 있는 말에도 신도린의 태도는 여전히 태연했다. 오히려 그는 한술 더 떠 권태스럽다는 듯 그들을 쓸어보며 입을 열지 않는가?
 "분명히 다섯 사람일텐데 왜 네 사람 밖에 오지 않았는가?"
 신도린의 태연한 하대(下待)에 일순 네 사람의 몸이 굳어졌다. 신도린의 태도는 완벽한 마존 단후승의 그것이었다. 
 다른 점이 있다면 마존 단후승보다 오히려 더욱 광오하다는 점 뿐이었다. 
 승천마불 초류광 등은 분노로 몸을 부들부들 떨었다. 손자뻘 밖에 되지 않는 마존 단후승이 자신들을 수하 다루듯 하자 일시지간 멍청해질 정도였다. 
 허나 마악 덮쳐들려던 승천마불은 눈앞의 마군령 때문에 노기를 애써 가라앉히는 듯 얼굴만 붉으락 푸르락 변화시켰다. 
 '이 꼬마 놈! 마군령만 회수한 후 어디 두고 보자!'
 승천마불 등이 터질 듯이 솟구쳐 오른 노기를 애써 가라앉히고 있는 순간 신도린이 다시 입을 열었다. 
 "내 말이 들리지 않는가?"
 점입가경(漸入佳境)이란 바로 이런 경우를 두고 하는 말일게다. 신도린의 광오함이 점차 더해가고 있었던 것이다. 
 승천마불과 가왕 송탄산 등은 마존 단후승이 감히 이럴 줄은 꿈에도 예상하지 못했다. 해서 너무도 노해 입조차 열지 못한 채 부들부들 떨며 노려보고만 있었다. 
 금오파파가 노기를 억누르며 입을 열었다. 
 "그 계집애는 이미 북패천에 들어가 있으니 오지 않았어도 온것이나 진배없다. 하니 네가 마군령으로 우리에게 시킬 일이 무엇인가나 이야기 해라!"
 "....!"
 금오파파의 대꾸에 신도린이 천천히 금오파파에게 눈을 돌렸다. 그의 눈에는 오히려 그들을 억압하려는 듯 위엄이 담겨 있었다. 
                            ②
 신도린은 금오파파를 향해 싸늘히 입을 열었다. 
 "금오파파! 마군령이 내게 있는 이상 본좌는 천마종사라 할 수 있다. 그대가 아무리 천마조종을 모시던 원로라 할지라도 천마종사에게 불경할 수는 없음이다."
 "...."
 금오파파의 눈이 커졌다. 동시에 승천마불 초류광이 참고 참았던 노화가 폭발했다. 
 "이 찢어죽일 놈! 구마존이나 수수마옹조차도 우리에게 감히 그렇게 대하지 못했다. 헌데 네 놈이 감히,"
 꽈릉!
 승천마불 초류광의 거대한 몸이 번개처럼 덮쳐들었다. 
 원래 승천마불 초류광과 신도린과의 거리는 불과 삼 장여, 그 거리는 승천마불 초류광같은 고수에게는 존재하지 않는 공간이나 진배없었다. 
 승천마불 초류광의 손은 순식간에 신도린의 가슴으로 밀려들었다. 허나 다음 순간 그의 손은 신도린의 가슴에 적중된 것이 아니라 조용히 손을 들어올린 그의 손과 마주치고 있었다. 
 격돌음과 함께 승천마불 초류광의 손바닥이 울렸다. 그의 손이 번개처럼 신도린의 가슴을 쳐온 순간 신도린은 가벼운 동작으로 그저 손을 올려 막아낸 것이었다. 
 단 한번의 격돌이었으나 주위에 무서운 음향이 울려퍼졌다. 신도린이 서 있던 등왕각이 무너질 듯 들썩거렸다. 그 가운데 승천마불 초류광은 세 걸음이나 물러났고 동시에 신도린 역시 세 걸음 물러나 당당히 서 있었다. 
 '....!'
 이 짧은 순간의 격돌에 승천마불 초류광은 말할 나위도 없고 가왕 일송백사 송탄산 등의 눈에 역시 경악의 빛이 떠올라 있었다. 
 상황은 그들의 예상을 완전히 뒤엎고 있었다. 
 놀랍게도 눈앞의 마존 단후승의 내력이 승천마불 초류광의 내력과 거이 대등하지 않는가. 더구나 승천마불의 공세는 선발(先發)이었고 신도린의 방어는 후발(後發)인지라 어찌 보면 신도린의 우세인 듯이 여겨질 정도였다. 
 '....!'
 승천마불 초류광은 이 결과에 너무도 놀라 다시 칠성의 공력을 끌어올리며 덮쳐들려 했다. 신도린이 싸늘히 입을 열었다. 
 "초류광! 그대는 마군령을 받들지 않겠다는 것이냐,?"
 마악 덮쳐들려던 초류광의 신형이 멈칫했다. 마군령을 받들지 않다니 그것은 생각할 수도 없는 일이 아닌가. 
 신도린은 다시 위엄 가득한 눈빛으로 네 사람을 둘러보며 말을 잇기 시작했다. 
 "천마조종의 이름으로 마군령의 영지를 내리겠다. 그대들은 마군령의 영지를 받을 때 이렇게 무례한 자세로 받아도 되는 것인가?"
신도린은 어느새 회수했던 마군령을 꺼내 손에 쥔 채 가볍게 흔들고 있었다. 그 기세는 실로 심상치 않아 네 사람은 일시지간 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 
 마존 단후승으로 변장한 신도린의 지금 기세는 마치 그 옛날 천마 제륭의 신위를 대하는 듯 당당했던 것이다. 
 그들의 얼굴이 일제히 일그러졌다. 신도린의 말뜻은 자신에게 천마조종을 대할 때처럼 예(禮)를 갖추라는 말인 것이다. 
 '이 찢어죽일 놈. 어디 두고보자!'
 '으음....!'
 네 사람은 내심 엄청난 분노를 느꼈으나 마군령이 눈앞에 있는 이상 어쩔 도리가 없었다. 
 "그럼 우리들 보고 이 빗속에서 무릎을 꿇고 있으란 말이냐?"
 가왕 일송백사 송탄산이 어이가 없다는 듯 입을 열었다. 
 "마군령을 대할 때 그렇게 했었다면 당연히 지금도 그렇게 해야겠지."
 "...."
 신도린의 모든 말은 구구절절 옳은 말이 아닐 수 없었다. 그것을 알고 있는 네 사람은 더이상 뭐라 입을 열 수 없었다. 
 그들은 서로의 눈을 주고 받은 뒤 할 수 없이 등왕각을 내려서 그 전면의 지면에 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있었다. 
 헌데 마군령의 영지를 내리겠다던 신도린은 그들이 지면에 무릎을 꿇는 순간 길다란 황금교의에 다시 기대며 지그시 눈을 내리감지 않는가. 
 다음 순간 신도린은 마치 깊은 잠이라도 든 듯 언제까지 입을 열지 않았다. 이렇게 되자 네 사람은 도리없이 신도린이 입을 열기만을 기다리는 수밖에 없었다. 
 이 모든 일은 그들 네 사람으로서는 꿈속에서조차 상상하지 못했던 일들이었다. 그저 새카만 후배로만 여겼던 마존 단후승이 마군령의 위엄을 빌어 자신들을 이렇게 무참하게 만들고 있는 상황도 그렇거니와 마존 단후승에게 감히 그럴 배짱이 있었다는 것조차 믿어지지 않는 현실인 것이다. 
 신도린이 이렇게 생사천교 위에서 잠이 든 듯 오랫동안 입을 열지 않은 채 자꾸 시간이 흘러가자 네 사람은 점차 초조해지기 시작했다. 
 처음에는 그저 터질 듯한 노기만을 느꼈으나 시간이 흐를수록 초조해지기 시작해 종내에는 이마에 진땀이 맺힐 정도였던 것이다. 
 그들이 두려워하는 것은 이렇게 시간이 흘러 날이 밝게 되면 사람들이 등왕각으로 나오게 된다는 사실이었다. 
 그들이 누구이던가? 수수마옹이나 구마존조차도 눈 아래로 보고 우습게 여기던 그들이 아니던가. 그런 마도의 전설적인 인물들이 이렇게 비에 젖은 지면에 무릎을 꿇고 앉아 있는 광경을 다른 사람들이 보게 된다면 망신도 이런 망신은 없는 것이다. 
 이것은 오직 마군령의 무상신위 때문에 어쩔 수 없이 당하고 있는 상황이었고 신도린을 자신의 모습으로 변장시켜 그들을 만나게 했던 마존 단후승조차 예상하지 못했던 결과였다. 
 만약 마존 단후승이 이자리에 있어 이 광경을 대했다면 그는 아마 기절을 하고 말았을 것이다. 
 허나 신도린에게는 따로이 배짱이 있었다. 기왕에 북패천을 맡아 마도를 일통시키려면 철저하게 굴복시켜야 한다는 것이 그의 계획이었던 것이다. 
 ....
 시간이 점점 흘러 어느덧 먼동이 터오기 시작했다. 지면에 무릎을 꿇고 있는 네 사람의 얼굴은 점점 사색이 되어갔다. 
 '만약 우리들의 이 모습을 누가 본다면?'
 '혹시 저 녀석이 마군령의 영지를 내린다는 핑계로 우리를 이곳에 며칠이나 무릎꿇게 만든다면?'
 생각해 볼수록 어이없는 일이었다. 애초부터 마군령의 신위를 거부했으면 모르되 이렇게 무릎마저 꿇은 뒤에 이제와서 거부한다는 것도 있을 수 없는 일이 아닌가. 
 그들은 그저 신도린이 빨리 입을 열기만을 학수고대하는 수밖에 없었다. 
 이렇게 해서 다시 시간이 흐르기 시작하자 그들 네 사람은 오히려 분노는 커녕 신도린이 제발 빨리 마군령의 영지를 내리기만을 기다리는 심정이 되어갔다. 
 그들은 자신들이 먼저 뭐라고 이야기해서 신도린을 구슬르고 싶을 정도였으나 아직은 자존심이 남아있어 먼저 항복한다는 것은 죽기보다도 싫었다.
 이때, 돌연 멀리서 요란한 말발굽 소리가 들려오기 시작했다. 예의 말발굽 소리는 무서운 속도로 가까와져 오고 있었는데 그 음향을 들어보니 곧바로 등왕각을 향하고 있는 것이 분명했다. 
 '큰일이다!'
 '저 말발굽 소리를 들어보니 북패천의 수하들이 몰려오고 있는 모양인데 이거 난리로구나!'
 네 사람의 얼굴이 다시 하얗게 질려갔다. 네 사람 중 그래도 다소 침착한 가왕 일송백사 송탄산이 할 수 없이 신도린을 향해 입을 열려고 했다. 
 헌데, 바로 그 순간 신도린은 잠에서 깨어난 듯 기지개를 켜며 눈을 떴다. 
 "저 소리는 무엇이지?"
 가왕 일송백사 송탄산은 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 
 "북패천의 수하들이 자네가 이곳에 있다는 것을 알고 모시러 오는 모양일세."
 "그래? 그렇다면 안되지. 수하들 앞에서 마군령의 영지를 내릴 수는 없으니 잠시 일어들 나시는게 어떻겠소?"
 신도린의 말투는 다시 공손해졌다. 실로 변화무쌍한 태도가 아닐 수 없었다. 
 "지당한 말이다!"
 "좋다."
 네 사람은 황급히 외치며 벌떡 몸을 일으켰다. 실로 기다렸던 말인 것이다. 
 이때, 멀리서 가까와지기 시작한 말발굽 소리는 어느덧 등왕각의 이십여 장까지 다가와 한 대의 사두마차를 호위한 수백여 명의 기마대가 모습을 드러내고 있었다. 
 여명과 함께 등왕각으로 이르는 관도를 메우듯 나타나고 있는 흑의기마대들의 기세는 그야말로 엄청난 것이었다.
 등왕각에서 십여 장까지 다가온 흑의기마대는 일제히 말을 멈춘뒤 등왕각을 향해 지면에 오체투지했다. 
 그리고 그들 사이를 뚫고 한 인영이 조심스럽게 다가와 등왕각의 계단 바로 아래에서 복명했다. 
 "속하 잠피우(潛彼友)! 천주님을 모시러 왔습니다."
 --사천령(死天靈) 잠피우. 
 이 인물은 바로 마존 단후승의 그림자라 할 수 있는 인물이었다. 
 오직 마존 단후승만을 위해 존재하는 인물, 북패천 내에서 그의 지위는 실로 기묘한 것으로써 제이인자(第二人者)라면 제이인자라고 할 수도 있고 또 마존 단후승의 일개 경호인으로서 아무런 실권도 없는 단순한 인물이라면 그렇게 여길 수도 있다. 
 허나 그의 마존 단후승에 대한 충성만큼은 천하가 인정하고 있었다. 
 예전에 마존 단후승이 길을 가다가 하나의 문파를 보고 가볍게 눈살을 찌푸린 적이 있었다. 그로부터 정확히 한 시진 뒤, 단신으로 뛰어든 사천령 잠피우로 인해 그 문파는 영원히 강호에서 사라지게 되었다. 
 사천령 잠피우, 그는 바로 그런 인물이었던 것이다. 
 허나, 등왕각의 계단 아래에서 조용히 복명하고 있는 잠피우의 눈에는 이 순간 극도의 경악이 스쳐가고 있었다. 
 '과연 천주님이셨단 말인가?'
 그의 놀람은 기실 당연했다. 마존 단후승은 이미 삼년 전부터 실종되어 북패천 내에서는 지금 그가 죽은 것으로 알고 있었던 것이다. 
 헌데 그가 이렇게 느닷없이 등왕각에 생사천교를 가져다 놓고 그 위에 비스듬히 누워 있었음이니 반갑기도 했고 놀랍기도 했다. 
 뿐이랴. 그가 경악하고 있는 또다른 이유는 등왕각 아래 기이한 표정으로 서 있는 네 명의 모습을 발견한 때문이기도 했다.    그는 단숨에 그들의 신분을 알아본 것이었는데 그 전설적인 네 명 전대기인이 이렇게 마존 단후승과 함께 있었음이니 어찌 놀랍지 않으랴. 
 죽었을 것으로 추측되던 마존 단후승이 오히려 원기왕성한 모습으로 나타난 것도 그렇지만 지금의 사천령 잠피우에게는 전설적인 네 명 전대고인들의 존재가 더욱 경악스러웠다. 
 "오랜만이다....!"
 잠피우가 깊숙이 고개를 숙이자 신도린이 천천히 몸을 일으켰다. 
 이어 그는 서슴치 않고 흑의기마대가 끌고 온 빈 사두마차로 다가가 사두마차 안에 올라섰다. 그러자 아직 마존 단후승으로부터 마군령의 영지를 듣지 못한 가왕 일송백사 송탄산 등의 십대장령 중 네명은 그의 뒤를 따라 마차에 오르려 했다. 
 신도린이 가볍게 고개를 흔들었다. 
 "혼자 있고 싶소!"
 네 사람의 얼굴이 다시 화악 일그러졌다. 쉽게 말해 같이 탈 수 없다는 말인 것이다. 
 이렇게 되면 네 사람은 북패천의 수하들과 함께 마차 뒤를 따라가야 된다는 의미였다. 그들이 과연 어떤 신분인데 그런 치욕적인 대접을 묵과할 수 있으랴!
 "이이...., 마군령이고 뭐고.... 너죽고 나죽자!"
 쏴아아앙! 꽈릉!
 가장 성미가 화급한 승천마불 초류광이 다시 번개처럼 마악 마차에 오르고 있는 신도린을 향해 덮쳐갔다. 
 승천마불 초류광같은 인물이 참고 참았던 노기를 드디어 터뜨리고 말았으니 어찌보면 절대절명의 위기라고 할 수 있었다. 
 더구나 신도린은 무방비상태로 마차에 오르고 있던 중이었고 그들간의 거리는 불과 일장여에 지나지 않았던 것이다. 
 헌데 바로 이 순간이었다. 신도린은 승천마불 초류광이 덮쳐들고 있는 것을 마치 의식하지 못하고 있다는 듯 아무렇게나 뒤쪽을 향해 손을 내둘렀다. 
 파리라도 ㅉ는 듯 가볍게 고개조차 돌리지 않은 채 흔들고 있는 신도린의 우수, 그 다섯손가락에서 일순 실날같은 흰 기류가 뻗어나와 손의 반 자 되는 지점에서 하나로 뭉치며 광채를 뿜어내고 있었다. 
 '....!'
 마악 신도린을 향해 덮쳐들던 초류광은 신도린의 이 손을 보고 허공에서 딱 몸을 멈춰세웠다. 그의 전신이 부르르 진동했다. 
 '구련지검, 천마조종의 구련지검이!'
 "구, 구련지검,"
 금오파파와 흑편왕 지일비 역시 신도린의 손에서 가늘게 뻗어나고 있는 구련지검을 발견하고 경악헤 찬 외침을 흘려냈다. 
 "그, 그렇다면 당, 당신은?"
 승천마불 초류광은 신도린의 바로 뒤에서 신도린과 몸이 맞닿을 듯한 기괴한 자세로 중얼거렸다. 순간 신도린의 입에서 네 사람만이 들을 수 있는 가느다란 전음성이 흘러나왔다. 
 "알려지면 곤란하니 내색치 말아주시오."
 네 사람의 눈이 멍청해졌다. 느닷없이 들려온 전음성은 분명히 마존 단후승의 음성이 아니었던 것이다. 
 신도린의 전음성이 이어졌다. 
 "사정이 있어서 그러니 천천히 나를 따라 오십시오."
 네 사람은 정신이 하나도 없었다. 그러는 사이 신도린은 마차 위에 올랐고 서서히 출발하고 있었다. 
 마차가 출발하자 수백에 달하는 북패천의 수하들 역시 질서정연하고도 위엄있는 대열을 형성하며 신도린이 탄 사두마차를 따라 달려가기 시작했다. 
 그들 일행이 멀어지기 시작하자 금오파파가 신음처럼 입을 열었다. 
 "우리가 본 것이 분명히 구련지검이 맞느냐?"
 "보고도 모르겠소!"
 "헌데 어떻게 단가놈이 천마조종의 구련지검을?"
 가왕 일송백사 송탄산이 고개를 저었다. 
 "그 분은 단후승이 아니다. 전음의 목소리는 이제 갓 이십에 달했을 젊은이의 음성이었다."
 "그런 것이 무슨 상관이냐. 그 분은 분명히 천마조종의 종통인 것이다. 구련지검을 익힌 이상...."
 승천마불 초류광이 자신의 눈을 아직도 믿을 수 없다는 듯 멍청히 중얼거렸다. 그러자 세 사람은 일제히 고개를 끄덕였다. 
 "물론이다. 우리가 기다리고 있던 진정한 종통이 나타난 것이다."
 십마장령 중 네 명은 잠시 서로의 얼굴을 마주 보았다. 
 그리고 잠시의 시간이 흐른 뒤 그들의 얼굴에 점차 기이한 미소가 떠오르기 시작했다. 그것은 터질 듯한 격동을 담은 미소, 너무도 밝은 미소였다. 
 "가자!"
 다음 순간 네 사람은 순식간에 신형을 뽑아올려 북패천 일행이 사라져 간 방향을 향해 몸을 날리기 시작했다. 이제 그들은 대선배 고인으로서 마존 단후승의 마차를 뒤따른다는 것이 자존심을 뒤집는 일이라는 것 따위는 아예 느끼지도 못하고 있었다. 
 <천마는 어디로 갔나? 흰구름 유유히 하늘을 흐르건만 홀로 서풍을 대하니 그님이 그리워 눈물로 옷을 적시네. 
 아아, 그가 없는 세상 살아도 어찌 기쁠 것이며 죽는다 해도 어찌 꼭 고통스러우랴. 위선은 하늘을 뒤덮고 세상에는 가련함과 우환이 실로 많은데....  천마의 불꽃은 언제나 활활 타오르려는가?>
 
 느닷없이 가왕 일송백사 송탄산이 다시 천마(天魔)의 노래를 부르고 있었다. 허나 기이하게도 그 노랫가락이 이제는 더이상 처연하게 들리지 않고 있었다. 
 풍운(風雲)! 그렇다. 이렇게 해서 중원대륙을 뒤덮을 풍운의 막(幕)이 본격적으로 오르기 시작한 것이다. 

3권으로 이어집니다.


검왕본기(劍王本紀) 제3권 

지은이: 천중행
- 차례 -
 제이십사장.   북패천의 風雲.
 제이십오장.   그리고 시작되었다.
 제이십육장.   十魔長令의 마지막 한명.
 제이십칠장.   天魔祖宗의 知友.
 제이십팔장.   다시 만난 조강지처.
 제이십구장.   뜻하지 않은 여복(女福).
 제삼십장.     반전.
 제삼십일장.   드러나는 天壇의 實體.
 제삼십이장.   黎明의 아침.
 제삼십삼장.   숙명의 만남.
 제삼십사장.   진정한 大俠.


제이십사장  북패천의 風雲.
①
 북패천,
 이른바 마도의 대성전이라 불리우는 군마성(群魔城)에 엄청난 충격의 폭풍이 밀어닥쳤다. 그것은 한 인물의 귀환이 가져다준 폭풍이었다. 
 기실 마존 단후승의 북패천은 사마(邪魔)와 방문좌도의 무림인들에게는 하늘이나 진배없는 단체로써 당대에 이르러 북패천의 위세는 이백여 년 전의 백만마교와 그 위세가 버금갈 정도였다. 
 그러나 가지많은 나무가 바람잘 날 없다던가? 
 이 북패천의 가장 큰 문제는 많은 문파와 거마효웅(巨魔梟雄)들이 한 단체 휘하에 모인 만큼 언제 어느때고 내분(內分)이 일어날 소지를 안고 있다는 점이었다. 
 북패천의 휘하에 모여든 거마효웅들의 힘은 실로 엄청나 그들을 힘으로 다스릴 수 있는 인물이 없다면 북패천은 오히려 스스로 사분오열되어 자멸하지 않을 수 없을 정도인 것이다. 
 거대한 백만마교 역시 일대조사인 천마 제륭이 사라지자 무섭게 붕괴된 사실이 그것을 입증하는 전례였고, 또 수천 년의 무림사를 통해 마도의 세력이 항시 정도의 세력을 능가하면서도 천하무림을 평정치 못한 것 또한 바로 이런 이유 때문인 것이다. 
 이런 현상은 북패천에서도 마찬가지였다. 마존 단후승이 비록 북패천 내부를 완전하게 일통시키지는 못했어도 그가 존재했을 때의 북패천은 하나의 힘으로 뭉쳐 있었다. 
 그러나 마존 단후승이 종적을 감추고 삼년여가 흐른 당대에 이르러 북패천은 그 패권을 잡기위한 내분이 끊이지 않고 일어나 거의 붕괴직전에 놓여 있었던 것이다. 
 허나....
 --마존 단후승, 그가 돌아왔다!
 느닷없이 북패천을 강타한 하나의 소문, 
 그것은 마존 단후승의 뒤를 이어 북패천을 장악하려던 후계자 싸움을 단 한순간에 종식시켜버리는 무서운 힘을 지니고 있었다. 마존 단후승이 과연 생존해 있었다면 그 모든 싸움이 무의미해지는 것이다. 
 사실 북패천내의 거마효웅들은 대부분 마존 단후승이 죽었다고 생각하고 있었기에 내분이 일어났다. 
 헌데 마존 단후승은 단순히 돌아오기만 한 것이 아니었다. 마존 단후승이 북패천에 돌아온 그 순간 그 뒤를 따라 헐레벌떡 네 명의 전대기인들이 북패천에 모습을 드러낸 것이었다. 
 백만마교의 십마장령이었던 엄청난 전대괴인들, 그들의 모습을 본 북패천의 인물들은 아예 넋을 잃지 않을 수 없었다. 
 십마장령 중 살아 남아있는 인물들이 마존 단후승과 함께 돌아왔다는 사실을 북패천의 모든 인물들은 눈으로 보면서도 믿을 수가 없었다. 
 그리고 그것이 사실이라는 것을 깨닫는 순간 모든 마도인들은 한가지 사실을 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다. 
 풍운(風雲)! 그렇다. 무서운 먹구름이 서서히 몰려들고 있다는 것을 그들은 피부로 느끼지 않을 수 없었던 것이다. 
 북패천의 수하들은 물론이고 천하무림인들은 북패천에 돌아온 마존 단후승의 다음 행동을 눈여겨 주시하며 숨을 죽였다. 그의 다음 행동에 따라 천하의 판도가 달라지는 것이다. 
 그러나, 마존 단후승은 움직이지 않았다. 그는 북패천에 돌아와 자신의 거처인 군황전(君皇殿)에 틀어박혀 두문불출 일체의 움직임도 보이지 않은 채 사개월의 시간을 흘려보낸 것이다. 
 그의 이런 침묵은 오히려 북패천의 수하들과 천하의 무림인들에게 더욱 더 알 수 없는 초조함과 두려움을 주기 시작했으니.
 --마존 단후승, 그는 과연 지난 삼년간 무엇을 했을까?
 ...그는 백만마교의 종통으로 그 영광을 재현하기 위해 십마장령의 진전을 이어받았을 것이다. 
 --북패천에 돌아온 그는 왜 침묵하고 있는 것일까?
 ...그는 백만마교의 영광을 재현키 위해 천하위에 군림할 방대한 계획을 세우고 있을 것이다. 
 --항차 그는 어떻게 행동할 것인가?
 ...가장 먼저 북패천을 재정비할 것이다. 그 다음에 남검주와 천단, 그리고 적와마루를 향해 검을 겨눌 것이다. 
 세인들은 중구난방으로 마존 단후승의 지난 행적과 앞으로의 행동에 대해 의견을 나누기 시작했다. 허나 정작 단후승은 여전히 침묵속에 세월을 보내고 있었다. 
 세인들은 자신들의 추측을 점차 확신하지 않을 수 없었다. 
 마존 단후승, 그는 천하를 삼켜도 양이 차지 않을 대마웅이 아니던가, 그런 그가 지난 삼년 동안 잠적해 있었다는 것은 천하를 장악하려는 거대한 야망을 위한 포석이었을 것임이 분명하다고 추측된 것이다. 
 대저 천하를 경영함에 있어 침묵과 인내할 줄 알아야 한다던가? 단후승의 이런 삼년 간의 잠적과 사개월간의 침묵은 서서히 천하의 패권을 자신쪽으로 끌어당기는 또 하나의 포석이 되었으니.....
 세인들은 분명히 알고 있었다. 마존 단후승 일개인은 고검제 염붕전에 비해 한수 아래라는 사실을. 
 그러나 마존 단후승이 천하에 끼치는 영향은 오히려 고검제 염붕전의 몇십배를 능가하고 있었다. 그것은 바로 그가 북패천의 천주이기 때문이었다. 
 고검제 염붕전은 무인(武人)이었으나 마존 단후승은 무인이면서 또한 패주(覇主)인 것이다. 
 그리고 북패천에 돌아와 사개월동안 침묵하던 마존 단후승은 그 사개월의 마지막 날 자신의 거처인 군황전에서 드디어 침묵을 깨기 시작하니....!
                            ②
 군황전(君皇殿), 
 북패천 군마성 내에서도 가장 중지(重地)에 위치한 전각이다. 
 가히 호화로움과 사치함의 극치를 보여주는 곳. 사방의 벽은 옥(玉)을 깍아만든 듯 투명하고, 바닥 전체에는 파사국(巴沙國) 특산의 붉은 융탄자가 푹신하게 깔려 있었다. 
 뿐이랴. 천정에 걸린 화려한 수정궁등(水晶宮燈)에서는 이루 말할 수 없이 휘황한 오색(五色)의 기광(氣光)이 흘러나와 실내 분위기를 화려하게 물들이고 있었다. 
 실내의 중앙, 
 백설(白雪)처럼 희디흰 백호의 가죽으로 뒤덮인 크고 화려한 태사의가 놓여 있었다. 그곳에 흑룡포를 걸친 한 노인이 위엄있게 앉아 있었다. 
 대추빛의 홍안에 배까지 늘어뜨린 멋들어진 미염을 쓰다듬고 있는 노인, 그는 마존 단후승, 아니 바로 신도린이었다. 
 "....!"
 지금 신도린은 두 눈을 지그시 내리감고 두 발을 길다란 금빛교의, 생사천교(生死天喬)에 올려놓은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
 그가 북패천에 들어온지 만 사개월이 지난 늦은 시각이다. 그동안 신도린은 북패천의 모든 형세를 파악하는데 암중으로 주력해 왔었다. 
 그리고 은밀히 북패천의 몇몇 주요고수들을 만나보았지만 그들 중 신도린을 의심쩍게 쳐다보는 인물은 아무도 없었다. 
 '이젠 어느 누구도 날 단노형이 아닌 다른 사람으로 의심하지는 않을 것이다. 일단계의 계획은 성공한 셈이지.'
 단노형,
 마존 단후승을 어르신네라 칭하던 신도린의 호칭은 이제 단노형으로 변해 있었다. 배분만으로 따진다면 신도린이 월등 높기에 단후승과 생활하는 삼개월동안 두 사람은 의형제를 맺었던 것이다. 
 '북패천. 삼백만 좌도방문인들의 하늘이라 했던가? 북패천의 힘은 단노형이 설명해 주었던 것보다 훨씬 거대하다. 이 정도의 힘이라면 일개 제국(帝國)을 무너뜨리고도 남음이 있을 것이다!'
 첫번째의 놀라움, 그것은 북패천의 세력이 자신이 상상했던 것보다 훨씬 거대하고 엄청나며 조직적이라는 것이었다. 
 '암중으로 단노형을 제거하려 했던 신비고수들은 과연 누구란 말인가?'
 신도린은 자신이 알고 있는 암중의 신비세력을 모조리 떠올려 보았다. 
 '천단, 삼상제번가, 구마존의 적와마루! 만약 그 신비고수들이 이 세력 중의 한 세력이라면 무슨 일이 있더라도 막아야 한다!'
 천단과 삼상제번가, 그리고 적와마루. 
 신도린의 얼굴은 무겁게 가라앉았다. 
 '하지만 과연 내가 이 일을 해낼 수 있을까? 내가 과연 단노형처럼 기라성같은 군마들이 들끓고 있는 북패천을 완벽하게 장악할 수 있을까?'
 북패천 군마성, 이 지상최강의 단체는 비록 표면적으로는 마존 단후승이 장악하고 있었으나 암중으로 그의 자리를 노리는 세력들이 독버섯처럼 자라나 있었다. 
 제각기 내노라하는 기라성같은 고수들이 들끓고 있기에 마존 단후승조차 세우기는 했으되 완전히 평정할 수는 없었던 것이다.   단후승이 조금치의 헛점이라도 보이면 바로 그 순간이 그가 제거되는 순간이기에 북패천은 강자(强者)가 득세하는 처절한 약육강식(弱肉强食)의 혈전장이나 다를바 없었다. 정상(頂上)의 자리는 성취보다도 수성(守城)이 어렵다는 말이 실감나는 상황인 것이다. 
 문득 가볍게 수염을 내리쓸고 있던 신도린의 손이 멈춰졌다. 
 '방법은 단 하나, 부딪치는 것이다! 그리고 내가 가장 먼저 해야할 일은 단노형의 역활에 익숙해지는 것이다!'
 마음 속에 굳은 결심을 내리고 나자 신도린은 이제 여유가 생겨 한가닥 호기심마저 느끼고 있었다. 
 '과연 누가 먼저, 어떤 식으로 접근해 올까?'
 이때였다. 문밖에서 공손하고 나직한 음성이 들려왔다. 
 "천주님, 속하 사천령 잠피우이옵니다."
 신도린은 신태를 가다듬으며 위엄있게 말했다. 
 "들어오너라."
 그의 말이 떨어지자마자 문이 열리며 한명의 흑의중년인이 들어섰다. 
 대략 사십여 세나 되었을까, 전신에 검은 베옷을 걸친 탓인지 그의 안색은 유난히 희고 창백해 보였다. 실같이 가느다란 두 눈에서는 먹이를 노리는 굶주린 늑대와도 같은 눈빛이 차갑게 번뜩이고 있었다. 
 흑의중년인, 그의 전신에서 엿보이는 기질은 그저 잔혹하고 비정함 뿐이었다. 그는 바로 사천령 잠피우였다. 
 잠피우는 안으로 들어서더니 공손하게 허리를 굽혔다. 신도린은 그를 내려다보며 나직한 음성을 흘려냈다. 
 "무슨 일이냐?"
 잠피우는 더이상 공손할 수 없는 음성으로 대답했다. 
 "초왕사성(超王邪城)의 제이인자인 초성제일뇌(超城第一腦) 사중요(邪中妖) 희설재(稀舌才)와 교봉이란 자가 천주님을 배알하길 청해 왔습니다."
 <초왕사성(超王邪城). >
 흑도(黑道)는 크게 마도(魔道)와 사도(邪道)로 나눌 수 있다. 
 북패천이 마도일맥이라면 초왕사성은 사도의 일맥으로 사도무림의 하늘(天)이라 할 수 있었다. 
 지금으로부터 육십 년 전, 마존 단후승은 초왕사성의 성주인 사사천종(死邪天宗) 양영(楊影)과 북패천 천주의 권좌를 놓고 일대결전을 벌인 적이 있었다. 
 장장 일만여 초에 달하는 대혈전(大血戰), 삼주야(三晝夜)에 걸친 싸움끝에 사사천종 양영은 단 일초(一超)이 차이로 분루를 삼키고 물러났다. 허나 사사천종 양영은 승패의 결과에 승복치 않고 자신을 따르는 고수들을 이끌고 초왕사성이라는 세력을 만들어 어둠 속에 잠적하여 북패천에 반발하게 되었다. 
 그로부터 육십 년을 길고도 지루한 싸움이 이어졌다. 
 단후승은 불같이 노했으나 초왕사성이 지하에서 암중으로 활약하는지라 단숨에 어찌할 수는 없는 노릇이었다. 더구나 단후승에게 천추의 한(恨)이 되는 것이 있다면 초왕사성과의 싸움에서 자신의 일점혈육인 단무성을 잃었다는 것이다. 
 단후승과 같은 절대자의 평생에 가장 큰 소원이 있다면 그것은 바로 사사천종 양영의 목을 베는 것이었다. 
 --초성제일뇌 사중요 희설재,
 그는 초왕사성의 이인자(二人者)로 사사천종 양영이 가장 총애하는 인물이었다. 
 한걸음을 내딛는 사이 한가지의 무학(武學)을 창안해내고, 십보(十步)를 걷는 사이 일백 가지의 계교를 꾸며낸다는 지상 최고의 두뇌.
 줄잡아 오십여 만권의 서적을 읽고 십여 만권에 달하는 무공비급을 읽어 모조리 이해하고 깨우쳤다는 그는 무림의 살아있는 법전(法典)이라 불리우고 있었다. 
 헌데, 그토록 적대관계에 놓여있는 초왕사성의 이인자인 초성제일뇌 희설재가 찾아왔다 함이니 어찌 놀라운 일이 아니겠는가?
 '그들이 단노형을 찾아올 이유가 전혀 없는데 무엇 때문에 온 것일까? 무엇인가 흑막이 있다. 더구나 교봉이란 자는 그들과 전혀 연관이 없는 인물이 아닌가. '
 교봉,
 신도린이 어찌 그 이름을 잊을 수 있겠는가! 신도린은 그의 이름을 듣는 순간 전신의 피가 급격히 뜀을 느끼고 있었다. 
 '신도린! 참아야 한다. 때가 올때까지 너는 참고 기다려야 한다. '
 신도린은 격동하는 가슴을 간신히 억누르며 싸늘하게 말했다. 
 "기다리라고 해라."
 "명을 받듭니다."
 대답은 공손히 했으나 이 순간 잠피우의 냉정한 눈에는 은은한 놀라움이 스치고 있었다. 그도 그럴것이 초왕사성의 일이라면 자다가도 벌떡 일어날 단후승이 정작 그들이 찾아왔다는데도 기다리라고 하니 그가 어찌 당황하지 않겠는가! 
 과연 단후승다운 괴퍅함이었다. 아니 어쩌면 이 변화무쌍한 괴퍅함 때문에 그의 앞에서는 천하의 마인(魔人)들이 오금을 펴지 못하는 것인지도 모르는 일이었다. 
 잠피우는 일순 당황했으나 단후승의 말은 자신에게 있어 곧 절대적인 법이었기에 결코 단서를 붙이거나 반문하지 않고 물러섰다. 
 "방금 교봉이라 했느냐?"
 그가 마악 신도린의 앞에서 물러나려는 순간 신도린의 나직한 음성이 재차 떨어졌다. 잠피우는 다시 황급히 허리를 숙였다. 
 "그, 그렇습니다."
 "그가 어떤 자인지는 알아보았느냐?"
 잠피우의 얼굴에는 크게 낭패한 기색과 함께 당혹감이 서렸다. 
 "그....그것은 잘 모르겠사오나 보통 인물은 아닌 듯...."
 신도린의 안색이 무겁게 굳어들었다. 
 "잠피우, 본좌는 교봉이 어떤 종자인지를 물었다."
 "천주님. 불미한 속하를 죽여 주십시요."
 잠피우는 등가로 식은땀이 흘러내림을 느꼈다. 
 잔혹의 대명사로 불리우는 그가 마치 학질 걸린 개처럼 떨고 있는 것 하나만 미루어 봐도 평소 단후승의 성품을 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 
 신도린은 어찌할 바를 몰라 쩔쩔매는 그를 보며 끌끌 혀를 찼다. 
 "잠피우, 악인(惡人)이 되려면 철저하게 악인다워야 한다. 대악인인 본좌의 수발을 그만큼 들었으면 너도 이젠 악인다운 풍도를 보일때도 되지 않았느냐?"
 "예, 그렇습니다."
 "그들을 들여 보내도록 해라."
 "예."
 잠피우는 전전긍긍하며 신도린의 앞에서 물러났다. 단후승을 그림자처럼 따라다니는 그까지도 이토록 쩔쩔매는 것을 보면 신도린의 연극은 완벽했고 변신에는 티끌만큼의 헛점도 없었다. 
 이때, 잠피우가 막 문을 닫고 나가는 순간 한줄기 청아한 소녀(少女)의 음성이 들려왔다.  
 "이봐요 잠로(潛老), 할아버지 안에 계시죠?"
 "소공주님, 천주님은 지금 매우 바쁘십니다."
 잠피우의 당황한 음성이 뒤를 이었다. 
 "흥! 그것과 내가 이 안에 들어가는 것과 무슨 상관이 있죠?"
 "소공주님, 천주님의 명이 없이는 이 안에 누구도 들여보낼 수 없는 소인의 입장도 이해해 주십시오."
 "잠로, 나만은 예외라는 사실을 잊었나요?"
 "그것은 그렇지만...."
 그러나 잠피우의 음성은 중도에서 끊기고 한 소녀가 문안으로 성큼 들어섰다. 
 순간 신도린은 갑자기 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 
 백의미소녀(白衣美少女), 대략 십 이삼 세나 되었을까? 
 지나치게 새하얗지도 않고 그렇다고 너무 짙지도 않은 적당히 연한 갈색의 피부는 그녀가 몹시 건강한 느낌을 들게 하고, 화편을 문 듯 붉디붉은 입술은 나이답지 않게 요염하기까지 했다. 
 더욱 인상적인 것은 짙은 눈썹에 얼굴의 반은 차지하고 있는 듯한 크고 서글서글한 눈이었다. 
 마치, 설익은 야생의 풋과일과도 같은 분위기를 지닌 소녀, 그러나 지금까지 마주쳤던 아름다운 소녀들에게서 느꼈던 아름다움과는 또다른 미(美)를 지닌 소녀. 
 신도린의 눈에 곤혹스러움이 떠올랐다. 
 '단노형이 목숨보다 아낀다는 손녀, 귀령(貴玲) 단혜리(段惠利)이다.'
 귀령 단혜리,
 그녀는 지난 사개월 동안 신도린을 가장 난처하게 만들었던 장본인이었다. 
 단후승에 대해서 누구보다 잘알고 있는 사람이 있다면 바로 그녀가 아니겠는가! 그녀의 앞에서 조금이라도 헛점을 내보이면 자신의 정체가 금방 탄로날 것이 분명하니 신도린으로서는 그녀를 만날 때마다 마치 가시방석에 앉은 듯한 느낌이었던 것이다. 
 이때, 단혜리는 신도린이 자신을 보고도 아무런 말도 하지않자 조심스럽게 눈치를 살피고 있었다. 
 그 모습이 그렇게 깜찍하고 귀여울 수가 없었다. 그러다 문득 단혜리는 옥같은 치아를 살짝 드러내며 생긋 웃었다. 
 "할아버지, 바쁘신 중에 혜리가 들어왔다고 해서 화가 나셨어요?"
 그 말에 신도린의 얼굴에 인자하고 자상하기 그지없는 미소가 떠올랐다. 
 "허허허....! 그럴리가 있느냐? 이리 오너라. 오늘따라 혜리가 더욱 예뻐 보이는구나."
 "호호....! 정말? 혜리는 그럴줄 알았어요."
 단혜리는 은방울처럼 짤랑짤랑한 교소를 터뜨리며 한마리 새처럼 신도린의 품속으로 날아 들었다. 
 신도린은 그녀의 몸을 덥석 끌어안으며 짐짓 다 죽어가는 시늉을 했다. 
 "아이쿠! 이 녀석아, 망아지만한 녀석이 이렇게 뛰어들면 이 늙은 할아버지의 뼈가 죄다 부서지고 말겠다."
 그 모습은 누가봐도 영락없는 단후승이었다. 단혜리는 예쁜 눈을 동그랗게 떴다. 
 "어머! 그렇게 많이 아프세요?"
 신도린은 그녀의 말에 그만 너털웃음을 터뜨리고 말았다. 
 "허허허....! 다 큰 녀석이 어리광은...."
 이어 신도린은 단혜리의 머리를 쓰다듬으며 자애스럽게 말했다. 
 "우리 공주님도 이젠 시집을 가도 되겠....아이쿠!"
 말을 하다말고 신도린은 오만상을 찌푸렸다. 단혜리의 손이 그의 가슴을 꼬집은 것이다. 
 단혜리는 사르르 얼굴을 붉히며 신도린을 향해 곱게 눈을 흘겼다. 
 "할아버지! 정말 저를 자꾸 놀리실 거예요?"
 신도린은 그녀의 엉덩이를 툭툭 치며 기분좋게 웃었다. 
 "허허허....! 그래도 시집간다는 말을 들으니 좋긴 좋은 모양이구나. 얼굴이 빨개지는 것을 보니....!"
 단혜리는 목덜미까지 새빨갛게 물들이며 신도린의 가슴을 앙증스런 주먹으로 쥐어박았다. 
 "아이, 할아버지! 자꾸 놀리시면 다시는 이곳에 오지 않을 거예요."
 "허허! 녀석."
 신도린은 너털웃음을 날리며 그녀를 따스하게 꼬옥 껴안았다. 
 비록 십 사세 소녀의 가냘픈 체구였으나 가늘어야 할 곳은 어김없이 가늘었고 풍만해야 할 부분은 어김없이 풍만한 그녀의 육신이 뭉클하게 전해져왔다. 
 신도린은 그 부드러운 감촉을 마음껏 음미하며 한 생각을 떠올렸다. 
 '후후! 만약 단노형이 나중에라도 이 사실을 안다면 어떤 표정을 지을까? 설령 안다고 해도 자신이 시킨 일이라서 아무런 말도 하지 못하겠지만....'
 그렇다. 그리고 단혜리 역시 모르고 있었다. 자신의 청백지신(淸白之身)이 낯선 남자의 손길에 의해 마음껏 주물러지고 있다는 사실을. 
 이때 문득, 신도린의 품에 안겨있던 단혜리가 고개를 들어 신도린을 바라보았다. 
 "참! 할아버지. 조금전 잠로가 말했던 초왕사성에서 왔다는 두사람은 어떻게 하실 건가요?"
 이 순간 그녀의 맑고 부드럽던 두 눈은 그 어떤 깊은 한(恨)을 뿜어내고 있었다. 
 어찌 그렇지 않겠는가! 초왕사성은 그녀의 부친을 죽인 원수인 것이다. 신도린도 그녀의 마음을 짐작하고 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 "만나 보아야지."
 첫번째 손님, 신도린이 마존 단후승의 분신이 된 이후 처음으로 찾아온 손님은 실로 뜻밖의 인물들이었다. 
                            ③
 이때 문 밖에서 사천령 잠피우의 공손한 음성이 들려왔다.
 "천주님, 초성제일뇌 희설재와 교봉 두 사람이 왔습니다."
 "들라고 해라."
 신도린은 여전히 단혜리를 품에 않은 채 차분하게 말했다.
 ....
 두 사람이 잠피우의 안내를 받아 안으로 들어섰다. 
 앞장 선 인물은 육십 세 가량의 노인(老人)이었다. 일신에 짙푸른 학창의(鶴倉衣)를 걸치고, 새하얀 문사건(文士巾)과 학익선(鶴翼扇)을 비껴든 그의 모습은 영락없는 점잖은 노문사(老文士)의 풍도를 풍기고 있었다. 
 한 가지 기이한 것은 그의 머리가 유달리 커서 보통 사람의 두 배가 넘어 보인다는 것이었다. 그로인해 전체적으로 약간은 사이로움을 풍기는 노문사, 그는 바로 초성제일뇌 사중요 희설재였다. 
 희설재의 뒤로는 무심한 표정의 금포중년인 교봉이 뒤따르고 있었다. 초성제일뇌 희설재와 교봉은 신도린을 향해 정중히 포권을 취했다. 
 "단천주 어른의 영원한 건강을 기원하며 후배 희설재와 교봉이 인사 드립니다."
 "....!"
 신도린의 칼날같은 눈빛이 두 사람을 훑고 지나갔다. 누구라 할지라도 이러한 눈빛을 접합면 설사 몸을 부들부들 떨지 않더라도 겁에 질려 말이 제대로 나오지 않을 것이다. 허나 두 사람은 의외로 침착했다. 
 신도린은 예리한 눈빛을 희설재에게 못박으며 살얼음 같은 음성으로 반문했다.
 "희설재라고? 사사천종 양영이 너를 이리로 보낸 것이냐?"
 희설재는 조금도 지체하지 않고 그 커다란 머리를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 신도린의 질문을 계속되었다.
 "왜 양영 그자가 직접 오지 않고 네가 왔느냐?"
 그것은 실로 괴이한 질문이라 아니할 수 없었다. 
 그 어떤 사람이든지 이같은 상황에 처하면 무엇 때문에 왔느냐고 먼저 물어볼 것이다. 그러나 신도린은 왜 네가 왔느냐고 묻고 있었으니 과연 단후승다운 괴퍅함이 그대로 표현되고 있었다. 
 희설재 역시 단후승의 평소 성품을 잘 알고 있는 듯 조금도 당황하지 않고 대답했다.
 "만약 양성주께서 오셨다면 비단 천주님을 만나뵙지 못할 뿐더러 살신지화(殺身之禍)를 당하기 십상이기에 부득이 제가 대신 온 것입니다."
 신도린은 상대방의 너무도 유연한 태도에 무의식적으로 한 가닥의 살의(殺意)를 느끼며 음성이 더욱 싸늘하게 변했다. 
 "본좌가 너를 죽이지는 않을 것으로 생각했느냐?"
 희설재의 태도는 여전히 소름이 끼칠 정도로 태연했다. 
 "만인(萬人)의 생명은 물론 산천초목까지 천주님의 손가락이 움직이는데 따라 좌우되겠지만 저같은 위인에게선 죽일 가치를 못느끼리라 믿습니다."
 신도린의 싸늘했던 안색이 뜻밖에도 약간 온화해졌다.
 "본좌가 듣기로는 네가 머리만 똑똑하다고 들었는데 이제보니 간담 역시 제법 쓸만하구나."
 희설재는 신도린을 똑바로 주시하며 말을 받았다. 
 "중대한 목적을 품은 자라면 어느 누구라 할지라도 자연히 간담이 커지기 마련입니다."
 "일리가 있는 말이다."
 신도린은 천천히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 "그래, 너희들이 원하는 것이 무엇이냐?"
 희설재는 교봉을 힐끗 돌아보고 난 후 한 차례 헛기침을 하고 나서 대답했다. 
 "똑같은 일이지만 그것을 설명하는 방법은 많습니다. 후배는 원래 부드럽게 이번 일을 설명드릴 생각이었는데 천주님께서 한가한 시간이 별로 없을 것 같아 가장 직선적인 방법을 선택하기로 결정했습니다."
 신도린은 다시 고개를 끄덕였다. 물론 그가 이렇듯 고개를 많이 끄덕이는 일도 흔치 않은 일이었다. 
 "좋다. 본좌도 잔소리를 늘어놓는 사람을 좋아하지 않는다. 그런 사람을 상대하는 방법은 오직 한 가지, 혀를 잘라버리는 거지."
 희설재는 차분하게 다음 말을 이어갔다. 
 "후배가 이곳에 온 것은 천주님과 한 가지 협상을 하기 위함입니다."
 "협상이라고....?"
 다음 순간 그의 안색은 차갑게 변했다. 
 "전에도 나와 협상을 하자는 사람이 있었지. 그런데 너는 내가 무슨 방법으로 그를 상대했는지 알고 있느냐?"
 "후배는 귀를 씻고 듣겠습니다."
 신도린은 뚫어지게 그의 눈동자를 주시하며 한자 한자 천천히, 그리고 또렷하게 내뱉았다.
 "내가 그를 상대한 방법은 그를 갈기갈기 찢어 죽이는 단 한가지 방법 뿐이었다."
 신도린의 말은 단호했다. 그 눈또한 여전히 희설재를 직시하고 있었는데 실로 무서운 위세가 뻗어 나오고 있었다. 허나 희설재의 안색은 조금도 동요되지 않았다.
 "하지만 이번 협상은 다른 사람과 다릅니다. 그렇지 않고서야 후배도 감히 이곳에 오지 못했을 것입니다."
 일순 신도린의 눈에서 짙은 살기가 번뜩였다.
 "협상은 어디까지나 협상일 뿐 뭐가 다르다는 거냐?"
 희설재의 입에서 신통치 않은 말이 흘러 나온다면 신도린은 즉시 살수(殺手)를 전개할 기세였다. 그가 일단 살수를 전개한다면 희설재는 어떠한 상황에서도 죽음을 면치 못할 것이다. 
 드디어 희설재의 입에서 자신의 생사(生死)를 판가름하는 한 마디가 내뱉아졌다.
 "이번 협상은 천주님의 입장으로선 오직 이익이 있을 뿐 해(害)가 없는 것입니다."
 협상이라 함은 상대방에게 모종의 조건을 제시해 그것과 비등한 이익을 추구하는 것이다. 그런데 희설재는 일반 협상의 법규에서 어긋난 말을 했으니 신도린은 잠시 의아해 하지 않을 수 없었다. 협상이라면 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있는 신도린이었으나 이번처럼 괴이한 협상은 처음으로 대하는 것이었다. 
 신도린은 고개를 약간 갸웃한 채 그의 말을 기다렸다.
 희설재는 상대방의 심리를 사전에 낱낱이 파악하고 있었다는 듯 틈을 주지 않고 말을 이었다.
 "천주님의 위명은 천하를 진동시키고 감히 어깨를 겨룰 자가 별로 없으니 천주께서 원하시는 거라면 무엇이든 수중에 넣을 수 있을 것이라 믿습니다."
 신도린은 힘주어 말했다.
 "그래서 나는 다른 사람과 협상할 필요를 느끼지 않는다."
 단후승이 협상을 하러온 사람들을 여지껏 무참히 죽인 것도 바로 이때문이었다. 
 희설재의 입가에 보일락 말락한 미소가 떠올랐다.
 "하지만 단 한 가지, 천주께서도 수중에 넣을 수 없는 물건이 있습니다."
 "....!"
 신도린은 아무 대꾸도 하지않고 이 가공스러운 두뇌의 노인을 주시했다. 그로서는 남검주의 인물이었던 백색 화관 속의 소녀 이래로 두번째 맞는 협상의 대가였던 것이다. 
 물론 지금 그가 무슨 생각을 하고 있는지는 아무런 표정이 없는 얼굴인지라 도저히 읽어 낼 수가 없었다. 
 희설재는 차분하게 말을 이었다.
 "그 물건 자체는 어쩌면 별로 값어치가 없을지 모르겠지만 천주님의 입장에서 볼때는 상황이 판이하게 달라집니다."
 신도린은 다그치듯 되물었다.
 "어째서 그렇다는 거냐?"
 희설재는 잠깐 사이를 두었다가 말했다. 
 "이 세상에서 가장 진귀한 것은 자신의 수중에 넣을 수 없는 물건이라 생각합니다. 그렇지 않습니까?"
 그가 시종일관 핵심을 말하지 않기 때문에 신도린은 더욱 궁금해질 수 밖에 없었다. 
 "네가 말하는 그게 대관절 무엇이냐?"
 그러자 희설재의 입에서 정녕 예상치 못했던 말이 튀어나왔다.
 "초왕사성의 성주인 사사천종 양영의 목입니다."
 사사천종 양영의 생명!
 그것은 적어도 신도린에겐 충격적인 말이었다. 만약 이 자리에 단후승이 있었다면 그 충격은 더욱 컸을 것이었다. 
 신도린의 냉막하던 눈동자에서 금시 뜨거운 불길이 활활 타올랐다. 
 그것은 신도린의 품에 여지껏 안겨있던 단혜리 역시 마찬가지였다. 그녀 역시 충격이 결코 적지않은 듯 파르르 몸을 떨고 있었다. 
 "....!"
 이때 희설재의 뒤에 서 있던 교봉은 신도린의 얼굴 표정을 한시라도 놓치지 않겠다는 듯 뚫어지게 주시하고 있었으나 정작 신도린은 심중의 놀라움 때문에 미처 그것을 눈치채지 못하고 있었다. 
 신도린은 뜨거운 불길이 활활 타오르는 눈길로 희설재를 노려보았다.
 "희설재, 다시 한번 말해봐라."
 희설재는 다시 한번 분명한 음성으로 대꾸했다.
 "양성주는 이미 후배의 손에 죽었습니다. 천주께서 원하신다면 후배는 언제라도 그의 목을 천주께 바칠 수 있습니다."
 "....!"
 신도린은 다시 침묵을 지켰다. 
 '초왕사성의 성주가 이미 죽었다니....! 그 자의 목은 단노형이 꿈속에서라도 얻고 싶어하던 것이었으니 이 자리에 단노형이 있었다면 이들이 무슨 조건을 내걸든 모두 수락했을 것이다. 하지만 희설재, 너는 오늘 상대를 잘못 선택했음을 알아야 한다!'
 그러다 문득 그는 괴이한 사실을 생각해내고 안색을 굳혔다. 
 '희설재가 비록 두뇌는 뛰어나다고 하나 무공은 형편없다고 알려져 있다. 그런 실력으로 단노형과 거의 대등한 경지에 있는 사사천종 양영을 죽일 수는 결코 없다. 그렇다면 혹시 교봉이란 자가....?'
 허나 모든 것은 그의 내심의 생각이었을 뿐 신도린은 냉막한 표정으로 담담하게 말을 꺼냈다. 
 "사사천종 양영이 뭐가 대수롭다는 거냐? 본좌는 그를 안중에 두고 있지 않다."
 희설재의 얼굴에 기이한 미소가 스쳐갔다. 그는 희미한 미소를 머금고 신도린을 잠시 바라보더니 잠시 후 약간 실망했다는 듯 말을 이었다.
 "천주께서 정녕 그렇게 생각하신다면 후배는 이만 작별을 고하겠습니다."
 이어 그는 서슴치 않고 몸을 돌려 문쪽을 향해 걸어갔다. 교봉도 아무런 말을 꺼내지 않고 그의 뒤를 따랐다.
 "....!"
 두 사람의 걸음은 무척 느렸다. 그리고 고개도 돌리지 않았다. 희설재는 천천히 문 입구까지 걸어가는 손잡이를 잡았다. 
 "잠깐....!"
 바로 그때, 그의 등뒤로 신도린의 음성이 들려왔다.
 "....!"
 희설재의 눈동자엔 금시 한 가닥의 득의에 찬 웃음이 떠올랐다. 하지만 그가 몸을 돌렸을 때 그 웃음은 온데간데 없이 사라지고 태도가 다시 공손하게 변해 있었다. 
 "천주님, 아직도 무슨 분부가 남아 있으십니까?"
 신도린은 그를 쳐다보지도 않고 말했다. 
 "네가 양영의 목으로써 본좌에게 원하는 것이 무엇이냐?"
 희설재는 신도린의 윤곽이 뚜렷한 옆 얼굴을 주시하면서 말했다. 
 "후배는 단지 천주님께 일신을 의탁하고 싶을 뿐입니다. 쉽게 말하면 북패천과 초왕사성의 싸움에서 천주님 편에 합류하겠다는 것입니다."
 그 말을 듣자 신도린의 눈동자에서 대뜸 성난 불길이 폭사되었다. 그것은 당연한 일이었다. 희설제가 초왕사성을 배신하고 북패천에 일신을 의탁한다는 것은 다시 말해 일인지하만인지상(一人之下萬人之上), 곧 북패천 제이인자의 권좌를 요구하고 있음을 의미했던 것이다.
 그러나 신도린의 눈에서 뿜어져 나왔던 분노의 불길은 순식간에 가라앉고 그는 천천히 입을 열었다. 
 "보아하니 너는 너무 똑똑한것 같구나. 허나, 애석하게도 너는 이번 일을 잘못 생각했다. 네가 직접 이곳으로 온 것 자체부터가 결정적인 잘못이다."
 희설재의 대답은 약간 퉁명스러웠다. 
 "다시 한번 말씀드리겠지만 제가 아닌 다른 사람이 왔다면 도저히 천주님을 만나뵈올 수 없기 때문에 부득이 제가 온 것입니다."
 신도린의 입가에 냉혹한 웃음이 스쳐갔다. 
 "너는 원래 이번 협상의 칼자루를 쥐고 있었지만 네가 직접 이곳에 오는 바람에 상황이 달라졌다."
 희설재는 이내 그의 말뜻을 알아차릴 수 있었다.
 "천주님은 후배의 목숨을 위협해 양성주의 목을 찾으려 하십니까?"
 신도린은 한 마디로 잘라 말했다.
 "그렇다."
 그러자 희설재가 돌연 빙긋이 웃었다. 
 "천주님께선 모든 상황을 파악하는 눈이 명철하다는 소문을 들었지만 이번 일만은 잘못생각하신 것 같습니다."
 신도린은 즉시 냉소를 쳤다.
 "그렇다면 너는 설령 너의 목숨을 잃는 한이 있더라도 양가의 목을 내주지 않을 생각이란 말이냐?"
 "그렇습니다."
 "....!"
 신도린은 눈살을 찌푸렸다.
 "초왕사성의 고수들은 한결같이 양성주의 개인적인 감정으로 북패천과 육십 년이나 끌어온 싸움을 지겨워하고 있습니다. 그래서 후배가 그들을 대신하여 양성주의 목을 벤 것입니다. 헌데 만약 천주께서 저희들의 뜻을 받아주지 않는다면 천주께선 양성주의 목을 취하지 못할 것은 물론이고 초왕사성 또한 끝까지 북패천과 싸울 것이니 천주께선 백해무익(百害無益)한 일이 아닙니까?"
 신도린의 입은 굳게 다물어졌다. 희설재는 상대방의 마음이 차츰 동요되어 간다는 사실을 재빨리 간파했다. 
 "더군다나 후배가 비록 무공이 대단하지는 않지만 심계는 어느 누구 못지 않습니다. 만약 천주께서 후배를 받아들여 주신다면 이익은 있으되 해는 없을 것입니다."
 신도린은 다시 오랜 침묵을 지키다가 입을 열어 물었다.
 "양성주만 해도 너와 결의형제를 맺었을 정도로 친하게 지내지 않았느냐?"
 "그렇습니다. 양성주와 후배는 오래 전부터 결의형제를 맺었습니다."
 신도린은 대뜸 냉소를 터뜨렸다.
 "네가 양성주를 배신하듯이 또한 본좌를 배신하지 않는다고 어떻게 장담할 수 있겠느냐?"
 이 질문에 희설재의 말문이 막힐 것이라 생각했던 신도린의 생각은 오산이었다. 희설재는 천연덕스럽게 웃었다.
 "천주께선 양성주가 아니기 때문에 후배는 천주님을 배신하지 않을 것입니다."
 그의 말은 아주 간단한 대답이면서도 송곳 끝같이 예리한 뜻이 담겨져 있었다. 신도린은 그 말을 듣자 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
 "하하하....! 옳은 말이다. 네가 설령 나를 배신할 생각을 갖고 있더라도 아마 능력이 없을 것이다."
 희설재는 즉시 질문을 던졌다.
 "그럼 천주께선 수락 하시겠습니까?"
 "양성주가 정말 너에게 죽었는지 내 어떻게 믿을 수 있겠느냐?"
 희설재는 일단 일이 성사되었다고 생각하자 내심 회심의 미소를 지었다. 
 "천주께서 일단 북패천의 모든 군사들을 한 자리에 모이게 하여 후배를 그 자리에서 북패천의 총사로 인정해 주신다면 후배 역시 그 자리에 양성주의 목을 재물로 올리겠습니다."
 신도린으로선 좀처럼 만나기 어려운 적수였다. 
 "생각이 치밀하군."
 허나 희설재는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
 "천주께서도 아마 이번 일에 대해 좀더 신중히 생각할 필요가 있을 것 같으니 후배는 성밖에서 천주님의 소식이 오기를 기다리겠습니다."
 "....!"
 "단지 천주께서 북패천의 모든 수하들을 모이게 하면 후배는 언제든지 양성주의 목을 가지고 달려 오겠습니다."
 신도린은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 "좋다! 본좌는 당장 북패천의 모든 고수들을 모이게 한 후 성대한 연회를 베풀었다. 그런 후 양성주의 목을 기다리겠다."
 협상,
 신도린이 단후승의 변신이 된 이후 처음으로 맺은 협상이었다. 그리고 이것은 그동안 신도린이 침묵을 지킨 무형적인 위세로 얻어진 불로소득이나 마찬가지였다. 
 그러나.....
제이십오장  그리고 시작되었다.
①
 주연(酒宴)은 성대하게 시작되었다. 
 초성제일뇌, 사중요 희설재의 북패천 영입을 축하하는 주연은 북패천 예하의 수많은 문파들과 기라성같은 거마효웅들이 대거 참석한 가운데 베풀어지고 있었다. 
 이번 주연은 북패천의 천주 마존 단후승이 삼 년여의 잠적 끝에 공식적인 석상에 처음으로 등장하는데 큰 의미를 가지고 있었다. 그로 인해 북패천은 심상치 않은 무거운 긴장감이 떠돌고 있었는데.....
 희설재의 안색은 벌겋게 상기되어 있었다. 그렇다고 해서 그가 술을 마신 것도 아니었다. 권력은 술보다도 더욱 강렬하게 사람을 취하게 만드는 것이다. 
 무림에서 가장 위대한 세력의 절대자(絶對者)인 단후승의 비호를 받으며 북패천의 제이인자라 할수 있는 총사로써 취임하게 되었으니 그로서는 더할나위 없는 영광이라 아니할 수 없었다. 이제 그의 앞날은 탄탄대로를 보장 받은 것이나 다를 바가 없는 것이다.
 주연은 서서히 무르익어 가기 시작했다. 석 잔의 술을 마시자 희설재의 안색은 더욱 시뻘개졌다. 그는 만면에 웃음을 담고 술잔을 들어 올렸다.
 "천주님의 이 두터운 정의(情意)를 속하는 영원히 잊지 않겠습니다. 자, 속하께서 천주님께 한 잔 올리겠습니다."
 신도린은 담담하게 그의 말을 받았다.
 "본좌는 생전 술을 입에 대본 적이 없다."
 "정녕 그러시다면 차(茶)로써 술을 대신하는게 어떻습니까?"
 "본좌는 차도 마시지 않는다."
 신도린의 음성은 여전히 담담했다. 
 "그럼 형님은 평상시 무엇을 마십니까?"
 "물."
 신도린의 대답은 너무도 간단했다. 희설재는 약간 멍한 기색이더니 억지로 웃음을 보였다. 
 "물만 마시다니요?"
 신도린의 시선은 희설재에게 향해 있는 것이 아니라 맞은편 담벽에 못박혀 있었다. 
 "물은 마음을 맑게 하는 효능이 있으니 물을 마시는 사람만이 마음이 헝클어지지 않는 것이다."
 희설재는 잠시 침묵을 지켰다. 지금 이 순간 그의 내심은 놀라움으로 가득 차 있었다. 마존 단후승의 태도가 어쩐지 석연치 않게 느껴진 때문이었다.
 허나 희설재는 마음을 가라앉히며 다시 한 잔의 물을 따루어 두 손으로 바쳤다.
 "이것은 맑은 물입니다."
 신도린은 그것마저 거절했다.
 "본좌는 단지 목이 마를 때만 물을 마신다. 지금은 목이 마르지 않다."
 희설재의 표정은 더욱 어색하게 변했다. 그는 넋빠진 사람마냥 그곳에 앉아 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 그러다 문득 무슨 생각을 했음인지 미소를 머금으며 탁자의 밑에서 하나의 목함을 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다.
 "....!"
 신도린을 비롯한 모든 사람들의 시선이 그 목함에 집중되었다.    희설재는 만면에 득의의 미소를 흘리며 목함을 열어 젖혔다. 목함 속에는 시뻘건 피가 흥건히 고여 있었는데 그 핏물 속에는 하나의 물체가 담겨져 있었다.
 머리는 온통 산발이 된 채 자신의 죽음이 도저히 믿기지 않는다는 듯 두 눈을 부릅뜬 채 덩그라니 목만 있는 끔찍한 형상이었다. 
 희설재는 그것의 머리카락을 움켜쥐고 높이 쳐들었다.
 "초왕사성의 성주 사사천종 양영의 목입니다."
 그렇다. 끔찍한 형상의 주인은 바로 희설재에게 죽임을 당한 사사천종 양영이었다. 희설재는 그것을 신도린의 앞에 조심스럽게 내려놓았다.
 "이것을 천주님께 충성의 신표로 바치겠습니다."
 "...."
 신도린은 아무런 말도 하지 않고 그저 무서운 눈길로 아직도 더운 피가 흘러나올 것 같은 사사천종 양영의 목을 노려보고 있었다. 
 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 사사천종 양영의 목은 그의 눈빛에 이미 수천번도 더 갈기갈기 찢어졌을 것이었다. 
 그렇듯 얼마나 지났을까. 희설재는 신도린의 눈치를 살피며 조심스럽게 말문을 꺼냈다.
 "헌데, 대충 수하들도 모두 모인 것 같은데 천주님께선 왜 아직도....?"
 희설재는 막상 북패천의 고수들이 모두 모인 상태에서도 단후승이 아직까지 그를 총사로 임명한다는 선포를 하지 않자 조급하지 않을 수 없었다. 
 돌연 신도린이 양영의 목을 노려보고 있던 시선을 돌리며 입을 열었다.
 "너는 양영의 목을 내게 바치며 충성을 맹세한다고 했느냐?"
 "그렇습니다."
 "그렇다면 너는 앞으로 내가 어떤 명령을 내리더라도 따르겠느냐?"
 희설재는 무언가 이상하게 돌아감을 느끼지 않을 수 없었다. 단후승이 자신을 총사로 임명하지 않은채 자꾸 말을 거는것이 내심 불안하기 그지 없었다.
 '하지만 그는 이니 내게 약속을 했다. 마존 단후승은 잔혹하기는 하지만 자신이 한 약속만큼은 어떤 일이 있더라도 지키는 인물이다.'
 새삼 마존 단후승의 성품을 떠올려 보던 희설재는 단호하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
 "그렇습니다. 속하는 천주님이 설사 불에 뛰어 들라면 뛰어 들것이고, 목을 달라면 웃으며 내드릴 것입니다."
 "고맙구나."
 신도린이 천천히 고개를 끄덕였다.
 그순간 희설재는 왠지 가슴이 철렁하는 느낌을 받지 않을 수 없었다. 단후승의 그 눈 깊은 곳에서 무서운 살기가 번뜩이는 것을 감지한 것이다.
 아니다 다를까! 단후승의 입에서 실로 기이한 여운이 담겨있는  말이 흘러 나오기 시작했다.
 "한 그루의 나무도 자르지 않고, 한개의 돌멩이도 건드리지 않고 숲에 길을 뚫는다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그렇지 않느냐?"
 희설재가 자신도 모르게 더듬거리며 대꾸했다.
 "그, 그렇습니다."
 신도린이 한숨을 내쉬었다. 그것은 마치 심중의 고통을 여실히 드러내는 태도같았다. 
  "무림의 역사가 시작된 이래 모든 영웅들은 적뿐만 아니라 자기 편의 많은 희생위에서 권좌를 지켜왔다. 손에 피를 묻히지 않은 권좌란 존재하지 않으며, 때로는 수하들에게 죽음을 명하는 것이 충성에 대한 보수이기도 한 것이다."
 "....!"
 "기왕에 네가 나에게 충성을 맹세했으니 나로서는 너에게 첫번째로 한가지 명령을 내리겠다."
 "말씀만 하십시요."
 "나는 너를 총사로 임명할 것이다."
 "감, 감사합니다."
 희설재는 그제서야 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 역시 단후승은 한번 자신이 내뱉은 약속은 무슨 일이 있어도 지키는 인물이었던 것이다.
 하지만 이어지는 단후승의 말에 그의 눈이 찢어질 듯이 부릅떠지지 않을 수 없었다.
 "하지만 그 전에 본좌는 내게 한가지 명령을 내릴 것이다. 이것은 본천의 모든 식솔들을 위해 어쩔 수 없이 내리는 명령이니 너는 반드시 이행하여야 할 것이다."
 "어, 어떤 명령이신지?"
 "죽어라!"
 "....!"
 희설재의 눈이 찢어질 듯이 부릅떠졌다. 청천벽력같은 명령이 아니겠는가.
 허나 이순간 단후승은 안타깝다는 듯 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 그 음성은 단호하기 그지 없었다.
 "생각해 보아라. 지금껏 본천과 싸우던 너를 단숨에 본천의 제이인자라 할수 있는 총사의 자리에 앉힌다면 그동안 날 도와 초왕사성과 싸워던 수하들 입장이 어떻게 되겠느냐. 네가 진정으로 본좌에게 충성을 맹세한다면 본좌의 고충을 능히 짐작하리라 믿는다."
 '으으....!'
 희설재는 자신이 꼼짝없이 올가미에 빠졌음을 깨달았다. 그것도 바로 스스로 만든 올가미에 빠진 것을. 
 그의 입으로 충성을 맹세한다고 했으니 어떤 명령이라도 기꺼이 따라야 한다. 거역한다면 충성을 맹세한게 거짓이 되지 않겠는가. 희설재는 그야말로 자신의 심계를 믿다가 그로서는 도저히 벗어날 수 없는 함정으로 스스로를 밀어 넣었던 것이다.
 이순간 신도린의 눈에서 무서운 기세가 뿜어져 나왔다. 명령에 따르지 않으면 당장이라도 출수할 듯한 기세였다.
 "이, 이런 법은 없소!"
 희설재는 자신도 모르게 발악적으로 외치며 벌떡 일어섰다.
 신도린이 싸늘하게 입을 열었다.
 "개에게는 개에게 맞는 먹이가 있고 또한 개에게는 개에게 맞는 죽음이 있는 법이다. 게다가 한번 주인을 문 개라면 반드시 새주인도 물게 아니겠느냐!" 
 희설재는 진정 자신이 죽음을 벗어날 수 없음을 깨닫고 절망했다. 
 상황이 이렇게 돌아가자 북패천의 모든 수하들은 내심 환호성을 지르지 않을 수 없었다. 희설재의 모사에 휘말려 단후승이 그를 총사로 임명하는 일에 은연중 불만을 품고 있다가 한순간에 모든게 역전되었기 때문이었다.
 하지만 단후승의 이런 단호함은 또한 북패천의 모든 수하들에게 일벌백계(一罰百戒)의 교훈을 내리는 것이기도 했다.
 공식석상에서 간사한 계교로 초양사성을 배신한 희설재를 공개적으로 벌함으로써 조금이라도 엉뚱한 생각을 품고 있는 사람에게 무언의 경고를 보이는 것이다. 
 이것은 또한 단호함을 보여줌으로써 피바람을 일으키지 않고 북패천을 정리할 수 있는 방법이기도 했다.
 신도리는 구슬같은 땀방울을 비오듯 흘려내며 석상처럼 서있는 희설재를 일별한후 잠피우를 향해 입을 열었다.
 "잠피우, 이 자를 끌고 나가 목과 함께 혓바닥도 없애 버려라. 본좌가 가장 싫어하는 인간은 이 자처럼 세 치 혓바닥만 믿고 날뛰는 놈이다."
 "예!"
 잠피우는 지체없이 희설재를 질질 끌고 밖으로 나갔다. 
 그때까지 이 돌변한 상황을 아무런 말도 하지 않고 지켜보고 있던 교봉이 무심한 눈길을 들어 신도린을 주시했다.
 신도린의 고요한 눈이 그의 눈길과 정면으로 마주쳤다. 
 일순 교봉의 무심하기만 하던 눈에 야릇한 기광이 스쳐갔다. 그는 자신과 함께 왔던 희설재가 어이없이 죽음을 당하는 것 따위에는 아무런 관심도 없는 듯했다. 그가 관심을 갖고 있는 것은 오직 눈앞의 단후승이 과연 어떤 인물이냐 하는 것 뿐이었다.
 이때 신도린이 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 동시에 어깨 너머로 묵직한 음성이 흘러나왔다.
 "교봉, 본좌는 언제나 조용한 것을 좋아하네. 하지만 그 평온함이 깨지면.... 그때 본좌의 무서움을 알게 될 것이네."
 실로 뼈있는 말이었다. 교봉이 생각하기에 단후승역시 이미 그의 존재를 알고 있는게 분명했다.
 교봉은 희미하게 웃으며 말했다.
 "명심하겠습니다. 그리고 이번 길에 천주님을 위해 소소하지만 하나의 예물을 준비해 왔습니다."
 "고맙군. 나가다가 잠피우에게 맡겨놓도록 하게."
 "알겠습니다."
 교봉은 가볍게 고개를 숙여보인 후 이내 문 밖으로 사라져 갔다. 신도린은 그의 모습이 완전히 사라질 때까지 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 
 "....!"
 이때 좌중에 있던 북패천의 고수들은 두 사람의 대화에서 무엇인가 한 가지 사실을 깨닫고 조금씩 흥분하고 있었다. 
 거대한 힘(力)의 실체(實體), 북패천!
 이제까지 평온함 속에 안주해 있던 마존 단후승이 마침내 무엇인가 시작하려 하고 있다는 것을 그들은 깨달은 것이었다.
                            ②
 매림(梅林).
 마치 은빛의 물결이 출렁이는 거대한 호수(湖水)와도 같은 새하얀 매화(梅花)의 숲이 광대하게 펼쳐져 있었다.
 이곳 매림은 북패천 내에서도 가장 뛰어난 절경을 자랑하는 곳이었다. 
 쏴아아....!
 한 줄기 바람이 매림을 핥듯 스치고 지나가면 백설(白雪)이 난분분 하듯 꽃잎이 허공을 온통 뒤덮어 일대장관을 이루어 낸다.    함박눈이 쏟아지는 형상이라고나 할까. 정녕 선경(仙境)을 방불케 하는 아름다운 풍취를 지닌 매림이었다.
 매림의 한 가운데에는 하나의 자그마한 연못이 있었고 그 연못에 걸쳐진 구름다리를 지나면 아담한 소축(小築)이 있었다. 
 이름하여 매향소축(梅香小築)으로써 이곳은 북패천 내에서 가장 강대한 십대세력 중의 하나인 소향궁(小香宮)의 영역에 속해 있었다.
 <소향궁(小香宮)>
 
 오직 여인들로만 구성된 여인천하(女人天下), 
 이곳은 금남(禁男)의 구역이었다. 마존 단후승을 제외한 그 어떤 남자도 들어올 수 없는 여인들만의 세계가 바로 소향궁이었던 것이다.
 언제부터인가, 신도린은 매향소축내의 한 정실 창가에 서서 새벽의 안개에 휩싸인 매림을 바라보고 있었다. 
 어느덧 동녘에는 태양이 떠올라 매림에 따스한 햇살을 뿌리고 있었지만 매림에 자욱하게 깔린 안개는 전혀 흩어지는 기색이 없었다. 
 신도린은 그 신비로운 광경을 바라보며 내심 감탄하고 있었다.
 '정말 아름다운 곳이다. 훗! 단노형 같은 분에게 이런 풍취가 있었다니 믿을 수 없는 일이로군!'
 그렇다. 이곳 매향소축은 단후승이 가장 아끼는 곳으로 그는 항상 일과의 대부분을 이곳에서 지낸다고 알려져 있었다. 
 신도린은 두 눈을 지그시 감은 채 깊은 생각에 잠겨들었다.
 '단노형이 이곳을 아끼는 이유는 한 여인 때문이다. 소향궁의 궁주, 잠후(潛后) 홍서시(洪瑞詩)라고 했던가....?'
 --잠후(潛后) 홍서시(洪瑞詩)
 
 마도 제일의 여고수로, 여인으로선 유일하게 북패천의 십대마웅(十大魔雄)에 낀 인물이었다. 허나 그녀의 신분이나 내력은 전혀 알려진 바가 없었다. 또한 그녀가 얼마나 강한지도. 
 알려진 것이라고는 단지 그녀가 마도제일의 미녀(美女)이며, 심기가 뛰어나 마존 단후승의 두뇌 역활을 한다는 것 뿐이었다. 
 '특히 중요한 것은 이 여인은 단노형이 거느린 여섯 명의 애첩(愛妾)중 가장 각별한 총애를 받고 있는 여인이란 사실이다. 때문에 단노형의 특징을 누구보다 잘 알고 있다. 어쩌면 단혜리보다 더욱 조심스럽게 상대해야 하는 여인인 것이다!'
 문득 신도린의 눈이 천천히 뜨여졌다. 매향소축을 향해 다가오는 조심스러운 기척을 느꼈기 때문이었다. 
 신도린은 고개를 돌려 확인하지 않아도 그가 누구인지 알고 있었다. 
 '홍서시, 십년 전 단노형에 의해 구명지은(救命之恩)을 입고 스스로 단노형의 애첩이라 자처하는 여인....'
 '하지만 단노형조차 아직 그녀의 정체를 몰라 명목상으로만 애첩일 뿐 아직까지 단 한번의 관계도 맺지 않았다 했다. 그러면서도 단노형이 북패천의 확고한 기반을 세우는데 가장 큰 공을 세운 숨은 공로자이며, 단노형이 사라진 삼 년 동안 북패천이 붕괴되지 않은 것도 바로 그녀 때문이라고 했다.'
 문득 신도린의 뇌리에는 단후승이 자신에게 누차 강조했던 말이 떠오르고 있었다.
 ....그녀는 결코 나에 못지않은 무서운 힘을 갖고 있네. 내가 숱한 나날을 잠못이루며 고민하는 일들을 암중으로 소리도 없이 해치우는 것만 보아도 그녀의 능력을 익히 알 수 있지. 헌데도 난 아직 그녀의 정체조차 모르고 있음이네.
 명심하게, 자네가 북패천을 완전히 장악하느냐 못하느냐는 그녀와 어떤 관계를 맺을 수 있느냐에 달려 있음을....
 
 그의 생각이 끝날즈음 발자국 소리가 그의 등뒤에서 멎었다. 
 "천첩이 천주님을 뵈옵니다."
 정감이 가득 서린 여인의 그윽한 음성이 들려왔다. 신도린은 서서히 등을 돌렸다. 
 여인(女人). 
 그의 눈앞에서 희디흰 백의(白衣)를 걸친 여인이 날아갈 듯 대례를 올리고 있었다. 
 신도린은 담담한 눈길로 그녀를 바라보았다. 허나, 그는 지금 이 순간 머리가 약간 어지러운 느낌에 사로잡혀 있었다.
 잠후 홍서시, 그녀는 여인이 갖추어야 할 아름다움은 모조리 갖춘 여인이었다. 
 구름 위를 걷는 듯한 미려한 자태, 그녀의 백의 속에 감춰진 터질 듯 팽팽한 교구는 육감적인 몸의 굴곡을 완연하게 드러내고 있었다. 
 여인으로서는 조금 큰 키와 체구이나 허리가 유난히 가늘어서 오히려 그것이 더욱 늘씬하고도 풍만한 성적 매력을 느끼게 했다. 
 매력적인 부분은 비단 허리 뿐만이 아니었다. 쭉 내리 뻗은 곧고 긴 지체(支體)나 손에 잡힐 듯 볼록 솟아있는 풍만한 가슴, 탄력을 느끼게 하는 팽팽하게 확산된 둔부 등.
 그 모든 것들은 갸름해야할 부분은 확실히 갸름하고 풍만해야할 부분은 확실히 풍만해 남자로 하여금 가슴에 불이 타는 듯한 정욕이 일게하는 원색적인 매력을 발산하고 있었다. 
 그렇다고 그녀가 뛰어나게 화려한 것은 아니었다. 일신에 수수한 백의를 걸치고 있었으나 그 검박한 옷이 그녀의 미(美)를 더욱 돋보이게 했다.
 이러한 여인은 설령 누더기를 걸치고 있다 해도 아름다울 것이었다. 
 더구나 신도린의 눈을 아찔하게 만들었던 것은 그녀가 지금까지 신도린이 보아왔던 여타 소녀들, 주혜령이나 백상마교의 교주, 단혜리 등과 판이하게 틀리다는 것이었다. 
 그 소녀들이 채 익지 않은 풋과일이라면 이 여인은 무르익을대로 무르익은 농염한 꽃이었다. 은은한 귀품(貴品)마저 서린 진짜 여인인 것이다.
 문득, 신도린은 아찔했던 마음을 가라앉히며 아직도 다소곳이 고개를 숙이고 있는 홍서시를 바라보았다.
 "일어나라. 너는 언제쯤이면 내 앞에서 무릎을 꿇지 않을 것이냐?"
 홍서시는 천천히 고개를 들어올리며 구슬이 굴러가는 듯한 옥음을 흘려냈다.
 "천주님은 천첩의 주인이시옵니다. 천첩...., 죽어 땅에 묻힐 때까지 이러할 것이옵니다."
 눈(眼), 
 무엇이 그토록 서러워 시리도록 맑은 가을 하늘을 닮았는가?    신도린은 허허롭게 웃었다.
 "허헛....! 과히 듣기 싫은 말은 아니다만 조금은 언짢은 기분도 드는구나."
 "언짢다 하옵시면?"
 "너의 말은....너무 멀게 느껴지지 않느냐? 본좌가 그리워하는 것은 바로 너의 그 따스한 손길이거늘...."
 홍서시는 목덜미까지 사르르 붉히더니 돌연 신도린의 품 속으로 살며시 몸을 기대여왔다.
 "천주님....!"
 신도린은 아무런 말도 하지않고 그녀를 껴안았다. 
 성숙한 여인의 체취와 농익을 대로 농익은 뭉클한 감촉이 미약(米藥)처럼 그를 달콤한 나락으로 이끌었다. 
 문득 그의 시선 속으로 사슴처럼 기다랗고 새하얀 목덜미가 들어왔다. 신도린은 자신도 모르게 마음이 야릇해짐을 느끼고 두 눈을 질끈 감고 말았다. 
 홍서시는 배시시 웃음을 베어물고 자신의 얼굴을 맞닿을 듯 신도린의 얼굴에 갖다대며 방향이 물씬한 숨결을 불어댔다.
 "무엇 때문에 눈을 감으시죠? 혹 천첩이 보기 싫어지셨나요?"
 "어찌 그럴리가 있겠느냐?"
 홍서시는 그의 품속으로 더욱 깊숙이 파고들었다. 
 가슴이 맞닿아 터질듯 부풀어 오른 가슴의 부드러운 감촉이 뭉클하게 전해져왔다. 
 "지난 삼 년 동안 천첩은 단 하루도 천주님을 잊어본 적이 없었사옵니다. 보세요....! 이곳에 있는 모든 물건들은 삼년전 천주님이 떠나실 때와 조금도 다름이 없지 않사옵니까?"
 "....!"
 "천첩은 단 한시도 이곳을 떠날 수 없었어요. 천주님이 여전히 이곳에 앉아 계신다는 착각을 하곤 했었으니까요. 그리고 저 의자에 앉아 천첩을 조용히 바라보며 다정하게 천첩과 대화를 나누고 계시는 것만 같았어요."
 "....!"
 그녀는 애처로운 탄식을 불어내며 섬세한 손을 들어 신도린의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다. 마치 그의 존재를 재차 확인하려는 듯이.
 "어떤 때는 야밤중에 잠에서 깨어나면 천주님이 천첩의 곁에 누워계시는 것만 같았어요. 그럴땐 천주님이 못견디게 그리웠고 또 야속했어요."
 "....!"
 그 하나하나의 동작과 말, 심지어는 내쉬는 숨결까지도 사내로 하여금 견딜 수 없게 만드는 유혹의 덩어리를 내포하고 있었다.    신도린의 얼굴을 쓰다듬던 그녀의 보드라운 손이 미끄러지듯 흘러내리며 신도린의 앞섶을 헤집고 들어왔다. 
 신도린의 전신이 자신도 모르게 미세한 경련을 일으켰다. 난생 처음 느끼는 야릇한 기분이 전신을 휘감은 것이다. 
 홍서시의 뼈가 없는 연체동물처럼 섬연한 몸이 신도린의 몸에 바짝 밀착되어 오며 허물어지듯 무너졌다. 그 바람에 두사람의 몸은 자연스럽게 침상에 포개어져 누운 꼴이 되었다. 
 그녀의 비단결 같은 머리카락이 흘러내려 신도린의 코를 간지럽히기 시작했다. 
 홍서시는 신도린의 가슴에 얼굴을 묻은 채 조그맣게 속삭였다.
 "당신, 잊지 않았겠지요. 이번에 돌아오시면 천첩을 안아 주시겠다고 한 말씀을...."
 "....!"
 신도린은 적잖이 당황했다. 
 '그런 말은 들어본 적이 없는데? 설마 이런 것도 대신해야 된단 말인가? 엉큼한 영감! 귀뜀이라도 해줬어야 할거 아닌가!'
 신도린은 어찌할지 몰라 내심 당황하지 않을 수 없었다. 허나, 마음과는 달리 그의 몸은 이미 끈적끈적한 그녀의 유혹속으로 빠져들고 있었으니.....
 "천주님....!"
 홍서시는 달콤하기 이를데 없는 비음을 흘려냈다. 이어, 그녀의 꽃잎같은 입술은 무엇을 애타게 갈구하듯 살짝 벌어지며 단내를 물씬 흘려냈다. 
 그녀의 뜨거운 입김이 신도린의 목덜미를 희롱하듯 간지럽혔다. 
 순간 신도린은 달콤한 향기를 맡으며 갑자기 가슴 속에서 뜨거운 것이 왈칵 치밀어 오름을 느끼며 자신도 모르게 그녀의 몸을 힘주어 껴안았다.
 "으음...."
 홍서시는 그의 목에 뱀같이 두 팔을 두르며 매달렸다. 
 "서시....!"
 신도린은 그만 그녀의 붉은 입술을 와락 덮어버렸다. 뜨거운 입맞춤이 시작되었다.
 ....
 향기롭고 자극적인 입맞춤은 오랫동안 지속되었다. 
 문득, 신도린의 목에 둘러져 있던 그녀의 손이 앞으로 돌아오며 천천히 부드러운 손길로 신도린의 몸을 매만지기 시작했다.    그녀의 손끝은 마치 눈이라도 달려있는 듯 신도린의 모든 것을 알고 싶어했다. 신도린의 옷속으로 그녀의 손은 깊숙이 파고들었다. 
 일순, 매끄럽게 다가드는 맨살의 감촉에 그녀의 손길이 일시 파르르 떨리는가 싶더니 이내 그의 전신을 더듬어가기 시작했다. 이어 그녀는 부지런히 손길을 움직여 신도린의 옷을 하나하나 벗겨 나가고 있었다. 
 스르륵....!
 모든 것이 정지해버린 듯한 침묵이 흐르고, 신도린은 태초 그대로의 모습으로 변해 있었다. 
 신도린은 당혹하여 얼굴이 화끈 달아 올랐으나 여전히 홍서시의 손에 몸을 내맡긴 채 침상 위에 누워 있었다. 
 그녀의 긴 머리결이 출렁이며 신도린의 얼굴을 덮었다. 그녀가 또다시 고개를 숙여 그의 입술에 자신의 입술을 덮은 것이었다.    잠시 후, 그녀는 침상 위에서 몸을 일으켜 세웠다. 
 동시에 부드러운 백의가 어깨 부위에서부터 스르륵 조금씩 흘러내리기 시작했다. 
 먼저 눈부시도록 새하얀 가슴이 조금씩 그 모습을 드러냈다. 가슴은 터질 듯이 부푼 신선하고도 팽팽한 모습이었다. 
 섬세하고 한없이 사랑스러워 흡사 달빛 아래서의 잘익은 과일과 같다고나 할까. 숨막힐 듯한 아름다움과 탄력있는 살결이 묘한 대조를 이루고 있었다. 
 가슴을 드러낸 백의는 더 아래로 흘러내려 알맞게 살이 오른 아랫배를 드러냈다. 그리고, 쥐면 으스러질 듯한 잘록한 허리와 그 아래로 놀랍도록 퍼져내려간 둔부, 보일 듯 말듯 간간이 드러나곤 하는 쭉 뻗은 대리석같은 두 다리 사이까지 모든 것이 확연하게 보였다. 
 홍서시는 가벼운 홍조를 떠올리며 침상곁에 서서 드러난 나신을 신도린이 보아주기를 기다린다는 듯 오랫동안 그렇게 서 있었다. 그렇다고 자극을 주기 위해 요염한 모습을 보여주는 것 같지는 않았다. 그저 보여주기 위한 행동같았다. 
 "....!"
 홍서시는 귀밑의 머리를 부드럽게 쓸어넘기며 신도린의 곁으로 다가와 다소곳이 앉았다. 
 코를 자극하는 황홀한 육향(肉香). 
 신도린은 그녀의 나신을 천천히 훑어보았다. 아무리 보고 또 보아도 신(神)의 정성을 엿볼 수 있는 하나의 예술작품이었다.    문득 신도린은 난감한 표정을 지었다.
 '대체 나보고 어쩌란 말이냐?'
 사실 남녀관계란 누가 가르쳐주거나 배우지 않아도 가장 자연스럽게 행할 수 있는 본능적인 행위이다. 신도린 역시 그걸 모를리 없었지만 처음 겪는 일이고 보니 그렇듯 안절부절 못하는 것이었다.
 '좋다! 어차피 단노형의 역활을 해야한다면 더욱 철저히 해야할 필요가 있겠지.'
 신도린은 마음을 굳히고 홍서시를 바라보았다. 
 그녀는 여전히 그 자세 그대로 요염하고 뇌쇄적인 모습으로 앉아 있었다. 신도린의 손이 불쑥 그녀의 가슴 근처로 다가갔다. 
 '아....!'
 순간, 홍서시는 기이한 흥분에 부르르 몸을 떨었다. 신도린은 그런 그녀의 느낌을 아는지 모르는지 무의식적으로 손끝을 움직여 갔다.
 .... 
 손을 펼치면 손이 닿는 곳마다 온통 보드라운 감촉뿐이었다. 마치 사방에 그녀의 가슴만이 가득차 있은 것 같은 착각이 일 정도였다.
 이어 손가락은 호색한 침입자와도 같이 빈틈없이 여체를 공격하기 시작했다. 이윽고 아쉬운 듯 언덕을 떠난 손은 춤을 추듯 미끄러져 알맞게 살이 올라 우유처럼 빛나는 살결의 아랫배를 지나갔다. 
 "아아....!"
 홍서시는 신도린의 손길이 스칠 때마다 극도의 쾌감을 느끼며 전신을 뒤틀었다. 
 신도린의 애무는 능숙하고 자극적으로 진행되었다. 아랫배를 지나친 신도린의 손은 더욱 아래로 향하고 있었다. 
 촉촉하게 습기를 머금고 탄력있는 고무처럼 보드랍고 따스한 열기를 띄고 있는 허벅지가 느껴졌다. 
 "....!"
 손길을 의식한 그녀의 허벅지에 전율이 일었다. 손은 대담하게 허벅지 안쪽으로 미끄러져 들어갔다. 
 보드라운 감촉이 손안 가득 전해져 왔다. 신도린은 손끝에 더욱 힘을 주어 움직이고 있었다. 
 홍서시는 뜨거운 신음을 흘리며 온몸을 관능적으로 꿈틀거렸다. 그녀는 도무지 정신을 차릴 수 없을 지경이었다. 
 그녀는 신도린의 손끝이 움직일 때마다 완전히 열락에 빠져 흐물흐물 녹아 내리고 있었다. 홍서시의 육체는 뜨겁게 달아올랐고 구름 위를 걷고 있는 듯한 기분이었다. 
 그녀는 두팔로 신도린의 목을 힘껏 끌어안았다. 다시는 놓아주지 않겠다는 듯이.
 다음 순간 두 사람의 몸은 파도를 탄 듯 출렁거리기 시작했다.
 ....
 정상을 향해 치달리리던 신도린은 문득 괴이한 표정을 지었다. 말이나 행동 등이 모두 능숙하고 거침이 없어 그녀가 이 방면에 경험이 많은줄 알았더니 실상은 그게 아니었던 것이다. 
 홍서시가 파괴의 아픔에 몸을 떨고 있는 것으로 보아 그녀는 청백지신(淸白之身)임에 분명했다. 
 신도린은 내심 의아한 생각이 들었으나 다음 순간 자신도 주체할 수 없는 격정에 휘말려 모든 것을 잊고 말았다.
 헌데, 신도린과 홍서시, 두 사람이 한참 무아지경에 빠져 있을 즈음 매향소축이 내려다 보이는 곳에 몇 명의 인물이 서서 그곳을 주시하고 있었다. 
 그들은 바로 신도린을 따라 북패천에 들어왔던 십마장령 중의 사인(四人)이었다. 그런데 기이하게도 매향소축을 바라보고 있는 그들 사인의 얼굴에는 모종의 알 수 없는 기대감 같은 빛이 떠올라 있지 않은가! 
 흑의가사를 걸친 괴승, 승천마불 초류광이 혼잣말인 양 중얼거렸다.
 "서시, 그 아이가 잘 해낼지 모르겠군."
 곁에 있던 금오파파가 괴이하게 웃으며 그의 말을 받았다.
 "캘캘캘....! 잘될 것이다. 사내놈 치고 어떤 놈이 감히 서시를 외면할 수 있겠느냐? 지금쯤 조종과 서시가 한창 맺어지고 있을 것이다."
 "그랬으면 오죽이나 좋겠느냐! 서시, 그 아이야말로 훌륭한 마후(魔后)감인데...."
 포악하기 이를데 없는데다 성급하기까지 한 승천마불 초류광의 입에서는 뜻밖에도 무척이나 부드러운 말이 흘러나오고 있었다.    일송백사 송탄산이 짜증스럽다는 듯 두 사람을 향해 투덜거렸다.
 "한심한 늙은이들, 지금 들리는 소리가 무엇을 뜻하는 건지도 모른단 말이냐? 귀는 어디다 쓸려고 달아 놓았느냐?"
 아닌게 아니라 지금 매향소축 안에서는 절정에 다다른 두 사람의 거친 숨소리가 들려오고 있었다. 
 네 사람은 서로를 마주보며 기이한 미소를 머금고 있었다.
 "캘캘캘....! 이렇게 됐으니 내일부터는 서시에게 깍듯이 마후라고 존칭을 써야 하겠구나."
 금오파파가 조금은 떨떠름한 표정으로 말했다. 
 "어디 존칭 뿐이냐? 서시가 항차 마교를 이끌어갈 떡두꺼비같은 아들 하나만 낳아준다면....후후....!"
 승천마불 초류광의 입은 아예 헤벌쭉하게 찢어지고 있었다.  
 "이 땡초야! 뭐가 그리 좋다고 헤벌쭉 웃는 거냐?"
 "왜 아니 좋겠느냐? 항차 마교를 이끌어갈 소교주를 내손으로 키울 수 있음인데 이보다 더 좋은 일이 어디에 있느냐?"
 "흉측한 땡초 같으니라고....!"
 네 사람의 얼굴에 한결같이 부드러운 미소가 감돌았다. 
 그들은 연신 미소를 잃지 않은 채 흐믓한 눈길로 매향소축을 바라보기에 여념이 없었다. 
 헌데, 과연 그들은 홍서시와 어떤 연관이 있기에 이같은 말들을 하는 것인가? 
 십마장령과 홍서시, 그리고 신도린. 사건은 점차 괴이하게 얽혀들고 있었다.
제이십육장  十魔長令의 마지막 한명.
①
 신도린과 홍서시, 두 사람은 기나긴 여로(旅路)를 끝맺고 서로를 마주보며 침상에 나란히 누워 있었다. 
 발그레 홍조를 띠고 정감이 가득 서린 눈길로 자신을 마주보는 홍서시를 보며 신도린은 나른한 허탈감과 함께 뭔가 속은 듯한 기분을 느끼고 있었다. 
 우선 그녀가 청백지신이었다는 것부터 그러했고, 또한 자신이 능동적으로 대처한 것이 아니고 그녀의 유혹에 말려들어 발목을 붙잡힌 듯한 기분이 들었던 것이다. 
 사실 그 같은 일은 그다지 유쾌한 일이 아니었다. 
 신도린이 왠지 씁쓸한 기분에 젖어있을 때 문득 그의 가슴을 가볍게 쓰다듬고 있던 홍서시의 손길이 멎어졌다. 그리고는 신도린의 얼굴을 뚫어지게 주시하기 시작했다. 
 "....?"
 신도린이 의아한 눈길로 막 입을 떼려는 순간 그녀의 입에서 혼잣말인양 나직한 중얼거림이 흘러나왔다. 
 "정말 똑같군요. 설령 쌍동이라 해도 이렇게 같지는 않을 거예요."
 "....?"
 신도린은 묘한 의미가 담긴 그녀의 말에 가슴이 철렁했다. 동시에 전신의 피가 싸늘하게 식어내림을 느꼈다. 
 허나 그는 믿을 수 없을 만큼 빠르게 침착을 되찾으며 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 
 "그게 무슨 말이냐?"
 홍서시는 서서히 고개를 치켜들며 살포시 미소지었다.
 "만약 네분 사숙께서 미리 언질을 주지 않으셨다면 천첩조차도 감쪽같이 속았을 것이예요."
 "....!"
 "진짜 마존 단후승보다 가짜인 당신이 오히려 진짜 단천주님 같아요."
 신도린은 계속되는 그녀의 충격적인 말에 마치 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 기분이었다. 허나 그녀의 놀라운 말은 거기서 그치지 않았다.
 "천주님으로 변장한 역용술도 교묘하지만 십마장령 네 분을 꼼짝못하게 다루는 솜씨라든가 희설재를 제거하는 배짱은 정녕 단천주님에 못지않은 행동이었어요."
 "....!"
 "과연 천하에 그 누가 있어 그러한 역량을 지니고 있을까요? 천첩이 알고 있기로는 천하에 그만한 배짱과 재치를 지닌 사람은 단 한명 밖에 없을 거예요."
 그녀의 말은 실로 교묘해 질문을 하는것 같기도 했고 아닌것 같기도 하고, 또한 스스로 묻고 대답하는것 같기도 했다.
 "재미있구나. 넌 그 사람이 누구라고 생각하느냐?"
 신도린은 이미 태연함을 되찾고 빙그레 웃으며 그녀를 힘주어 껴안았다. 이러한 순간에 이토록 태연할 수 있는 사람은 오직 신도린밖에 없을 것이었다. 번뜩이는 재치와 뛰어난 임기웅변이 필요하기에.
 홍서시는 그가 이토록 태연할줄은 몰랐다는 듯 또르르 눈망울을 굴려 신도린의 얼굴을 주시하더니 대담하게 그의 몸위로 풍염한 자신의 몸을 실었다. 그리고는 신도린의 귓볼에 입술을 갖다대며 간지럽히듯 속삭였다.
 "신도린.... 맞나요?"
 "글쎄....?"
 신도린은 고소를 지으며 자신의 몸위에 실린 새하얀 만월처럼 탐스러운 그녀의 둔부를 어루만졌다. 
 "어째서 그런 생각을 하게 되었느냐?"
 비록 태연하게 그녀의 말을 받고는 있었으나 그의 내심은 의구심과 함께 일말의 불안함을 감출 수 없었다. 
 '이 여인의 정체가 무엇이란 말인가? 어떻게 나의 정체를 알아낸 것일까....'
 홍서시가 쌩긋 요염하게 웃었다. 
 "궁금하신가요?"
 그녀의 말은 곧 당신이 신도린임을 수긍하겠느냐 하는 물음이었다.
 "궁금하지는 않다. 어쨌든 본좌는 마존 단후승임이 분명하니까."
 말하는 도중에도 신도린의 마음은 점차 싸늘하게 굳어가고 있었다. 
 '만약 이 여인이 천단이나 적와마루의 인물이라면 살려두어선 안된다. 하지만....'
 그의 내심을 미리 짐작하고 있다는 듯 홍서시가 말을 이었다. 
 "말을 하지 않으면 저를 죽이실건가요?"
 "그럴 수도 있다."
 홍서시는 고개를 천천히 내저었다. 
 "하지만 당신은 저를 죽이지는 못할 것이예요. 신도세가의 후예라는 자부심을 가지고 있는 당신이 자신의 계집을 죽인다는 것은 그 어떤 일보다 어려운 일이 아닐까요?"
 "큰 일을 위해서라면 작은 것을 희생할 수도 있겠지."
 신도린은 태연하게 대꾸했다. 허나 그는 그녀가 자신의 내심을 너무도 정확히 꿰뚫어 보고 있음에 놀라움을 금할 수 없었다. 
 언변이나 지모로써 신도린이 이토록 궁지에 몰린 것은 처음 있는 일이었다. 신도린의 태연한 대꾸에 홍서시는 문득 약간 서글픈 미소를 머금었다.
 "그리고 전.... 당신의 적이 아니예요."
 "....!"
 "제가 더이상 정체를 숨기고 있으면 아마 당신은 절 싫어하게 될 것 같군요. 사내들은 똑똑한 여인을 결코 좋아하지 않기 때문이죠. 그것이 제겐 가장 두려운 점이지만 제겐 천하보다도 당신이 더욱 소중해요."
 "....!"
 신도린은 그녀의 얼굴과 눈빛에서 자신에 대한 진실한 애정을 찾아낼 수 있었다. 
 "저는 십마장령 중의 일인인 소녀마후(素女魔后)의 제자예요."
 신도린의 눈에 언뜻 놀라움이 스쳤다.
 "그럼 당신이 북패천의 내부에 있어 등왕각에 오지 못했던 십마장령의 오인(五人)중 한 사람이란 말이오?"
 "그래요."
 "....!"
 신도린은 이제야 비로서 모든 상황을 이해할 수 있었다.
 "헌데 내가 신도린이라는 것은 어떻게 안 것이오?"
 "이미 오래전부터 마존 단후승, 단천주께선 당신을 점찍고 있었어요. 이곳 북패천을 맡길 인물로 말이예요. 해서 단천주께선 누차 저에게 당신에 대한 이야기를 해주었었지요."
 "음...."
 홍서시는 문득 그윽한 눈길을 들어 신도린을 바라보았다. 
 "당신은 단천주께서 왜 갑자기 북패천을 떠나지 않으면 안되었는지 그 이유를 아시는가요?"
 신도린은 고개를 가로저었다.
 "모르겠소?"
 홍서시의 얼굴에 짙은 수심의 그늘이 드리워졌다. 
 "단천주께선 언제나 고독하신 분이었어요. 북패천이라는 거대한 단체를 만드는데는 성공하셨지만 실제 그분이 얻으신 것은 하나도 없으니까요."
 홍서시는 목소리를 바짝 낮추어 말했다. 
 "사실 단천주께서 삼년전 북패천을 떠나신 결정적인 이유는 그분이 북패천 자체내의 누군가에 의해 극렬한 산독(散毒)에 중독되어 내공이 급격히 감소되었기 때문이예요."
 "뭣이?"
 신도린은 크게 놀라 급히 되물었다. 
 "북패천 내에서의 누군가라니? 천하에 그 누가 단노형을 중독시킬수 있었단 말이오?"
 홍서시는 무겁게 탄식했다. 
 "단천주께서 떠나신 후 지난 삼년 동안 제가 북패천의 모든 인물들을 은밀하게 내사(內査)해본 결과 단천주께 독을 쓴 인물은 천단의 인물이라는 것이 판명되었어요."
 "천단....!"
 신도린은 둔기로 뒤통수를 호되게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 
 "그들이 북패천내에 잠입해 있단 말이오?"
 "맞아요. 현 북패천의 수뇌급 인물들 중에는 반드시 천단의 인물이 끼어 있어요."
 사상 최강의 세력을 자랑하는 북패천에 어느새 천단의 인물들이 스며 들었다니 실로 무서운 말이 아닌가. 
 신도린은 고개를 설레설레 저으며 불신에 찬 음성으로 말했다.
 "도무지 믿을 수 없는 일이오. 그들의 손길이 이곳까지 뻗쳐 있다니...."
 홍서시는 처연하게 탄식했다.
 "불행한 일이지만 그것은 사실이예요."
 "음...."
 신도린의 입에서는 절로 침음성이 흘러나왔다. 
 잠후 홍서시! 심기를 씀에 있어서 마도제일의 재녀(才女)이며 북패천의 두뇌라고 할 수 있는 그녀였다. 그러한 그녀가 섣불리 허튼 말을 할리는 없었던 것이다.
 "북패천의 수뇌급 중에 천단의 간세(間世)가 끼어있다면 대체 그가 누구요?"
 홍서시는 조용히 고개를 내저었다. 
  "그들 중 누가 간세인지 모릅니다. 단천주 역시 자신이 누구에 의해 어떻게 중독되었는지 모르니까요."
 신도린은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
 "그렇다면 그 자가 꼭 천단의 간세라고 단정할 수도 없지 않소?"
 "아니예요. 당금 천단을 제외하고 단천주를 그렇게 할 수 있는 세력은 아무도 없어요."
 신도린으로서는 반박할 여지가 없었다. 분명 일리가 있는 말이었던 것이다.
 두 사람은 잠시 아무말 없이 서로의 시선만 주고 받았다. 
 문득 신도린이 자신의 가슴에 포개어져 있는 그녀의 가슴을 부드럽게 쓰다듬으며 돌연 짖궂은 미소를 떠올렸다.
 "헌데 한가지 궁금한 것이 있소."
 홍서시는 사르르 얼굴을 붉혔으나 그의 손길이 싫지는 않은 듯 거부하지는 않았다.
 "단노형이 정말로 당신을 안아주겠다고 약속 했었소? 아무래도 당신에게 속은 것 같아서...."
 그녀의 얼굴은 아예 잘익은 홍시처럼 붉어졌다. 
 "단천주께서 그런 말을 하신적은 없었어요."
 "그렇다면 무엇 때문에 나를 유혹했었소?"
 "유혹한 것이 아니예요. 이것 역시 단천주의 뜻이었어요."
 신도린은 그 말에 괴이한 표정을 지었다. 
 "단노형의 뜻이라니...."
 "저는 지금 공식적으로 단천주의 첩이 되어 있어요."
 "그건 이미 알고 있소. 하지만...."
 "비록 당신이 진정한 천주님은 아니지만 계속 그 신분을 유지하셔야 할 거예요. 때문에 저는 저대로 천주님의 첩노릇을 충실히 이행해야만 하는 것이예요."
 신도린은 당혹한 표정을 지었다.
 "그렇다고 굳이 육체관계까지 맺어야 한단 말이오?"
 홍서시는 달콤한 미소를 머금었다. 
 "모든 것은 완벽한 것이 좋아요. 당신은 과거 단천주께서 대단히 풍류를 즐기셨다는 것을 잊으시면 안돼요."
 "....!"
 "단천주께선 풍류를 즐기시는만큼 그 방면의 기술에 있어서도 대단한 조예를 지닌 분이예요. 헌데 당신은 전혀 문외한이 아니었던가요?"
 신도린은 의아한 눈길로 그녀를 바라보았다.
 "그 방면이라면....?"
 "여자와의 관계 말이예요."
 신도린은 쑥쓰러운 느낌이 들어 어색하게 웃었다. 
 "그게 그렇게 중요하단 말이오?"
 "물론이예요. 당신이 지금까지는 다른 사람을 잘 속여왔지만 단천주의 다섯번째 첩인 천요부인(天妖婦人)과 잠자리를 같이 했다가는 금세 마각이 드러나고 말거예요. 그래서 제가 가르쳐 드리려고...."
 "하지만 당신도 경험이 전혀 없던것 같은데...."
 홍서시는 얼굴을 붉힌 채 기어들어가는 목소리로 말했다. 
 "물론 저도 이번이 처음이지만 저는 제양섭음삼십육법(制陽陰三十六法)이라는 방중비술을 익힌적이 있어요. 그것이면 당신을 충분히 가르칠 수 있어요."
 "....!"
 "하지만 당신은 제가 가르쳐드릴 필요가 없을 것 같아요."
 "그건 또 무슨 뜻이오?"
 돌연 홍서시는 신도린을 향해 하얗게 눈을 흘겼다.
 "흥! 당신은 이 방면에 전혀 문외한 같으면서도 여자를 다루는 솜씨가 뛰어나더군요. 제가 달리 가르칠 필요가 없으리만큼...."
 허나, 그것은 홍서시가 모르는 말이었다. 배워서 정사를 하는 사람이란 아무도 없다. 어미에게서 나온 새끼 호랑이가 스스로 사냥을 하듯 인간의 구조는 여자를 자연스럽게 찾아가게끔 되어있는 것이다.
 "하하하....!"
 돌연, 신도린은 호탕한 대소를 터뜨리며 빙글 몸을 뒤집어 그녀의 나신을 덮쳐갔다.
 새어나오는 신음, 두 사람의 육체는 다시 한번 뜨겁게 타오르고 있었다.
                            ②
 도할자 나공북,
 당년 세수(歲壽) 일백아흔 둘(一百九十二).
 천마 제륭을 일러 마검(魔劍)의 일인자라 하면 이 도할자 나공북은 마도(魔刀)의 일인자라 할 수 있는 인물이었다.
 백만마교의 제이인자(第二人者)로서 십마장령 중에서도 그 배분이 가장 높은 이대법왕(二大法王)에 꼽혔고, 독황(毒皇) 서래음(徐來 )과 함께 백만마교를 세운 천마조종, 천마 제륭과 거의 동격인 그의 권위는 가히 천마조종에 맞먹는 가공스러운 것이었다. 
 강호인들에게 천도왕(天刀王) 또는 사자천왕(獅子天王)으로 불리워지던 그는 천마 제륭이 사라진 후 강호에 싫증을 느껴 스스로 은거생활에 들어가 이미 오래 전에 강호인들의 뇌리에서 잊혀진 인물이 되었다.
 그러나, 뉘라서 알 수 있었으랴. 그 엄청난 전대의 기인이 아직도 생존해 있으며 또한 북패천과 얼마 떨어지지 않은 하남(河南) 건천산(乾天山)의 백왕봉(白王峯)에 머물러 있었으니.....
 도할자 나공북, 
 지닌 바 무예로만 따진다면 단연코 천하최강을 자부할 수 있는 인물이다. 하지만 그는 오직 스스로의 무공에만 심취해 있을 뿐이지 강호의 패권이나 세력다툼 따위에는 일체 신경쓰지 않는 인물이었다. 
 그가 백만마교의 이대호교법왕의 자리를 맡은 것도 천마 제륭에게 오백초만에 패했기 때문에 수락한 것일 뿐 그는 원래 패권쟁탈에 아무런 관심도 없는 인물이었던 것이다.
 하남성 건천산, 
 그 웅장한 산세를 내려다 보며 한 인영이 언제부터인가 서서히 건천산의 백왕봉으로 오르고 있었다. 그의 뒤로는 건천산의 중턱을 휘감고 있는 북패천의 엄청난 고루거각들이 환상처럼 펼쳐져 있었다. 
 놀랍게도 예의 흑룡포를 걸친 장년인이 오르고 있는 곳은 북패천의 금지(禁地)로써 바로 북패천의 천주라 할지라도 감히 경시할 수 없는 도할자 나공북이 머무르고 있는 백왕봉이 아닌가.
 장대한 체구에 화려하기 이를데 없는 흑룡포, 그렇다. 당당하게 백왕봉으로 오르고 있는 인물은 바로 마존 단후승으로 변장하고 있는 신도린이었다.
 
 ...도할자 나공북, 그의 북패천 내에서의 권위는 노부보다 오히려 더 막강하다. 그가 비록 본천이나 구마존의 적와마루에 일체 신경을 쓰지 않고는 있으나 과거 백만마교의 호교 이대법왕 중 한 명이었다는 사실 때문에 그를 확실하게 회유하는 것만이 북패천을 완전히 장악할 수 있는 유일한 길인 것이다.
 신도린의 뇌리에서 문득 마존 단후승이 당부하던 말이 스쳐 지나갔다. 
 '십마장령도 문제지만 가장 큰 문제는 도할자 나공북을 내 편으로 만드는 일이라고 했다!'
 신도린의 얼굴은 이 순간 그답지 않게 긴장되어 있었다. 가히 천마조종조차 두려워하지 않던 엄청난 전대의 인물을 만나러 가는 길인 것이다.
 '지금까지 그 누구도 이 백왕봉으로 올라갔다가 살아 남은 자가 없다고 했다. 그는 성미가 매우 괴퍅해 자신을 귀찮게 하는 인물들을 모조리 죽여 버렸기 때문이다. 허나, 내가 천마 제륭의 유진을 이은 이상 그 역시 내게 만큼은 함부로 하지 못할 것이다!'
 ...자네가 비록 천마조종의 유진을 이었다 해도 단 한 사람, 그 분에게만은 결코 무례해서는 안되네. 예전에 그가 천마조종에게 오백 초만에 패했다고는 하나 그때 그분의 나이는 겨우 삼십이었고 천마조종은 사십이었네. 자네가 구련지검을 대성했다고 해도 이제 그분의 상대가 될 수는 없음이네.
 신도린은 다시 한번 도할자 나공북에 대한 마존 단후승의 당부를 떠올리며 어두운 표정을 지었다. 
 '단노형마저 감히 그분의 금족령을 깰수 없어 한번도 이곳에 오른 적이 없었다고 했다. 허나 나는 그분을 만나야 한다. 해서 그를 내 편으로 회유해야만 북패천이 완전하게 정비되는 것이다!'
 신도린이 도할자 나공북을 만나려는 데에는 많은 이유가 있었다. 무엇보다도 그의 지지를 얻어야만 북패천을 명실상부하게 장악할 수 있고 그의 신분이 적와마루의 구마존이나 북패천의 조사 수수마옹 보다도 높은지라 후일 적와마루를 공격할때 많은 도움이 되는 것이다.
 백왕봉의 정상을 향해 얼마나 걸어올라 갔을까? 
 신도린은 이제 정상이 일백여 장 정도 밖에 남지 않았음을 느꼈다. 
 헌데 바로 이 순간 그의 눈이 소리없이 커졌다. 놀랍게도 그가 올라가고 있는 산의 정상 쪽에서 한 인물이 유유히 걸어 내려오고 있었던 것이다.
 백미가 귀밑까지 치뻗은 신태비범한 꼽추노인, 비록 꼽추이기는 해도 흑의꼽추노인에게서는 어쩐지 비범한 풍도가 흘러나오고 있었다. 
 그리고 꼽추노인의 몸에서는 알 수 없는 피비린내같은 것이 느껴지고 있었다.
 누구란 말인가? 그가 과연 누구이기에 무림의 금역으로 알려져 있는 백왕봉의 정상에서 오히려 유유히 하산하고 있단 말인가....?
 --장미신타 제해생.
 
 적와마루의 인물로서 중원으로 귀환한 고검제 염붕전을 추적하던 인물, 그 고검제 염붕전과 자그마치 육십여 년이라는 오랜 세월동안 집요한 추격전을 벌인 바로 그 장미신타 제해생이었다.
 이것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
 북패천의 천주인 마존 단후승조차 오르지 못했던 백왕봉에서 유유히 하산하고 있는 인물이 바로 적와마루의 장미신타 제해생이었던 것이다.
 '금족령이 내려져 단노형마저 감히 오르지 못했던 백왕봉에서 내려오다니.... 저 자가 누구란 말인가?'
 신도린은 내심 고개를 저었다.
 일시지간 그는 꼽추노인, 장미신타 제해생을 막아야 할지 그냥 스쳐 보내야 할지 판단할 수 없어 머뭇거렸다. 
 그 순간 장미신타 제해생 역시 백왕봉에 오르는 신도린의 모습에 의혹과 경악을 느낀 듯 서로의 눈이 마주쳤다.
 신도린은 무심한 표정으로 그를 스쳐 지나갔다. 
 장미신타 제해생 역시 더할나위 없이 담담한 표정으로 스쳐 지나갔다. 허나 서로 스치듯 비켜 마악 네 걸음째를 떼던 신도린은 불현듯 언젠가 고검제 염붕전에게 들었던 이야기를 떠올렸다.
 
 ...후일 적와마루로 가게 되면 장미신타 제해생이라는 인물을 찾아보아라. 그를 만나게 되면 너의 증조부와 천불, 마옹 등의 유해가 어디에 묻혀 있는지 알게 될 것이다. 그 유골을 거두어 와야 함이다. 그리고 육합고검홍을 완벽히 연성하는 날, 누구보다도 그에게 그 무공을 견식시켜 주어야 한다.
 '저 자가 바로 장미신타 제해생!'
 신도린은 자신의 추측을 확신할 수 있었다. 고검제 염붕전이 들려주던 용모와 판에 박은 듯 같았기 때문이었다.
 '고검제 어른께서 적와마루의 인물들 중에 유일하게 신세를 진 사람이라고 했지. 적어도 세번 정도는 양보하라던 인물이 바로 저 인물이었다니....!'
 신도린은 문득 걸음을 멈춰세웠다. 그는 등을 돌리지 않은 채 조용히 입을 열었다.
 "장미신타 제해생, 맞는가....?
 "....!"
 일순 스쳐 지나가던 장미신타 제해생 역시 흠칫하며 걸음을 멈췄다. 다음 순간 그 역시 신도린처럼 등도 돌리지 않은 채 조용히 질문을 던졌다.
 "그대는 마존 단후승인가?"
 신도린은 내심 침음성을 흘려냈다. 서로 부정하지 않았다는 것, 이것은 곧 그 자신이 마존 단후승임을 시인한 것이나 마찬가지로 장미신타 제해생 역시 그 자신의 신분을 부인하지 않았음을 뜻한다. 
 신도린은 그제야 천천히 몸을 돌렸다.
 "구마존의 적와마루가 벌써 중원에 진출했단 말인가?"
 신도린의 이 질문은 묻는 것이기도 하고 홀로 독백하는 것이기도 했다. 그는 장미신타 제해생이 뭐라 입을 열기 전에 나직이 독백을 이었다.
 "언젠가 사부님 친구분들의 유골을 찾기 위해 적와마루로 가게 되면 그대를 만나야 한다고 생각했는데 이곳에서 이렇게 만나게 되다니 의외로군."
 "....?"
 장미신타 제해생의 눈에 일순 의혹의 빛이 스쳐갔다. 
 처음 대하는 마존 단후승이 자신을 대뜸 알아본다는 사실도 놀라운 일이지만 무엇보다도 그가 마옹, 천불 등의 유해에 관해 입을 열고 있었던 것이다. 
 허나 장미신타 제해생은 이내 눈앞의 마존 단후승이 이미 고검제 염붕전을 만났을 것이라는 점에 생각이 미쳐 의혹을 지워버릴 수 있었다.
 "고검제, 그 분은 어디에 계신가?"
 "그 분은 이미 타계하셨네. 벌써 일년이 되어 간다네. 평소에 그 분께서는 자네에 대해 많은 말을 하셨지."
 "그랬었나....?"
 장미신타 제해생은 이미 짐작하고 있었다는 듯 별반 놀라는 기색이 아니었다. 허나 그의 눈은 이내 허공으로 돌려졌고 그 눈에는 짙은 우수가 내리고 있었다. 
 장미신타 제해생은 그 자세로 오랫동안 빈 허공을 응시했다. 그의 눈에는 엷은 물기같은 것이 어려 있어 신도린은 그가 진정으로 고검제 염중전의 죽음을 애도하고 있음을 느낄 수 있었다. 
 얼마의 시간이 흘렀을까? 장미신타 제해생은 고개를 돌렸다. 어느새 그의 눈에는 피비린내가 뿜어져 나올 것 같은 살기가 가득 담겨 있었다. 
 신도린은 그의 이런 변화에 깜짝 놀랐다. 허나 분명한 것은 제해생의 살기가 자신을 향하고 있지 않다는 점이었다. 
 "가도 되는가?"
 장미신타 제해생이 천천히 질문했다.
 "도할자, 그분께서도 자네의 걸음을 막지 않았는데 그 누가 그대의 발길을 막을 수 있겠는가!"
 신도린이 조용히 고개를 끄덕였다. 
 일순 장미신타 제해생의 눈 깊은 곳에 이채가 뻗어나왔으나 그것은 이내 사라지고 있었다.
 "다음에 자네를 만나게 되면 천불, 마옹 등 세 분의 유해를 그대에게 돌려주겠네. 하지만 다음에 우리가 만날 장소는 아마 적와마루가 아닌 중원이 될 것이네."
 "....!"
 장미신타 제해생의 기이한 여운을 담은 말에 신도린의 얼굴이 굳어졌다. 장미신타 제해생의 말은 곧 적와마루가 이미 중원진출을 계획하고 있음을 뜻하고 있었던 것이다. 
 신도린이 경악을 금치 못하는 순간 장미신타 제해생은 휘적휘적 산아래로 내려가기 시작했다. 느린 듯 하면서도 구름에 달가듯 순식간에 백여  장 밖으로 멀어져 가는 가공할 신법이었다.
 백왕봉의 정상, 
 발아래 구름을 휘감고 있는 백왕봉의 정상은 마치 선경(仙境)을 방불하는 풍치를 지니고 있었다. 저 멀리 건천산의 봉우리와 산맥 등이 장엄하게 몸을 누이고 있고, 그 위로 구름의 바다, 운해(雲海)가 드높이 깔려 있다.
 그리고 방원 삼백여 장에 달하는 정상의 한쪽에는 한 채의 석옥(石屋)이 고색창연한 빛을 뿌리며 서 있었다. 
 석옥의 주위에는 키작은 나무들과 초지들이 펼쳐져 있어 석옥은 마치 구름과 초원, 그리고 허공 위에 서 있는 듯했다.
 "....!"
 정상에 당도한 신도린 눈에 문득 이채가 솟아났다.
 <해내무지기(亥內無知己) 천애지일인(天涯之一人).>
 ...천하를 둘러보아도 한 사람의 지기도 찾아볼 수 없고,
 ...이 세상에 오직 나 혼자 뿐이로다.
 석옥으로 이르는 작은 길의 한쪽에는 산하를 굽어보듯 웅장한 거암(巨岩)하나가 서 있었고 그 위에 웅위한 필치로 한 글귀가 음각(陰刻)되어 있었다. 
 그 필체는 바로 손으로 눌러 쓴 것이 분명했는데 깊이가 무려 세 치에 달해 눈으로 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
 '금강지(金 指)로 쓴 글이다. 으음....이 정도 깊이로 새길 수 있다니....'
 신도린은 글귀의 내용 보다는 바위 위에 패여진 깊이를 대하고 경악을 금할 수 없었다. 그 정도의 내공이라면 가히 천하제일인 것이다. 
 신도린은 예의 글귀와 엄청난 지력을 대하고 글귀를 남긴 사람의 웅대한 풍렬이 느껴져 마음이 숙연해졌다.
 잠시 후 신도린은 다시 석옥을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 헌데 놀랍게도 석옥의 문은 부서져 있었고 그 뒤로 석옥 안에 한 사람이 가부좌를 틀고 앉아 있는 모습이 눈에 들어오고 있지 않은가. 
 지저분한 회색도포를 걸친 채 지그시 눈을 내리감고 있는 노인(老人), 산발된 채 마구 흩어져 있는 머리칼과 수염 등은 모조리 서리가 내려앉은 듯 은빛이었으나 노인의 기골은 장대하기 이를데 없었다.
 거무스름한 피부와 거친 손 매듭, 어찌보면 일개 농부(農夫)를 대하는 듯한 풍도이기도 했다.
 '이 분이 바로 도할자 나공북이란 말인가?'
 신도린은 내심 고개를 갸웃거렸다. 기대했던 것에 비해 어쩐지 초라해 보이는 풍도였던 것이다. 
 헌데 무릎 위에 한 자루 철도(鐵刀)를 올려 놓은 채 가부좌를 틀고 앉아 있는 노인의 옷자락 여기저기에 놀랍게도 선혈이 잔뜩 묻어있지 않은가. 안색 또한 창백하기 그지 없다. 
 뿐이랴. 가슴에 시커먼 장인(掌印)이 찍혀 있어 상처를 입은 것이 분명했다. 
 '천하의 누가 있어 도할자에게 상처를?'
 신도린은 눈 앞의 이 광경을 믿을 수가 없었다. 
 백왕봉의 정상에 살고 있는 인물이라면 그 풍도가 제아무리 기대에 미치지 못한다 할지라도 분명히 전설적인 대마인 도할자 나공북이 분명하다. 헌데 그런 인물이 놀랍게도 독장(毒掌)에 당한 듯 처참한 모습으로 앉아 있었으니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
 신도린은 자신도 모르게 격동을 금치 못하며 다가들었다.
 "누구냐?"
 좌선에 빠져있는 듯하던 도할자 나공북의 입이 열리며 날카로운 음성이 흘러나왔다.
 "저는 마존 단후승르로서...."
 "흥! 네 놈이 감히 노부를 놀리려는게냐?"
 신도린의 말은 이어지지 못했다. 그가 자신을 마존 단후승이라고 말하려는 순간 도할자의 입에서 차가운 냉소가 터져나온 것이었다. 
 도할자(刀 子)라는 명호는 곧 나공북이 앞을 볼 수 없는 맹인(盲人)을 뜻한다. 
 그리고 과연 도할자 나공북은 선천적인 장님인 듯 여전히 눈을 내리감고 있었다. 헌데 그는 신도린의 모습을 보지도 않고도 그가 이미 마존 단후승이 아님을 알고 있었던 것이다. 
 "어, 어떻게....그것을?"
 신도린은 깜짝 놀라 자신도 모르게 중얼거렸다. 한편 이 순간 나공북이 역시 내심 어리둥절해 있었다. 
 '이 녀석은 나이가 이제 겨우 이십도 채 되지 못한 듯 한데 호흡과 기의 흐름이 담백하면서도 무궁무진한 힘을 내포하고 있으니 그 내공의 화후가 등봉조극의 경지에 이른 듯 하구나. 이 녀석의 나이에 이 정도라면 과거 천마조종의 젊은 날에 못지 않은 성취인데....!'
 '정말 믿어지지 않는구나. 이 녀석이 과연 누구란 말인가?'
 도할자 나공북은 짙은 호기심을 느끼지 않을 수 없었다. 그는 이내 싸늘한 호통을 이었다.
 "이 녀석, 사승(師承)이 어찌되며 무엇 때문에 이곳에 온 것인지 사실대로 말하지 못하겠느냐?"
 "...."
 신도린이 내심 안도했다. 
 이유는 알 수 없지만 나공북은 지금 자신에게 어떤 호기심과 호감을 느끼고 있음이 분명했다. 그가 알고 있는 도할자 나공북은 백왕봉에 오른 인물에게 단 한 마디도 건네지 않고 무조건 쳐죽이는 인물이었던 것이다. 
 그런 나공북이 질문을 던졌다는 것은 곧 일단계는 성공이라는 것을 뜻한다. 
 신도린은 내심 빙긋이 미소하며 더욱 석옥 가까이 다가들기 시작했다.
제이십칠장  天魔祖宗의 知友.
①
 신도린은 대뜸 도할자 나공북의 상세가 보통이 아님을 깨달았다. 그의 얼굴빛이 원래 검어 삼장 밖에서 볼때는 잘 몰랐으나 이렇게 가까이 다가들자 신도린은 그의 얼굴빛을 보는것 만으로도 그의 상세를 알 수 있었던 것이다. 
 "저에 대한 말을 하기전에 우선 어르신네의 상세를 치료하는게 급할것 같군요."
신도린이 서슴치 않고 진맥하려는 듯 다가들었다.
 도할자 나공북이 싸늘하게 외쳤다. 
 "흥! 이까짓 독장 따위는 신경쓸 것도 없다."
 그러나 신도린은 이미 나공북의 상세가 말처럼 가볍지 않다는 것을 잘알고 있었다. 나공북의 얼굴 피부에는 점차 울긋불긋한 반점이 나타나기 시작했던 것이다. 
 신도린은 삼불고가 남긴 독경의 한 귀절을 떠올렸다.
 <독문의 독장(毒掌)은 수련하기가 까다로우나 일단 연성하게 되면 무서운 위력을 지닌것이 특징이다. 
 독장중 가장 무서운 것중 하나는 칠충칠화고(七蟲七花蠱)를 이용해 만드는 고독장(蠱毒掌)이다. 칠충칠화고는 일곱가지의 독충(毒蟲)과 독화(毒花)로 키워낸 고(蠱)를 배합해 연성하는 것으로써 독장에 적중당하게 되면 피부에 일곱가지 색깔의 반점이 나타난다.>
 '이 어른이 당한 독장은 분명히 고독장일 것이다. 고독장의 해독법은 심히 까다로워 그 배합비율과 배합성분을 알아내지 않고는 해독이 불가능하다!'
 신도린은 나공북이 당한 독장이 바로 고독장임을 알아내고 더욱 안색을 굳혔다. 
 "어르신네가 당한 것은 칠충칠화고를 이용해 연성하는 고독장이라는 것입니다. 여섯시각안에 치료하지 않으면 그 후에는 살고 싶어도 살 수가 없게 됩니다."
 "....."
 나공북은 신도린이 자신이 어떤 독장에 당했는가를 대뜸 알아내자 다소 놀란 눈빛을 들었다.
 신도린이 말을 이었다.
 "우선 가장 시급한 것은 몸에 스며든 일곱가지 독의 배합성분을 알아내는 일입니다."
 "흥, 그전에 노부는 네 놈이 어떤 놈인지부터 알아내야겠다."
 신도린이 심각하게 말을 마친 순간 나공북이 냉소했다. 동시에 그의 우장이 벼락처럼 움직였다. 
 쩌르르릉! 하는 기이한 쇳소리와 함께 무겁고 완만하게 그의 일장이 곧바로 신도린을 향해 뻗어왔다. 
 예의 장력은 가공스럽기 이를데 없어 신도린의 몸에 닿기도 전에 만근 이상의 압력이 신도린을 억압해 들었다.
 뿐이랴. 주위의 기류가 이 일장에 무섭게 격탕되었고 예의 기류들은 마치 회오리처럼 신도린의 전후좌우를 밀어내고 있어 제대로 서있기조차 힘든 지경이었다. 
 신도린은 이미 각오하고 있던 중인지라 묵묵히 천마형으로 상대하기 시작했다. 
 신도린은 천마형의 세가지 묘결중 지기종인후발제인의 부드러움으로 강함을 이겨내는 수법과 삼첩랑의 노도같은 힘을 적당히 섞으며 손을 쳐냈다.
 허공중에서 신도린의 손과 나공북의 손이 마주쳤다. 단 한번 격돌한듯 하나 이미 십여번 이상을 부딛쳐 괴이한 음향이 터져나왔다. 
 신도린은 두어 걸음 물러나 있는 상태였으나 나공북은 그저 가볍게 어깨를 흔들었을 뿐이었다. 이것은 나공북의 내공이 신도린을 능가하고 있음을 드러내는 광경이었다. 
 허나 나공북의 놀람은 대단했다. 자신의 일장을 신도린이 어렵지 않게 막아낸 것이었다.
 "천마조종의 천마형이로구나. 좋아, 좋아!"
 이 결과에 나공북은 크게 흥이 솟구치는듯 돌연 대소를 터뜨리며 다시 일장을 밀어냈다. 
 원래 신도린이 펼친 천마형의 절기는 바로 고검제 염붕전에게 배우기는 했으나 수수마옹의 절기였다. 
 수수마옹은 이 절기를 또한 사부였던 천마조종에게 익혔으니 지금의 나공북이 단숨에 천마형을 알아보는 것은 결코 무리가 아니었다. 
 도할자 나공북, 
 그는 원래가 무공이라면 잠자는 것보다 좋아하는 인물이었다. 강자를 보면 대결하지 않고서는 견디지 못하는 것이 그의 성품인지라 신도린이 느닷없이 천마조종의 천마형으로 상대해오자 크게 흥이 솟구친 것이었다. 
 더구나 이제 겨우 이십도 안되었을 신도린이 자신의 일장을 거뜬히 받아내자 괴벽에 가까운 흥취가 일어난 것이다.
 "자, 또 한번 받아 보아라!"
 도할자 나공북의 이번 장세는 특이하기 이를데 없었다. 
 첫번째의 장세와 달리 그 운수(運手)가 부드럽기 이를데 없었다. 마치 흰구름이 허공을 날듯, 춘풍에 나비가 움직이듯 유유하다고나 할까? 
 허나 도할자 나공북이 연성한 것은 단철강(段鐵 )이라는 패도적인 것으로써 강함에 있어서 그는 고금에 다시없는 성취를 이룬 인물이었다.
 도할자 나공북의 운수가 이와같이 면면부절 끊임이 없이 원전부단하며 치는 것도 아니고 때리는 것도 아닌 쉬임없이 양손으로 원을 그려내는 이상한 형태인지라 일시지간 신도린은 당황하지 않을 수 없었다. 
 신도린이 도할자의 무서운 공세에 상대한 무공은 바로 지기종인후발제인으로써 부드러움으로 능히 강함을 억누르는 묘결이었다. 그러자 나공북의 이장(二掌)이 또한 부드럽게 응대해온 것이다. 
 이것은 한가지 분야에 극치를 이루며 서로 상통하여 강함이 유함이 되고 유함 또한 강함이 될 수 있는 무학사상 최고의 경지를 지금 도할자가 자연스럽게 펼치고 있음을 뜻하는 것이다. 
 왼손의 원형(圓形)이 밀려드는가 하면 오른손의 원둘레가 닥쳐오고, 그리고 큰 원, 작은 원이 수평 수직으로 겹쳐지며 무수한 원이 면면히 밀려든다. 
 일체의 파공음도 없다. 허나 그 안에 담긴 힘은 닿는 순간 그 어떤 물체라도 산산이 부술 듯한 극강의 단철강(段鐵 )이었다.겉으로 보기에는 부드러워 보이나 그 내면에는 소름끼치는 무서움이 담겨있는 공세인 것이다. 
 신도린은 수없이 덮쳐드는 원(圓)들의 공세에 진땀을 흘리며 대응해 나갔다. 여차하면 전신이 바스러질 접전이었기에 그는 자신의 모든 공력을 다 끌어올리고 있었다.
 신도린의 손끝과 도할자 나공북의 손끝이 채 맞닿지도 않은 상태이건만 주위에서는 은은한 뇌성이 일었다. 
 신도린은 도할자 나공북의 단철강에 맞서 미가구련단을 최고로 운용하며 그 안의 운용법으로만 상대했다. 
 기의 흐름에 그저 몸을 맡기고 도할자 나공북의 공세를 맞받아치는 것이 아니라 끌어당기며 미끄러뜨리기도 하고, 슬쩍 밀어내기도 하며 되돌려 보내고 있었던 것이다. 
 무공의 한 분야에서 최고의 성취를 이룬 사람앞에서 감히 초식에 연연할 수는 없다. 신도린은 곧 그것을 깨닫고 그저 형식에 얽매이지 않은 채 손과 몸을 움직일 뿐이었다. 
 이렇게 되자 신도린의 몸놀림 또한 행운유수와 같이 산뜻하면서도 자연스러워 도할자 나공북의 공세를 하나하나 파해시킬 수 있었다.
 "미가구련단? 좋아 좋아, 역시 훌륭한 무공이야."
 도할자 나공북은 또 다시 신도린의 무공을 알아냈다. 
 그는 오랜만에 적수다운 적수를 만나 이렇게 통쾌하게 싸우게 된 것이 오히려 매우 즐거운 듯 연신 대소를 터뜨리고 있었다.   신도린에 대한 의심은 사라진지 오래다. 그것은 신도린이 천마조종의 무공을 사용하고 있었기 때문이었다. 하지만 그는 오랜만에 통쾌하게 전력을 다해 무공을 펼쳐보는지라 결코 이 싸움을 멈출 생각은 없었다.
 "이 녀석, 구련지검도 연성했느냐?"
 도할자는 대뜸 질문을 던졌다. 미가구련단과 천마형을 익혔으니 구련지검마저 익힌 진정한 천마의 종통이 아니겠냐는 것이 그의 추측이었던 것이다. 
 신도린은 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 "좋구나. 그럼 이번에는 병기로 한번 해보자."
 도할자 나공북은 신도린과 이렇게 근신공박의 드잡이질로서는 사흘밤낮을 싸워도 승부가 나지 않을 것임을 이미 깨달았다. 해서 이번에는 병기로 한번 비무해보자고 제의한 것이었다. 
 신도린이 난감해하는 신색을 떠올렸다.
 "어르신네, 그전에 먼저 상세를 치료해야...."
 "젊은 놈이 어른이 하자면 하는 것이지 웬 잔말이 그렇게 많으냐!"
 도할자 나공북은 이미 자신의 무릎위에 놓여있던 철도를 끌러내고 있었다. 헌데, 도집을 오른손에 들고 막상 철도는 왼손에 쥐지 않는가?
 '좌수도법(左手刀法)?'
 신도린은 그가 좌수에 도를 잡고 오른손으로 결(決)을 맺으며 두 손을 천천히 받들어 올려 둥근 고리형상을 만드는 것을 지켜보며 내심 경악을 금할 수 없었다. 일반적으로 좌수도법은 상대하기가 어렵다고 정평이 나있지 않은가. 
 도할자 나공북이 천천히 입을 열었다.
 "이 수식은 노부가 최근에 연성한 팔만사천수라황(八萬四千修羅荒)의 기수식이다. 움직임이 멈춰진뒤 팔만사천수라황이 전개될 것이니 조심해야 할 것이다. 팔만사천수라황은 대(大), 소(小), 정(正), 반(反), 사(絲), 직(直)의 여섯가지 원둘레로 구성되어 있으나 도초수를 말하라 한다면 오히려 단 일초라 할 수 있다. 하지만 이 일초가 무궁무진 끊임없이 이어져 팔만사천수라황이라 말할 수도 있음이다."
 "....!"
 "이 팔만사천수라황의 묘는 미가구련단에 결코 못지 않으니 잘 보거라."
 백왕봉의 정상에는 이내 온통 공기를 찢어내는 파공성으로 가득 찼다. 
 도할자 이 도초는 점점 사납게 뻗어나오고 있었다. 
 심후하기 이를데 없는 내공에다가 무겁기 그지 없는 철도, 그리고 정묘하기 이를데 없는 도초가 삼위일체를 이루며 묵광이 물결치고 도기(刀氣)가 사방 오십여 장을 뒤덮었다. 
 신도린은 뼈를 에일 듯한 한기를 느끼며 서둘러 구련지검을 펼쳐냈다. 그의 열손가락 모두에서 실날같은 검기가 흰 기류를 이루며 뻗어나 점차 형태를 만들기 시작했다. 
 신도린의 구련지검을 뿜어내고 있는 손은 도할자 나공북의 도세속에서 빙글빙글 돌아가기 시작했다.
 도할자의 도초는 기이신랄했다. 공격해 들어올때의 칼끝은 한결같이 곡선을 그리면서 찔러들었다. 거두어 들일때도 곡선을 그렸다. 
 그는 오히려 이 순간 도초 따위에는 신경도 쓰지 않는 듯 무아의 경지였다. 
 철도가 움직일때마다 철도의 끝에서는 가느다란 도기가 한줄기 뻗어나오는 듯했다. 그 실(絲)은 놀랍게도 신도린의 손에서 뻗어나오고 있는 구련지검을 휘감아버리려고 맴돌았다. 
 가느다란 실오라기는 시간이 갈수록 신도린의 구련지검을 휘감고 뭉치뭉치 쌓여갔다. 
 마침내 한덩어리, 한덩어리씩 쌓인 도기의 실뭉치는 신도린의 구련지검을 좌우에서 감싸버리기 시작했다. 
 신도린은 일백여초가 지나기도 전에 자신의 구련지검이 점차 예기를 잃어가고 있음을 느꼈다. 검로(劍路)가 막히고 갈수록 구련지검을 짓누르는 무게가 더하기 시작해 종내에는 진력이 딸릴 정도였다. 
 다시 백여초가 더 흘러도 신도린은 단 한번도 구련지검으로 철도를 마주칠 수 없었다. 부딪치고 싶어도 도할자 나공북의 팔만사천수라황은 교묘하게 원을 그리며 공세를 제압하고 물러설 뿐이었다. 
 신도린은 점점 초조해지는 심정이었다. 
 도할자 나공북의 도초는 단 한번도 같은 초식을 중복하지 않았다. 그저 순간순간마다 새로운 도초를 만들어내 듯 그렇게 움직일 뿐이었다. 
 신도린은 전력을 다해 싸우는 한편 도할자의 모든 도초를 하나하나 머리에 담고 있었는데 놀랍게도 이백여초가 지나도 도할자는 매번 새로운 도초를 펼칠 뿐인 것이다. 이것은 믿기 어려운 일이었다. 
 신도린은 점점 발이 어지러워져 이제는 손끝조차 움직이지 못할 듯했다. 
 이때 도할자가 돌연 엄숙한 음성으로 입을 열었다.
 "검초를 보면 검의(劍意)를 깨달을 수 없다. 초식을 기억하지도 생각하지도 말아라."
 일순 신도린은 크게 깨닫는 바가 있었다. 도할자 나공북의 음성은 여전히 이어지고 있었고 그 순간에도 공세는 끊임없이 연결되고 있었다.
 "오로지 정신이 검에 앞서 면면히 이어지는 묘결을 살피는 것이 끊어질 듯 끊어지지 않는 검의(劍意)를 살리는 길이다."
 신도린은 머릿속이 확 트이는 느낌이었다.
 그 순간에도 팔만사천수라황은 완전히 새로운 도초로만 공세가 이어지고 있었다. 아무리 오랫동안 싸워도 같은 초식을 두번 사용하지 않는 것이다. 
 다시 일백여 초가 흐른뒤 도할자 나공북이 느닷없이 질문을 던졌다. 범종이 울리듯 우렁찬 음성이었다.
 "보았느냐?"
 "예!"
 신도린도 마주 크게 외쳤다.
 "잘했다. 아주 영악한 놈이로구나."
 도할자 나공북은 신도린의 대꾸에 크게 웃었다. 기쁨에 넘친 대소였다. 
 두 사람은 여전히 손을 놀리고 있었다. 그러나 이제 신도린은 점차 자신의 움직임이 활달해지는 것을 느낄 수 있었다. 
 팔만사천수라황의 엄밀하면서도 부드럽고 부드러우면서도 빈틈이 없는 공세속에서도 자유스럽게 구련지검을 운용해 막상막하의 국면을 유지할 수 있었던 것이다. 
 이것은 오로지 깨달음의 힘이었다. 그의 무공성취는 이 깨달음으로 인해 또 다른 경지에 접어든 것이었다. 
 이 깨달음이란 수십년을 각고해도 얻을 수 없기도 하고 또 때로는 단순간에 얻을 수도 있는 진정 깨달아 얻는 것이었다. 
 잠시 후 두 사람은 통쾌한 대소를 날리며 서로 손을 멈추었다. 허나 신도린의 얼굴이 이내 굳어졌다.
 "어르신네....!"
 그의 음성이 안타까움으로 떨렸다. 
 기실 도할자 나공북은 이미 독장에 당해있는 상태인지라 진력을 과도하게 사용할 수 없는 처지였다. 그럼에도 불구하고 신도린과 비무하느라 진기를 끌어올려 내부에 침투해있는 독기(毒氣)를 억누르지 못해 상세가 더욱 악화되고 있었던 것이다.
 "내 상세는 신경쓸 것 없다."
 도할자 나공북이 손을 저었다. 도할자 나공북은 오히려 기쁜듯이 말을 이었다. 
 "그렇지 않아도 이미 천수(天壽)를 다했거늘 그까짓 독장이 무슨 소용이랴. 노부는 오히려 천마 노형님의 종통을 만나 말년에 깨달은 팔만사천수라황으로 구련지검과 비무까지 해 보았으니 이제 아무 여한도 없다."
 "...."
 신도린은 아무말도 할 수 없었다. 그것이 바로 도할자 나공북의 진정임을 느낀 때문이었다. 
 이때 돌연 도할자 나공북의 얼굴이 굳어졌다.
 "그 놈이 오고 있구나."
 "....?"
 신도린 역시 누군가가 다가오고 있음을 느끼고 있던 중이었다. 이것은 도할자와 신도린이 거의 동시에 감지해낸 기척으로써 은밀하기 이를데 없는 것이었다.
 "이제부터 너는 구련지검과 노부의 팔만사천수라황을 익힌 사실을 아무에게도 말할 필요가 없다."
 신도린은 도할자 나공북의 말뜻을 대뜸 짐작할 수 있었다. 이제 곧 나타날 인물에게 신도린이 천마의 진정한 종통임을 드러내지 말라는 뜻인 것이다. 
 도할자 나공북이 정상의 한쪽으로 눈을 돌렸다.
 "나오너라."
 "...."
 그의 음성이 끝나기 무섭게 도할자가 자신의 심정을 새겨놓은 거대한 암석뒤에서 한 인영이 천천히 모습을 드러내기 시작했다.    전신에 걸친 것은 화려하기 이를데 없는 금포이다. 그 체구는 당당하기 이를데 없어 금포가 아주 잘 어울리고 있었다.
 헌데, 기이하게도 금포괴인의 얼굴에는 검은 빛이 번들거리는 청동면구(靑銅面具)가 씌워져 있지 않은가? 
 청동면구의 금포괴인은 나타나기 무섭게 담담한 눈길로 신도린을 쏘아보았다. 
 그 눈빛에는 바늘처럼 예리한 형기(炯氣)가 담겨 있었다. 그것은 바로 내공이 절정에 달한 사람만이 드러낼 수 있는 눈빛으로써 신도린은 그 눈빛이 마치 자신의 눈속으로 파고드는 듯한 느낌을 받았다. 
 '천단이로구나!'
 신도린의 가슴이 싸늘하게 내려앉았다. 나타난 청동면구의 금포괴인 가슴에 천단의 표시인 천(天)이라는 글귀가 휘황하게 수놓여져 있음을 새삼 발견한 것이었다.
                            ②
 청동면구의 금포괴인의 태도는 실로 방자했다. 놀랍게도 도할자 나공북의 면전에서도 예의를 갖추지 않음은 물론 신도린만을 쏘아보고 있었다. 
 도할자 나공북은 은은히 노기를 떠올리며 거칠게 입을 열었다.
 "왜 또 왔느냐?"
 "이번에는 사숙을 뵈러 온 것이 아니라 마존 단후승에게 볼 일이 있어 왔습니다."
 청동면구의 금포괴인은 여전히 고개조차 돌리지 않은 채 대꾸했다. 도할자 나공북은 노기를 터뜨렸다.
 "네 놈은 감히 노부가 기거하는 곳에서 싸움을 하겠다는 것이냐?"
 "경우에 따라서는...."
 "흐흥! 이제보니 네 놈은 노부가 독장에 상처를 입고 있다고 우습게 생각하고 있는 모양이로구나."
 도할자의 머리칼이 곤두서며 두 눈에서 가공할 섬광이 뿜어져 나오자 그제야 청동면구의 금포괴인이 움찔해 했다. 중독이 되고도 이런 엄청난 위세를 드러낼 줄은 미처 예상치 못한 듯했다. 
 그의 음성이 다소 공손히 바뀌었다.
 "누가 감히 사숙을 우습게 여기겠습니까. 사숙이 지금이라도 마음만 먹는다면 소질 따위는 일초지적도 되지 못함을 잘알고 있습니다."
 "....!"
 청동면구의 금포괴인이 공손히 말하자 도할자의 표정이 다소 누그러졌다. 허나 이어지는 청동면구 괴인의 말에 그의 얼굴이 다시 굳어졌다.
 "그러나 소질에게 수라금령(修羅金鈴)이 있는 이상 사숙께서는 소질을 막아서는 안됩니다."
 청동면구의 금포괴인의 손에는 어느새 하나의 금령(金鈴)이 쥐어져 있었다. 
 손바닥안에 한 줌에 감춰질 듯한 크기의 작은 방울, 금광이 영롱한 예의 방울의 표면에는 섬뜩한 아수라마왕의 문양이 정교히 새겨져 있었다. 
 수라금령을 대한 도할자가 장탄식을 터뜨렸다.
 "호부견자(虎父犬子)라 하더니.... 불사이군(不事二君) 무인불석사(武人不昔死)의 호웅(虎雄)인 독황 서래음에게 네 놈같은 졸부가 태어나다니....! 후일 내 무슨 낯으로 독황 형님을 대한단 말인가!"
 도할자의 탄식은 처연하기 그지 없었다. 
 신도린은 내심 경악을 금할 수 없었다. 도할자의 독백을 듣고 보니 눈앞의 청동면구의 괴인이 바로 독황 서래음의 후예임이 분명하지 않은가.
 '이 자가 도할자와 함께 백만마교의 이대 호교법왕이었던 독황 서래음의 아들이었단 말인가?'
 이 순간 청동면구 괴인은 도할자가 이미 자신을 막을 뜻이 없음을 깨달은 듯 음침한 눈으로 다시 신도린을 노려보았다.
 "마존 단후승, 네 놈이 아직까지 살아 있었다니 믿어지지 않는구나."
 '혹시 이 자가....?'
 신도린은 그의 말에 한 가지 깨닫는 것이 있어 내심 한기를 삼켰다. 그는 냉랭하게 말을 받았다.
 "이제보니 어떤 놈이 본좌에게 산독을 사용했는가 궁금했는데 알고보니 바로 네 놈이었군."
 신도린의 이 말은 오직 짐작일 뿐이었다. 마존 단후승을 암중에서 중독시켜버린 인물에 대해 은밀히 조사해 보았어도 전혀 단서조차 잡지 못하던 실정이 아니던가.
 청동면구괴인이 음침하게 웃었다.
 "왜 아니겠느냐! 헌데 네 놈은 어떻게 본좌의 산독을 해독했느냐?"
 청동면구괴인은 마존 단후승이 아직까지 이렇게 건재한 것이 믿어지지 않는 눈치였다. 
 한편 신도린은 청동면구괴인이 시인하자 가슴이 울렁거렸다. 마존 단후승을 암중에서 중독시킨 인물을 이제야 찾아낸 것이었다. 
 청동면구괴인이 다시 한번 질문을 던졌다.
 "마존 단후승, 네 놈은 어떻게 본좌의 산독을 해독했느냐?"
 "알고 싶으냐?"
 "물론이다."
 청동면구의 금포괴인, 그는 일평생을 독(毒)을 다루며 살아온 인물이다. 해서 자신이 중독시킨 마존 단후승이 이렇게 아무렇지도 않게 행동하고 있는 것이 다른 어느 것 보다도 궁금했는데....
 신도린이 차갑게 웃으며 말을 이었다. 
 "본좌의 대답을 듣고 싶다면 먼저 네 놈이 어떤 놈인지 밝혀라."
 "본좌는 천단의 동천교주(東天敎主)이다."
 청동면구괴인은 어려운 일이 아니라는 듯 순순히 자신의 신분을 밝혔다. 
 "...."
 신도린이 침묵했다. 
 천단의 사대교주(四大敎主) 중 한 명인 동천교주, 언젠가는 천단의 핵심인물들과 부딪칠 것을 각오하고 있던 신도린이기는 했으나 막상 이렇게 뜻하지 않는 순간 대면하게 되어 기실 신도린의 내심에 당황해 하는 마음이 없지 않았다. 
 더우기 천단의 동천교주가 바로 백만마교의 이대 호교법왕 중 한명이었던 독황 서래음의 후예였음이니 실로 놀라운 일인 것이다.
 천단의 동천교주가 이렇게 마존 단후승 앞에 모습을 드러낸 이유는 명백했다. 이 백왕봉은 북패천의 절대금지로써 대동하고 있는 수하들도 없는 마존 단후승을 이 기회에 다시 완벽하게 제거하려는 계획인 것이다. 
 서서히, 동천교주의 눈에 살기가 떠오르기 시작하며 백왕봉 정상의 공기 중에 긴장이 물결치기 시작했다.
 한편 이 순간, 북패천 내에서는 지금의 신도린이 미처 예상하지도 못한 일이 밀어닥치고 있었으니.
                            ③
 수백마리에 달하는 기마대, 그 기세는 실로 엄청나 수많은 기마대가 일시에 북패천으로 이르는 관도를 뒤덮고 질주하고 있는 광경은 마치 노도가 밀어닥치는 듯했다. 
 놀랍게도 북패천이 있는 건천산의 대로에 돌연 수백 마리의 인마가 나타나 곧바로 북패천의 본단을 향해 질주해가고 있었던 것이다. 
 삼엄한 빛을 뿌리고 있는 기치창검(旗幟槍劍)들과 양광에 반사되어 눈을 찌르는 금빛 갑주들, 그 위세는 어찌보면 달려가고 있는 건천산을 통째로 무너뜨릴 듯했다. 
 앞뒤로 오백여기 씩의 기마대 중앙에는 한대 화려하기 그지 없는 팔두마차가 엄중한 호위를 받으며 질주해가고 있었다.
 헌데, 놀랍지 않은가. 예의 팔두마차의 지붕에 놀랍게도 대명천자기(大明天子旗)가 꽂혀 힘차게 펄럭이고 있었던 것이다. 
 여덟 필의 명마가 이끌고 있는 팔두마차 , 마차의 화려함은 가히 극치를 이루고 있었다. 
 그 한쪽 면은 마차의 입구인 듯 했는데 진주로 꿰어만든 주렴이 늘어져 있다. 그것은 바로 황제나 군왕들만이 타고 다니는 전자보련(天子寶聯)이었다.
 아아, 도대체 무슨 일이란 말인가? 당금 천하의 주인인 천자의 천자보련이 왜 북패천을 향해 달려가고 있단 말인가!
 북패천의 풍운(風雲), 그렇다. 이것은 아무도 예상치 못했던 북패천의 풍운으로써 다름아닌 신도린 때문에 기인된 것이었으니.....
                            ④
 한편, 신도린은 자신의 예상보다 훨씬 빨리 찾아든 천단의 핵심인물과의 대면에 적지 않이 긴장하고 있었다. 그들이 이렇게 신도린의 예상을 뒤엎고 모습을 드러냈다는 것은 곧 그만한 자신이 있다는 뜻일 수도 있는 것이다. 
 허나, 신도린은 내심의 동요를 가라앉히며 싸늘하게 입을 열었다. 
 "천단이 이렇게 빨리 모습을 드러낼 줄은 미처 몰랐다. 그것도 백만마교 시절 당당한 호교 법왕이었던 독황의 후예가 이렇게 천단의 일개 심부름군이 되어 나타날 줄이야...."
 "그것은 다 네 놈이 너무 설쳐댄 때문이다."
 청동면구의 괴인이 음침하게 대꾸했다. 
 "...."
 신도린이 미소했다. 
 그의 말은 사실이었다. 기실 신도린이 느닷없이 건장한 모습으로 나타나고 거기에다 십마장령 중 네명을 대동하고 북패천을 단숨에 정비하고 있는데다 북패천의 골칫거리였던 초왕사성마저 저절로 흡수해 버리지 않았던가. 아직 북패천이 완벽하게 정비되지 않은 지금의 상태에서 천단은 이제 더이상 마존 단후승을 방치할 수 없었던 것이다. 
 신도린은 미소와 함께 조소하듯 말을 이었다.
 "천단의 쥐새끼들이 급하기는 급했던 모양이로군. 헌데 자네 혼자 힘으로 과연 본좌를 상대할 수 있을까?"
 청동면구의 금포괴인이 무서운 흉광을 뿜어냈다. 
"네 놈의 사부였던 수수마옹조차 내 앞에서는 감히 광오하지 못했었다. 너 하나 쯤이야 본교주 혼자라도 충분하다. 헌데 네놈은 본좌의 산독을 어떻게 해독했느냐는 질문에 아직 대답하지 않았음을 명심해라."
 "동천교주, 그까짓 산독 따위로 본좌를 어찌해볼 생각이었단 말이냐!"
 신도린이 거침없이 말하자 일시지간 동천교주의 눈에 놀람이 스쳤다. 
 "네놈이 어떻게....?"
 "흥! 그뿐인줄 아느냐? 네놈이 어르신에게 칠충칠화고의 고독장을 펼친것 또한 알고 있다."
 신도린은 칠충칠화고로 배합된 고독장을 사용할 수 있는 인물이 당금천하에 독황과 그 후예들 정도밖에 없음을 잘알고 있었다. 해서 이렇게 짐짓 떠본 것이었는데 동천교주는 부인하지 못했다. 
 그는 오히려 경악을 감추지 않은 채 새삼 신도린을 노려보았다.
 "네놈이 독장까지 알고 있을 줄은 몰랐다."
 나직이 독백하듯 중얼거리던 동천교주의 눈빛은 적지 않이 흔들리고 있었다. 
 기실 그는 이곳에 오기전만 해도 마존 단후승과의 대결이라면 어느 정도 자신을 지니고 있었다. 헌데, 이렇게 막상 마존 단후승을 대하자 그의 당당한 태도에 자신도 모르게 자꾸 위축되고 있었던 것이다. 
 '만약을 대비해 천단이로(天亶二老)를 대동하고 왔기에 망정이지 하마터면 오히려 낭패를 겪을 수도 있었구나!'
 이 순간 신도린이 얼굴을 굳히고 동천교주에게 다가들었다. 
 "동천교주! 네가 칠충칠화고의 해약을 넘겨주고 본좌에게 투항을 해온다면 네 선친의 체면을 보아서라도 감히 어르신을 암습한 죄는 묻지 않겠다."
 "...."
 동천교주의 더욱 차가운 빛이 뿜어져 나왔다. 
 "마존 단후승! 네, 네놈이 감히 본좌에게 그런 말을...."
 그는 신도린의 느닷없는 말에 어이가 없어 뛸듯이 분노했다.    찰나, 그의 오른손이 벼락처럼 신도린의 가슴을 향해 날아들었다.
 --천독신(天毒神) 여돈(呂敦).
 독황 여래음의 후예로서 가히 독공의 최강자. 
 그는 중원의 무인들이 구마존과 싸우는 것에 동조해 그들을 물리치는데 많은 공을 세운 인물이었다. 
 허나 후일 그는 같은 배분급인 수수마옹과 북패천의 주도권을 장악하는 싸움에서 참패해 소리없이 사라졌었다. 그러나 천독신 여돈은 위인이 간교하며 그 독공 또한 천하최강인지라 상대라기가 매우 까다롭다고 정평이 나 있었다.
 천독신 여돈의 장세는 어느새 신도린의 반자 가까이 다가들고 있었는데 그의 손은 이미 완전히 새카맣게 변해 있었다. 
 손에 떠올라 있는 검은 빛은 다시 청남색으로 변하고 있어 독공을 최대로 끌어올리고 있음을 알 수 있는 상황이었다. 
 일순, 여돈의 장심에서 검붉은 기류가 뭉클뭉클 쏟아져 나오기 시작했다. 비린내와 괴이한 악취가 진동했다. 
 신도린은 내심 놀라면서 급히 호흡을 멈추고 맹렬하게 장풍을 쏟아냈다.
 장력이 서로 격돌하며 두 사람이 밀려났다. 
 여돈의 내공은 실로 놀라워 미가구련단을 익힌 신도린과 대등했다. 이것은 그가 독성을 체내에서 계속 격발시키며 자신의 내공으로 만드는 특이한 수련을 한 때문이었는데 그 내공은 현문정종의 내공수법보다도 뛰어나 패도적인 위력을 보이고 있었다. 더구나 그 내치는 장력에 무서운 독(毒)이 함유되어 있지 않은가. 
 여돈은 다시 진기를 운집하더니 두 팔을 활짝 펼치며 신도린을 향해 덮쳐들었다. 산악이라도 뒤엎을 만큼 세찬 경력이 폭풍우가 밀려들 듯 쏟아져 들었다. 
 백왕봉의 정상이 우르르 울렸다. 실로 무시무시한 기세였다.    신도린은 미가구련단을 운용하며 붕박구고의 신법을 펼쳐 한편으로 미끄러지며 상대해 적의 공세에 정면으로 부딪치지 않았다.    그러나 여돈의 공세는 갈수록 험해지고 있었다. 이것은 마치 장세를 뽑아낼수록 오히려 가속이 붙듯 힘이 늘어나는 현상이었다.
 뿐이랴! 천독신 여돈은 점차 괴이한 자세를 만들며 공격해 들고 있었는데 마치 한 마리 개구리가 배를 내밀고 숨을 들이쉬는 듯한 자세였다. 
 그가 이런 자세를 만들고부터 그의 장세는 무척 완만해졌으나 그 속에 포함되어 있는 경력은 더욱 무서워졌다.
 그의 두손에서는 연신 괴이한 음향이 울려나오며 무서운 독기가 스며나왔다. 
 '독와공(毒蛙功)이로구나!'
 신도린은 대뜸 천독신 여돈이 펼치는 무공을 알아볼 수 있었다. 
 미가구련단과 붕박구소의 유리함으로 상대하려던 신도린은 상황이 이렇게 되자 더이상 피할 수 없음을 깨닫고 그 역시 장세로 마주치는 수 밖에 없었다. 천독신 여돈의 독와공은 비록 느린 듯 했으나 기교(技巧)를 부릴 수 없는 무공이었던 것이다. 
 이렇게 되자 허공에서 연신 두 개의 장력이 우뢰치듯 격돌했다. 신도린은 점점 밀리기 시작했다.
 "흐흐흐...."
 독와공은 이미 천독신 여돈의 힘으로도 제어하지 못할 경지에 올라 있어 그 힘이 가히 인간의 것이랄 수 없을 정도인 것이다. 
 천독신 여돈이 음침하게 웃으며 다시 손을 쳐냈다. 
 이 광경에 한곁에서 방관하고 있던 도할자 나공북의 얼굴이 어두워졌다. 
 '뭔가 잘못됐어. 패도무쌍한 힘에 있어서는 독와공이 미가구련단을 능가하고 있는데 저 아이가 무모하게 계속 힘으로 맞서고 있다니!'
 나공북은 신도린에게 무엇인가 주의를 주고 싶었으나 때가 이미 늦어 돌이킬 수 없을 듯 했다. 
 도할자 나공북의 이런 안타까움에는 아랑곳 하지 않고 신도린은 또다시 여돈의 장세에 정면으로 격돌하고 있었다. 
 "윽!"
 순간, 신도린의 상체가 크게 휘청이며 세걸음이나 밀려났다. 이제는 독와공이 최절정에 달해 그 힘은 가히 태산이라도 엎을 듯했다.
 "마존 단후승! 이번에는 아예 끝장을 내주마!"
 천독신 여돈은 신도린이 신음을 흘리며 밀려나는 것을 보고 공력을 모두 끌어올려 한 마리 개구리가 도약하듯 펄쩍 덮쳐들며 한 손을 쳐냈다.
 천독신 여돈의 머리칼은 모조리 창끝처럼 곤두섰고 잔뜩 내민 배조차 개구리의 배를 보듯 불룩해져 있었다. 그야말로 최대의 공력을 다 끌어올린 듯했다. 
 천번지복의 엄청난 경력이 무서운 기세롤 신도린을 향해 덮쳐들었다. 
 헌데 바로 이 순간, 휘청이던 신도린이 자세를 바로하며 돌연 기이한 미소를 머금지 않는가? 다음 순간 신도린은 자신에게 곧장 뻗어오는 장세를 바라보며 숨을 한 모금 들이마시고 체내의 진기를 유진시킨 다음 오른손을 휘둘러 쳐나갔다. 
 또다시 무모하게 정면으로 상대하려는 행동이었다. 허나 이번의 대응은 지금까지와는 크게 달랐다. 정면으로 맞받는 듯 하면서도 몰아쳐오는 장력을 한편으로 거부하듯 또 한편으로는 맞이하듯 되돌려 보내고 있는 것이다. 
 두 개의 거대한 장력이 뒤섞여 사납게 소용돌이 쳤다.
 "크악!"
 천지가 진동하는 음향속에 천독신 여돈의 처절한 비명이 터져나왔다. 그와 동시에 그의 육중한 몸이 투석기(投石機)에서 발산된 바윗돌처럼 솟구쳐 날더니 백왕봉 정상의 저쪽에 서있던 한 그루 노송에 부딪쳐 버렸다. 
 그 날아가는 힘이 얼마나 강했던지 한 아름이나 되는 노송이 여지없이 부러져 나갔다. 이것은 실로 놀라운 상황으로써 신도린은 기실 여돈의 장력을 마주친 것이 아니라 자신의 장력에다가 여돈의 장력을 휘돌려쳐 두 개의 힘으로 오직 여돈의 몸을 공격한 것이었다. 
 이것은 바로 미가구련단의 심오한 이화접목의 상승수법으로써 여돈은 신도린이 계속 맞받아치기만 해 그것을 전혀 예상치 못했다. 이렇게 되자 여돈은 스스로의 힘에 스스로가 당한 셈이 되어버린 것이다. 
 "....!"
 이 엄청난 결과에 도할자 나공북이 어이가 없어 멍청히 서 있었다. 그 자신이라 해도 이렇게 천독신 여돈을 무참하게 폐퇴시킬 능력이 없었던 것이다. 
 신도린은 천천히 나무밑동에 나둥그라져 있는 천독신 여돈을 향해 다가들었다. 
 그의 얼굴에는 살기가 떠올라 있었다. 기왕 손을 댔으면 철저히 죽이려는 것이 그의 마음이었던 것이다. 
 천독신 여돈은 자신의 강맹한 장력에다가 미가구련단의 무서운 힘에 적중되어 양 어깨는 물론이고 양 팔의 뼈가 한 마디도 남기지 않고 모조리 부러져 있는 상태였다. 
 하지만, 아직 그는 숨이 붙어 있어 불신의 눈으로 다가오는 신도린을 바라보고 있었다. 
 "칠충칠화고의 해독약을 내놓아라."
 "해약은 없다."
 천독신 여돈이 힘없이 중얼거렸다. 신도린이 싸늘하게 말을 이었다.
 "그렇다면 칠충칠화고의 배합성분을 말해라."
 여돈이 고개를 저었다.
 "이미 늦었다. 이제 배합성분을 안다고 해도 사숙의 중독을 치유시킬 수는 없을 것이다. 너무 늦은 것이지."
 "으음...."
 신도린은 여돈이 거짓말 하는 것이 아님을 깨닫고 더욱 짙은 살기를 떠올렸다. 
 그는 이미 눈앞의 천독신 여돈을 결코 살려두지 않을 결심을 굳혔다. 독하지 않으면 오늘의 난세를 헤쳐나가기 어렵다는 것을 잘알고 있었기 때문이었다. 
 신도린의 우수가 천천히 허공으로 올라갔다. 이제 내려치기만 하면 천단의 동천교주인 천독신 여돈의 생명은 간단히 끝나게 되는 것이다. 
 허나 바로 이 순간 신도린은 돌연 두줄기 장력이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 그 장풍은 전혀 기척도 없이 닥쳐들었다.
 '....!'
 신도린은 소스라치게 놀라 본능적으로 쌍장을 뒤집어 좌우로 덮쳐드는 장력에 맞부딪쳤다. 네 개의 손바닥이 마주치는 순간 음랭하기 이를데 없는 한기가 신도린의 장심을 타고 순식간에 어깨까지 스며들었다.
 그러나 그의 체내에서 미가구련단이 발동하는 것과 동시에 체내에 스며들던 한기는 순식간에 다시 밀려나기 시작했다. 
 그러는 사이에 신도린은 눈앞에서 두 개의 그림자가 번뜩이는 것을 깨달았다. 놀랍게도 어느새 두 개의 그림자가 번개같이 쓰러져 있던 여돈을 구해내 백왕봉 정상의 반대편으로 달려가고 있었던 것이다. 
 그를 기습한 것은 두 명이었다. 적들은 신도린에게 각자 일장 씩을 전개하고 신도린이 마주치는 순간 어느새 여돈을 구해낸 것이었다. 
 신도린은 놀람을 금치 못하며 습격자들을 바라보았다. 그들의 장세나 몸 움직임이 결코 여돈에 못지 않음을 느낀 것이다. 
 두 사람 모두 키가 후리후리하고 비쩍 마른 노인들이었다. 일신에 걸친 것은 어둠처럼 짙은 흑의(黑衣), 깡마른 체구와 쇳덩어리처럼 검은 피부가 흡사 유령을 대하는 듯했다. 
 "여돈을 내놓아라!"
 신도린은 두 사람의 모습을 대하는 즉시 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
 두 명의 흑의노인은 신도린이 무서운 기세로 덮쳐오는 것을 눈 하나 깜빡이지 않고 바라보고 있었는데 신도린을 조금도 두려워하는 기색이 없었다. 
 "잠깐 멈추게!"
 이 순간 신도린의 귀로 도할자 나공북의 음성이 다급하게 울려퍼졌다. 
 도할자 나공북의 음성에 신도린은 날아가던 기세에서 그대로 방향을 바꿔 허공에서 몸을 틀어 순식간에 나공북 앞에 내려섰다. 허공을 이와같이 순식간에 되짚어 날아온다는 것은 아무도 꿈꿀 수 없는 놀라운 경공수법이었다.
제이십팔장  다시 만난 조강지처.
①
 신도린이 의아해 하는 눈으로 도할자 앞에 내려서자 도할자는 탄식과 함께 손을 저었다.
 "그를 막지 말게."
 "어르신네...."
 "그 놈은 노부의 자식이나 다름없는 놈, 해서 나는 알면서도 저 놈의 암습에 당해준 것이네. 독황 노형님이 죽어가면서 저 놈을 내게 맡겼거늘.... 모든 것이 나의 탓일세. 헌데 내 어찌 저 놈이 죽어가는 것을 볼 수 있겠는가."
 "음....!"
 신도린은 도할자 나공북의 부탁을 차마 거절할 수 없었다. 그리고 이미 두 명의 흑의노인은 천독신 여돈을 데리고 사라진 뒤라 어쩔 도리가 없었다. 
 신도린이 조용히 서 있자 도할자가 돌연 엄숙한 표정을 지었다. 
 "조종, 내 한 가지 부탁이 있는데 들어줄 수 있겠는가?"
 도할자가 신도린을 부르는 호칭에 신도린은 깜짝 놀랐다. 그 자신을 아예 천마조종의 후예로 여기고 있는 말투가 아닌가. 
 신도린은 굳이 부인할 생각이 없이 정중히 입을 열었다. 
 "후배의 힘이 닿는 것이라면 성심성의를 다할 것입니다. 어서 말씀을 해 보십시오."
 "내게는 두 가지 한(恨)이 있음이네."
 "...."
 "조금전 그 놈을 잘못 키운 것이 첫번째 한이고, 두번째는 제자를 잘못 가르쳤다는 것이지."
 "제자....? 어르신네가 제자를 둔 적이 있다는 것입니까?"
 "그렇다네. 아무도 모르고 있는 일이지만 노부에게는 한 명의 제자가 있었네. 그 놈의 재질이 고금에 두번 다시 찾아보기 어려운 훌륭한 것인지라 인간됨이나 출신내력을 보지도 않고 제자로 거둔 적이 있었네."
 "아....!"
 "그 놈의 재질은 가히 인간의 상상을 불허할 정도였네. 제자로 거둔지 채 이십 년도 되기 전에 노부의 모든 무학을 거의 대성했을 정도였으니...."
 "헌데 그 제자에게 어떤 문제가 있었단 말입니까?"
 "그랬네. 그 놈이 바로 저주받은 악마의 가문 삼상제번가의 후예임을 후일에야 알았던 것이네."
 "삼상제번가?"
 신도린은 내심 경악을 금치 못했다. 그는 자신도 모르게 외치듯 질문을 던졌다.
"그 제자의 이름이 무엇입니까?"
 도할자는 신도린이 예상보다 더 놀라는 것에 의아해 하는 듯 했으나 이내 대답했다. 
 "교봉!"
 "교봉?"
 신도린의 몸이 진동했다. 그 이름을 어찌 잊을 수 있겠는가! 
 도할자 나공북의 탄식이 이어지기 시작했다.
 "결국 노부는 악마를 키운 셈이지. 나의 눈이 왜 먼 것인지 아는가?"
 "...."
 "내 스스로 한 것일세. 눈은 있으되 사람 하나 제대로 볼 줄 몰랐으니 그런 눈을 가져서 무엇하겠는가."
 '교봉이 삼상제번가의 후예였다고? 그렇다면 그와 성월은 어떤 관계란 말인가....?'
 신도린은 도할자의 처연한 탄식에 귀를 기울이며 한 가지 의혹에 대해 내심 고개를 젖고 있었다. 이 순간 도할자가 조용히 말을 이었다.
 "조종, 나의 사문을 그대가 대신 정리해줄 수 있겠는가?"
 사문을 정리해 달라는 말은 곧 교봉을 제거해 달라는 말과 진배 없었다. 신도린은 그 뜻을 헤아리고 힘차게 고개를 끄덕였다.
 "염려하지 마십시오. 어차피 삼상제번가의 인물이라면 한번은 격돌해야 할 입장입니다. 힘껏 해보겠습니다."
 "내가 뿌린 씨앗이니 내가 거두는 것이 당연하지만 노부에게는 그런 힘이 없음이네. 또한 천하를 대할 면목도 없음이지. 내 무슨 얼굴로 스스로 잘못 거둔 제자를 벌하겠다고 나설 수 있겠는가."
 "...."
 "기실 조종에게 나의 팔만사천수라황의 묘결을 전수한 것도 그 부탁을 하기 위함이었네. 기실 조종이 천하에서 가장 경계해야 할 상대라면 바로 삼상제번가의 후예들일 것일세. 그중 특히 교봉은 인간이라기 보다는 피에 굶주린 야수와 같은 놈이지. 구련지검과 팔만사천수라황을 완벽하게 연성하기 전에는 그와의 승부를 피하는 것이 좋을 것이네."
 "....!"
 "그 놈이 노부보다 강하면 강했지 결코 약하지 않다는 것을 명심하게."
 "알았습니다."
 "그리고 그 놈을 만나면 이 말을 전해주게. 이 사부가 이곳에서 언제까지고 기다리고 있다고...."
 "....?"
 도할자 나공북은 문득 힘이 든 듯 자신의 석옥 쪽으로 걸음을 옮겨 부서진 문 뒤쪽의 방안에 가부좌를 틀고 앉았다. 
 그의 얼굴이 이미 검붉게 변해 있었고 피부에 나타나 있는 일곱 색깔의 반점 역시 점점 확대되고 있어 중독이 심화되고 있음을 알 수 있었다.
 도할자의 입에서 다시 처연한 탄식이 이어졌다.
 "제자는 사부를 버릴 수 있다 해도 사부가 제자를 버릴 수는 없는 법이네. 천하가 그 놈을 외면한다 해도 나는 그 놈이 돌아오기를 기다리고 있을 것이네. 비록 시신이 되어 돌아온다 할지라도 말일세."
 "으음...."
 신도린은 도할자가 교봉을 생각하는 뜨거운 정을 느끼고 내심 침음했다. 그것은 사부가 제자를 진정으로 아끼고 염려하는 뜨거운 진정이었다.
 "내가 그 놈을 기다리겠다는 것은 그 놈이야말로 어쩌면 천하에서 가장 불행한 놈일지도 모른다고 생각하기 때문이네. 그 놈은, 그 놈은...."
 도할자의 음성이 점차 미약해져 갔다. 뿐이랴, 그의 말은 점점 두서를 잃어가기 시작했고 같은 말을 자꾸 반복하기 시작했다. 
 신도린은 독이 이미 대뇌까지 침투해 이제 그의 생명이 불과 반각도 남지 않았음을 알 수 있었다.
 "조종....! 그 놈을, 그 놈을....부탁...."
 돌연 그의 입에서 흘러나오던 음성이 끊어졌다. 
 도할자의 눈은 처음부터 감겨 있었는지라 신도린은 그가 언제 생명이 다했는지 알 수 없었다. 단지 그의 음성이 끊어진 그 순간 바로 숨을 거둔 것이 아닌가 짐작할 따름이었다. 
 신도린은 어쩐지 가슴이 저려오는 듯한 심정이었다. 사랑하는 제자를 자신에게 죽여 달라고 부탁하는 도할자의 심정이 오죽했으랴.
 헌데 바로 이 순간, 백왕봉에서 일백여 장 정도 떨어져 있는 한 봉우리 위에서 도할자가 죽어가고 있는 모습을 지켜보고 있는 또다른 인물이 있었다. 
 야수의 광폭함과 함께 더할나위 없이 깊은 정적감을 지니고 있는 중년인, 이글거리는 눈과 입가에 매달린 고독한 미소. 아아, 그는 바로 교봉이 아닌가.
 지금 이 순간, 놀랍게도 야수라 불리우는 교봉의 눈언저리에는 한방울의 물기가 맺혀 있었다. 
 "사부님! 나는, 나는 당신을 버리지 않았습니다. 하지만....지금은 사부님께 돌아갈 수 없습니다. 한 가지 일을 확인하기 전에는 사부님께 돌아갈 수 없는 것입니다."
 교봉, 그는 오랫동안 한 마리 늑대처럼 산의 정상에 서서 허공을 우러르고 있었다. 
 능선(稜線)과 하늘이 맞닿는 공제선에 우뚝 서 있는 그의 모습은 마치 만월이 떠오른 밤 한 마리 회색 이리가 표효하는 듯 고독하기만 했다.
                            ②
 북패천(北覇天), 
 이른바 군마성(群魔城)으로 통용되며 남검주와 함께 천하를 양분하고 있는 거대한 세력. 
 이 북패천은 지금 터질 듯한 긴장감에 휩싸여 있었다. 천자의 권위를 상징하는 천자보련이 느닷없이 수백여의 황궁무사들을 대동한 채 북패천에 들이닥친 때문이었다.
 이것은 실로 아무도 예상치 못했던 일이었다. 황궁무사들의 수효는 일천에 달한다. 
 기실 북패천의 수하들이 지금 긴장하지 않을 수 없는 것은 그들이 곧 황궁의 인물들이라는 점 때문이었다. 
 황실의 무림개입, 모든 북패천의 수하들이 염려하는 것은 바로 그 점이었는데.....
 ....
 백왕봉에서 내려온 신도린은 무심코 자신의 거처인 군황전으로 들어서려다 내심 의아심을 느꼈다. 어쩐지 북패천 전체가 알 수 없는 긴장감에 휩싸여 있는 것을 느낀 것이었다. 
 그는 아직 황궁에서 북패천을 찾아온 것에 대해 모르고 있었다.
 '무슨 일이 있는 것일까?'
 마악 군황전으로 들어서려던 신도린은 사천령 잠피우가 군황전의 입구에서 초조하게 그를 기다리고 있는 것을 발견하고 자신의 의혹을 확신할 수 있었다. 
 잠피우는 신도린의 모습을 발견하기 무섭게 빠른 걸음으로 다가와 황급히 머리를 조아리며 더듬거렸다. 
 "천, 천주님, 큰일났습니다."
 "....!"
 신도린은 내심 깜짝 놀랐다. 그가 알고 있는 사천령 잠피우는 설사 하늘이 무너진다 해도 눈하나 깜짝이지 않을 인물이었다. 헌데 그런 잠피우가 이렇게 당황해서 쩔쩔매고 있었음이니 어찌 놀랍지 않으랴. 
 허나 신도린은 짐짓 싸늘하게 입을 열었다.
 "잠피우, 네 놈은 언제나 무인다운 위엄을 갖출 셈이냐! 무슨 일인지 어서 차근차근 이야기 하지 못하겠느냐!"
 "예, 예....!"
 잠피우는 더욱 당황해 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 
 "그, 그게....천자의 대권을 위임받은 사자(使者)가 천주님을 만나기 위해 군황전에서...."
 "천자의 대권을 위임받은 황실의 사자....?"
 "그렇습니다. 그 기세로 보아 필시 좋지 않은 일인 듯 합니다."
 "...."
 신도린의 표정이 어두워졌다. 
 '무슨 일이란 말인가? 혹시 북패천을 사마외도의 무리로 단정해 백만대군을 보내 토벌하겠다는 통보라도 가져온 것이란 말인가....?'
 신도린은 아무리 머리를 굴려 보아도 황실에서 북패천을 찾아온 이유를 짐작할 수 없었다. 더구나 천주로 변장해 있는 그를 찾고 있다 함이니 더더욱 모를 일이었다. 
 신도린은 이내 마음을 가라앉히며 짐짓 태연히 호통쳤다.
 "그게 무슨 큰일이라고 그렇게 호들갑을 떠는 게냐. 백만대군이 몰려온다면 까짓것 무너뜨리면 될 게 아니냐."
 "예?"
 잠피우가 깜짝 놀라 눈을 들었다.
 허나 그 순간 신도린은 이미 몸을 돌려 군황전으로 들어서고 있었다. 동시에 단호한 음성이 그의 등뒤로 흘러나왔다.
 "본좌가 누구냐, 마존 단후승이 아니냐! 무슨 뜻인 줄 알겠느냐?"
 "...."
 잠피우의 눈이 더욱 멍청해졌다. 신도린의 태도는 상황이 그렇게 된다면 황실과 일대결전을 벌일 수도 있다는 태도였던 것이다. 
 허나, 기실 군황전으로 들어서고 있는 신도린의 가슴은 무겁기 그지 없었다.
 '만약 본천을 사마외도의 무리로 낙인찍어 황실에서 탄압해 온다면 이 일을 어떻게 해야 한단 말인가....?'
 정사대회전(正邪大會戰)이 임박해 있는 상황이었다. 남검주나 천단의 인물들이 북패천을 매도해 황실마저 개입시킬 수도 있는 상황이었던 것이다. 
 '천단의 능력이라면 충분히 황실을 움직여 황군으로 북패천을 괴멸시킬 수도 있을 것이다. 어차피 북패천은 마도의 인물들로 구성되어 강호의 인식이 좋지 않은 상황, 으음....! 실로 어려운 문제로구나!'
 신도린은 걸어가면서 내내 염두를 굴렸다. 이 문제만큼은 제아무리 기지가 뛰어난 그라 해도 어쩔 수 없을 듯했다.
 군황전 내부, 
 기다란 대리석 탁자를 전면에 한채 그 뒤쪽에 두사람이 엄숙한 표정으로 앉아 있었다. 바로 천자의 대권을 위임받고 황실에서 나온 인물들이었다.
 허나 신도린은 그들의 모습을 발견한 순간 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 놀랍게도 당당한 위엄을 갖춘 채 앉아 있는 인물들은 일노일소로서 한 명은 회색 가사를 걸친 노니(老尼)였고 한 명은 아름답기 이를데 없는 궁장여인이 아닌가.
 '한옥태태! 저 귀신같은 노니와 나의 조강지처로구나!'
 신도린은 그들의 모습을 발견한 순간 놀랍기도 하고 반갑기도 했다. 
 한옥태태와 주혜령, 그렇다. 믿어지지 않게도 천자의 대권을 위임받아 엄청난 위세를 드러내며 북패천을 방문한 것은 주혜령과 한옥태태였다. 
 주혜령의 모습은 매우 달라져 있었다. 사 년이라는 세월이 신도린을 헌헌장부로 만든 것처럼 주혜령 또한 한 사람의 여인으로 숙성시켜 신도린은 아차하면 주혜령을 알아보지 못할 정도였다.
 '예뻐졌구나!'
 신도린은 내심 황홀해지는 기분이었다. 
 주혜령의 모습은 비단 성숙해졌을 뿐만 아니라 더욱 아름답게 변해 눈이 아찔할 정도였다. 
 허나 한옥태태도 바로 옆에 있어서 신도린은 위축되지 않을 수 없었다. 어쩐지 한옥태태와 마주치면 자신도 모르게 위축되는 것이다.
 '헌데 저 두 사람이 북패천에 무슨 일로 찾아온 것일까....?'
 신도린은 일단 황군이 움직이는 것이 아님을 깨닫고 안도했다. 허나 이번에는 짙은 의혹이 그의 뇌리를 지배했다.
 '혹시 나를 잡으러 온 것이 아닐까?'
 신도린은 기실 한옥태태만 상대하면 어쩐지 위축되어 도망치고만 싶었다. 그것은 어린 시절에 그가 한옥태태의 무서움을 대했기 때문에 성장한 지금에 와서도 자신도 모르게 느끼는 감정이었다.
 허나 그는 지금의 자신이 마존 단후승으로 변장해 있다는 사실을 상기하고 짐짓 싸늘하고도 엄숙한 신색으로 입을 열었다.
 "노부가 본천의 천주인 마주 단모외다. 두 분께서는 어인 일로 본좌를 찾으시는지요?"
 신도린은 조금도 품위를 잃지 않고 자신의 태사의 깊숙이 몸을 묻었다.
 "한 사람을 찾기 위해서 왔어요."
 주혜령의 아미가 상큼 올라갔다. 대담하게도 공주인 자신을 대하고 일개 무림인이 예를 갖추지 않은 채 태사의에 앉고 있었기 때문이었다. 허나 그녀는 노기를 누르며 입을 열었다.
 차가운 기품이 느껴진다고나 할까? 아니면 한설 속에 묻혀 있는 청청한 한 송이 매화를 대한다고나 할까....? 
 주혜령의 이런 아름다운 모습에 신도린은 내심 흐뭇하기 이를데 없었다.
 '정말 몰라보게 예뻐졌구나!'
 신도린은 내심 중얼거린 후 짐짓 조용히 질문을 던졌다.
 "그래, 공주가 찾고자 하는 인물이 어떤 사람이오?"
 순간, 더이상 참을 수 없다는 듯 주혜령의 눈에서 싸늘한 한광이 뿜어져 나왔다.
 "귀하는 본녀가 누구인지 모르는가?"
 "...."
 주혜령의 태도가 싸늘하게 변하자 신도린은 조용히 그녀를 응시했다. 주혜령의 싸늘한 일갈이 이어졌다. 
 "본녀가 누구인줄 알면서도 감히 예의를 갖추지 않음은 곧 황실을 거역하겠다는 뜻으로 생각해도 되는가?"
 '조강지처답다!'
 주혜령의 태도는 보는 사람의 심신을 얼어붙게 만드는 싸늘한 것이었다. 천자의 총애를 받고 있는 공주의 위엄은 실로 놀라와 기실 북패천의 천주라 해도 간담이 서늘해질 상황이었다.
 허나 신도린은 그녀의 이런 당찬 모습이 오히려 내심으로 흐뭇하기만 했다. 
 그는 주혜령이 더이상 노화를 터뜨리기 전에 사태를 수습해야 함을 느끼고 짐짓 엄숙하게 입을 떼었다.
 "본좌 역시 중원인이외다. 헌데 어찌 감히 황실에 거역할 수 있겠소. 허나...."
 "허나?"
 "이곳은 황실도 아니고 공주 또한 강호인을 상대하고 있는 것이 아니겠소. 원래 강호에서는 일반의 허례에 연연하지 않음이니 공주께서 양해해 주시오."
 신도린의 태도는 태산같은 묵직한 위엄을 지니고 있는데다 그 말 또한 일리가 있었다. 그것을 느낀 주혜령은 과연 일방의 패주답다는 생각을 하며 내심의 노기를 가라앉혔다.
 "흥, 좋아요. 내가 찾고자 하는 사람은 사 년 전에 실종된 신도린이라는 사람이예요. 아마 천주께서도 잘 알고 있는 사람일 것이예요."
 '신도린? 바로 나 아닌가! 나를 찾는다고....?'
 신도린은 내심 뜨끔해졌다. 그러나 그는 시치미를 떼고 입을 열었다.
 "물론 신도대협은 본좌 역시 잘 알고 있소. 하지만 잘못 찾아 오셨소이다."
 "무슨 뜻인가요?"
 "노부는 그가 어디에 있는지 모른다는 뜻이오. 그리고 만약 노부에게 그를 찾아달라는 부탁을 하기 위해 왔다면 거절하겠소. 노부는 그런 사람을 찾아다닐만큼 한가한 사람이 아닌 것이오."
 신도린의 대답은 단호했다. 
 헌데 바로 이 순간, 지그시 눈을 내리감고 있던 한옥태태가 눈을 떠 똑바로 신도린을 노려보는 것이 아닌가. 그 눈에는 차가운 빛이 번뜩이고 있었다. 시퍼런 비수가 눈에 박혀드는 듯한 가공할 안광이었다.
 신도린은 한옥태태가 자신을 정면으로 직시하자 왠지 모르게 찔끔해져 감히 눈을 맞받을수가 없었다.
 "후승! 네놈은 본니가 안중에도 없는 모양이로구나."
 느닷없는 호통이 한옥태태의 입에서 터져나왔다. 그 말투에 신도린은 놀라기는 했으나 북패천의 천주로서 한옥태태의 이런 태도를 묵과할 수 없다고 느꼈다.
 "태태! 말을 삼가해 주시오."
 신도린이 마주 싸늘한 위엄을 뻗어냈다.
 순간 한옥태태는 노기가 치솟아 견딜수 없다는 듯 오른손에 쥐고 있던 괴장을 높이 쳐들었다가 바닥에 내리꽂았다. 청강석으로 이루어진 바닥 깊숙이 그녀의 괴장이 파고들었다. 실로 놀라운 공력이었다.
 "후, 후승! 네 놈이....네 놈이 감히 본니에게...."
 한옥태태는 분노로 몸을 부들부들 떨었다. 한옥태태의 이런 태도에 신도린은 멍청해지지 않을 수 없었다.
 '이 노니가 미쳤나, 별로 화낼 일도 아닌데 왜....?'
 신도린으로서는 한옥태태의 이런 태도를 도저히 이해할 수 없었다. 북패천의 천주에게 이놈 저놈한 한옥태태의 태도가 오히려 무례하지 않았던가. 헌데 한옥태태는 오히려 그녀를 모른척 했다고 길길이 날뛰고 있었으니.....
 허나, 지금의 신도린이 어찌 알 수 있었으랴.
 한옥태태 주매방, 그녀는 이 세상에서 오직 유일하게 마존 단후승을 호통칠 수 있고 심지어 종아리라도 칠수 있는 자격을 갖춘 인물이었던 것이다.
                            ③
 한옥태태 주매방,
 전설적인 불가(佛家)의 신니(神尼), 자부대성니(紫府大聖尼)의 직전제자이면서 인장오흔가의 주인공인 다섯명 절대자들과 한시대를 풍미했던 절세여협. 
 그녀는 수수마옹, 천불, 고검제 등과 동배의 인물로서 기실 오늘의 마존 단후승을 직접키운 인물이나 진배없었다. 바로 마존 단후승의 의모(義母)로서 수수마옹의 연인이었던 것이다. 
 수수마옹이 그녀를 짝사랑하고 그녀는 오히려 신도린의 증조부인 신공 신도곤을 마음속으로 연모한 삼각관계는 당대의 무림인이라면 모르는 이가 없었다.
 마존 단후승, 그는 신도린을 자신으로 분장시키면서 웬만한 개인사정을 모두 들려준 바 있었다. 그러나 북패천을 이끌어나가는데 별반 관계가 없는 한옥태태와의 사적인 관계는 미처 이야기 해주지 못해 신도린은 마존 단후승과 한옥태태와의 관계를 몰랐던 것이다. 
 신도린은 그 사실도 모른 채 한옥태태의 면전에서 잔뜩 거드름을 피웠으니 한옥태태가 이렇게 분노하는 것은 너무도 당연한 사실이었다.
 "네 이놈! 이 배은망덕한 놈! 오갈데 없는 놈이 불쌍해 마옹의 제자로 거두게 해 물심양면으로 도와주었더니 오늘에 이르러 본니를 이렇게 대접하다니 -"
 한옥태태의 분노는 이루 말할 수 없는 것이었다. 그녀의 손에 들려져 있는 괴장이 여지없이 마존 단후승으로 분장해 있는 신도린의 머리를 강타했다. 
 신도린은 그녀의 대노한 음성에 깜짝 놀라 그제야 전후의 인과를 깨닫게 되었다.
 '뭔가 잘못됐다!'
 그는 자신의 머리를 향해 내려쳐오는 괴장을 맞고만 있을 수 없어 황급히 피하며 머리를 굴렸다. 그가 이렇게 괴장을 피해내자 한옥태태는 더욱 분노한 듯했다. 
 "오냐, 좋다! 내 이제부터 네놈과 맺은 모자(母子)의 연(緣)을 끊고 말겠다."
 한옥태태는 괴장을 더욱 미친듯이 휘두르며 사납게 외쳤다. 
 '모자의 인연? 그렇다면 이 귀신같은 노니가 바로 단노형의 어머니였단 말인가? 맙소사!'
 그제야 신도린은 한옥태태가 분노하는 이유를 깨달았다. 허나 이미 엎지러진 물이 아닌가.
 '이 일을 어떻게 처리한다....?'
 신도린은 미치고 환장할 노릇이었다. 이 순간 한옥태태의 괴장이 사정없이 그의 전신을 향해 덮쳐들었다. 
 '제기 별수 없이 맞아주어야만 이 노인네가 화를 풀겠구나!'
 이번에는 한옥태태의 괴장을 피하지 않았다. 
 단지 미가구련단을 잔뜩 끌어올려 내상이 입지않게만 한채 그녀의 무지막지한 괴장의 공세를 고스란히 맞기 시작했다. 그녀가 바로 마존 단후승의 모친이라는데야 북패천의 천주면 어떻고 천자인들 무슨 소용이랴! 맞지 않고는 도리가 없었던 것이다.
 '세상에 많고 많은 여인중 하필이면 이 귀신같은 노니가 단노형님의 어머니였다니....'
 미가구련단으로 몸을 보호하고 있다고는 하지만 그녀의 괴장은 엄청난 고통을 주고 있었다. 
 신도린은 그저 아무것도 모른채 거드름만 핀 자신이 후회스러울 뿐이었다. 이것은 실로 신도린 일생일대의 실수로써 가장 재수없는 날이 아닐 수 없었다. 헌집 벽 털듯, 미친 개 때려잡듯 한옥태태의 공세는 사정이 없었던 것이다.
 '끄응....!'
 신도린은 신음조차 지르지 못한 채 그저 두드려 맞았다. 
 다행히도 군황전내에 잠피우를 제외한 다른 수하들이 없었기에 망정이지 망신도 이런 망신이 어디 있으랴.
 헌데, 바로 이 순간 한창 두들겨맞고 있는 신도린의 귀로 돌연 어디선가 주고받는 듯한 음성이 들려오지 않는가.
 "봐라! 저 놈은 단후승이 아니라 바로 신도린이라는 놈이다."
 "하긴, 저놈이 단후승이었다면 자신의 의모를 몰라보고 거드름을 피웠을리가 없지."
 "크크ㅋ! 정말이지 재미있구나. 저 소귀가 저렇게 무자비하게 얻어맞을 때도 있다니...."
 느닷없이 신도린의 귀로 흘러들고 있는 대화, 그 대화는 신도린만이 들을 수 있는 전음으로 주고 받는 대화였다. 
 "크크ㅋ! 오늘이 바로 내 생일인가 보다. 내 평생에 가장 즐거운 날이 되고 있으니 말이다. 나는 저 소귀놈이 저렇게 맞는 것을 보는 것이 소원이었단 말이야."
 재미있어 죽겠다는 듯한 말투의 주인공은 신도린도 잘알고 있는 인물이었다. 
 손인불이기 흑지주, 그렇다. 바로 남이 골탕먹는 모습만 보면 즐거워서 어쩔줄 모르는 손인불이기 흑지주의 음성이었다. 
 정신없이 두들겨맞고 있던 신도린은 그제야 칠악성 등이 어디선가 자신이 두들겨 맞는 모습을 훔쳐보고 있음을 깨달았다. 
 '가만있자, 그러고보니 마존 단후승을 만나보면 신도린, 즉, 나를 찾을 수 있다고 한옥태태에게 귀뜸해준 사람들이 칠악성이 아닐까?'
 신도린은 칠악성등이 주고 받는 대화를 듣고 내심 한가지 깨달아지는 것이 있었다. 
 '맞다. 내가 가짜 마존 단후승인가 아닌가 시험해볼겸 한옥태태를 저분들이 보냈구나. 망할 어른들!'
 그 순간에도 한옥태태의 괴장은 사정없이 신도린의 몸을 강타하고 있었다. 잠피우는 북패천의 천주인 마존 단후승이 이렇게 사정없이 두들겨맞는 모습을 난생처음 대하는지라 그저 얼굴이 새파래져 어쩔줄 모를 뿐이었다. 
 '어디 두고 보자!'
 신도린은 보이지 않는 칠악성을 향해 이를 갈아붙였다. 이어 그는 계속 얻어터지면서 입을 열기 시작했다.
 "연로하신 어머님께서 이렇게 진노하셨으니 소자 죽어도 마땅합니다. 어서 더 때려주십시요."
 "오냐, 맞고 나니 이제야 어미가 눈에 보이냐!"
 한옥태태는 좀처럼 분노를 가라앉힐줄 몰랐다.
 "모든 것을 말씀드린 후 제 스스로 벌을 받겠으니 우선 손을 멈춰주십시요."
 신도린은 원통하기 이를데 없는 심정으로 낮게 소리쳤다.
 "흥! 네 놈에게 무슨 할말이 있다는 게냐!"
 한옥태태는 사납게 소리쳤으나 어느정도 노기가 가신 듯 손을 멈췄다. 그러자 신도린은 내심 살았다는 듯 안도의 한숨을 불어쉬었으나 겉으로는 비감해하는 표정을 머금었다. 
 "어머니도 아시다시피 천단이라는 세력이 암중에서 천하제패를 노리고 있어 천하는 곧 도탄에 빠질 지경입니다."
 "....?"
 신도린이 입을 열기 시작하자 한옥태태는 천단과 자신이 무슨 관계가 있냐는 듯 의혹의 눈을 들었다. 
 일단 말을 꺼낸 신도린은 맹렬히 머리를 굴리기 시작했다. 어떻게해서든지 이 노니의 노기를 가라앉혀야 하는 것이다. 
 신도린은 말을 이었다.
 "해서 소자는 큰일을 하기위해 먼저 비정(非情)해져야 겠다고 결심한 것입니다."
 "그래서 먼저 어미부터 안중에 두지않겠다고 결심했단 말이냐!"
 한옥태태는 이어지는 신도린의 말에 어이가 없어 다시 노기가 폭발한 듯 괴장을 번쩍 쳐들었다. 당장이라도 내리칠 듯한 기세, 이번에는 아예 머리를 부셔놓을 듯했다.
 "아울러 소자와 관계가 있는 사람들도 위험에 처하게 됩니다."
 "그것과 네 놈이 어미를 무시하는 것이 무슨 상관이 있다는 말이냐!"
 "생각해 보십시요. 천단에서는 소자를 제거하기 위해 혈안이 되어 있습니다. 헌데 소자가 가장 소중하게 여기고 있는 어머님의 존재를 그들이 알아버린다면 그들이 과연 어머님을 가만히 놔두겠습니까! 분명히 암수를 펼쳐 소자를 위협하는 도구로 삼을 것이니 그렇게 되면 어머님 또한 피해를 입지 않을 수 없는지라...."
 "....?"
 듣고보니 일리가 있는 듯도 했다. 
 한옥태태는 괴장을 살그머니 내려놓으며 신도린의 말에 귀를 기울였다. 신도린은 그제야 안도의 한숨을 불어쉬며 말을 이었다. 
 "소자는 그것을 잘알고 있는지라 남들 보는 앞에서 감히 어머님을 어머니로 모시지 못하는 것입니다."
 행여 마존 단후승과 한옥태태와의 관계를 알아내 한옥태태의 신상에 위험이 닥칠 것이 두려워 모른척 했다는 신도린의 말, 그 말에 한옥태태의 노기는 완전히 풀어지지 않을 수 없었다. 오히려 자신을 끔찍히 생각하기에 그렇게 행동했다 함이니 실로 갸륵한 효성이 아니겠는가.
 '그래도 이 놈이 날 생각하는 마음이 지극하구나!'
 한옥태태는 내심 감격하지 않을 수 었었다. 하지만 그녀는 내색치 않은 채 아직도 싸늘한 태도를 풀지 않았다. 
 그러나 신도린은 이미 한옥태태의 노기가 풀린 것을 알고 있었다. 그는 짐짓 비감한 표정으로 엄숙히 입을 열었다.
 "하지만 미리 그것을 설명하지 못해 어머님을 노하게 했으니 소자의 죄는 죽어 마땅합니다."
 신도린은 짐짓 손을 높이 쳐들었다. 내버려두면 천령개를 내리쳐 죽을 듯한 기세였다. 
 이번에는 한옥태태가 깜짝 놀라 황급히 손을 저었다. 
 "이놈, 이게 무슨 짓이냐! 네 깊은 마음을 모른 나의 잘못이었거늘 어찌 네가 죽으려 한단 말이냐."
 한옥태태는 진땀을 흘리지 않을 수 없었다. 
 마존 단후승은 한번 한다고 입을 열었으면 반드시 실행에 옮기는 인물이다. 설사 그 자신의 죽음에 대한 이야기일지라도 그는 반드시 자신이 한 말을 지키는 인물인 것이다. 
 그것을 잘알고 있는 한옥태태는 이제 필사적으로 신도린이 자결하는 것을 막지 않을 수 없어 진땀을 흘리기 시작했는데....
 '흥! 이 정도면 이 귀신같은 노니에게 얻어맞은 것은 어느정도 분풀이 한 셈이 되었는데.... 그나저나 칠악성, 그 망할 노인네들을 어떻게 혼내주지?'
 신도린은 쩔쩔매며 달래고 있는 한옥태태를 내심 폭소를 금치 못하며 바라보았다. 
 장내의 분위기는 매우 숙연하게 변해 있었다. 한 사람은 죽겠다고 설치고 한 사람은 필사적으로 그것을 막기 위해 설득하고 있었던 것이다.
 '히야....! 과연 소귀답다!'
 '정말 너무 영악한 놈이로구나!'
 어디선가 이 광경을 훔쳐보고 있던 칠악성은 아예 할말을 잊은듯 침묵했다. 
 "소자의 목숨이라고 어찌 소자 마음대로 하겠습니까. 모두 어머님때문에 존재하는 것이거늘....헌데 어머님께서 죽지말라고 분부하시니 명령에 따르겠습니다."
 잠시 후 신도린은 어쩔 수 없다는 듯 탄식을 흘려내며 손을 내렸다. 그제야 한옥태태도 안심이 된듯 물러났다. 
 신도린이 문득 질문을 던져다.
 "헌데 어머님께서는 제가 신도린이라는 아이를 찾을 수 있다고 누구에게 들으셨습니까?"
 "칠악성에게 들었다."
 "...."
 신도린은 자신의 추측이 들어맞자 더욱 칠악성의 행동에 울화가 치밀어 올랐다. 허나 그는 다시 입을 열지 않을 수 없었다.
 "헌데 그 아이는 왜 찾는 것입니까?"
 "으음....! 후승, 네게만 말하는 것인데 기실 그 아이와 혜령을 짝지워주려고 한다."
 "사부님도 참....!"
 한옥태태의 말에 주혜령이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 신도린이 내심 투덜거렸다.
 '제기....! 이미 내 조강지처로 삼으려고 마음먹고 있거늘 그게 뭐 그리 대수로운 일이락 천자의 마차까지 타고 나와 이 법석이란 말인가!'
 신도린은 태연히 고개를 끄덕였다. 
 주혜령은 그의 눈길을 느끼고 더욱 부끄러워 얼굴을 들 수 없었다. 허나 만약 그녀가 눈앞의 마존 단후승이 신도린이라는 것을 알았다면 오히려 분노하지 않을 수 없었을 것이다. 자신이 바로 신도린이면서 골탕먹인게 되는 셈이다. 
 한옥태태가 근심스러운 표정으로 입을 열었다.
 "헌데 너는 과연 그 아이를 찾을 수 있느냐? 사 년 간이나 실종되어 기실 혜령은 혹시 무슨일이라도 생긴게 아닌가 하고 잠을 이루지 못할 정도란다."
 "걱정 마십시요. 그는 죽지 않았습니다. 앞으로 열흘 정도만 기다려 주시면 제가 책임지고 그 아이를 데려오겠습니다."
 "....!"
 신도린의 장담에 무엇보다도 기뻐한 사람은 주혜령이었다. 
 그녀의 눈은 마존 단후승으로 변장해 있는 신도린에게 고맙다는 듯 떨어질줄 몰랐다. 이렇게해서 뜻하지 않게 북패천에 몰아닥친 풍운이 연풍(戀風)으로 바뀌고 있었는데....
제이십구장  뜻하지 않은 여복(女福).
①
 군황전(君皇殿).
 삼경(三更)이 가까운 깊은 밤, 한옥태태와 주매방과 주혜령이 손님들이 묵는 객사(客舍)로 물러간 이후 신도린은 또다른 손님들을 맞이하고 있었다.
 제각기 기괴한 용모의 육인(六人), 그들은 바로 칠악성이었다.
 "....!"
 마존 단후승이 신도린의 변신이라는 것을 알아낸 여섯 사람은 한결같이 흐믓한 눈길로 신도린을 주시하고 있었는데 정작 신도린은 그들을 본체만체 냉랭한 표정을 짓고 있었다. 
 자신의 뛰어난 임기웅변으로 위기를 모면하긴 했지만 조금전 한옥태태에게 당한 일로 인해 심기가 몹시 불편했던 것이다. 
 주인 격인 신도린이 계속 냉랭한 표정으로 있자 여섯 사람은 자신들의 행동이 조금 지나쳤다고 생각했음인지 서로를 마주보며 계면쩍게 웃었다. 
 소미타 합합하가 어색한 분위기를 깨려고 헛기침을 두어번 하며 말을 꺼냈다.
 "흠흠....! 그동안 잘 있었느냐?"
 신도린은 그를 돌아보지도 않은 채 즉시 냉랭하게 대꾸했다.
 "여섯 분 어르신네들의 염려 덕분으로 보시다시피 잘 있지 못합니다."
 "험험, 녀석! 천하의 신도린이 그까짓 일을 가지고 계집처럼 무얼 그러느냐?"
 신도린은 그를 노려보며 중얼거렸다. 
 "저도 언젠가는 그런 말을 할 때가 있을 겁니다. 그건 그렇고 어르신네들은 무슨 일로 이곳까지 오셨습니까?"
 "....!"
 소미타 합합하는 신도린의 눈길을 접하고 예전에 그에게 숱하게 당했던 일을 생각해내고 찔끔하지 않을 수 없었다. 
 "너를 위한 일이 아니면 우리가 무엇 때문에 이곳에 오겠느냐?"
 합합하의 난처한 입장을 덜어주려는 듯 불흘인두 사마취가 불쑥 끼어들었다. 헌데 그의 안색이나 음성은 평시와 판이하게 엄숙한 것이 아닌가?
 "....!"
 신도린은 그의 언행에서 자신을 찾아온 일이 중대한 것임을 직감하고 장난기 어린 태도를 버리며 진지하게 그를 바라보았다.    불흘인두 사마취 역시 엄숙한 표정으로 말을 이었다.
 "기실 한옥태태가 널 찾아온 것은 실종된 신도린을 찾는 문제도 있었지만 그보다 더 큰 이유는 남검주를 위시한 정도무림이 북패천이 강호를 어지럽히는 이단(異端)으로 인정, 무너뜨리려 한다는 사실을 알려주러 온 것이다."
 "....!"
 신도린의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다. 그의 말대로라면 남검주를 위시한 정도와, 북패천을 주축으로 하는 마도는 피할 수 없는 정사대회전(正邪大會戰)을 치러야 한다. 
 정사대회전. 그것은 승패의 결과를 떠나 무림에 치명적인 타격을 줄 수도 있는 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
 불흘인두 사마취의 말은 계속 이어졌다.
 "물론 이 정사대회전은 천단이 암중으로 조종하고 있다는 것이 밝혀졌다."
 "헌데 한옥태태는 이 사실을 어떻게 안 것입니까?"
 "그녀는 불가(佛家)의 지주라 할 수 있는 남해 자부대성니(紫府大聖尼)의 제자다. 그녀가 빠지고서는 이런 큰 일이 절대 이루어질 수 없지."
 문득 신도린이 고개를 갸웃했다. 
 "한 가지 이해할 수 없는 것이 있습니다."
 "그게 뭐냐?"
 "현재 정도의 힘으로는 결코 북패천을 당해낼 수 없습니다. 정도의 고인들도 그 점을 잘알고 있을텐데 엄청난 희생을 무릅쓰고 정사대회전을 감행하려 한다는 것은 이해할 수 없는 일이 아닙니까?"
 "옳은 말이다. 허나 그들은 북패천 내에 암중으로 자신들을 도와주는 간세가 있어 승리를 확신하고 있을 것이다."
 "대체 그 간세가 누구입니까?"
 그것은 신도린에게 있어 가장 궁금한 점이었다. 불흘인두 사마취는 어두운 낯빛으로 고개를 저었다.
 "그 간세가 누구인 줄 알고 있다면 오죽이나 좋겠는냐? 하지만 전혀 단서가 없는 것도 아니지."
 "....!"
 "한 가지 우리가 알고 있는 것은 그 간세들 중 독(毒)의 명인이 있어 정파의 고수들이 북패천에 들이닥칠 때에는 북패천의 마웅들 대부분이 중독되어 있을 것이란 사실이다."
 '천독신(天毒神)이로구나!'
 신도린의 뇌리에는 대뜸 한 사람의 영상이 떠올랐다. 
 도할자 나공북을 찾아갔을 때 마주쳤던 청동면구괴인, 천독신 여돈, 그가 도할자 나공북이나 마존 단후승에게까지 독을 쓴 이상 분명 북패천의 모든 인물들에게도 독을 썼을 것이었다. 
 신도린이 아무런 말도 하지 않고 있자 삼불고가 불흘인두 사마취의 말을 이었다. 
 "그래서 노신이 암중으로 조사해본 바에 의하면 북패천의 대부분 마웅들이 이미 중독되어 있는 상태였다."
 "그건 저도 이미 짐작하고 있던 일입니다."
 "이미 알고 있었구나."
 신도린은 으쓱해 하며 태연하게 대꾸했다. 
 "제가 누굽니까? 천하의 신도대협이 아닙니까?"
 칠악성은 하나같이 기가 질렸다는 듯 아무런 말도 하지 못했다. 신도린이 설마 그것까지 알고 있을 줄은 상상도 못했었고 또한 이같은 상황에서도 농담을 태연하게 하자 아예 할 말을 잊었던 것이다.
 '정말 귀신같은 놈이로다....!'
 헌데 그들은 놀라움과 함께 일말의 의아심도 금할 수 없었다. 
 "네가 정녕 그 사실을 알고 있다면 무엇 때문에 그대로 방치해 두는 것이냐?"
 신도린은 씨익 의미깊은 미소를 지었다. 
 "다 까닭이 있습니다. 잠시 귀좀 빌려 주십시오."
 신도린은 여섯 사람의 귀에 대고 나직한 음성으로 속삭이기 시작했다.
 ....
 그의 이야기를 듣는 도중에 칠악성의 얼굴에는 놀라움과 찬탄의 빛이 뒤범벅이 되어 스쳐갔다. 
 잠시 후, 신도린의 이야기는 모두 끝나자 칠악성은 일제히 자신의 무릎을 내리치며 감탄성을 흘려냈다. 
 "햐! 정말 그럴 듯한 계책이로다!"
 "그러니까 그들을 방심하게 만들어놓고 한곳에 모이게 하여 덮치자는 것이냐?"
 "그렇습니다."
 "역시 소귀답게 뛰어난 계책이 있긴 있었구나."
 여섯 사람은 신도린의 계책이 어지간히 마음에 든듯 한결같이 희희낙락해 하는 표정이었다. 그러다 문득 불흘인두 사마취가 안색을 굳히며 미간을 찌푸렸다. 
 "그렇게 되면 우리들은 십마장령의 네 괴물과 반드시 함께 행동해야 하지 않느냐?"
 "왜 싫습니까?"
 "그건 아니지만...."
 불흘인두 사마추는 영 떨떠름한 표정이었다. 
 그들이 제아무리 칠악성이라고는 하나 전설적인 노마웅들인 십마장령과 함께 행동한다는 것은 많은 제약도 따를 뿐더러 결코 달갑지 않은 일이었던 것이다. 
 신도린은 그의 마음을 짐작하고 내심 빙그레 웃으면서도 겉으로는 냉랭하게 말했다.
 "싫으시다면 강요할 생각은 없습니다. 다 그만 두는 수 밖에....!"
 "아, 아니다!"
 칠악성은 신도린의 표정이 심상치 않자 황급히 손을 내저었다. 
 "....!"
 신도린은 세상에서 손가락질 받는 대악인인 칠악성이 무림을 위해 달갑지 않은 일을 떠맡아 준다는 것을 알고 내심 감격했으나 내색하지 않았다.
 이때, 지금까지 아무런 말도 하지 않고 있던 사신 소살이 신도린을 바라보며 그의 앞으로 돌연 하나의 서책을 내밀었다. 
 "받아라."
 그가 불쑥 내민 것은 짙은 선혈을 뿌려놓은 듯 붉은 글씨가 쓰여져 있는 서책이었다.
 <악명부(惡名簿).>
 "악명부? 이게 뭡니까?"
 신도린은 왠지 그 서책에서 섬뜩한 느낌을 받으며 물었다. 사신 소살은 숯처럼 검은 얼굴을 싸늘하게 굳히며 말했다. 
 "그것은 자칭 현자(賢者)인 체 하는 위선자들인 정도의 명숙들이 저지른 악행(惡行)을 수록해 놓은 책이다."
 "....!"
 호기심에 악명부라는 서책을 몇 장 넘겨보던 신도린의 안색이 돌연 붉어졌다. 
 악명부의 장장마다 적혀있는 명호들은 하나같이 이름만 대도 알 수 있는 쟁쟁한 정도의 명숙들이었다. 또한 그 내용들이라는 것이 실로 끔찍하기 이를데 없는 것이었다. 
 악명부에는 세간의 이목을 속이고 정도의 명숙들이 저지른 온갖 악행들이 낱낱이 수록되어 있었다. 
 예를 들면 소림의 한 덕망 높은 고승은 시주하러 온 소녀를 겁탈하고 죽인 후 그 죄과를 아무런 죄가 없는 사람에게 뒤집어 씌워 죽였는가 하면, 광명정대하기로 이름난 한 문파에서는 장문인이 되기 위해 동문수학한 사형(師兄)을 죽인 사람도 있는 등, 그 악행이 끔찍하고 잔혹하기 이를데 없어 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도였다. 
 악명부를 든 신도린의 손이 부르르 떨렸다. 그는 칠악성을 돌아보며 분노에 찬 음성으로 물었다.
 "이 내용이 모두 사실입니까....?"
 "단 한 치도 거짓이 없는 사실이다."
 사신 소살은 즉시 냉랭한 어조로 대답했다. 
 "헌데 이것을 왜 저에게 주신 것입니까?"
 "우리들 생각 같아서는 만천하에 악명부의 내용을 밝혀 그 놈들을 죽지도, 살지도 못하게 만들어 놓고 싶지만....아무래도 정사대회전 때 쓸모가 있을 것 같아 주는 것이니 네가 알아서 처리하도록 해라."
 "어르신네의 뜻 충분히 알겠습니다."
 신도린은 알 수 없는 분노로 차가와진 마음을 삭이며 악명부를 받아들었다. 
 아무 죄도 없으면서 세인들이 손가락질하는 대악인이 되어 버린 칠악성이 왜 악명부를 만들었는지 그는 이해할 수 있었다. 세상에 대한 분노와 함께 세간에 막연한 위선의 탈을 벗기려는 그들의 평생 심혈이 가슴 뭉클하게 느껴졌던 것이다. 
 사실 칠악성이 지금껏 욕된 삶을 살아온 것은 이 악명부를 만들기 위함이었다고 해도 과언이 아니었다. 
 악명부를 품속 깊이 갈무리한 신도린은 문득 손인불이기 흑지주를 향해 말했다.
 "흑사부에게 한 가지 부탁이 있습니다."
 "무슨 부탁이냐? 뭐든지 말만 해라."
 손인불이기 흑지주는 신도린으로부터 뜻하지 않게 사부라는 소리를 듣자 기분이 좋아 입이 귀뿌리까지 헤벌쭉 찢어지고 있었다. 
 "흑사부께서 저대신 잠시 마존 단후승의 역활을 맡아주셔야 하겠습니다.]
 손인불이기 흑지주는 그의 말이 의외라는 듯 고개를 갸웃했다. 
 "그건 또 무엇 때문이냐?"
 "한옥태태와 주혜령에게 신도린을 찾아준다고 약속했지 않았습니까? 그리고 어차피 정사대회전을 종식시킬 때까지는 마존 단후승의 역활을 해줄 사람이 있어야 하니 그동안 흑사부께서 맡아주셨으면 합니다."
 "....!"
 손인불이기 흑지주는 잠시 떨떠름한 표정으로 말을 하지 않았다. 그도 그럴 것이 마존 단후승의 역활을 하자면 주위의 이목 때문에 자신이 가장 좋아하는 남을 골탕먹이는 일을 할 수 없기 때문이었다. 
 그가 말이 없자 신도린이 근심스런 기색으로 물었다.
 "왜 그러십니까? 혹시 단천주로 변신하는 것이 어려워 그러는 것 아닙니까?"
 손인불이기 흑지주는 신도린을 무섭게 노려보았다.
 "빌어먹을 녀석! 네가 지금 단천주로 변신해 있는 것도 내가 가르쳐준 인자비종의 지고한 비법 때문에 가능한 것인데 뭣이 어쩌고 어째?"
 "그렇다면 뭘 망설이는 거냐?"
 "저 녀석의 말을 듣지 않았다가는 후환이 두려우니 빨리 승낙해라!"
 칠악성이 신도린의 말을 거들어 제각기 한마디씩 하자 손인불이기 흑지주는 어쩔 수 없다는 듯 심드렁하니 고개를 끄덕였다. 
 "알았다. 알았어. 하면 될거 아냐."
 "....!"
 신도린은 그의 대답을 들으며 기이한 미소를 머금었다.
 기이한 미소, 그 미소는 신도린이 무언가 기행(奇行)을 벌이려 할 때 습관처럼 나타나는 미소였다. 
                            ②
 매향소축, 
 북패천 깊숙한 곳에 위치해 있는 매향소축은 단후승과 마후 홍서시만이 출입할 수 있는 중지(重地)이다. 
 이 매향소축내의 한곳에는 아름답기 이를데 없는 연못이 있었고, 그 중앙에 환상처럼 깨끗한 한채의 전각이 있었다.
 주혜령과 한옥태태는 이 매향소축내의 취옥정(翠玉亭)에 기거를 정했다. 신도린을 만나기 위해 앞으로 열흘정도 북패천내에 머물러야 했기 때문이었다. 취옥정은 공주인 주혜령조차 만족할 정도로 한적하고 고아한 운치를 지닌 곳이었다. 
 그들이 북패천내에 들어온지 이미 사흘이 흘러 주혜령은 어느덧 마존 단후승의 손녀인 단혜리와 매우 가까워져 있었다. 
 취옥정내의 한 내실, 
 그 침상위에 귀령 단혜리와 주혜령이 나란히 엎드려 대화를 나누고 있었다. 지난 사흘 사이에 두 소녀는 마치 친자매처럼 가까워져 내심에 있는 말까지 나눌 정도가 되어 있었다. 
 이 취옥정은 혜령공주를 위해 마존 단후승이 안배한 거처였는데 귀령 단혜리가 자주 놀러오는 사이에 둘 사이는 급격히 친숙해진 것이었다. 
 귀령 단혜리는 기실 북패천내에 비슷한 나이의 또래가 없는지라 주혜령이 북패천에 머므르고 있는 것이 그렇게 기쁠 수가 없었다. 
 이것은 주혜령 역시 마찬가지였는데 황실내에서 친구처럼 지낼 수 있는 사람이 없었던 그녀로서는 귀령 단혜리와 쉽게 친해질 수 있었다. 
 "공주언니가 그토록 좋아하는 신도공자는 과연 어떻게 생겼을까? 언니 한번 말해봐. 응....?"
 귀령 단혜리는 아까부터 신도린에 대해 묻고 있었다. 단혜리가 신도린에 대해 질문하자 주혜령은 얼굴을 붉혔다.
 "나도 어렸을때 보아 지금은 어떻게 변했는지 잘 몰라."
 주혜령은 신도린의 모습을 떠올리는 듯 몽롱한 눈빛을 머금었다. 이어 꿈을 꾸듯 중얼거리기 시작했다. 이미 단혜리와는 어떤 말도 나눌 수 있는 사이가 된 것이었다.
 "눈은 별빛처럼 반짝이고 코는 오똑하고, 좀 짖궂기는 하지만 무척 귀여웠어. 그리고 어떨 때는 아주 믿음직해 보이기도 하고....웃을 때는...."
 주혜령이 사년 전의 신도린을 연상하며 꿈꾸듯 이야기를 이어가자 귀령 단혜리가 돌연 주혜령에게 손을 뻗었다.
 "한마디로 말해 이렇게 꼭 껴안아 주고 싶을 정도라 이거야?"
 "어멋! 이 아이가...."
 단혜리의 어린애같은 태도에 주혜령이 얼굴을 붉혔다. 
 하지만 그녀 역시 단혜리의 이런 장난이 싫지 않았다. 대내(待內)의 엄한 법도속에서만 자라난 그녀인지라 이렇게 동심에 빠져들어 또래의 소녀와 장난치고 싶은 것은 평상시의 소원이었던 것이다. 
 단혜리는 주혜령을 꼭 안으며 깔깔거렸다. 그러다가 다시 떨어져 침상에 두팔로 턱을 괸 채 엎드리며 한숨을 내쉬었다.
 "그런 멋진 사람이 있으니 언니는 좋겠다. 하지만 난 이게 뭐야!"
 "호호....! 너도 곧 멋진 남자가 생길거야."
 주혜령이 솔직한 말을 서슴치 않고 내뱉는 단혜리의 태도가 귀엽다는 듯 대꾸했다. 
 단혜리가 고개를 살래살래 흔들었다.
 "그건 언니가 몰라서 하는 말이야. 내 주위에 있는 사내들이란 하나같이 한심하기만해. 아마 난 영원히 그런 남자를 만나지 못할 거야."
 돌연 단혜리가 야릇한 눈빛을 머금으며 정색했다. 다음 순간 그녀는 기이한 눈빛으로 정색하며 입을 열었다. 마치 악동(惡童)의 눈빛을 대하는 듯한 기이한 눈빛이었다.
 "참, 그럴게 아니라 나도 언니의 신도공자인가 뭔가 하는 사람좀 어떻게 하면 안될까?"
 "뭐야? 얘가 또 나를 놀리려고...."
 주혜령은 비록 농담인줄 알고 있으나 깜짝 놀란듯 눈을 흘겼다. 
 "호호호....!"
 그녀가 기겁하자 단혜리는 그런 주혜령의 태도가 재미있다는 듯 깔깔거리기 시작했다. 주혜령이 짐짓 이를 악물었다. 
 "어디, 너 혼좀 나봐."
 주혜령이 손을 뻗어 단혜리의 양 겨드랑이 사이에 두손을 집어넣었다. 다음 순간 그녀는 단혜리의 몸을 어떻게 했는지 그녀는 몸을 비비틀며 연신 웃음을 터뜨렸다. 간지러움을 태우고 있었던 것이다.
 "호호호....! 그만, 그만! 언니 잘못했어. 다시는 안 그럴께."
 "흥! 다시 그 분 말을 꺼내기만 해봐라. 이제는 대답도 안할거야."
 주혜령은 짐짓 노한척 소리치며 손을 떼었다. 
 두 소녀의 눈이 다시 마주쳤다. 그리고는 서로의 얼굴을 바라보며 깔깔웃기 시작했다. 실로 동심에 빠져든 듯 격의없는 행동이었다. 
 헌데, 한참 정신없이 웃고 있는 단혜리를 향해 주혜령이 느닷없이 손을 뻗지 않는가.
 "어....?"
 단혜리는 허리 한곳이 뜨끔해짐을 느끼고 돌연 침상위에 쓰러졌다. 주혜령의 손이 어느새 그녀의 수혈(睡穴)을 짚어버린 것이었다. 
 "....!"
 주혜령은 단혜리가 쓰러져 잠이 들자 잠시 그녀를 내려다보다가 옷을 갈아입기 시작했다. 
 헌데 그녀가 새로 꺼내입기 시작한 옷은 몸에 착 달라붙는 검은색의 야행복(夜行服)이 아닌가! 주혜령이 다소 야무진 표정을 떠올리며 중얼거렸다.
 "흥! 오늘은 기필코 단천주를 만나 그가 어디에 있는지 알아내고야 말겠어. 이제는 기다리는 것도 지쳤단 말이야."
 주혜령은 지금 밤이 늦은 시각임에도 불구하고 마존 단후승을 찾아가려는 것이었다. 지금까지는 마존 단후승의 말만 믿고 사흘간이나 기다렸으나 마존 단후승으로부터 아무런 연락도 없었던 것이다. 
 주혜령은 간편한 흑의경장으로 갈아입은 후 단혜리가 잠든 것을 확인하고 천천히 취옥정을 나서기 시작했다. 
 헌데, 지금 이 순간 그녀가 어찌 짐작이나 했겠는가. 바로 그녀가 신도린의 행방에 대해 묻기 위해 마존 단후승을 찾아가고 있는 이 순간 신도린이 취옥정으로 오고 있다는 사실을. 그리고 이 일로 인해 엉뚱한 결과가 초래되었음을.
 한편 바로 이 시각, 어둠에 잠긴 북패천 주위로 무서운 피의 폭풍이 몰려들기 시작하니.....
                            ③
 북패천 군마성, 
 건천산의 중턱을 휘어감고 있는 끝이 보이지 않는 성루뒤에 수백여 고루거각들이 우뚝 서 있었다.
 이 북패천위에 어느덧 어둠이 내려 사위는 적막하기 그지 없었고, 그 적막속에 언제부터인가 흐느끼듯 빗발이 비추기 시작해 점차 굵어지고 있었다. 
 밤, 그리고 어둠과 비(雨). 그 아래 풍운을 주도해가고 있는 북패천이 거대한 웅자를 눕히고 마치 한마리 괴물인양 잠들어 있는 것이다. 
 헌데 언제부터인가? 이 북패천의 성루 주위에 괴이한 움직임이 소리없이 이어지고 있었다. 
 끝없이 몰려들고 있는 괴인영들, 그들의 움직임은 은밀하기 그지없었다. 북패천의 성벽 사방을 타넘어가고 있는 괴영들의 수효는 헤아리기조차 어려웠으나 그 많은 인원이 움직이고 있음에도 불구하고 호흡소리하나 들리지 않고 있었다.
 눈(眼), 
 한쌍의 맑은 눈이 언제부터인가 잠들어 있는 북패천을 응시하고 있었다. 까만 경장차람에 새하얀 피부가 더욱 돋보이고 있었다.
 여인(女人)! 
 그렇다. 건천산의 중턱에 우뚝 서서 북패천을 응시하고 있는 것은 놀랍게도 이제 갓 이십이 되었을 듯한 미모의 여인이었다.    여인의 용모는 실로 아름다웠다. 밀랍으로 만들어진 듯 새하얀 피부와 만지면 터져나갈 듯 느껴지는 환상적인 피부.
 이 여인은 비단 그냥 아름다운 것이 아니라 세상의 모든 남자들이 그녀를 위해서라면 어떠한 범죄도 저지를 수 있을 정도로 극히 아름다웠다. 
 그녀는 요염했으며, 농염하고 그러면서도 또한 청초한 기품을 풍겼다. 
 밀희라 했던가? 그렇다. 언젠가 신도린과 구문대장경을 놓고 기이한 내기를 벌였던 관속의 여인, 바로 그녀였던 것이다.
 "...."
 밀희는 오랫동안 어둠속에 서 있었다. 그녀는 지금 기다리고 있었던 것이다. 그리고 그녀의 기다림은 곧 현실이 되어 나타나기 시작했다.
 슈우우!
 돌연, 멀리 보이는 북패천의 중지(重地)에서 한개의 불꽃이 허공 높이 솟구쳐 오르기 시작했다. 
 북패천 내에서 암천을 가르며 한줄기 불꽃이 허공 높이 솟아오르자 밀희의 바로 좌측에서 음침한 음성이 흘러나왔다. 
 "공주님, 모든 것이 계획대로 성공한 듯 합니다."
 "...."
 "북패천 놈들은 자신들이 중독된 줄도 모르고 지금 집마정(集魔亭)에 모여 한창 연회를 벌이고 있고 남검주의 군웅들은 아무런 제지도 받지않고 무사히 집마정까지 침입하는데 성공한 것입니다."
 음침하기 이를데 없는 음성, 에의 음성은 바로 밀희의 좌측 일장 뒤에 서있던 동궁은전(銅弓銀箭)의 거구노파의 입에서 흘러나온 것이었다. 
 철파(鐵婆), 그렇다. 바로 남검주의 핵심인물인 철파였다.
 "...."
 철파의 음성이 이어지는 동안 밀희는 결코 입을 열지 않았다. 
 "이제 남은 것은 오직 하나, 공주님의 명령 한마디 입니다. 공주님의 명령이 떨어지는 순간 은밀히 집마정을 포위하고 있는 본주(本州)의 수하들이 일제히 공격하기 시작할 것입니다."
 밀희가 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고, 처음으로 그녀의 입이 열렸다.
 "마존 단후승은....?"
 "그 역시 연회에 참가해 있는 중입니다."
 밀희가 다시 고개를 끄덕였다. 
 헌데 철파의 말에 의하면 남검주의 수하들이 이미 북패천 깊숙이 잠입해 밀희의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있다는 뜻이 아닌가. 그렇다면 북패천과 함께 천하를 양분하고 있는 남검주에서 이미 북패천과의 일대 결전을 시작했단 말인가!
 이때 석상처럼 어둠속에 서 있는 밀희 앞으로 세사람이 모습을 드러냈다. 
 까만 흑의를 걸친 두 명의 괴노인에게 호위받듯 나타난 청동면구의 금포괴인, 그는 바로 천독신 여돈이었다.
 "동천교주 천독신 여돈이 삼가 천좌령(天座令)을 대합니다."
 천독신 여돈은 나타나기 무섭게 밀희를 향해 깊숙이 허리를 숙였다. 
 이것은 실로 놀라운 광경이었다. 천독신 여돈은 바로 천단의 사대교주중 한 명이 아니던가. 그런 그가 남검주의 신비여인인 밀희에게 예를 갖추고 있었던 것이다. 
 천좌령, 
 천단은 이령, 사교, 육대로 나뉘어져 있었고 천독신 여돈은 그중 사교(四敎)의 교주중 한명이었는데 그런 그가 남검주의 밀희를 향해 머리를 숙이고 있으니 곧 밀희 역시 천단의 인물이라는 뜻이 아닌가.
 밀희의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
 "여교주, 수고가 많으셨어요. 헌데 북패천의 인물들이 모두 중독되었다는 것을 자신할 수 있나요?"
 밀희는 마치 수하를 다루듯 조용히 질문을 던졌다. 천독신 여돈이 황급히 대꾸했다.
 "제눈으로 직접 확인했으니 믿어도 될 것입니다."
 "마존 단후승은 어떤가요?"
 천독신 여돈이 일시적으로 그늘을 떠올렸다. 그는 고개를 저으며 천천히 복명했다.
 "그 자는 과거 천독신의 독을 해독한 경험이 있는지라 그 자만큼은 장담할 수가 없습니다. 하지만 모든 북패천의 인물들이 중독되어 있으니 그 하나정도는 문제되지 않을 것입니다."
 천독신 여독이 사용하는 독은 일반적인 독이 결코 아니었다. 각기 향(香)이 다른 열가지의 향을 배합해 상대의 공력만을 제거하는 산공산으로써 놀랍게도 그 배합을 이루는 향들은 각기 떨어져 있을 때는 아무런 해가 되지 않는다. 
 하지만 이 열가지 향이 기묘한 배합을 이루게 되면 제아무리 공력이 뛰어난 인물이라도 대항할 수 없는 무서운 독이 되는 것이다. 천독신 여돈이 사용하는 독의 무서운 점은 열가지 향중 아홉가지의 향에 노출되어 있을 때는 아무런 중독현상을 느낄 수 없다는 점이었다. 열가지의 향이 모두 배합을 이루어야만 그제야 그 위력이 나타나게 되어 방비할 수가 없는 것이다. 
 "북패천....오늘에야 겨우 본단의 꿈이 이루어지는구나."
 천독신 여돈의 말을 흘려듣던 밀희의 눈이 다시 북패천 쪽으로 돌려졌다. 차가운 한기가 이글거리는 눈빛이었다.
 이 모든 것은 실로 아무도 예상치 못했던 일이었다. 북패천과 함께 천하를 양분하고 있던 정도무림(正道武林) 남검주가 이미 천단에 완전히 장악되어 북패천과의 일대결전을 계획하고 있었던 것이다.
 아아....!
                            ④
 한편, 공주 주혜령이 신도린의 행방에 대해 묻기 위해 마존 단후승의 거처를 찾아가고 있는 이순간 취옥정으로 한 사내가 휘적휘적 다가오고 있었다. 
 희디흰 백삼에 늘씬한 체구, 담담한 미소를 입가에 떠올리고 있는 준미하기 이를데 없는 용모. 백삼청년의 용모는 극히 준미했다.
 뿐이랴. 나이답지 않게 어떤 해탈한 듯한 눈빛을 머금고 있었다.
 신도린, 그렇다. 지금 취옥정으로 휘적휘적 엷은 미소를 머금고 다가가고 있는 인물은 바로 본 면목으로 돌아온 신도린이었다.
 '후후! 이렇게 느닷없이 나타나 깜짝 놀라게 해주어야지. 날 보면 뭐라고 할까?'
 신도린은 생각만해도 흐믓한 듯 연신 미소를 잃지 않고 있었다. 
 잠시 후 그는 취옥정에 이르러 주혜령의 침실에 귀를 대고 안의 기척을 살피기 시작했다. 
 주혜령의 침실을 찾는 것은 식은죽 먹는 것보다 쉬운 일이었다. 바로 그 자신이 정해준 거처였던 것이다. 바로 이런 일을 위해 그는 주혜령의 거처를 아무도 접근할 수 없는 매향소축 내의 취옥정으로 정해준 것이었다.
 침실 안에서는 평화스러운 숨결소리만이 들려오고 있었다.
 '잠들었구나!'
 신도린은 고개를 끄덕였다. 다소 이른 감이 없지는 않았으나 밤이 깊어 그럴 수도 있다고 생각된 것이다. 
 그는 주혜령을 더욱 놀래주려고 마음먹고 살그머니 침실의 문을 열고 들어섰다. 
 방에는 주혜령이 나갈 때 궁등마저 꺼놓고 나가 어둡기 이를데 없었다. 그 한구석에 침상이 놓여 있었고 그 위에 한 여인이 소리없이 잠들어 있었다. 
 신도린은 침상 위의 여인이 당연히 주혜령일 것이라고 생각했다. 신도린은 서슴치 않고 침상으로 다가들었다. 
 은은한 여인의 체향이 코를 찔렀다. 그리고 희미하게 드러나 있는 성숙한 여인의 윤곽이 그의 가슴을 진탕시키고 있었다.
 "험험....!"
 신도린은 어쩐지 무안해져 헛기침을 터뜨렸다. 그는 자신이 들어왔다는 것을 알려주려는 것이었다. 허나 침상 위의 여인은 여전히 고른 숨을 내쉬며 잠들어 있지 않은가.
 '깊게도 잠들었군!'
 신도린은 그런 주혜령이 사랑스러운 듯 내려다 보다가 살그머니 고개를 숙여 그녀의 귀에 대고 입을 열었다.
 "혜령, 나야! 신도대협...."
 신도린은 어쩐지 쑥스러웠다. 이미 사 년 전의 말투로 밖에 입을 열 수가 없었다. 그러나 주혜령은 여전히 침묵했다. 
 신도린이 고개를 끄덕였다. 
 '그렇군. 잠든 척 하는 것이로구나. 혜령은 무공을 익힌 여인이다. 그런 그녀가 제아무리 깊이 잠들었다 해도 사람이 이렇게 가까이 오도록 모른다는 것은 말도 안돼지. 아마 이제야 나타났다고 토라진 모양이로군!'
 '하긴 또 새삼 이렇게 만나니 수줍기도 할테지....'
 신도린은 스스로 주혜령의 마음을 짐작해내고 침상에 걸터 앉았다. 
 '후후....이럴 때는 그저 단 한가지 방법 밖에 없지!'
 그리고 그는 내심 결심을 굳히며 슬그머니 손을 뻗어 그녀의 몸에 손을 댔다. 
 그의 손은 주혜령은 잠에서 깨어나지 않고 있었다. 그것은 당연한 일이었다. 신도린이 주혜령이라고 여기고 있는 여인은 바로 수혈이 짚혀 있는 단혜리인 것이다. 허나 그것을 모르는 신도린은 자신이 손을 대도 주혜령이 가만히 있자 점점 대담해졌다. 
 그의 손이 슬그머니 허리께로 움직였다. 주혜령의 태도는 여전히 잠든척 할 뿐이었다. 
 '후훗....! 좋아. 언제까지 잠든척 할 수 있나 보자!'
 신도린은 내심 고소하며 아예 침상 위로 몸을 끌어올렸다. 
 이어 그는 양팔을 벌려 그녀를 힘껏 껴안고 얼굴을 그녀의 얼굴에 가져갔다. 
 한 마리 물고기인 양 탄력있는 여체를 안게 되자 신도린은 황홀하기 그지 없었다. 그는 이미 여체(女體)를 접해본 몸이 아니던가. 해서 상황이 이렇게 되자 더욱 흥분해 점점 대담해져 가기 시작했다.
 신도린은 아무런 거리낌도 없었다. 이미 한옥태태가 말한대로 주혜령과 그는 한 쌍이 될 관계인 것이다. 
 아무리 끼어안고 더듬어도 주혜령이 반응을 보이지 않자 신도린은 아예 작정하고 그녀의 옷속에 손을 넣고 헤집기 시작했다.    손끝에 느껴지는 탄력있는 여체의 감촉, 그것은 실로 심신이 녹아들도록 황홀한 것이었다. 
 헌데, 바로 이 순간 누군가가 침실의 문을 열고 들어서지 않는가!
 "어....?"
 한참 황홀경에 취해 있어 사람이 다가오는 것도 모르고 있던 신도린은 침실의 입구에 두 사람이 서 있는 것을 발견하고 깜짝 놀랐다. 
 침실의 입구에 돌연 나타난 사람들은 바로 주혜령과, 신도린 대신 마존 단후승으로 분장해 있는 손인불이기 흑지주가 아닌가!    신도린은 멍청해지지 않을 수 없었다. 자신과 함께 침상위에 누워 있어야 할 주혜령이 바로 흑지주 옆에 서서 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있지 않은가.
 "....!"
 그제야 신도린은 황급히 자신의 옆에 깊이 잠들어 있는 여인의 얼굴을 내려다 보았다. 
 '단혜리!'
 신도린은 기절초풍했다. 이것은 실로 까무라칠 일이 아닐 수 없었다. 
 한편, 마존 단후승으로 분장해 있는 손인불이기 흑지주와 주혜령 역시 신도린이 침상 위에서 단혜리를 끌어안은 채 기괴한 행동을 하고 있는 것을 대하고 아연실색해 눈만 크게 뜨고 있었다. 
 '맙소사....! 어쩌다 이런 일이!'
 신도린은 내심 기함했다. 
 '혜리가 어떻게 이곳에....? 도대체 이게 무슨 개같은 경우란 말이냐!'
 신도린은 순식간에 일이 잘못되었음을 느꼈으나 제아무리 영악한 그라 해도 이 사태를 수습할 방도가 없을 것 같았다. 
 한편 정신없이 신도린을 바라보던 주혜령은 사태를 깨닫고 미친 듯이 분노하기 시작했다.
 "너, 이 색마(色魔)! 너를....죽여 버리고 말거야!"
 쏴앙!
 주혜령의 눈에서 불똥이 튀겼다. 사실 그녀는 마존 단후승으로 변장해 있는 손인불이기 흑지주를 찾아가 신도린의 행방을 가르쳐 달라고 떼를 썼다. 
 해서 신도린 대신 마존 단후승으로 변장해 있던 흑지주는 그가 주혜령의 거처로 갔다는 사실을 알려주게 되었고 그것을 확인하기 위해 두 사람이 함께 취옥정으로 오게 된 것이었다. 헌데 취옥정의 침상위에서 신도린이 단혜리와 함께 해괴한 자세롤 누워있는 광경을 목격하게 되었으니.....
 주혜령은 공주의 신분 따위는 망각한 채 마구 울면서 달려들었다. 신도린은 그녀의 손을 붙잡고 어떻게 해명해야 할지 알 수 없어 쩔쩔매기 시작했다.
 "단노형님! 해명 좀 해주십시요."
 신도린은 할 수 없이 손인불이기 흑지주를 바라보았다. 손인불이기 흑지주가 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
 "그거야 자네가 해결할 문제이지, 내가 무슨 도움이 되겠나."
 손인불이기 흑지주가 누구던가. 남을 골탕먹이는 일이라면 그 자신의 손해조차 불사하는 인물이 아니던가. 
 그런 손인불이기 흑지주가 신도린을 도와 그의 입장을 해명해 줄리 만무했다. 오히려 내심으로는 쩔쩔매고 있는 신도린의 처지를 즐거워하고 있었던 것이다. 이것은 실로 미치고 환장할 노릇이었다.
 "혜, 혜령! 그, 그게 아니라 나는 그대가 이곳에 거처하고 있다는 것을 알고 놀래주려고 몰래 왔다가 침상 위에 잠들어 있는 혜리를 바로 그대인 줄 알고...."
 이렇게 되자 신도린은 스스로 해명하는 도리 밖에 없었다. 신도린은 필사적으로 주혜령을 설득하기 시작했다. 
 "더군다나 아무런 반항도 하지 않아 그대가 수줍어서 그러는 줄 알고....제, 제발 오해하지 말아줘."
 "...."
 눈물을 펑펑 쏟으며 신도린의 가슴에 달라붙어 마구 두드려 대고 있던 주혜령의 행동이 점차 가라앉기 시작했다. 신도린의 말을 들어보니 있을 수도 있는 일이었던 것이다. 
 애초에 단혜리가 자신의 침상에 누워 있었다는 것이 말썽의 원인이었는데다 그녀의 수혈을 짚은 것이 바로 그녀 자신이 아니던가. 
 "흑흑! 아무리 사 년 씩이나 떨어져 있었다고 해도 그렇게 몰라보고 다른 여자를...."
 주혜령은 이제 상황이 어떻게 된 것인지 어렴풋이 짐작할 수 있어 노기를 가라앉힐 수 있었다. 하지만 신도린이 단혜리를 끌어안고 있던 광경이 자꾸 떠올라 서럽기는 마찬가지였다. 
 헌데 호사다마(好事多魔)라던가? 이런 소동이 벌어지자 깊이 잠들어 있던 단혜리가 잠이 깨 눈을 뜨지 않는가!
 단혜리는 잠이 깨어 주위를 살펴보고 문득 자신의 옷매무새를 내려다 보다가 깜짝 놀랐다. 
 가슴 옷자락이 거의 풀어헤쳐져 있고 희고 봉긋한 가슴이 반쯤이나 노출되어 있지 않은가. 게다가 얼핏 신도린과 주혜령의 다투는 음성을 들어보니 눈앞의 알지도 못하는 청년이 자신에게 어떤 짓을 했음이 분명했다. 
 단혜리는 놀라는 한편 서럽기 이를데 없어 크게 울기 시작했다. 그녀는 자신의 할아버지인 마존 단후승과 주혜령이 신도린을 추궁하는 것을 대하고 지레짐작해 엉뚱한 사내에게 자신의 순결을 빼앗겼다고 여긴 것이었다. 
 이렇게 되자 신도린은 더욱 당황하지 않을 수 없었다. 
 한 여자는 서럽게 울고 한 여자는 아직도 노기를 풀지 않은 채 무섭게 노려보고 있으니 이런 난처한 일이 어디에 있겠는가. 
 허나 단혜리가 너무도 서럽게 울어대기 시작하자 주혜령은 같은 여인의 입장인데다 단혜리와 각별히 지낸 사이인지라 노기를 가라앉히고 그녀를 달래지 않을 수 없었다.
 "혜리! 울지마. 괜찮아!"
 주혜령이 단혜리를 달래기 시작한 것이 오히려 역효과였다. 주혜령이 쩔쩔매며 자신을 달래기 시작하자 단혜리는 자신의 짐작이 맞았다고 오해한 것이다. 
 이렇게 되자 그녀는 오히려 더욱 크게 울기 시작했다. 
 당연한 일이기도 했다. 생판 처음 보는 남자에게 순결을 빼앗기고 더구나 그 광경을 할아버지와 주혜령이 목격했음이니 부끄럽고 치욕스러워 울지 않을 수 없었던 것이다.
 '히야....! 그저 조금 만졌을 뿐인데 순결이나 몽땅 빼앗은 것으로 지레 짐작해 저렇게 서럽게 울어대니 난감하구나!'
 신도린은 특별히 할 말도 없었다. 그 자신이 단혜리를 달랠 수도 없는 입장이었던 것이다. 
 물론 마존 단후승으로 변장해 있을 때 단혜리를 많이 대해기는 했으나 진면목으로 돌아와서는 단혜리와 처음 대하는 것인지라 명확히 말하면 그와 단혜리는 초면인 것이다. 
 헌데, 점입가경이라던가? 신도린이 쩔쩔 매며 어쩔 줄 모르자 마존 단후승으로 분장하고 있던 손인불이기 흑지주가 느닷없이 호통을 쳤다.
 "이놈, 어찌할테냐?"
 "무, 무엇을 말입니까?"
 "멀쩡한 처녀에게 손을 대놓고 이제와서 나 몰라라 하고 발뺌할 작정이냐!"
 '손을 댔다고?'
 신도린은 어이가 없어 멍청히 손인불이기 흑지주를 바라보았다. 
 손을 대었다? 말은 맞는 말이다. 하지만 듣기에 따라 묘한 여운이 있는 말이고 생각하기에 따라 입장이 바뀌어지는 말이 아닌가.
 "그, 그게...."
 신도린은 뭐라 대꾸할 수도 없어 더듬거렸다. 
 손인불이기 흑지주가 호통쳤다. 그의 태도는 완벽한 마존 단후승의 그것인지라 신도린은 더더욱 꼼짝할 수 없었다. 
 "이제 혜리는 너의 계집이나 마찬가지이니 네 녀석이 책임져라!"
 '책임을?'
 신도린은 마존 단후승으로 변장해 있는 흑지주가 내심 괘씸하기 그지 없었다. 도와주기는커녕 오히려 더욱 더 곤경에 밀어넣고 있지 않은가. 
 하지만 신도린이 그의 정체를 알고 있다고 해도 지금의 손인불이기 흑지주는 분명히 마존 단후승이었다. 자신의 손녀 문제를 거론할 수 있는 입장이고, 북패천의 천주라는 당당한 신분인 것이다. 
 도대체가 빠져나갈 구멍이 없는 완벽한 궁지였다. 
 마존 단후승의 서슬이 새파래 신도린의 대답여하에 따라 손을 쓸 수도 있을 듯해 오히려 주혜령은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 
 주혜령은 마존 단후승이 진정으로 분노한 것이라 짐작해 두렵지 않을 수 없어 황급히 입을 열었다. 
 "그 문제는 제가 책임지겠어요. 단천주님께서는 노기를 푸세요."
 주혜령이 신도린을 한번 매섭게 노려보고 마존 단후승, 손인불이기 흑지주에게 애원하다시피 말을 이었다.
 '윽!'
 주혜령이 책임을 진다고 하는 말뜻은 신도린으로 하여금 단혜리 역시 맡게 해주겠다는 뜻임이 분명했다. 이렇게 되자 신도린은 빼도 박도 못할 입장이 되어버린 것이다. 
 신도린은 이것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 일시지간 생각을 할 수가 없었다. 어찌어찌 해서 두 명의 여자를 아내로 거느리게 된 셈이니 어떻게 생각해보면 잘된 것 같기도 하고 또 달리 생각해보면 골치아픈 일인 것이다.
 헌데 바로 이 순간 돌연, 그들이 서 있는 침실의 창을 통해 하나의 새파란 섬광이 허공으로 솟구쳐 오르는 것이 비쳐들지 않는가!
 손인불이기 흑지주와 신도린의 얼굴이 굳어졌다. 그 불꽃이 무엇을 뜻하는지 그들은 이미 알고 있었던 것이다.
 "가자!"
 마존 단후승으로 변장해 있던 손인불이기가 얼굴을 굳히며 몸을 날렸다. 
 신도린은 황급히 주혜령과 단혜리에게 말하며 함께 몸을 뽑아올렸다. 
 "외적이 침입했으니 이곳에서 꼼짝도 하지 말고 기다리시오."
 주혜령과 단혜리가 서로의 눈을 마주 보았다. 그녀들은 뭐가 어떻게 된 것인지 영문을 알 수 없어 멍청히 서 있을 뿐이었다.
제삼십장  반전.
①
 돌연 어둠에 잠들어 있던 북패천의 곳곳에서 처절한 비명성이 울려나오기 시작했다. 
 비명성은 바로 북패천의 외곽으로부터 시작되어 점차 북패천 깊숙이 이어지고 있었는데 그 속도는 엄청나게 빨라 마치 무엇으로도 막을 수 없는 죽음의 사신(死神)이 안개처럼 덮쳐들고 있는 듯한 형상이었다.
 집마정(集魔亭),
 북패천내의 모든 대소사를 논의하는 전각, 이 집마정은 북패천에 어떤 행사가 있을시 모든 수하들이 한 자리에 모여 의논하기도 하고 연회도 치룰 수 있는 전각이었다. 
 거대한 대청이 방원 오백여 장에 달하는 광장에 연해 있고, 사방이 확 트여 수만에 달하는 군웅들이 한꺼번에 모일수도 있는 드넓은 곳이었는데, 지금 이 시각 집마정에서는 군마연회(群魔宴會)가 개최되고 있었다.
 그것은 십마장령 중 네명의 북패천 영입을 축하하기 위한 축연이었다. 
 헌데, 한창 연회가 무르익어 가는 시각에 돌연 비명성이 들려오자 집마정에 모여있는 수많은 마웅들은 일시적으로 의혹을 느꼈다.
 "이게 무슨 소리지?"
 "웬 비명성이....?"
 집마정에 모인 수많은 수하들 중 어느 누구도 남검주의 침공을 알지 못하고 있었다. 그러다가 비명소리가 점점 가까와지기 시작하자 그제야 어떤 불안을 느끼고 몸을 굳히기 시작했다.
 북패천의 외곽초소에서 들려오기 시작하던 비명소리와 격돌음 등은 그들이 채 몸을 일으키기도 전에 마치 해일이 밀려들 듯 무서운 속도로 가까와져 왔다. 
 그제야 수많은 마웅들은 황급히 몸을 일으켰다. 허나 황급히 몸을 일으키던 몇몇 군웅들이 순간 제자리에 털썩 주저앉지 않는가? 
 이것은 놀랍게도 한두 명에 국한된 것이 아니었다. 자리에서 먼저 몸을 일으켰던 사람들이 고개를 갸웃거리며 제자리에 주저앉는 순간 뒤늦게 몸을 일으키던 인물들 역시 괴이함을 느낀 것이었다. 
 "이, 이게 무슨 일이지?"
 "내가 취했단 말인가....?"
 군웅들은 서로의 눈을 바라보았다. 한두 명도 아니고 대부분의 군웅들이 기이한 현기증을 느낀 것이다. 
 상황이 이렇게 되자 눈치 빠른 사람들은 한 가지 불안한 생각을 떠올리지 않을 수 없어 재빨리 공력을 끌어올려 운기(運氣)해 보았다. 
 그들의 불안은 적중되었다. 공력이 모조리 단전 깊숙이 흩어져 버려 단 한점도 모이지 않았다. 
 "이, 이럴 수가! 외적이 침입해 오고 우리들은 모두 중독되어 있다니....!"
 누군가가 신음처럼 중얼거렸다. 이 많은 북패천의 수하들은 어느 누구도 느끼지 못하는 순간에 중독되어 있음이니 어찌 가공타 하지 않으랴.
 이때 비명소리는 더욱 가까와져 이제 집마정 주위에 포진되어 있는 삼류급 수하들이 일제히 비명을 터뜨리기 시작했고 다음 순간 괴이한 인영들이 사면을 포위하듯 나타났다. 
 횃불, 하나의 횃불이 점(點)이 찍히 듯 어둠에 나타나는 것과 동시에 집마정 주위에 횃불의 물결이 나타나 완벽하게 포위해 버린 것이었다. 
 그 횃불의 대해에 의해 장내는 마치 대낮처럼 밝아졌다. 경악의 빛이 가득한 눈으로 사방을 둘러보던 군웅들 중 누군가가 신음처럼 외쳤다.
 "천불회(天佛會)의 팔공승(八公僧)이다."
 "으음, 무당의 단봉우사( 奉羽士)도 있다."
 "남검주의 놈들이다!"
 북패천의 수하들은 자신들을 둘러싸고 포위해 있는 인물들의 모습을 하나하나 살펴보다가 그제야 상황을 파악하고 절망에 찬 신음성을 터뜨렸다. 
 북패천의 대부분 수하들이 집마정에 모여 연회를 즐기고 있는 순간 북패천의 외곽초소들을 단숨에 괴멸시키고 나타난 이물들은 바로 정파무림의 군웅들이었다. 
 남검주의 천필서숙 학자렴을 비롯한 곤륜검성(崑崙劍聖) 이호승(李昊承), 반룡왕(反龍王) 주자기(朱佐氣), 중양산인(中陽山人), 거부초자(巨斧草子) 종리산(鐘離山) 등등.....
 실로 정도무림의 연합세력 남검주의 모든 핵심인물들이 모조리 출동한 것을 알수 있는 기라성같은 고수들의 포진이었다. 
 이것은 북패천의 수하들로서는 실로 예상도 못했던 기습이 아닐 수 없었다. 
 정사대회전이 임박해 오고 있음은 이미 그들도 예상하고 있었다. 허나 이렇게 완벽하게 기습을 당하리라고는 꿈도 꾸지 못했던 것이다.
 남검주의 준비는 완벽한 듯했다. 먼저 북패천의 모든 수하들이 중독되어 힘을 쓰지도 못하는 것도 그렇거니와 그 많은 남검주의 수하들이 이렇게 한꺼번에 움직였는데도 철저하게 비밀이 유지된 것이다.
 북패천내에 남검주의 간세들이 숨어있는 것과 마찬가지로 남검주내에 역시 북패천의 수하들이 숨어 있다. 
 그러나 그들로부터 아무런 보고를 받은 적이 없다. 실로 너무도 철저하게 비밀을 유지했던 것이다. 
 북패천의 수하들은 너무도 당황해 자신도 모르게 중앙에 놓여진 태사의 쪽으로 눈을 돌렸다. 바로 마존 단후승의 자리였다.    허나 태사의는 비어 있었다. 마존 단후승은 얼마전에 주혜령과 함께 자리를 뜬 것이었다. 마존 단후승마저 자리에 보이지 않자 북패천의 수하들은 더욱 사기를 잃지 않을 수 없었다. 
 이때 북패천 수하들을 포위하고 있는 남검주의 군웅들 사이가 갈라지며 그 가운데로 한 여인이 천천히 걸어나왔다. 보는이로 하여금 숨이 막히도록 아름다운 여인, 바로 밀희였다. 
 밀희의 눈이 차갑게 비어 있는 태사의 쪽으로 돌려졌다. 
 "마존 단후승은 어디에 있느냐?"
 "...."
 북패천 수하들은 침묵했다. 설령 알고 있어도 대답할 그들이 아니었으나 아무도 마존 단후승의 행방을 모르고 있었기 때문이었다. 
 북패천의 수하들을 둘러싸고 있는 남검주 군웅들 사이에서 조소하는 듯한 음성이 흘러나오기 시작했다. 
 "마존 단후승, 그놈은 사태가 불리하면 체면을 가리지 않고 줄행랑을 놓는 뻔뻔스러운 자인데 그 자가 아직까지 버티고 앉아 있을리 있겠소."
 "하긴 영악한 놈이니 지금쯤 십리는 달아나 있을 것이오."
 "하하하, 아암! 역시 마존 단후승은 멋진 인물이란 말이야!"
 남검주의 인물들이 일제히 폭소를 터뜨렸다. 
 그들의 이런 조롱에 북패천 수하들은 분노하지 않을 수 없었다. 허나 어쩌랴. 그들은 이미 알 수도 없는 독에 중독되어 내공조차 끌어올리지 못하는 처지가 아니던가. 
 북패천의 수하들은 터질 듯이 노했으나 어쩔 수 없음을 깨닫고 내심 이만 갈아붙이고 있을 뿐이었다. 
 "독(毒)으로 암산이나 하고 궁지에 몰린 상대를 보고 비웃는 것이 협의(俠義)를 내세우는 것이 정도인들이라면 굳이 단천주님께서 나설 가치도 없다."
 헌데 돌연, 북패천 수하들 중 한 명이 벌떡 일으켜 의연히 외치는 것이 아닌가.
 모든 사람들이 어쩌지 못하고 있는데 유독 한 사람이 노기를 참지 못해 소리치고 나서자 모두의 눈이 그곳으로 돌려졌다. 
 소년(少年),
 이제 갓 십이 삼세나 되었을까? 허름한 청의에 검은 피부를 지닌 소년은 바로 북패천 수하들 심부름이나 하고 있을 시동으로 보였는데 분연히 소리친 것은 바로 그 소년이었다. 
 소년은 모두의 눈이 자신에게 집중되자 다시 분연히 소리쳤다.
 "내 비록 힘은 약하나 비굴한 삶 보다는 떳떳한 죽음을 택하는 것이 무인의 도리라는 것을 알고 있으니 누구 한 사람 나서보겠소?"
 소년의 태도는 너무도 당당했다. 마치 남검주의 인물들 중 아무하고나 비무를 하다가 떳떳이 죽겠다는 듯한 태도였다.
 소년이 분연히 외치자 남검주의 인물들은 무색해지지 않을 수 없었다. 소년의 말이 사리에 맞기 때문이었다. 
 더구나 기껏 나서서 소년을 쳐죽인다고 해보았자 그게 무슨 명예스러운 일이 될 수 있겠는가. 오히려 소년과 비무하다가 아차 하는 실수라도 하게 되면 망신도 그런 망신이 없는 것이다.
 "저런 발칙한 놈!"
 "허어, 저런 꼬마놈조차 마성(魔性)에 젖어 있으니 강호의 도리를 따질 필요가 없겠군. 이곳에 잡힌 북패천의 마두들을 한 놈도 남기지 않고 주살해야 해!"
 남검주 인물들 사이에서 떠들썩하는 음성들이 터져나왔다. 그러나 섣불리 나서서 소년을 제압하겠다고 나서는 인물은 없었다. 
 "아미타불...."
 이때, 무색해진 남검주 군웅들 사이에서 돌연 괴상한 불호성이 터져나왔다. 그 불호성은 엄청난 공력이 담겨있어 공기가 진동하는 것은 둘째치고 어쩐지 심신을 맑게 해주는 기이한 힘을 지니고 있었다. 
 맨발에 허름하기 이를데 없는 옷차림, 전신에는 쇠절구가 매달려 있는 철삭(鐵索)이 몸을 칭칭 두르고 있다. 
 실로 기이한 행색이었으나 그 얼굴 만큼은 대추빛처럼 붉고 형광(螢光)을 뿜어내고 있어 어쩐지 접근할 수 없을 듯한 기품을 보이고 있었다.
 눈빛은 자애스럽기 이를데 없다고나 할까? 기이한 행색의 괴승(怪僧)은 천천히 입을 열었다. 
 "아미타불....! 어린시주의 말이 하나도 틀린바가 없어 할말이 없구료. 하지만 우리가 이곳에 온 것은 살생(殺生)을 하기 위함이 아니라 마(魔)를 제도하기 위함이오."
 "....!"
 "...."
 "북패천의 시주들이 순순히 패배를 자인하고 모두 흩어져 자신의 삶을 도모한다면 아무런 살생도 일어나지 않을 것이오."
 북패천 수하들이 서로의 눈을 바라보았다.
 --요료성승(了了聖僧).
 원래 소림의 문하로 그의 후덕한 덕망을 모르는 이는 아무도 없었다. 그의 배분은 상당히 높아 오히려 소림의 현 장문인보다도 그 권위가 막강했는데.....
 인장오흔가라는 전설을 남겼던 천불(天佛)의 사형(師兄)으로서 원래 그는 무공보다는 오로지 불학(佛學)에만 신경을 쓴 진정한 덕승(德僧)이었다. 
 불경(佛經)에 관해서라면 아무도 그를 능가할 수 없다고 해천경박승(海天經博僧)이라는 외호로 불리울 정도인 것이다. 
 
 요료성승은 오늘 북패천을 침공한 정파무림 연합세력의 지도자라고 할 수 있었다. 
 요료성승이 자애스럽게 북패천의 수하들을 쓸어보자 북패천 수하들 사이에서 일시 작은 동요가 일었다. 상황은 이미 완벽한 북패천의 패배였다. 무모하게 고집을 부려보았자 엄청난 살상만 벌어질 상황인 것이다. 
 허나 이 순간, 남검주의 철파가 돌연 버럭 소리를 지르며 한걸음 나섰다. 그녀의 전신에서는 무서운 살기가 파동치고 있었다.
 "항복이고 뭐고가 어디에 있습니까! 성승께서는 이놈들이 과연 순순히 약속을 지킨다고 보십니까! 그것은 말도 되지 않는 소리입니다. 신의를 밥먹듯이 배반하는 것이 곧 마도의 무리들이니 이 기회에 한 놈도 남기지 말고 제거해야 합니다."
 철파는 요료성승에게 거칠게 말한 후 북패천 수하들을 둘러보았다. 무서운 눈빛이었다. 
 "마도의 놈들아! 네 놈들은 자비를 바라지 말고 일찌감치 스스로 자결하는게 이로울 것이다."
 그러자, 요료성승의 말에 마음이 흔들렸던 북패천 수하들은 오히려 마음을 굳혔다. 
 그들은 죽음을 두려워하지 않는 의연한 태도로 오히려 철파와 요료성승을 비웃기 시작했다.
 "어떤 개가 짖느냐?"
 "소림의 땡중과 남검주의 늙은 암캐다!"
 누군가가 소리치고 그것을 또다른 북패천 수하가 대꾸했다. 
 북패천 수하들은 일제히 폭소를 터뜨렸다. 그들의 행동은 의연하기 이를데 없어 죽음을 목전에 둔 사람들 같지 않았다. 
 북패천 사람들이 철파와 함께 요료성승마저 비웃자 남검주 수하들의 눈에 살기가 떠오르기 시작했다. 
 "이 놈들은 이미 마성이 골수까지 스며들어 구제하기가 불가능한 마인들입니다. 살려 둘 가치가 없습니다."
 "마인들을 없애자!"
 "북패천은 곧 중원을 어지럽히던 백만마교의 잔당들이다. 오늘 이 기회에 완전히 뿌리뽑아야 한다."
 남검주 수하들 사이 여기저기에서 병장기 뽑는 음향과 함께 살벌한 소리들이 터져나왔다. 당장이라도 밀물처럼 밀려들어 무자비한 살생을 벌일 기세였다. 
 문득, 남검주의 핵심인물인 밀희가 한 걸음 나섰다.
 "강호의 도리가 있는데 협의도를 걷는 우리들이 어찌 마인들처럼 행동할 수 있겠습니까. 기왕에 본 남검주와 북패천간에 정사대회전에 대한 이야기가 있었으니 한사람 한사람씩 당당히 대결하는 형식의 정사대회전을 치루어야 할 것입니다."
 밀희의 말에 남검주 수하들의 소동이 가라앉았다. 
 허나, 밀희의 그말에 북패천 수하들은 오히려 더더욱 분노하지 않을 수 없었다. 
 밀희의 말은 바로 눈가리고 아웅하는 격이 아니겠는가. 북패천의 수하들은 삼류급이건 수뇌급이건 모조리 중독되어 있는 상태이다. 그런 그들이 어떻게 정사대회전을 지금 당장 개최할 수 있단 말인가!
 그나마 독에 중독되지 않은 인물들은 그야말로 하잘 것 없는 삼류수하들인지라 그들이 대신 나서 싸운다는 것은 망신만 자초하는 일이 아닐 수 없었다.
 북패천의 수하들은 이미 자신들을 중독시켜 놓고 정사대회전을 열자는 밀희의 말에 오히려 분노하지 않을 수 없었다. 북패천 수하들 중 몇몇이 분연히 외쳤다.
 "우리는 이미 중독되어 싸울 수 없는 입장이니 수치를 당하느니 차라리 죽음을 택하겠다."
 "흥! 그냥 쳐죽여라. 그런 식으로 명분만 내세운다고 그것이 협의이더냐!"
 "와하하하! 소위 명문정파의 연합체라고 자부하는 남검주의 수법이 이렇게 악랄할줄은 몰랐다. 오히려 녹림의 잡배들보다 더하구나."
 북패천 수하들이 한두명씩 소리치기 시작해 모두들 죽음을 두려워하지 않고 당당히 소리치기 시작하자 밀희의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
 "이들에게 강호의 도리를 따질 필요는 없겠지. 강호의 공도를 세우기 위해서는 자비를 버리고 모조리 주살할 수 밖에...., 이는 너희들이 자초한 일이다."
 밀희,
 남검주의 지낭(知囊)으로 손꼽히며 남검주의 지존인 만생검불의 직전제자로서 가히 남검주 제이인자(第二人者). 
 그녀는 가히 천하제일의 신뇌(神腦)를 지녀 재지가 번개치듯 번뜩이는 귀계(鬼計)백출(百出)의 재녀(才女)인지라 초섬뇌(超閃腦)라는 별호또한 지니고 있었다. 만생검불이 남검주의 제일인자이기는 하나 기실 실질적인 남검주의 관장자는 바로 이 밀희였던 것이다.
 밀희는 이미 모든 상황을 이렇게 꾸며나가도록 안배한 듯했다. 그녀의 음성은 싸늘하기 이를데 없어 몇몇 정도 인물조차 가슴이 서늘해질 정도였다. 
 기실 오늘 북패천을 침공해온 무인들 중에는 남검주에 속해있지 않은 무인들도 적지 않았다. 그들은 남검주에서 백만마교의 일맥이랄 수 있는 북패천과의 일대결전을 벌여 어지러운 무림을 바로 잡겠다는 뜻에 호응해 이 공격진에 참가한 것이었다. 
 허나 그들은 남검주에서 북패천 수하들이 이미 중독시켜 놓았고 이렇듯 비열하게 기습할줄은 예상하지 못해 다소 거북한 마음을 지니고 있던 중이었다. 
 헌데 상황이 급진전되어 북패천 수하들을 모조리 주살하는 쪽으로 사태가 악화되어 가자 남검주의 수하들이 아닌 정도 인물들은 무엇인가가 잘못되었음을 느끼지 않을 수 없었다.
 허나, 그들의 의혹과 불만을 사전에 막으려는 듯 싸늘한 밀희의 일갈이 숨쉴틈도 주지 않고 이어지고 있었다.
 "남검주의 군웅들은 이곳에 있는 마도의 무리들을 모조리 주살하라!  그리고 구파일방의 선배들께는 북패천내를 수색해 잔당들을 소탕해 주십시요. 한 사람이라도 살려두면 그만큼 강호가 어지럽게 되니 손에 사정을 두면 안됩니다."
 "....!"
 "...."
 "그리고 남은 동료들은 떼를 맞춰 마인들의 소굴인 북패천을 태워버리십시요."
 밀희는 일사천리로 싸늘한 명령을 내린뒤 소림에서 파견된 무승(武僧)들과 요료성승쪽을 향해 합장해 보였다. 
 "그리고 천불회의 고승들께서는 이들이 죽을 때 왕생경문(往生經文)을 외어 이들의 불쌍한 혼을 인도해 주십시요."
 그 누구도 무어라 입을 열 수 없는 질풍같은 명령이었다. 모든 것은 일사천리였다. 
 정파인물들 중 많은 무인들은 석연치 않음을 느꼈다. 그러나 밀희의 신들린 듯 이어지고 있는 명령에 감염된 듯 의혹을 품을 여지가 없었다. 
 이렇게 되자 북패천의 수하들은 모든 것을 포기하지 않을 수 없었다. 그리고 상황이 이렇게 되자 그들은 오히려 죽음에 초연해 진듯 슬퍼하지 않고 미소를 머금기까지 했다. 
 정도인물들 사이에서 감탄성이 새어나왔다. 그렇다. 수 많은 정파인물들중에 위기에 처해 누가 과연 이들처럼 의연히 죽음을 맞을 수 있을 것인가.
 헌데 바로 이때 돌연, 어디선가 장엄한 노랫소리가 들려오지 않는가. 
 한줄기 금음(琴音)과 함께 울려오기 시작한 노랫소리, 그 소리는 처음에는 잘 들리지 않았다. 그러나 어디선가 들려오기 시작한 금음과 노랫소리는 이내 더욱 또렷해지기 시작했다.
 ...흰 무지개 흩날리고 청사강은 소리쳐 울린다.
 ...살기(殺氣)가 검봉(劍峯)에 서리맺히니 둥근달마저 이지러지네. 
 ...검결(劍訣)은 하늘과 구름을 흐트러 뜨리며....
 ...검인(檢刃)은 붉은 태양을 꿰뚫도다.
 ...정(正)은 무엇이고 마(魔)는 무엇인가?
 ...요사한 무리들은 얼굴을 감추고 천마의 후예만이 의연하도다.
 북패천의 수하들을 포위하고 있던 남검주의 인물들과 정파무림인들은 깜짝놀라 사방을 두리번기리기 시작했다. 
 노랫가락은 어디에서 들려오는지 알 수 없는데다 마치 하늘에서 울려오듯 장엄한 가운데 우렁차 만약 사람이 발하고 있는 것이라면 그 공력의 화후를 믿을 수 없을 정도였다. 
 벽력이 울리는 듯 장엄하다고나 할까? 노래를 부르고 있는 사람의 공력은 이미 반박귀진의 경지에 이르렀음이 분명했다.
 "와아! 천주님이시다!"
 "칠악성도 있다!"
 "십마장령들이다!"
 이때, 북패천 수하들 사이에서 돌연 환호성이 터져나왔다. 
 북패천 수하들을 포위하고 있는 남검주 인물들의 한쪽 뒤에서 느닷없이 한 무리의 인물들이 천천히 모습을 드러내고 있었다.    위풍이 당당한 마존 단후승과 그의 좌측을 따르고 있는 다섯 명의 신태비범한 인영들, 마존 단후승의 우측에는 또한 칠악성 중 육인(六人)이 일렬로 늘어서 모습을 드러내고 있었다. 
 뿐이랴. 돌연, 그들이 천천히 걸어오고 있는 것과 때를 맞춰 사방에서 괴이한 음향이 울려오기 시작하며 무수한 흑영들이 모습을 드러내지 않는가.
 모두의 눈에 하나같이 경악이 극도로 달한 빛이 떠올랐다. 
 보라! 집마정에 모여있던 북패천 수하들을 완벽하게 포위하고 있는 남검주 인물들 뒤쪽, 그곳에 마치 남검주 인물들을 다시 모조리 에워싸듯 엄청난 수효의 흑영들이 나타나고 있지 않은가.    그들의 모습을 확인한 모든 사람들은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
 북패천 수하들을 포위하고 있는 남검주 인물들을 다시 포위하며 나타난 인물들, 그들이야말로 북패천의 핵심인물들이었던 것이다. 
 놀랍게도 그들 중에는 지금 집마정에 앉아 중독된 채 무력해 있는 북패천 고수들과 완벽히 똑같은 용모를 지니고 있는 인물들도 적지 않았다. 말할 것도 없이 집마정에 앉아 있던 고수급 인물들이 바로 삼류수하들이 변장한 가짜였던 것이다. 
 상황이 이렇게 되자 남검주 인물들은 앞뒤로 적을 맞고 있는 형상이 되어버린 셈이었다. 
 이 모든 것은 잠들어 있는 북패천을 완벽하게 기습했다고 믿고 있던 남검주의 확실한 패배를 의미했다. 남검주의 모든 인물들은 스스로 함정에 빠져든 셈이 되어버린 것이었다. 
 모든 군웅들이 놀람과 경악으로 침묵을 지키고 있는 이 순간 돌연, 마존 단후승과 반대 방향에서 한 인영이 독수리가 날개를 편 듯 허공을 날아 집마정의 가운데에 내려서고 있었다. 
 단숨에 오십여 장 허공을 단축하고 있는 그 신법은 전설로만 알려져 오던 등공허보의 놀라운 것인지라 군웅들은 놀라지 않을 수 없었다. 
 가슴에는 검은 빛이 감도는 칠현금을 안고 있고, 등에는 한 자루 고검이 엇비스듬히 꽂혀 있다. 고검의 검자루에는 두 가닥의 붉은 수실이 매달려 있어 산뜻한 가운데 운치가 있어 보였는데....
 단아하기 이를데 없는 용모의 백삼미공자. 나타난 인물은 바로 신도린이었다. 
 집마정의 전면 광장에 내려 선 신도린의 이런 기태는 가히 군계일학(群鷄一鶴)이랄 수 있었다. 무수한 군웅들이 운집해 있건만 단연 돋보이는 기태였던 것이다. 
 북패천의 수하들과 남검주의 수하들 어느 누구고 할 것 없이 신도린의 기상과 인중지룡(人中之龍)의 풍도에 감탄하지 않을 수 없었다. 
 뿐이랴. 신도린이 좀전에 보여준 경공 한 가지만 하더라도 이미 그의 내공이 절정에 달해 있음을 알 수 있는 것이다. 
 이때, 정파무림인들 중 몇몇 노기인들은 신도린이 안고 있는 칠현금과 그의 등에 꽂혀 있는 검이 바로 정도무림인들이나 마도인들 모두가 숭앙하고 있는 중원최고의 절대무인 고검제 염붕전의 것임을 알아보고 놀란 눈을 들었다. 
 그들은 대뜸 중원최대의 기인 고검제 염붕전의 후예가 나타난 것임을 직감하고 긴장하지 않을 수 없었다.
 지금 이 자리에서 신도린을 알고 있는 사람은 많지 않았다. 아니, 극소수만이 신도린을 알고 있다고 해도 과언이 아니었다. 
 허나, 오늘이 지나고부터는 이제 신도린을 모를 사람은 천하에 존재하지 않게 될 것이 분명했다. 당대의 대풍운을 매듭지을 인물이 바로 그였기 때문이었다.
                            ②
 풍운의 격전장 중심으로 의연한 기태의 신도린이 모습을 드러내자 무엇보다도 놀란 것은 남검주의 인물들이었다. 
 그 중 특히 밀희의 경악은 이루 말할 수가 없었다. 
 신도린은 이미 사년 전의 일이기는 하나 천하제일의 재녀로 자처하던 그녀를 심기싸움에서 무참하게 패배시켰던 인물이 아니던가?
 '신도린, 바로 네놈의 짓이었구나!'
 밀희는 순식간에 상황을 깨닫고 침음성을 흘려냈다. 자신의 완벽한 기습을 오히려 함정으로 만들어 버릴 수 있는 인물이 있다면 신도린 하나뿐인 것이다. 
 이 순간 한곁에서 신도린의 기태를 세심하게 살피던 요료성승이 문득 질문을 던졌다.
 "소협의 사승은 어찌되는가?"
 "예, 신도세가의 후예인 신도린으로서 고검제 염붕전 어른이 저의 사부님이십니다."
 "흠...."
 요료성승은 그제야 신도린이 고검제 염붕전의 고검과 칠현금을 지니고 있는 이유를 알게 되어 고개를 끄덕였다. 
 그는 다시 신도린을 직시했다.
 "헌데 자네가 이곳에 온 것에 어떤 이유라도 있는가?"
 고검제 염붕전, 
 신공 신도곤과 천불, 수수마옹과 함께 모든 무림인들의 숭앙을 받고 있는 전대고인이 아니던가. 이 고검제 염붕전은 그야말로 정도무림의 정신적인 지주라 할 수 있는 인물이었다. 해서 요료성승은 고검제 염붕전의 후인이 이 자리에 나타난 것이 단순한 일이 아님을 느끼고 질문을 던진 것이었다. 
 신도린은 그 질문을 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 "제가 이곳에 온 것은 고검제 사부님의 유지를 받들어 천단의 음모를 밝히기 위한 것입니다. 기실 오늘의 정사대회전 역시 천단이 어부지리(漁父之利)를 취해 천하를 장악하기 이해 획책한 음모인 것입니다."
 "천단?"
 "정사대회전이 천단의 음모였다고....?"
 남검주의 수하들은 물론이고 정파 무림인들 사이에서 일순 경악에 찬 신음성이 새어 나왔다.
 무림인들은 이미 암중에서 움직이고 있는 천단이라는 신비세력에 대해서 어느 정도 알고 있었다. 허나 천단의 움직임은 아직까지 뚜렷한 성격이 드러나지 않은데다 그 활동 역시 은밀하기 이를데 없어 천단에 대해 막상 자세히 알고 있는 사람은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
 헌데 고검제 염붕전의 제자인 신도린이 이렇게 천단에 대해 거론하게 되자 그제야 그들의 존재를 새삼 인식하지 않을 수 없었는데.....
 이때 밀희와 철파등 남검주 핵심인물들의 얼굴이 굳어졌다. 철파가 우렁차게 소리치며 다급히 신도린의 말을 막으려 했다.
 "이 놈! 그게 무슨 헛소리냐? 우리는 이미 네 놈이 마존 단후승과 결탁해 천하를 삼키려 하고 있음을 다 알고 있는데 오히려 헛소리로 사람들을 현혹시키려 하다니....!"
 철파의 손이 소리없이 움직였다. 
 그의 번수(飜手)는 은밀하기 이를데 없었는데 그 손에서 일순 강맹한 잠력이 뻗어나왔다. 이 암수는 실로 독특하여 아무도 눈치챌 수 없을 정도였다. 
 철파는 신도린이 더이상 입을 열어 정파무림인들을 설득하는 것을 막기 위해 소리없이 신도린을 암습한 것이었다.
 신도린이 냉소하며 가볍게 손을 저었다. 
 순간 철파는 세 걸음이나 밀려났다. 그러나 신도린의 장세가 워낙 웅후해 뒤로 넘어지려고 몸이 비틀거리자 할 수 없이 오른발로 지면을 짚고 솟구쳐 일 장이나 뒤로 날아가지 않을 수 없었다. 그럼에도 불구하고 장세의 여력이 해소되지 않아 철파는 땅에 내려서는 즉시 일곱 걸음이나 뒤로 휘청거리며 물러나서야 겨우 제자리에 멈춰설 수 있었다.
 철파는 신도린의 이런 내공이 도대체 믿어지지 않았다. 자신의 공력을 능가하는 것은 둘째치고 신도린은 그저 가볍게 손을 내저었을 뿐이었던 것이다. 
 신도린이 싸늘하게 입을 열었다.
 "철파! 귀하는 기껏 배운 재주가 남을 암습하는 것 밖에 없소이까? 그리고 귀하는 과연 천단과 어떤 관계가 있길래 내 입을 막으려는 것이오?"
 신도린의 싸늘한 냉소에 사람들은 그제야 어렴풋이나마 상황을 깨닫고 모두 철파를 직시했다. 상황이 이렇게 되고 신도린의 말에 입장이 난처해진 철파는 일시지간 할말이 없어 밀희만을 바라보았다. 
 밀희가 한 걸음 나섰다.
 "신도대협, 그대의 기지와 말솜씨는 여전히 놀랍군요. 소문에 듣자하니 칠악성과 보통 관계가 아니라던데 무공도 많이 증진되신 것 같군요."
 밀희의 이 말은 다분히 의도적인 것이었다. 
 칠악성이라면 정도무림인들은 치를 떨며 증오하는 대상이 아니던가? 그런 칠악성이 신도린과 어떤 관계를 맺고 있다고 넌지시 중인들에게 밝힘으로써 신도린을 의심하게 만드는 말인 것이다.   그녀의 이 말은 곧 "칠악성과 한패라 사람들을 현혹시키는 재주가 많군요" 라고 말하는 것과 진배없었다. 허나 신도린은 당황하지 않은 채 미소했다.
 "오늘의 정사대회전은 아마도 소저가 실권을 쥐고 있는 듯 하군요?"
 "실권이라니 당치도 않아요. 악을 멸하는 것은 협의를 따르는 무인들의 도리가 아닌가요. 이곳에 모인 정도기인들은 모두 자발적으로 참여하셨을 뿐이예요. 소녀는 단지 악의 온상을 무너뜨리는데 앞장을 섰을 뿐이지요."
 "훌륭한 말이오. 헌데 소저는 고검제 염붕전 어른을 어찌 생각하고 계시오?"
 신도린의 느닷없는 질문에 밀희는 일시 말문이 막히지 않을 수 없었다. 
 이미 신도린에게 말이나 심기로 싸우는 것에 한번 패한 경험을 갖고 있는 그녀였다. 신도린의 말 한마디가 보통 평범한 것이 아님을 잘알고 있는 그녀는 그의 돌연한 질문이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었던 것이다. 
 "소녀가 어찌 그분을 평가할 수 있겠어요? 하지만 굳이 말한다면 그분이야말로 영웅중의 영웅이면서 대협도(大俠道)라 할 수 있겠지요. 헌데 그것을 왜 묻지요?"
 밀희의 말에 많은 군웅들이 고개를 끄덕였다. 
 고검제 염붕전, 그는 마도인이건 정도인이건 모두가 존경하는 중원최대의 기인이었다. 만약 밀희가 신도린의 질문에 엉뚱한 대답을 했다면 그녀는 스스로 곤경에 처하게 될 것이다. 그것을 느낀 밀희는 할 수 없이 고검제 염붕전에 대한 평가를 올바로 하지 않을 수 없었던 것이다. 
 신도린이 얼굴을 굳혔다.
 "나는 지금 그분의 유지를 많은 사람들에게 알려주어야할 입장이오. 그분의 중원을 생각하는 진정(眞情)을 위해서라도 그분의 말을 많은 사람들이 경청해야할 입장이 아니겠소? 헌데 몇몇 사람들이 내 입을 막으려는 저의가 무엇인지 궁금하구료."
 "...."
 밀희의 얼굴이 싸악 굳어졌다. 
 무슨 할 말이 있으랴. 중인들 역시 그제야 철파와 밀희가 번갈아 신도린이 말을 잇지 못하도록 유도하고 있었다는 것을 어렴풋이 깨닫고 의혹의 눈빛을 머금기 시작했다. 
 밀희는 이내 정신을 가다듬고 냉소했다.
 "흥! 그것은 당신을 믿을 수가 없기 때문이예요. 또 당신의 말이 과연 고검제의 유지인지 의심하지 않을 수 없어요. 당신이 지어낸 말일 수도 있으니까요."
 이번에는 많은 사람들이 밀희의 말에 고개를 끄덕였다. 신도린의 말을 들어보면 그 말이 맞는 것 같고 또 밀희의 답변을 들어보면 그것도 그럴 듯 했다. 
 순간 신도린이 정색하며 크게 외쳤다.
 "나는 신도세가의 후예외다. 누가 신도세가의 인물이 하는 말을 믿지 못하겠단 것이오."
 신도린이 크게 외치는 순간 어디선가 우렁찬 음성이 터져나왔다. 
 "흥! 왜 믿지 못하겠느냐. 나는 아직까지 신도세가의 인물들이 거짓을 입에 담는 것을 본적이 없다. 그리고 고검제 염붕전이 눈이 멀어서 허언을 지껄이는 자에게 자신의 모든것을 물려주고 제자로 삼았겠느냐?"
 밀희를 향해 싸늘하게 외친 인물은 놀랍게도 정도무림인들 사이에 서 있었다. 
 회색가사를 걸친 노니(老泥)! 어딘가 세속에 해탈한 듯한 신성(神聖)이 느껴지고 있는 노니는 바로 한옥태태가 아닌가.
 "한옥태태 주매방!"
 "자부대성니의 제자이다. 저분도 오셨었군."
 정도무림인들은 고개를 끄덕이고 놀람을 감추지 못했다. 
 기실 오늘의 정사대회전에 한옥태태 주매방 역시 정도무림인들 사이에 끼어 참가해 있었는데 그녀가 돌연 신도린을 지지하고 있었던 것이다. 
 한옥태태 주매방의 말에 중인들이 어리둥절해 있는 순간 다시 호탕한 대소성이 터져나왔다. 
 "하하하! 정말 옳으신 말씀입니다. 본방주 역시 태태의 말씀대로 신도대협의 말을 믿고 있소이다."
 이번의 대소성 역시 정도무림인들 가운데서 터져나왔다. 
 정도무림의 진영 한곳에는 옷차림이 남루한 한떼의 인물들이 포진되어 있었는데 바로 개방의 수하들이었다. 그 개방 제자들 사이에서 크게 외친 인물은 바로 방주 하후진악이 아닌가! 
 낙궁유백 하후진악과 한옥태태 주매방, 한 사람은 오늘의 정사대회전에 가장 많은 세력을 파견한 개방의 방주이고 또 한 명은 덕망이 자자한 자부대성니의 제자로서 고검제 염붕전 등의 절대고수들과 동시대를 주름잡던 절세여협이다. 
 뉘라서 이들의 말을 의심할 수 있으랴! 이렇게 되자 밀희는 하후진악과 주매방을 싸늘하게 바라보기는 했으나 어쩔 도리가 없었다.
 "좋아요. 그럼 고검제 염붕전 선배님의 유지를 듣고 정사대회전을 개최해도 늦지는 않겠지요."
 밀희는 끝까지 자존심이 남아 정사대회전을 계속할 것처럼 말했다. 
 그러나 앞뒤로 북패천의 고수들에게 포위되어 있는 형세인데다가 한옥태태 주매방과 개방 세력들이 돌연 신도린을 지지하고 나서게 되어 전력상으로는 이제 북패천의 인물들과 상대가 되지 않음이 분명했다. 여기에다가 소림의 무승들 또한 밀희의 태도에 점점 석연치 않음을 느낀 듯 침묵하고 있지 않은가. 
 "고맙소."
 신도린은 이제 자신의 말을 아무도 방해하지 못하게 되자 당당히 입을 열기 시작했다. 
 "여러분도 알고 계시겠지만 고검제, 신공, 천불, 마웅등 이 네분은 과거 마교의 이단인 구마존의 적와마루를 붕괴시키기 위해 중원을 떠나 머나먼 이역으로 대장정에 나섰습니다."
 신도린의 음성은 나직했으나 방원 삼백여 장을 퍼져 나가며 모든 이들의 귀를 파고 들었다. 
 신도린과 가장 먼곳에 떨어져 있는 사람이나 신도린과 가장 가까운 곳에 위치해 있는 사람 모두가 같은 힘으로 똑똑히 그의 말을 들을 수 있었다.
 "허나 그분들은 육십여 년의 외로운 싸움끝에 모두 희생되시고 결국 고검제 염선배님만이 상처를 입고 중원에 돌아오시지 않을 수 없었습니다. 고검제 염붕전 어른께서 중원에 다시 돌아오신 이유는 단 한가지였습니다. 그것은 후일 대비해 항차 있을 구마존의 이차침입을 막을 후기지수를 키우고자 함이었던 것입니다."
 신도린의 말에 중인들은 숙연히 고개를 숙였다. 
 오늘의 평화를 과연 누가 주었겠는가? 당대의 평화가 바로 그들때문에 기인된 것임을 중인들은 너무도 잘알고 있었던 것이다.    모든 중인들이 숙연해져 고개를 숙이고 고검제 염붕전 등을 알고 있는 몇몇 노기인들은 감회가 새로운 듯 오히려 암천으로 눈을 돌린 채 회상에 잠겨들었다.
 "허나...."
 신도린은 돌연 말을 끊고 중인들을 둘러보기 시작했다. 
 중인들은 이어질 신도린의 말이 궁금해 어느 누구하나 기침소리 한번 내지 않은 채 귀를 기울였다.
 화술(話術)이라면 이미 금릉의 악동시절부터 자타가 공인하는 대가가 아니던가. 신도린의 화술은 점차 중인들을 잡아끌고 있었다. 
 "허나 중원에 귀환한 그분은 이내 구마존 보다 더욱 무서운 적이 암중으로 중원을 장악하고 있다는 사실을 알게 되어 돌아가시는 그날까지 그것을 한탄하시게 되었습니다."
 "중원을 암중으로 장악하고 있는 세력?"
 "구마존보다 더욱 무서운 적이 있었다고....?"
 군웅들이 수군거리기 시작했다. 신도린이 손을 내저었다. 
 그러자 각기 수군거리던 군웅들이 다시 일제히 침묵한 채 귀를 기울였다. 신도린의 음성이 한자 한자 천천히 흘러나오기 시작했다. 
 "그 적은 다름아닌 삼상제번가인 것입니다."
 "삼상제번가?"
 "그 악마의 가문이 아직도 존재한단 말인가!"
 장내에는 일순 엄청난 소요가 일기 시작했다.
 삼상제번가, 
 이른바 저주받은 악마의 가문이라 불리우던 가문, 그 삼상제번가의 가공함을 뉘라서 모르랴!
 끝없이 피의 향기를 그리고, 끝없이 천하제패라는 야욕을 불태우는 가문. 
 힘(力)과 피(血)에 편집광적인 야욕을 품고 있는 그 저주받은 악마의 가문이 과연 중원을 암중에서 장악해 들고 있다면 실로 엄청난 일이 아니겠는가!
제삼십일장  드러나는 天壇의 實體.
①
 삼상제번가에 대한 신도린의 말에 장내는 충격의 폭풍을 만나 오랫동안 술렁거렸다. 
 이미 세속의 일에 해탈해 그 무엇에도 놀랄것 같지 않던 요료성승마저 놀람을 감추지 못한 채 입을 열었다.
 "아미타불....! 소협의 말이 사실인가?"
 "그것은 틀림없는 사실입니다. 고검제 어른께서는 이미 삼상제번가의 정체를 파악하셨을 뿐만 아니라 그들을 직접 만나보기까지 하셨습니다."
 "삼상제번가의 후예? 그가 누구란 말인가?"
 중인들은 이미 목전의 정사대회전 따위는 머릿속에서 깨끗이 잊어버린 상태였다. 북패천과 남검주의 정사대회전이 문제가 아니었던 것이다. 
 이것은 바로 신도린이 의도하고 있던 점으로써 기실 중원의 모든 무림인들은 삼상제번가의 존재를 구마존들보다 더욱 더 두려워하고 있기 때문에 가능한 일이었다. 
 신도린은 중인들의 경악에 찬 시선을 한몸에 받으며 천천히 입을 열었다.
 "삼상제번가의 후예는 바로 성월입니다."
 "그, 그럴수가!"
 "성월이 삼상제번가의 후예라고?"
 중인들은 일시적으로 자신들이 잘못들은 것이 아닌가 의심하지 않을 수 없었다. 너무도 의외의 인물이었던 것이다. 
 신도린이 말을 이었다.
 "아울러 성월은 잠연의 뇌신옹(腦神翁)이라는 비밀신분을 지니고 있기도 했고, 또 지금에 이르러서는 천단이라는 신비단체의 수뇌이기도 합니다."
 "아아!"
 "음...."
 신도린의 말이 사실이라면 그것은 너무도 엄청난 일이었다. 
 그점을 깨달은 중인들은 신음성에 가까운 경악성을 흘리지 않을 수 없었다. 허나 이 순간 남검주 수하들 사이에서 거친 음성들이 터져나왔다.
 "말도 되지 않는 소리다!"
 "이것은 모함이다. 무슨 증거로 그따위 모함을 한단 말이냐!"
 "모두 저놈이 꾸며낸 허언이다!"
 남검주 수하들 사이에서 거친 항의의 말이 터져나오자 신도린이 얼굴을 굳혔다.
 "이것은 분명히 고검제 어른께서 남기신 말입니다. 나는 이 말에 신도세가의 명예는 물론이고 생명까지 걸겠습니다."
 개방의 수하들이 포진되어 있는 쪽에서 하후진악이 다시 호탕하게 대소했다. 
 "이세상에서 고검제 어른과 신도세가를 믿지 못한다면 누구를 믿겠는가? 본 방주 역시 신도대협의 말에 개방 십만방도들의 생명을 걸겠다!"
 하후진악은 말을 마치고 수하들을 둘러보며 질문했다. 
 "동도들은 어찌 생각하는가?"
 "와아!"
 "우....!"
 수백여 명에 달하는 개방의 수하들이 일제히 함성을 지르며 방주 하후진악의 말에 동의함을 드러냈다. 
 그 순간 한옥태태 주매방 역시 싸늘하게 입을 열었다. 
 "본니 역시 신도대협의 말을 믿고 있소이다."
 상황은 점차 묘하게 돌아가기 시작했다. 밀희와 철파 등 남검주의 인물들 입장이 점점 난처하게 변해가고 있었던 것이다. 
 뿐이랴. 이 순간 마존 단후승으로 변장하고 있던 손인불이기 흑지주 역시 성큼 한걸음 나서 당당하게 입을 열었다.
 "본좌 역시 북패천의 모든 수하들을 대표해 신도대협의 말을 믿고 있음을 공표하겠소."
 "...."
 정사대회전을 위해 침공해 들었던 남검주의 수하들과 정도무림인들, 그리고 북패천의 수하들 모두는 이 순간만큼은 점차 한마음이 되어가기 시작했다. 
 남검주와 북패천의 정사대회전이 일이 이렇게 되자 마치 삼상제번가의 천단을 토벌하기 위한 군웅대회가 되어버린 셈인 것이다.
 밀희가 다소 질린 얼굴로 다시 입을 열기 시작했다.
 "소녀 역시 신도대협의 의기는 존중하지 않을 수 없군요. 허나 구마존과 형제나 다름없는 북패천의 악인들과 함께 손을 잡을 수는 없어요. 그리고 북패천은 항차 구마존과 함께 천하의 혈겁을 일으킬지도 모르는 마교의 잔당들이예요. 하니 이 기회에 북패천을 제거해야 해요."
 "...."
 "그런데 신도대협은 삼상제번가의 말을 꺼내 중인들을 현혹시켜 정사대회전을 막으려 하고 있으니 그 저의가 무엇인가요?"
 신도린이 고개를 저었다. 그는 웃으면서 입을 열었다. 
 "북패천이 비록 마교의 일맥이라고는 하나 그들은 구마존과 다르오. 바로 중원의 무인들인 것이오. 과거에 구마존이 침공해 왔을때 북패천 역시 함께 싸우지 않았소?"
 "흥! 그것은 중원을 지키기 위해 참가했다고 볼 수 없어요. 그 당시 북패천이 참가해 구마존과 싸운 것은 마교의 주도권 싸움에 불과했어요."
 밀희는 끝까지 고집을 버리지 않았다. 그녀의 화술 또한 놀라워 듣고 있다보면 중인들은 점차 그 말이 신빙성있게 느껴지지 않을 수 없었다. 
 신도린이 다시 미소했다. 여유만만한 미소였다.
 "그렇다면 소저는 삼상제번가의 천단이 어부지리를 취하는 것을 뻔히 알면서도 정사대회전을 개최하자는 뜻이오?"
 신도린의 이 말은 매우 신랄한 것인지라 기실 밀희는 더이상 자신의 고집을 내세울 수 없어야 정상이었다. 그러나 밀희는 주저하지 않고 대꾸했다.
 "흥! 천단이 무림의 평화를 위협하는 위험한 인물이라면 북패천 역시 무림의 평화를 위협할 수 있는 암적 존재라 할 수 있어요. 만약 당신 말대로 북패천을 그대로 놔두었다가 후일 정도무림과 천단이 싸움을 한다면 그때는 또 북패천만이 어부지리를 취하지 않겠어요?"
 "그렇다면 소저는 오늘 기필코 정사대회전을 치루겠다는 것이오?"
 "물론이예요. 정도는 결코 마의 무리들과 공존할 수 없어요."
 신도린이 얼굴을 굳혔다.
 "만약 내가 막겠다면?"
 "호호호! 소녀는 당신이 북패천을 감싸는 이유를 모르겠군요."
 "....!"
 신도린은 답답하기 이를데 없었다. 
 북패천과 남검주의 정도무림인들간의 격돌은 분명히 천단의 계획적인 음모이다. 게다가 밀희나 철파 등 남검주 해심인물들의 태도로 미루어 보아 그들은 이미 천단의 수중에 장악되어 있음이 분명했다. 
 허나 지금 이 순간 모든 군웅들을 설득할 확실한 증거가 없으니 참으로 난감한 일이 아닐 수 없었다. 
 "본좌 역시 걸어오는 싸움이라면 추호도 피할 생각이 없다."
 이때, 마존 단후승이 밀희의 태도에 노기가 치솟은 듯 한걸음 나서며 냉랭히 소리쳤다. 
 마존 단후승, 그는 바로 손인불이기 흑지주의 변장한 모습이었다. 
 '흑사부는 도대체 무슨 속셈으로 애써 정사대회전을 무산시키려는 나를 도와주기는 커녕 부채질하려고 한단 말인가? 설마 이런 중대한 자리에서도 모든 사람들을 골탕먹이려는 배짱은 아닐테고....'
 신도린은 불안하지 않을 수 없었다. 
 신도린의 계획은 어떤 일이 있더라도 정사대회전을 막아 남검주의 정도무림인들은 물론이고 북패천의 수하들 또한 단 한 명도 희생시키지 않을 계획이었던 것이다. 
 그러나 손인불이기 흑지주가 이미 마존 단후승으로 분장하고 나선 이상 그의 말을 막을 수도 없는 입장이 아닌가? 
 마존 단후승이 천천히 말을 이었다.
 "그러나 본좌는 무자비한 살륙전을 전개해 정(正)과 마(魔)의 정기(精氣)가 말살되는 것 또한 원치 않는다."
 "그렇다면 단천주는 어떻게 하자는 것인가요?"
 밀희의 눈 깊은 곳에 악독한 빛이 떠올랐다. 성미급한 단천주가 신도린 대신 말을 받고 나섰으니 그 하나쯤 다루는 일은 아무것도 아니라고 생각한 것이었다. 
 마존 단후승이 엄숙한 표정으로 천천히 군웅들을 쓸어보았다.
 "기실 본천이 위기를 넘기게 된 것은 모두 신도대협의 기지때문이었소. 그리고 본좌는 이미 그를 믿기로 하였으니 그에게 본좌의 생명은 물론이고 북패천 모든 마웅들 형제들의 생명을 맡기고자 하오."
 마존 단후승, 아니 정확히 말해 손인불이기 흑지주의 말에 밀희는 물론이고 신도린 역시 크게 놀라 의심의 눈을 들었다. 
 마존 단후승이 서슴치 않고 말을 이었다.
 "곧 내말은 북패천은 신도대협을 정사대회전의 모든 대리인으로 내세울 것이니 남검주나 정도무림인들 중 어느 누구라도 나서서 신도대협을 패배시킨다면 우리 북패천 전체는 패배한 것으로 인정하겠다는 것이오. 만약 신도대협이 패한다면 우리들은 모두 귀하들의 손에 우리 생명을 맡기겠다는 것이오. 죽이든 살리든 그대들 마음이 되는 것이오."
 "그, 그런 말을...."
 무엇보다도 크게 놀란 사람은 신도린이었다. 마존 단후승의 말은 곧 정사대회전을 남검주와 북패천에서 내세운 사람들의 비무로 결정짓자는 뜻이다. 신도린은 깜짝 놀라 황급히 손을 저었다.
 "제 한 몸의 승패에 따라 이 많은 사람들을 책임질 수야 없는 노릇입니다."
 마존 단후승이 그런 신도린을 향해 엄숙히 얼굴을 굳혔다. 
 "북패천의 형제들은 스스로 마도(魔道)를 택한 사람들이다. 협의가 무엇인지는 몰라도 사람과 사람 사이의 믿음과 우정이 무엇인지는 알고 있는 것이다. 사내로 태어나 친구를 믿고 한번쯤 목숨을 내걸 수 있다면 어찌 기뻐할 일이 아니겠는가."
 마존 단후승의 이런 태도는 장엄하기까지 했다. 
 그의 음성은 쩌렁쩌렁 군웅들의 귀를 울리고 있었는데 가히 진정한 신의가 무엇인지를 드러내는 듯한 태도였다. 
 정도무림인들은 마도인들이라면 백안시하고 사악한 무리들이라고만 생각하는 경향이 있었다. 하지만 마존 단후승의 이런 태도로 인해 그들은 자신들의 인식을 새롭게 하지 않을수 없음을 느끼고 있었다. 
 한편, 북패천의 모든 인물들은 마존 단후승의 말에 동감한다는듯 고개를 끄덕이고 있었다. 지기를 위해 목숨을 맡길 수 있는 것이 바로 그들이었던 것이다. 
 십마장령들 또한 한곁에서 고개를 끄덕이고 있었다. 북패천의 수하들 중 그들만이 마존 단후승이 진짜가 아니고 손인불이기 흑지주로 변장해 있는 것임을 알고 있었다. 
 그들은 처음 손인불이기 흑지주가 나설때 매우 불안해 했으나 그가 너무도 의연히 말을 이어가자 오히려 흡족해져 엄지손가락을 치켜세울 정도였다. 더구나 그들은 신도린이 천마조종의 무공을 모두 익혔음을 알고 있었기에 그가 북패천 수하들처럼 불안해할 이유가 전혀 없었던 것이다. 
 신도린의 무공은 이제 당대최강이라 해도 과언이 아닌데 누가 있어 그를 패배시킬 수 있단 말인가.
 "옳은 말이다. 마도인들에게 이런 결기(決氣)가 없다면 어찌 진정한 마도인이라 할 수 있겠는가?"
 "노부 역시 기꺼이 단천주의 말에 따라 생명을 신도대협에게 맡기겠다."
 "캘캘캘! 노신이 비록 여자이기는 하나 어찌 같은 마도인의 일에 빠지겠는가? 노신 역시 단천주의 말에 찬성한다."
 십마장령이 일제히 우렁차게 외쳤다. 
 그러자 모든 북패천 고수들이 환호성을 질렀다. 그들의 의기는 마치 하늘을 찌를 듯했다. 
 마존 단후승, 그는 일방의 패주(覇主)이다. 패주라 함은 곧 무공의 성취를 떠나 그릇이 커야 함이다. 마존 단후승의 이런 일언(一言)은 마도인들에게 강한 자부심을 심어주며 하나로 결속케 하는 힘을 지닌 것이다. 
 밀희의 심기가 깊고 무공 또한 높다고 했지만 사람을 끌어당기는 이런 천품에서는 도저히 마존 단후승의 상대가 되지 않았다. 손인불이기 흑지주는 과연 너무도 멋있게 마존 단후승의 역활을 해내고 있었던 것이다. 
 만약 남검주 쪽에서 승리를 해 마도인들이 모조리 도륙을 당한다 해도 오히려 이 일은 정도무림인들에게 치욕적인 패배가 될 것이다. 이것이 바로 만가지 재지가 하나의 덕망을 따를 수 없는 이치인 것이다. 
 신도린은 사태가 이렇게 되자 감히 마존 단후승의 말을 거역할 수 없었다.
 '으음....! 인자비종을 익힌 흑사부님은 역시 단노형님의 역활을 완벽하게 해내고 계시군. 아니 내가 변장할 때보다도 더 잘 어울린다!'
 신도린은 내심 쓴웃음을 지으며 밀희를 응시했다. 
 "소저께서는 단천주의 제의를 수락할 것이오?"
 "좋아요."
 밀희 역시 서슴치 않고 고개를 끄덕였다. 
 그녀는 아직 신도린에 대해 모르고 있었다. 그가 천마조종의 유진을 이었다는 것은 물론이고 칠악성의 모든 무공조차 완벽히 익혔다는 것을 알지 못하고 있었던 것이다. 
 그녀는 신도린이 단지 고검제 염붕전의 무공을 익혔을 것이라고만 추측하고 있었는데 그나마 신도린의 나이가 아직 어려 고검제 염붕전의 무공을 모두 익혔다고는 보지 않았다. 해서 그녀는 자신있게 고개를 끄덕인 것이었다. 
 신도린이 돌연 포권하며 남검주의 수하들과 정도무림인들이 포진되어 있는 곳으로 눈을 돌렸다.
 "어떤 분이 저에게 먼저 가르침을 주시겠습니까? 미력하나마 힘을 다할 것이니 나서주시기 바랍니다."
 신도린의 태도는 당당했다. 하지만 또한 겸손하기 이를데 없어 그 태도는 모두의 눈에 흐믓하게 느껴졌다. 
 잠시 서로의 눈치만을 살피던 정도무림의 진영 가운데에서 문득 한 도인(道人)이 천천히 걸어나와 신도린의 삼 장 전면에서 걸음을 멈추었다.
 청수하기 이를데 없는 용모와 대추빛으로 물들어 있는 홍안, 눈썹과 수염은 눈이 부시도록 희다. 한 마디로 노도인의 풍도는 신선(神仙)을 대하는 듯 했는데....
 "노도는 무당의 단봉(端峯)이라 하네. 미력하나마 칠채단포삼(七彩端袍衫)이라는 무학으로 소협의 절학을 상대할까하니 허물치 말아주게."
 --단봉우사.
 누가 이 이름을 모르겠는가. 무당의 단봉우사는 소림의 천불과 함께 일도일승(一道一僧)으로 알려져 있는 무림최고의 기인이랄 수 있었다. 
 단봉우사는 그 성품이 고아하고 세사에 나서기를 꺼리는 성품인지라 기실 천불과 동시대의 인물이면서도 그를 아는 인물은 많지 않았다. 허나 무당이나 소림 등의 명문대파인물들이라면 단봉우사가 바로 소림의 천불과 비견할 수 있을 정도의 무공을 지니고 있음을 잘 알고 있었다.
 '단봉우사....!'
 신도린은 내심 긴장했다. 비무의 첫번째 상대로 무당의 단봉우사라는 엄청난 인물이 등장한 것이다. 
 그는 이내 미소를 띠우며 선배고인에 대한 예를 잊지 않았다.
 "고검제 어른은 저의 스승이시자 증조부님이라고 할 수 있는 분이셨습니다. 그분의 지기이셨던 단봉우사이시니 제게 말씀을 낮춰주십시오."
 "알았네. 자, 그럼 시작하세."
 단봉우사의 입에 자애스런 미소가 떠올랐다. 그러나 단봉우사는 이미 자세를 갖추고 있었다. 
 신도린은 만면에 자애스러운 미소를 머금으면서도 이미 자세를 갖추고 있는 단봉우사를 대하자 내심 착잡하기 그지 없었다. 
 그는 후배가 선배와 겨룰 때 최대의 예우를 나타내는 만악조종의 자세를 취했다. 이에 비해 단봉우사는 과연 명가의 풍도를 엿볼 수 있는 포원수일의 자세로 대치해 있었다. 
 단봉우사의 양손은 소맷자락 속에 감춰져 있었다. 헌데 기이하게도 그 소맷자락에서 점차 광채가 떠오르기 시작했다.
 중인들은 숨을 죽이고 두 사람의 비무를 지켜보기 시작했다. 이런 비무를 볼 수 있다는 것은 그들로서는 일생일대의 행운이랄 수 있었다. 
 칠채단포삼,
 무당의 대비학(大秘學)으로써 대성하면 고금제일의 무학이라고 알려져 있는 무공이다. 하지만 워낙 난해하여 무당사상 아직 칠성 이상을 연마한 사람이 없다고 했다. 
 그리고 신도린은 고검제 염붕전의 무공을 펼칠 것이니 실로 당대최고의 기학들이 맞부딪치는 엄청난 비무인 것이다.
                            ②
 단봉우사의 오른소매는 점차 칠채(七彩)를 띠기 시작했다. 희디흰 백의도포가 일곱 가지의 색채를 띠어가고 있는 모습은 신비하기만 했다. 
 신도린은 그 현상이 단봉우사가 이미 칠채단포삼을 극성으로 끌어올린 것임을 잘 알고 있었기에 감히 경시할 수 없었다. 
 단봉우사는 그런 자세에서 자애스러운 미소를 잃지 않은 채 입을 열기 시작했다. 
 "노부의 칠채단포삼은 제법 어느 정도 성취를 이룬 것이니 조심해야 할 것이네."
 신도린과 단봉우사 두 사람의 눈에는 아무런 적의도 없었다.    단봉우사는 기실 단지 고검제 염붕전의 후예라는 신도린의 기예를 견식하고 싶었을 뿐이고 신도린역시 이미 단봉우사의 의도를 짐작한 것이다.
 잠시후 단봉우사는천천히 손을 쳐내기 시작했다. 
 쉬이익!
 드디어 무림최고 절학 중 하나라는 칠채단포삼이 단봉우사의 손에서 펼쳐지자 군웅들은 숨을 삼키며 지켜보기 시작했다. 
 신도린은 단봉우사의 권경이 날아오는 것을 대하고도 의연히 입을 열었다.
 "무림말학이 선배를 존중하는 의미에서 삼권을 양보하겠습니다."
 "...."
 단봉우사는 곧바로 신도린의 가슴을 쳐나가다가 흠칫 주먹을 멈추려 했다. 그러다가 그는 다시 생각한 듯 계속 권을 밀어냈다. 
 기실 단봉우사의 소맷자락에 실린 경력은 만근의 바위라도 단숨에 가루로 만들 위력을 지니고 있었다. 헌데 신도린이 그것을 몸으로 받아내겠다고 하자 처음에는 크게 염려가 되어 멈칫거렸으나 계속 권을 밀어낸 것이었다. 
 퍽!
 단봉우사의 주먹은 곧바로 신도린의 영태혈에 적중되었다. 전면에서 뻗어낸 주먹이 뒤로 돌아 한복판을 강타한 것은 누가 보더라도 신기(神技)가 아닐 수 없었다.
 "아....!"
 "과연 절묘하군."
 군웅들은 분명히 앞에서 뻗어낸 소맷자락이 어떻게 신도린의 등뒤로 돌아 등을 강타했는지 보지 못했다. 그것이 바로 칠채단포삼의 위력이었던 것이다. 
 북패천 수하들은 신도린이 상대의 공격에 그대로 적중되는 것을 보고 일시지간 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 이 순간 신도린은 조금의 반응도 보이지 않을 뿐만 아니라 단봉우사를 향해 빙긋이 미소까지 보내고 있지 않은가. 
 "손속에 사정을 두셨군요. 하지만 이 일전은 많은 사람들의 생사가 달려 있으니 전력을 다해 주십시오."
 단봉우사는 내심 크게 감탄했다. 
 신도린이 미가구련단을 운용해 칠채단포삼의 무상공력을 몸으로 받아낸 때문이었다. 한편 무당파의 원로들 역시 경악을 금할 수 없었다. 그들이 판단하기에 단봉우사는 조금도 손에 사정을 두지 않았었다. 그 권경은 가히 태산이라도 부술 엄청난 것이었다. 그럼에도 불구하고 신도린은 아무렇지도 않았던 것이다.
 휙!
 단봉우사는 다시 일권을 쳐냈다. 일곱 빛깔의 소맷자락이 환상처럼 어른거리며 그 가운데서 주먹이 뻗어나와 신도린의 가슴을 쳐나갔다. 
 허나 막상 신도린의 몸에 적중된 것은 바로 소맷자락 뿐이었다. 모든 힘을 소맷자락에 모아 바위라도 부술 수 있는 것이 칠채단포삼의 절기인 것이다.
 펑!
 이번의 힘은 누가 보더라도 엄청난 것이 아닐 수 없었다. 
 또다시 신도린의 입가에는 미소만이 떠올랐다. 미가구련단의 호신공은 능히 칠채단포삼의 위력을 능가했던 것이다. 
 상황이 이렇게 되자 군웅들은 경악을 금할 수 없었다. 
 단봉우사의 칠채단포삼을 누가 있어 감히 몸으로 받을 수 있겠는가. 그들이 보기에 신도린은 괴물로 밖에 보이지 않았다. 
 단봉우사는 감탄한 듯 고개를 끄덕이며 다시 마지막 일권을 쳐냈다. 이번에는 전력을 다한 일권이었다. 
 신도린의 가슴에서 요란한 폭음이 터져 나왔다. 신도린의 어깨가 크게 휘청였다. 허나 이순간 당봉우사는 자신이 쳐낸 경력이 마치 허공에 대고 손을 뻗어낸 것처럼 아무런 반탄력도 없이 사라짐을 느끼고 있었다. 
 신도린이 짐짓 어깨를 휘청인 것은 단봉우사의 체면을 생각한 때문인 것이다. 
 단봉우사는 진심으로 감탄해 하며 입을 열었다.
 "장강후랑퇴전랑이라는 말이 있더니.... 과연 우리같은 늙은이는 이제 퇴물이 되었구료."
 단봉우사는 신도린을 향해 말한 후 몸을 돌려 장내를 빠져나가기 시작했다. 더이상 신도린과 비무할 필요가 없었던 것이다. 
 이렇게 되자 군웅들의 경악은 이루 말할 수 없을 정도였다. 
 신도린이 고검제 염붕전의 후인이라면 당연히 어느 정도 고강한 무공을 지니고 있으리라 짐작할 수 있었다. 그러나 지금 신도린이 보여준 신위는 모두의 예상을 뛰어넘은 것이었다.
 "아미타불! 놀랍구료. 이번에는 노납이 한번 상대해 볼까 하는데 늙은이가 나선다고 비웃지나 마시오."
 요료성승이 불호성과 함께 앞으로 나섰다. 정도무림인들이 고개를 끄덕였다. 
 요료성승은 바로 고검제 염붕전과 함께 인장오흔가라는 전설을 남긴 바 있는 천불의 사형이 아니던가. 단봉우사마저 물러난 지금 상황에서 신도린과 상대할 인물은 과연 요료성승이외에는 없을 듯했다.
 신도린은 다시 긴장하지 않을 수 없었다.
 중원무학의 본산이랄 수 있는 소림의 무학은 방대하기 그지 없었다. 뿐이랴. 소림의 무학은 심오하기 그지 없어 신도린이 익힌 미가구련단이 천축의 최고 기학이라면 소림의 비학은 중원최강의 무학인 것이다. 
 단지 신도린이 익힌 미가구련단이나 다른 무학 등은 그 성취가 빠른 반면에 소림의 무학은 성취가 빠르지 못하다는 차이점이 있었다. 이것은 소림의 무학이 워낙 난해하고 박오정심해 하루 이틀 사이에 대성할 수 없는 정종(正宗)의 무공인 때문이었다.
 허나 연성하기가 힘든 것이 정종무학인 반면 일단 어느 경지에만 오르면 그 위력은 좌도방문의 기학보다 더욱 놀라운 위력을 드러내는 것이다. 이것이 정종무학과 다른 무학과의 차이점이었다. 
 기실 신도린은 이미 고검제 염붕전을 통해 천불의 무공 역시 이어받은 바 있었다.
 천불이 남긴 무공은 달마십이해(達魔十二解)라는 소림최고의 기학이었다. 그러나 신도린은 달마십이해만은 그 성취가 보잘것 없었다. 일반적으로 정종무학은 이같이 연성하는데 많은 세월이 소요되는 것이다. 
 하지만 신도린은 달마십이해가 대성하게 되면 미가구련단보다 더욱 심오한 무학임을 잘알고 있었다.
 천불만 하더라도 이 달마십이해를 단지 칠성 정도 연공하고도 천하제일을 다투지 않았던가. 
 신도린은 정중하게 요료성승에게 포권해 보인 후 자세를 바로 했다. 
 요료성승은 이미 세수 일백 오십여 세에 달하는 인물, 그의 달마십이해는 분명히 구성 이상의 성취를 이뤘음이 분명했다. 이것은 도할자 나공북에 못지 않은 경지로써 사실 내력만 따진다면 이 요료성승이야말로 최강인 것이다.
 신도린이 포권하고 고개를 드는 순간 요료성승은 성큼성큼 걸어오더니 오른손을 들어 선뜻 신도린의 정수리를 움켜잡으려 들었다. 
 그 수법은 팔목에서부터 손가락 끝까지 붓끝을 내리찍듯 수직으로 곧추세워 떨어뜨리는 것으로써 무서운 경력이 담겨 있었다. 
 '용조수(龍爪手)!'
 신도린은 이미 요료성승이 펼치는 무학의 종류를 알아보았다. 용조수 역시 달마십이해 중에 들어 있는 무학 중 하나였던 것이다. 
 달마십이해는 모두 열두 개의 무공을 수록하고 있는데 수많은 소림무학 중 최고의 열두종만을 따로이 간추린 것이 바로 달마십이해였던 것이다. 
 신도린은 재빨리 옆으로 몸을 빼내면서 가볍게 요료성승의 일초를 피했다. 
 그러나 요료성승은 잇달아서 제이초를 찍어왔다. 그것은 첫번째보다 더욱 빠르고 세찬 것이었다. 
 신도린은 다시 그 공세를 피해냈다. 
 요료성승의 제삼, 제사초가 바람을 가르면서 연달아 떨어졌다.  그는 실로 조금도 공세를 늦추지 않고 계속해서 신도린의 움직임을 따라가며 내리 찍고 있었는데 그 기세가 이미 인간의 경지를 넘어선 듯했다. 
 갑자기 치익! 하는 옷자락이 찢기는 소리와 함께 신도린의 오론쪽 팔의 옷자락이 찢겨져 나갔다. 비록 다치지는 않았으나 이미 한수 패한 상황이라 할수 있었다.
 소림파의 제자들 사이에서 박수갈채가 터져나왔다.
 '으음....! 역시 정종무학답구나!'
 일초의 성공을 거둔 요료성승은 몸을 허공으로 솟구치면서 재차 덮쳐들었다. 
 범자대비공(梵慈大悲功), 타니대수(打尼大手), 봉명구법(鳳鳴九法), 일지신통(一指神通), 불법무변(佛法無變), 용조수 등 이번의 공세는 단순히 용조수 하나만이 아닌 달마십이해가 모조리 쏟아져 나오기 시작했다.
 그 운수는 면면부절 끊임이 없었고 속도 또한 가공스러워 그 많은 절학이 하나로 이어지고 있다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 
 공명법신(功明法身), 백팔나한권(百八羅漢拳) 등등 끝없이 요료성승의 공세가 이어졌다. 신도린은 계속 밀리지 않을 수 없었다.
 중원무학의 본산인 소림의 무학은 과연 사도무림의 무학들과 달리 정대하면서도 그 위력이 심후해 엄청난 힘을 바탕으로 하고 있었다. 
 일시지간 신도린은 어떻게 대처해야 할지 전혀 방도가 없었다. 그저 뒤쪽이나 옆으로 몸을 빼내면서 요료성승의 일초일초를 피하는 수밖에 없었다. 
 요료성승의 달마십이해는 샘솟듯 끊임없이 펼쳐졌다. 신도린은 또다시 몸을 솟구쳐 후퇴했다. 
 두 사람이 얼굴을 마주 대한 채 하나는 덮쳐들고 또 하나는 뒤로 물러서고 있을 뿐이었다. 요료성승은 이십여 차례나 계속된 공세를 모두 허탕쳤다. 
 하지만 달마십이해를 연속으로 쏟아내고 있는 그의 표정에는 초조함 따위는 발견할 수 없었다. 기실 신도린이 이렇게 요료성승의 모든 공세를 피해낼 수 있다는 것만 해도 보통 일은 아니었다.
 헌데, 일백여 초 동안 이어지는 요료성승의 달마십이해를 바라보는 동안 신도린은 무엇인가 깨달아지는 것이 있었다. 그것은 그가 달마십이해를 연성했으면서도 성취를 보지 못한 근본적인 이유같은 것이었다.
 그의 내공력은 미가구련단을 익혀 사실 요료성승에 비해 크게 뒤지지 않았다. 그럼에도 불구하고 힘을 바탕으로 펼치는 달마십이해를 그라고 펼치지 못할 이유가 없었던 것이다. 
 이것은 단지 신도린이 아직 달마십이해의 요체를 정확히 이해하지 못했기 때문이었던 것이다. 허나 달마십이해를 대성한 요료성승의 움직임을 보자 신도린은 그간 미진했던 부분 부분이 모조리 깨달아지는 것을 느꼈다. 
 다음 순간 신도린은 더이상 밀리지 않은 채 요료성승과 똑같이 달마십이해를 펼치기 시작했다. 범자대비공, 타니대소, 봉명구련, 일지신통, 불법무변, 용조수 등의 마구 쏟아져 나왔다. 두 사람이 펼치는 무공은 완벽히 똑같아진 것이다. 
 처음에는 약간 어긋나기도 했으나 점차 두 사람은 거울을 보고 무공을 연마하듯 한치의 오차도 없이 같은 무공을 펼치기 시작했다. 
 달마십이해의 모든 무공이 순식간에 두어번이나 쏟아져 나왔다. 이것은 어찌보면 아름답고 장엄했으며 그리고 신기하기 이를데 없는 광경이었다. 
 두 사람 모두 한 걸음도 물러서지 않은 채 무시무시한 공세를 펼쳐내고 있었다. 헌데 마치 사전에 약속이라도 한 듯 똑같은 초식과 무공을 펼쳐 아무도 우세를 점하지 못했다. 
 그 순간부터 요료성승의 입가에 보일락 말락 미소가 떠오르기 시작했다. 허나 그 미소는 단지 신도린을 향해 드러나고 있을 뿐이었다. 
 '아아....!'
 신도린은 다시 요료성승의 참뜻을 깨달을 수 있었다. 요료성승은 비무를 하기 위해 나선 것이 아니라 신도린의 부족한점, 특히 소림무학에 대해 모자른 점을 보충시켜주기 위해 나선 것이 분명했다. 
 기실 요료성승은 신도린이 이미 고검제 염붕전을 통해 천불, 수수마옹 등의 무학까지 모조리 얻었음을 직감하고 있었다. 해서 난해하기 이를데 없는 소림의 무학을 이 기회에 완성시켜 주려고 마음먹었던 것이다.
 이것은 천불의 무공을 제대로 익히지 못해 항차 신도린이 천불의 무학만을 잘 사용하지 않는다면 소림으로서는 불명예스러운 일이 되기 때문이었다.
 얼마의 시간이 흘렀을까? 신도린은 이제 소림의 달마십이해에다가 미가구련단을 섞어 운용할 수 있게 되었다. 이렇게 되자 전세는 순식간에 역전되기 시작했다. 
 바로 그 순간 요료성승이 손을 털고 뒤로 물러났다. 남이 보기에도 이제 신도린이 우세해지기 시작한 순간에 그는 패배를 자인한 것이었다. 
 군웅들은 신도린이 똑같은 달마십이해로 요료성승을 결국 패퇴시키자 어이가 없었다. 
 순간 신도린은 품속에서 두툼한 서책을 꺼내 요료성승에게 내밀었다.
 "이것은 고검제 어른을 통해 제게 입수된 천불 어르신의 무학입니다. 이제 소림으로 돌려드려야 할 것 같군요. 성승의 가르침에 감사드립니다."
 "허허허헛....!"
 요료성승은 자신이 패했으면서도 조금도 불쾌해 하지 않았다. 바로 소림의 무공에 패한 때문이었다.
 요료성승은 신도린이 내미는 천불의 유진을 서슴치 않고 받아들고 물러나기 시작했다. 
 일이 이렇게 되자 이제 더이상 신도린 앞에 나설 사람이 없었다. 기실 단봉우사와 요료성승은 정도무림인들 중에서도 가장 높은 무공을 지니고 있던 고인들이었다. 그런 그들이 패했으니 이제 누가 감히 나설 수 있으랴.
 ....
 잠시의 침묵이 흘렀다.
 밀희와 철파 등 남검주 핵심인물들의 표정은 굳어져 있었다. 그러다 문득, 밀희가 싸늘히 외쳤다.
 "검천이노(劍天二老), 두 분이 나서서 신도대협에게 가르침을 청해 보세요. 만약 두 분마저 패한다면 본녀는 이번의 정사대회전이 우리의 패배임을 시인하겠어요."
 군웅들은 모두 의아해 하며 눈을 돌렸다. 밀희의 뒤쪽에서 두 흑의노인이 천천히 앞으로 걸어나오고 있었다. 
 쇳덩어리처럼 검은 피부와 깡마른 체구, 그 흑의노인들에게서는 유령과 같은 사이함만이 흘러나오고 있었다. 
 그러나 이들의 정체에 대해 아는 사람은 거의 없었다. 해서 들어본 적도 없는 인물들을 단봉우사와 요료성승마저 패배시킨 신도린에게 도전시키고 있는 밀희의 태도에 의아함을 느끼지 않을 수 없었던 것이다.
 허나 이 순간 신도린은 내심 고개를 끄덕이고 있었다. 
 두 명의 흑의노인, 물처럼 가라앉은 조용한 기질의 두 흑의노인은 그 기도로 보아 보통 고수가 아님이 분명했다. 
 그렇다. 그들은 바로 백왕봉에서 천단의 동천교주, 천독신 여돈을 구출해내고 사라진 그 흑의노인들이었던 것이다.
 '이제야 밀희의 정체를 확신할 수 있겠군. 저 자들은 분명히 천단의 인물들이다. 저런 자들을 수하로 거느리고 있는 것을 보니 밀희 역시 천단의 인물이었군!'
 신도린의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 단봉우사나 요료성승과 달리 이들 두 흑의노인들은 도저히 용서할 수 없는 인물들이었던 것이다.
제삼십이장  黎明의 아침.
①
 신도린은 이제야 상황을 확연히 깨달을 수 있었다. 
 밀희가 천단의 인물이 아니라면 그토록 기를 쓰며 정도무림인들과 북패천의 마도고수들 서로를 진상시키는 정사대회전을 고집할 이유가 없었던 것이다.
 두 흑의노인은 이미 신도린의 삼 장 앞으로 다가오고 있었다. 그들은 이미 신도린과 대면한 적이 있었으나 백왕봉위에서는 신도린이 마존 단후승으로 변장하고 있었기에 눈앞의 이 젊은이가 그때 그 인물이라는 사실을 꿈도 꾸지 못하고 있는 듯했다.
 이때, 개방의 진영속에서 하후진악이 성큼 걸어나왔다.
 "한 사람을 상대하는데 두 사람이 나선대서야 무슨 비무라 할 수 있겠소. 이것은 정도의 체면을 먹칠하는 일이오."
 하후진악은 이미 두 명의 흑의노인이 무서운 고수들임을 알아보았다. 해서 신도린이 염려스러워져 나선 것이었다. 
 밀희가 싸늘하게 하후진악을 노려보며 고개를 끄덕였다.
 "하방주님의 말씀도 일리는 있어요. 하지만 이 두 분은 단 한번도 떨어져 싸운 적이 없어요. 한 사람을 상대하건 백 사람을 상대하건 항시 두 분이 함께 상대하지요. 그러니 양해하시는 것이 좋을거예요."
 하후진악이 냉소했다.
 "흥! 여기 모인 소림의 무승 역시 한사람은 상대하든 백 사람을 상대하든 소림의 백팔나한진으로 상대와 겨룹니다. 그런식이라면 애초에 소림 백팔무승을 내보낼 일이지 무엇때문에 비무를 한단 말이오."
 "...."
 밀희는 할말을 잊고 곤혹스러운 표정을 떠올렸다. 밀희의 이런 곤경을 면하게 해준 사람은 다름아닌 신도린 자신이었다.
 "소림백팔승과 이 두 분의 경우는 다릅니다. 소인은 개의치 않으니 두 분께서는 어서 손을 쓰시기 바랍니다."
 신도린이 이렇게 나오자 하후진악도 더이상 말할 수 없었다. 
 두 흑의노인이 신도린의 좌우로 갈라섰다.
 일순 두 흑의괴노인의 몸이 소리없이 움직였다. 동시에 그들의 손에는 어느새 검은 빛이 감도는 한 자루 검이 들려져 있었는데 무서운 예기가 사면으로 휘몰아쳤다. 
 사사삭!
 그것은 정녕 무서운 공세였다. 
 두 흑의괴노인의 몸은 깊은 정적감을 풍기고 있어 일체 움직이는 것 같지 않으면서도 어느새 신도린이 움직일 모든 방위를 차단하고 있었던 것이다. 
 그들의 검은 일순간에 이십여번 이상 허공을 배어내고 있었다. 그들의 전신은 얼음처럼 굳어져 있는 듯 호흡조차 느껴지지 않았다. 
 마치 죽은 사람들이 움직이는 듯 하다고나 할까? 일체의 생기(生氣)도 느낄 수 없는 사람들이 이렇게 무서운 공세를 펼치자 그것은 결코 살아있는 사람들의 육체에서 뻗어나오는 힘 같지가 않았다. 
 마치 그들의 육체 깊은 곳에 죽음의 악령(惡靈)이 숨어 있어 그 악령이 그들의 몸을 빌어 죽음의 파괴력을 풀어내고 있다고나 할까?
 시체의 눈동자와 같은 쾡한 두 흑의괴노의 눈은 신도린의 움직임을 놓치지 않을 듯 그의 전신을 빈틈없이 꿰뚫고 있었다. 심지어 신도린의 마음에서 일어나고 있는 마음의 파장(波長)마저도 감지하고 있는 듯한 눈빛이었다.
 한순간 신도린의 상체가 휘청였다. 
 '으음....! 놀라운 무예이다. 이들은 두 사람의 마음이 하나로 뭉쳐지고 있다. 그 뭉쳐진 전신전령이 나의 움직임에 맞춰져 있다!'
 신도린은 내심 한기를 머금지 않을 수 없었다. 실로 특이한 고수들이었던 것이다.
 신도린은 아직 병장기를 뽑아들지 않은 상태였다. 
 두 흑의괴노의 움직임은 점점 빨라지고 있었다. 실로 인간으로 보기 어려운 움직임이었다.
 한 사람은 신도린의 좌에서 우로, 그리고 한 사람은 우에서 좌측으로 움직이고 있었는데 그들의 용모가 워낙 똑같이 생긴데다 움직임마저 빨라 마치 그들은 제자리에 서 있는 듯 느껴질 정도였다.
 섬전을 방불하는 짧은 순간에 신도린의 주위로 칠십이검이 스쳐 지나갔다. 허나 신도린은 아직 병장기를 뽑아들지 않은 채 단 한치의 간격으로 그들의 검을 젖혀내면서 허공을 둥둥 떠다녔다.    두 흑의괴노의 움직임은 더욱 빨라져 이제 신도린은 더이상 피할 수도 없을 듯했다. 
 순간이었다. 무수한 검광속에서 신도린은 돌연 우수를 들어 그들의 검세에 맞부딪쳐 갔다. 놀랍게도 맨손으로 장검에 마주쳐간 것이었다.
 "앗!"
 "저런....!"
 군웅들은 깜짝놀라 비명성을 터뜨렸다. 제아무리 손에 공력을 주입시켰다 해도 인간의 몸으로 어찌 병장기를 맞부딪칠 수 있겠는가. 허나 놀라운 일이 벌어졌다.
 헌데 다음순간, 무엇인가 흰 기류가 두 괴노의 장검에 스쳐갔다고 느낀 순간 그들의 장검이 깨끗이 베어져 있지 않은가. 
 신도린의 우수에는 어느새 희디흰 기류가 뻗어나와 반자 길이로 늘어나 있었다. 
 구련지검, 그렇다. 바로 그 진기의 검이 발출된 것이었다. 
 두 흑의괴노들은 자신의 병장기가 신도린의 맨손에 부딪친 순간 소리도 없이 잘려나가자 크게 경악해 눈을 부릅떴다. 
 그 순간 신도린의 손이 허공을 단축했다.
 "크악!"
 두 흑의괴노가 한쪽 어깨를 붙잡고 지면을 굴렀다. 
 그들의 팔이 있던 어깨부위에서는 엄청난 선혈만 내뿜고 있을 뿐이었다. 
 신도린의 손은 아직 멈추지 않았다. 그는 지면을 구르며 일어서려는 그들에게 다가가 다시 장난처럼 허공에 대고 손을 그어 내렸다.
 이번에는 왼팔들이 일제히 허공으로 날아갔다. 두 흑의괴노는 순식간에 양 팔이 없는 불구의 몸이 되어버린 것이었다. 
 신도린은 아직까지 남과 싸우면서 이렇게 악독한 수법을 쓴 적이 없었다. 그러나 상대가 바로 천단의 인물들인지라 신도린은 이미 살심을 굳히고 있었던 것이었다. 
 군웅들은 순식간에 벌어진 이 광경에 넋을 잃고 바라만 보았다. 관중들은 신도린의 구련지검이 보여주는 무서운 위력에 질려 입을 여는 것 조차 잊어버리고 있었던 것이다.
 특히 밀희의 놀람은 극에 달해 있었다. 그것은 바로 신도린의 무공을 알아본 때문이었다.
 "신도린, 네가 어떻게 천마조종의 구련지검을....?"
 그녀의 입에서 허탈에 잠긴 경악성이 새어나왔다. 
 그녀의 이런 중얼거림은 매우 낮았으나 장내가 워낙 조용해 모두의 귀에 똑똑히 울려왔다. 
 사람들의 눈이 다시 커졌다.
 "천마조종의 구련지검!"
 "구련지검이라고....?"
 누가 천마의 조종이라 불리우는 천마 제륭의 구련지검에 대해 들어보지 못했겠는가. 
 허나 북패천의 수하들, 곧 마교의 후예들이 아니고서는 신도린이 펼친 무공이 어떤 것인지 알고 있는 사람은 없었다. 헌데 밀희의 입을 통해 신도린의 펼친 무학이 바로 구련지검을 알게 된 사람들은 너무도 놀라 입을 다물 수가 없었다.
 이 순간 신도린이 싸늘한 눈으로 밀희를 바라보았다.
 "천마조종의 구련지검은 마교의 핵심인물들을 제외하고는 알아볼 수가 없는 무공이다. 만약 마교의 핵심 인물이 아니면서도 알아볼 수 있는 사람이 있다면 그 사람은 바로 천마조종으로 하여금 스스로 검을 꺽고 은퇴하게 만들었던 삼상제번가의 교시빈(蛟時彬)뿐일 것이다."
 "...."
 신도린의 태도는 얼음장처럼 차가웠다. 그가 밀희를 바라보는 눈이 더욱 무섭게 변해버린 것이었다.
 "헌데 소저는 마교의 인물도 아니고 삼상제번가의 인물도 아닌데 어떻게 구련지검을 알아 보는지 알 수 없구료?"
 "...."
 밀희의 안색이 굳어졌다. 자신이 실수했음을 깨달은 것이었다. 
 헌데, 신도린은 무서운 눈으로 쏘아보다가 돌연 고개를 돌려 지면에 쓰러져 있는 검천이노쪽으로 다가가지 않는가? 
 다음 순간 그는 이미 혼절해 있는 그들의 품속을 뒤지기 시작했다. 두 괴노에게서는 두 개의 영패와 한 권의 두툼한 서책이 나왔다.
 영패는 각자 하나씩 지니고 있던 것으로써 한쪽면에 천(天)이라는 글귀가 쓰여져 있고 뒷면에 번호가 각인되어 있었다.
 "이제보니 이 두 분은 천단(天壇)의 인물들이었구료."
 영패는 바로 천단의 수하들만이 지니고 있는 영패임이 분명했다. 
 신도린은 이미 그들의 신분을 짐작하고 있었기에 그들의 품속에서 천단의 수하임을 드러내는 영패가 나온 것에 놀라지도 않았다. 
 아니 오히려 그것을 짐작하고 그들의 품속을 뒤진 것이었다. 하지만 군웅들의 경악은 이루 말할 수 없었다.
 "그것참 이상한걸....? 어떻게 남검주의 검천이로가 순식간에 천단의 수하로 바뀌었지?"
 하후진악이 비웃듯 입을 열며 밀희를 쏘아 보았다. 그의 말은 수많은 군웅들에게 무엇인가를 깨닫게 해주는 것이 아닐 수 없었다. 
 하후진악은 다시 냉랭히 질문을 던졌다.
 "밀소저께서는 머리가 뛰어난 분이시니 이 일을 해명해 줄 수도 있겠구료?"
 밀희가 고개를 저었다. 낭패한 표정이었다. 허나 그녀는 생각보다 크게 당황해하는 것 같지는 않았다. 
 "열길 물속은 알아도 한길 사람속은 알 수 없는 노릇이거늘 제가 어찌 알 수 있겠어요. 아마 이들은 천단에서 본 남검주에 심어둔 첩자였던 모양이로군요. 저의 불찰이었어요."
 밀희의 말은 너무도 태연해 사실인지 아닌지 진의를 가리기 힘들었다. 
 하후진악은 더이상 추궁하지 않은 채 신도린에게 눈을 돌렸다.
 "그 책은 무엇인가?"
 신도린이 미소하며 하후진악에게 내밀었다.
 "방주께서 한번 읽어주시겠습니까?"
 "....?"
 하후진악은 앞으로 걸어나와 서책을 받아들었다. 
 군웅들의 눈이 하후진악의 손에 집중되었다. 남검주의 인물인줄 알았던 두 명 괴노가 바로 천단의 인물임이 밝혀진 이상 그들 품속에서 나온 책자가 무엇인지 궁금하기 이를데 없었던 것이다.
 헌데, 그 서책은 바로 악명부였다. 바로 정도무림인들이 남모르게 저지른 비행들만을 기록해 놓은 책자였던 것이다. 
 처음에 하후진악은 아무것도 모른 채 큰소리로 읽어나갔으나 점차 입을 다물지 않을 수 없었다.
 악명부에 기록되어 있는 것은 정도무림인들의 비행사실 뿐이었다. 지금 이 자리에 와있는 정도 명숙들의 비행조차 낱낱이 기록되어 있는 것이다. 평생을 통해 남에게 죄 한번 안지어본 사람이 어디 있으랴. 천단이로의 품속에서 나온 악명부는 실로 가공스러운 것이었다.
 정파군웅들은 하후진악이 읽어가고 있던 책자의 내용이 무엇인지 깨닫고 사색이 되었다. 그것은 실로 죽음보다 더한 치욕이었던 것이다.
 허나, 지금 이자리에 모인 사람들은 그 누구도 이 악명부가 어떻게 해서 천단이로의 품속에서 나온 것인지 모르고 있었다. 
 기실 이 악명부는 바로 칠악성이 만들어서 신도린에게 건네주었던 것으로써 신도린은 좀전에 천단이로와 싸울때 슬쩍 그들의 품속에 넣어두었던 것이다. 
 그의 이런 솜씨는 바로 인자비종에서 익힌 것으로써 손인불이기 흑지주의 가공할 신투수법이었다. 
 정도무림인들은 전전긍긍해서 악명부만을 바라보았다. 
 신도린은 경악의 표정으로 넋을 잃고 있는 하후진악의 손에서 악명부를 받아들었다. 신도린은 장탄식을 터뜨렸다.
 "이제보니 천단의 놈들은 이런 비행을 ㄷ조사해서 정파군웅들을 암중으로 협박하며 포섭한 모양입니다."
 "가증스러운 놈들....!"
 신도린의 말에 정도무림인들의 눈에 터질 듯한 노기가 솟구치기 시작했다. 실로 교묘하게 악명부를 천단이노의 품속에 넣어두었음을 뉘라서 알 수 있으랴. 
 상황이 이렇게 되자 오히려 천단인물들조차 분노하고 있었다. 군웅들이 천단에 대해 두려움으로 치를 떨고 있는 순간 밀희와 철파등은 사태가 이미 돌이킬 수 없게 되었음을 깨닫고 슬금슬금 물러나기 시작했다. 
 그들은 모든 사람들이 악명부에 신경을 쏟고 있는 순간 움직여 신도린을 제외하고는 그들이 소리없이 장내를 빠져나가는 것을 아는 사람이 없었다. 
 허나 신도린은 밀희와 철파가 도주하는 것을 내버려두었다.
 "사람이 태어나 한번쯤 죄를 짓지 않은 사람이 어디에 있겠습니까. 이따위 것은 태워버리는 것이 가장 좋을 듯 하군요."
 신도린은 밀희와 철파가 도주하는 것을 못본 채 하며 크게 외쳤다. 
 정파군웅들은 크게 안도했다. 동시에 그것을 읽어보지도 않고 태우겠다는 신도린의 태도에 감복해 신도린을 다시보지 않을 수 없었다. 
 신도린이 돌연 엄숙한 표정으로 다시 입을 열었다.
 "그러나 이 악명부를 보아서도 알겠지만 이 세상에 밝혀지지 않는 비밀이란 존재하지 않습니다. 눈을 돌리면 피안(彼岸)이고, 그로 인해서만 성불(成佛)할 수 있다는 불가의 말이 있듯이 이제부터라도 진정한 협도를 되찾기 위해 우리 모두 노력해야 할 것입니다."
 어느 누구도 신도린의 말에 입을 여는 사람이 없었다. 
 신도린은 정도무림인들이 이제 완전히 감복했음을 느끼며 삼매진화를 끌어올려 악명부를 태워버렸다. 이 악명부 때문에 그야말로 이제 모든 정도무림인들을 완벽하게 굴복시킨 것이나 진배 없었다.
 그제야 몇몇 무림인들이 밀희와 철파등이 사라진 것을 깨닫고 술렁거렸다. 
 신도린이 미소했다.
 "사태가 이 지경이 되었는데 그들이 어찌 이 자리에 남아있을 수 있었겠소. 제 짐작이 맞는다면 그들은 바로 천단의 인물들이었을 것이오."
 "아....!"
 "으음, 우리가 그들에게 농락당했단 말인가?"
 정파무림인들은 북패천 수하들에게 가졌던 적대감을 완전히 버릴 수 있었다.
 여명(黎明), 어느덧 파란만장했던 북패천에서의 하룻밤이 지나 멀리 여명이 움터오기 시작했다. 
 누가 모르겠는가. 이 여명은 바로 천하를 밝히는 새로운 여명이 되고 있음을....
                            ②
 정사대회전이 종식된지도 어언 한달여가 흘렀다. 
 북패천에서의 정사대회전은 오직 한 사람의 영웅탄생을 의미하는 것이다.
 <신도린.>
 이제 그 누구도 신도린의 존재를 모르는 사람은 존재하지 않았다. 
 천마 제륭의 종통을 이은 마교의 실질적인 후계자이며 이 시대 최강자라고 할 수 있던 단봉우사와 소림의 요료성승을 꺽은 절대무인.
 무섭게 동요하던 무림은 북패천에서의 정사대회전 이후 더할나위 없이 평화스러운 국면을 맞이하게 되었다. 정사대회전이라는 엄청난 혈사(血事)가 신도린 때문에 무사히 넘어간 때문이었다.    그러나 지금의 이 평화가 계속될 것이라고 믿는 사람은 아무도 없었다. 바로 삼상제번가와 천단이라는 존재가 남아 있었기 때문이었다.
 해서 무림인들은 이제 정사를 떠나 서서히 하나로 뭉치기 시작했으니.....
 북패천에서 이백여리 떨어진 관도 상,
 느릿하게 걷고 있는 한 사람이 있었다. 흐르는 구름인양 단아한 모습, 그러면서도 당당한 기운이 전신을 감싸고 있는 그의 모습은 한마디로 출중한 것이었다. 
 우뚝 선 콧날과 굳게 다물어진 입술 등, 그의 모습은 은연 중에 사람을 압도하는 기운이 서려 있었다. 
 그는 바로 북패천을 떠나온 신도린이었는데 오랜만에 본연의 모습으로 돌아온 그의 모습은 날아갈듯 가벼워 보였으나 그의 마음은 결코 편안한 것이 아니었다. 비록 정사대회전을 성공적으로 마무리 지었다고 하나 그것으로 해서 모든 일이 완벽하게 마무리 된 것은 아니기 때문이었다.
 약간은 어두운 표정으로 걷고 있던 그의 눈에 문득 이채가 스쳤다. 어느틈에 나타났는지 그의 앞에 한 인물이 서 있었던 것이다. 
 서리가 내려앉은 듯한 백미를 귀밑까지 늘어뜨린 비범한 신태의 흑의꼽추노인이었다. 어딘지 사이한 피비린내가 느껴지는 모습, 그는 바로 장미신타 제해생이 아닌가? 
 신도린은 전날 도할자 나공북이 기거하던 건천산의 백왕봉에서 그를 마주친 적이 있어 금방 그를 알아볼 수 있었다.
 장미신타 제해생도 신도린을 이미 알고 있다는 듯 그의 일장 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고는 조용한 눈길로 신도린을 바라보았다.
 "그대가 신도린이 맞는가?"
 "....!"
 신도린은 침묵으로 긍정을 대신했다. 제해생은 가볍게 고개를 끄덕이며 조용한 음성을 이었다.
 "마존 단후승을 만났더니 그대를 만나라 하더군."
 "무엇 때문에 나를 찾은 것이오?"
 제해생은 대답대신 새하얀 비단천으로 감싼 하나의 조그만 상자를 신도린에게 내밀었다. 신도린은 그 상자를 받아들며 의아한 음성으로 물었다.
 "이게 무엇이오?"
 "신공과 마옹, 천불의 유골(遺骨)과 유품(遺品)이라네."
 실로 아무런 감정도 깃들지 않은 제해생의 어조였다. 
 하지만 그 상자를 받아든 신도린의 감회는 실로 남다른 것이었다. 적와마루로부터 중원을 지키려는 세 노영웅(老英雄)의 혼(魂)과 고검제 염붕전의 육십년의 한(恨)이 그곳에 담겨있기 때문이었다. 그 작은 상자 하나에는 실로 적지않은 의미가 담겨있는 것이다.
 상자를 바라보며 깊은 감회에 젖어 있는 신도린을 물끄러미 주시하던 제해생이 문득 두눈 깊숙한 곳에서 이채를 떠올리며 말을 꺼냈다.
 "한가지 물어보고 싶은 것이 있네."
 "무엇이오?"
 신도린은 잔잔하게 가라앉은 눈길로 그를 보았다. 제해생은 그의 눈속에서 무언가를 찾아내려는 듯 뚫어지게 주시하더니 나직하게 물었다.
 "그대가 진정 천마의 종통을 이었는가?"
 신도린의 입가에 기이한 미소가 서렸다.
 "확인하고 싶소?"
 "물론이네. 노부 역시 백만마교의 인물이니 그대가 정녕 천마의 종통을 이었다면 노부에게 천마조종의 무학을 견식시켜 줄 수 있겠는가?"
 그 어떤 간절함마저 담은 그의 음성은 약간씩 떨려나오고 있었다. 신도린은 천천히 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다."
 신도린은 고개를 끄덕여 보인 후 전신에 미가구련단을 서서히 끌어올리기 시작했다. 그와 동시에 구련지검을 운용하자 손끝으로 부터 실날같이 가는 흰 기류가 한자 가까이 뻗어나왔다.
 "구련지검!"
 제해생은 한 걸음 물러서며 긴장된 신색으로 손에 들고 있던 긴 철삭으로 연결된 철추를 들어올렸다. 천마조종의 무학을 대한 이상 감히 경시할 수 없는 것이다.
 이때 신도린의 손에서 흘러나온 흰 기류는 어느새 두 자 가량이나 늘어나 있었다. 신도린의 성취는 이제 지난날의 천마 제륭의 경지를 이미 넘어서는 것이었다.
 아무런 기척도 없이 신도린의 구련지검은 느릿하게 제해생을 찔러오기 시작했다. 제해생은 크게 긴장한 채 철추를 떨쳐냈다.
 그의 손에 들린 철추는 마치 거대한 원을 그리듯 머리위로 회전하며 기이한 음향을 토해내기 시작했다. 
 그와함께 무궁무진한 진력이 뿜어져 나와 두텁기 이를데 없는 막을 형성해 신도린의 구련지검을 막아갔다.
 허나 다음 순간, 제해생은 눈을 부릅뜨고 내심 신음성을 흘려냈다.
 믿을 수 없게도 천하의 그 무엇으로도 파괴할 수 없으리라 믿었던 엄밀한 경기의 막을 한낱 실처럼 가느다란 흰 기류가 한겹한겹 잘라내며 조금도 막힘이 없이 찔러오고 있지 않은가. 
 어느새 신도린의 구련지검은 제해생의 코앞까지 다가들고 있었다. 막을 수도, 피할 수도 없었다.
 제해생은 내심 한기를 들이키며 다음 순간 오히려 몸을 날려 팽이처럼 회전시키며 철추를 뻗어 구련지검에 부딪쳐갔다.
 쇠와 쇠가 부딪치는 음향과 나직한 신음성이 어우러지며 제해생이 비틀비틀 대여섯 걸음이나 물러섰다. 
 그의 손에 들려있던 철추는 한치 길이로 토막토막 잘려나가 그의 손에는 겨우 손잡이만이 남아 있었다. 그나마도 신도린이 적시에 손을 거두었기에 그 정도인 것이다.
 "과연....!"
 망연자실한 눈빛으로 자신의 손바닥을 내려보며 중얼거리던 제해생이 돌연 신도린을 향해 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다.
 "백만마교의 제자 제해생, 삼가 천마조종을 배알 하옵니다."
 "예를 거두시오. 신타....!"
 신도린이 손을 내저음에도 불구하고 제해생은 구배지례를 모두 마치고서야 몸을 일으켰다. 연후 기이한 감회가 어린 눈길로 신도린을 바라보며 공손하게 그의 앞에 섰다. 
 신도린은 그의 이러한 태도에서 그가 진정으로 마교를 사랑하고 아끼는 인물이라는 것을 알 수 있었다.
 제해생이 나직한 음성으로 입을 열었다.
 "교주, 제가 이곳에 온 것은 유골을 전해주는 것 말고도 교주께 또 다른 일을 알려드리기 위해서입니다."
 "그게 무엇이오?"
 제해생의 안색이 심각해졌다. 
 "성월과 구마존이 교주님을 상대하기 위해 만나기로 했다는 것입니다."
 "성월, 그가 감히!"
 신도린은 분노에 찬 음성을 흘려냈다. 
 고검제 염붕전을 위시한 네 사람이 중원을 지키기 위해 그에게 중원을 맡기고 구마존을 치러 갔었는데 그는 이제 오히려 구마존과 손을 잡고 자신과 상대하려 한다는 것이니 어찌 분노하지 않겠는가! 
 신도린은 끌어오르는 분노를 억누르며 차가운 음성으로 물었다.
 "그들이 만나기로 한 장소는 어디라고 했소?"
 "태산의 천도봉이라고 합니다."
 신도린이 내심 그 이름을 되뇌이고 있을 때 제해생이 문득 처연한 눈빛으로 그를 보며 말했다. 
 "교주께 한가지 부탁이 있는데 들어주실 수 있겠습니까?"
 신도린은 돌연 비감해진 그의 음성에 일말의 의혹을 느끼며 물었다. 
 "말해보시오. 신타."
 "천마조종께서 묻힌 곳을 알고 싶습니다."
 제해생의 눈빛을 본 신도린은 문득 기이한 느낌을 받았다. 그의 눈, 세사에 찢기운 한(恨)과 울분, 비애가 복잡하게 서려 있었다. 어떤 피치 못할 사연이 담겨있는 것만 같은 눈이었던 것이다.
 "그 이유를 물어봐도 되겠소?"
 "교주께선 제가 천마조종의 손자(孫子)라면 믿을 수 있겠습니까?"
 신도린의 나직한 질문에 제해생의 입에서는 실로 뜻밖의 말이 흘러나왔다. 
 신도린은 잠시 아연했으나 그의 말에 조금의 거짓도 없음을 알 수 있었다. 
 '제륭....제해생? 그랬던가....?"
 이때 제해생이 비감에 가득찬 음성으로 말했다. 
 "그 누구도 모르는 사실이지만 백 오십 년 전, 천마조종을 사라지게 했던 사람은 기실 한 여인(女人)이었습니다. 그 여인의 이름은 교시빈(交翅玭), 바로 저의 조모(祖母)님이십니다."
 그의 말을 듣는 순간 신도린의 뇌리에는 한 귀절의 싯귀가 떠오르고 있었다.
 ...바람은 강물을 스쳐가도 자국을 남기지 않고
 ...달빛은 뜨락을 어루만져도 발자국을 남기지 않는데
 ...가인의 눈물 앞에 검을 꺽고
 ...이 깊은 골짜기 속에서 원숭이를 벗하여 살아가니
 ...이 슬픔과 한을 달랠길이 없구나.
 그것은 바로 신도린이 지난날 원숭이 계곡에서 봤던 천마 제륭이 남긴 싯귀였다. 신도린이 그 싯귀의 문구를 이제야 이해할 수 있을 것 같았다.
 "저의 조모님은 원래 삼상제번가의 후예이셨습니다. 그분께선 천마조종에게 계획적으로 접근하여 천마조종을 스스로 검을 꺽게 만들었던 것이지요."
 "....!"
 "그 당시 조모님께서는 임신 중이었는데 저의 부친을 낳게되자 천마조종의 후예들인 구마존에게 저의 부친을 맡기셨습니다. 결국 제가 구마존을 따른 것도 그런 이유가 있었기 때문입니다."
 모든 것이 밝혀지고 있는 순간이었다. 제해생의 입으로 인해 삼상제번가의 이백여 년에 걸친 집요한 음모(陰謀)와 비사(秘事)가 백일하에 드러나고 있었던 것이다.
 신도린은 그 음모의 소용돌이에 휘말려 뿌리를 잃은 채 살아온 장미신타 제해생의 깊고도 처절한 한을 피부로 느낄 수 있었다. 
 신도린은 깊은 한숨을 내쉬며 그에게 천마조종의 유해가 있는 원숭이 계곡의 위치를 자세히 가르쳐 주었다. 
 제해생은 신도린의 말을 한마디도 빠뜨리지 않겠다는 듯 귀를 기울여 듣고 있다가 그의 말이 끝나자 다시 한번 공손히 예를 올렸다.
 "교주, 이 은혜는 결코 잊지 않겠습니다. 제자는 이제 무림을 벗어나 조부님의 유해가 있는 곳에 묻혀 살까 합니다. 교주께선 부디 천마조종의 종통으로써 마교를 통일하여 천마의 꿈을 이루소서."
 신도린은 예를 마치고 돌아서서 천천히 멀어져가는 그의 뒷모습을 탄식하며 바라보았다. 
 이 세상의 고독이란 고독은 모조리 한 어깨에 짊어진 듯한 뒷모습, 체격이 작고 왜소한데다 꼽추이기까지한 그의 등은 이 순간 더욱 초라하고 힘이 없어 보였다. 
 "소형제! 이젠 완전히 대종사(大宗師)의 기도가 풍기는군...." 
 헌데 한동안 제해생의 뒷모습을 보고 있던 신도린이 막 발길을 돌리려는 순간, 관도 옆의 수림에서 호탕한 대소와 함께 한 인영이 걸어나왔다. 
 거목처럼 장대한 체구에 흑룡포를 걸친 인물, 그를 발견한 신도린의 눈에 반색이 떠올랐다.
 "단노형님....!"
 그렇다. 그는 바로 마존 단후승이었다. 두 사람은 마치 떨어져 있던 지우가 다시 만난 것처럼 서로 부둥켜 안고 기쁨을 나누었다. 
 문득 신도린이 의아스럽다는 듯 물었다.
 "헌데 단노형님께선 어인 일로 이곳에 오셨습니까?"
 "자네가 북패천을 깨끗이 정리해 놓았으니 이젠 내가 다시 천주의 자리를 찾아야 되지 않겠는가?"
 "하하!노형님도 원...."
 단후승은 연신 대소를 터뜨리며 신도린을 바라보고 있었는데 그 눈빛이 마치 죽었다 살아온 아들을 보는 것처럼 자애스럽기 이를데 없었다. 
 "내 북패천을 둘러보니 정말 깨끗하게 정리해 놓았더군. 내 역활은 손인불이기 흑지주가 잘하고 있고, 그래서 자네를 찾으려고 나선 길일세. 헌데 자네는 지금 어디로 가는 것인가?"
 "태산의 천도봉으로 가려 합니다."
 "태산 천도봉?"
 신도린은 그에게 장미신타 제해생에게서 들었던 성월과 구마존이 힘을 합치고자 한다는 이야기를 들려주었다. 
 신도린의 이야기를 듣고 있던 단후승은 두 눈에서 무서운 분노의 불길을 토해냈다.
 "죽일 놈들....!"
 한동안 분노에 몸을 떨고 있던 그는 돌연 신도린의 팔을 잡아끌었다.
 "소형제, 빨리 가세!"
 신도린은 의아한 눈길로 그를 보았다. 
 "어디로 가시겠다는 겁니까?"
 "어딜 가긴....! 태산의 천도봉인가 뭔가 하는 곳으로 가서 그 놈들을 아예 한꺼번에 처리해 버려야 하지 않겠는가."
 "그곳은 소제 혼자 가도 충분한 곳인데...."
 마존 단후승은 돌연 두 눈을 부릅떴다. 
 "내가 늙었다고 자네까지 무시하는 건가? 걱정말게나. 나는 자네 뒤를 따라 슬슬 구경이나 할테니...."
 "....!"
 신도린은 단후승이 성큼성큼 걸어가는 것을 보고 있다가 빙그레 웃으며 그의 뒤를 따르기 시작했다.
                            ③
 마계포(魔桂浦).
 태산에 이르는 지류의 하구에 위치한 현, 마계포는 가구 수가 오백여 호에 불과한 조그마한 현이었다. 
 이 마계포의 중앙에 객점 하나가 있었는데 현의 수령인 현감의 옛 사가(私家)를 개조해 만든 곳이었다. 현감의 사가였던 만큼 객점은 아직까지 고아한 풍취가 남아 있었다. 
 헌데, 그다지 적지않은 객점은 단 두 개의 방을 제외하고는 모두 텅텅 비어 있었다. 
 두 개의 방을 각기 하나씩 차지한 손님들, 그들 두 사람은 서로 판이하게 다른 손님들이었다. 
 한 사람은 이런 조그마한 현에서 보기드문 미공자요, 또다른 한 사람은 청수한 풍모의 노문사였는데 그는 태어나서 단 한번도 웃어본 적이 없는 것 같이 냉막한 표정의 사람이었다. 
 그들 두 사람은 서로 닮은 점이 한 가지도 없는 것 같았지만 자세히 살펴보노라면 공통점이 딱 하나 있었다. 그것은 두 사람이 모두 말이 없는 사람들이라는 것이었다.
 가을 밤이었다. 소슬한 가을 바람이 하나 둘 낙엽을 떨구며 불어오고 있었다.
 꽤 넓은 객점의 후원에는 교교로운 달빛 아래 가을의 정령(精靈)을 상징하는 추국(秋菊)이 만발하여 있었다. 
 그 속에 헌앙한 풍모의 한 백의미공자가 일렁이는 추국의 새콤한 내음을 음미하며 거닐고 있었다. 바로 신도린이었다. 
은빛의 파도처럼 산산이 부서지며 쏟아지는 교교로운 달빛과 소슬한 가을 바람에 이리저리 흔들리는 국화의 물결, 그 속에 달빛을 타고 지상으로 하강한 듯한 백의미공자,
 신도린의 이 모습은 한 폭의 그림과도 같은 아름다운 것이었는데 정작 그의 마음은 편안한 것이 아니었다.
 실종된 부친의 일과 성월, 교봉, 그리고 구마존 등의 일이 마치 헝클어진 실타래처럼 복잡하게 얽혀들어 그의 마음을 무겁게 짓누르고 있었던 것이다. 
 신도린은 복잡한 심사를 달래려는 듯 어두운 신색으로 후원을 거닐고 있었다. 그러다 문득 그의 시선이 맞은 편에 있는 하나의 방에 머물렀다.
 그곳은 참으로 괴이한 곳이었다.
 아주 높은 곳에 나 있는 작은 창문은 완전히 밀폐되어 있었고 게다가 방문마저 굳게 닫혀 있었다. 
 그 방에는 신도린이 한번도 보지 못한 한 손님이 묵고 있었다. 그 손님은 항상 창문과 방문을 닫아걸고 단 한번도 그곳에서 나온 적이 없어 신도린으로서는 마주칠 기회가 없었던 것이다. 
 신도린은 작은 창문을 한동안 올려 보았다. 그 방에 든 손님이 몹시 특이하고 재미있는 인물이라는 생각이 들었던 것이다.
 '그는 과연 어떤 사람일까? 무척 괴이한 인물이지만 한 가지 분명한 것은 그 사람이 무척 세심한 인물인 것 같군.'
 신도린은 한참 동안이나 그곳을 바라보았지만 그 이상은 아무 것도 알아낼 수가 없어 이내 흥미를 잃고 시선을 거두었다. 
 '헌데 단노형님은 아무런 말도 없이 어디로 간 것일까? 어젯밤부터 계속 보이지를 않으니.... 아무래도 찾아봐야겠다!'
 신도린은 하릴없이 후원을 거닐던 발걸음을 돌려 단후승을 찾아보기 위해 객점을 벗어났다.
 신도린과 단후승, 북패천에서부터 이곳 태산의 지척에 이르는 곳까지 오는 동안 그들 두 사람은 거의 두 달 가량을 같이 지내고 있었다. 
 성월과 구마존이 태산에서 만나 힘을 합치는 것을 저지하기 위하여 태산으로 이르는 길목인 이곳 마계포에 머무르고 있었던 것이다. 헌데 무슨 일인지 마존 단후승은 어젯밤 어디론가 훌쩍 나가 아직까지 돌아오지 않고 있었다.
 객점을 벗어나 조금만 걸어가면 마계포에서 가장 번화한 저자거리가 있었다. 
 신도린은 단후승을 찾아 그 저자거리로 들어섰다. 
 신도린은 무인이 되어 강호로 나온 이후 지금까지 많은 곳을 다녀 보았었다. 허나 금릉의 소귀 시절 이후 저자거리를 구경하기는 이번이 처음이었다.
 춥지도 않고 덥지도 않은 알맞은 서늘한 가을 밤에 저자거리는 낮보다 오히려 밤에 활기를 되찾고 불야성을 이루고 있었다.
 저자거리 특유의 비린내와 악취, 그리고 수많은 사람들이 내는 왁자지껄한 소리들은 모두 생동에 넘친 활력(活力)을 느끼게 하기에 충분한 것이었다.
 신도린의 마음 역시 덩달아 가벼워진 느낌이었다. 그는 저자거리가 이토록 사람의 마음에 신선한 충격을 던져줄 줄은 몰랐는지라 가볍게 놀라는 마음이 들고 있었다. 그는 저자거리의 활달한 느낌에 몸을 맡긴 채 이곳 저곳을 둘러보았다. 
 몸을 부딪치며 지나치는 많은 사람들. 신도린은 이토록 평범한 일상생활이 가져다주는 알 수 없는 마음의 평온함에 흠뻑 젖어 있었다. 
 신도린의 눈에 문득 한 채의 허름한 주루가 눈에 띄었다. 현판조차 없는 이 주루는 마계포의 유일한 주루였다.
 ".....!"
 주루에 눈길이 닿은 신도린의 눈에 일말의 반가움이 스쳐갔다. 주렴이 드리워진 문 틈으로 단후승의 모습이 보였던 것이다.
 '술이라고는 입에 대본 적이 없다던 단노형이 술을....?'
 신도린은 고개를 갸웃거리며 주루 안으로 들어섰다. 
 어젯밤부터 줄곧 보이지 않던 단후승은 주루의 탁자에 앉아 홀로 술을 마시고 있었다. 그의 탁자 앞에는 엄청난 양의 빈 술병들이 쌓여 있었다. 
 단후승은 이미 많은 술을 마셨으며 이 자리에 무척 오랫동안 앉아 있은 듯했다.
 "이제보니 어젯밤부터 이곳에서 술을 드신 듯 하군요. 헌데 왜 저에겐 한 마디도 해주시지 않으셨습니까?"
 신도린은 그의 맞은편 탁자에 털썩 주저앉으며 스스로 한 잔의 술을 따루었다. 
 마존 단후승은 신도린을 힐끗 바라보더니 다시 한 잔의 술을 입속에 털어 넣었다. 연후 빙그레 웃으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "술이란 둘이 마실 수도 있지만 혼자서 마실 때 비로서 술맛이 날때도 있는 법이다. 아뭏든 잘왔다."
 단후승은 신도린이 자신의 잔을 비우는 것을 기다렸다가 다시 한 잔 따루어 주었다. 
 신도린은 술잔을 받아들며 문득 그의 기색이 괴이함을 느꼈다. 
 신도린은 그를 마주보며 조용한 음성으로 말했다.
 "이 술에는 어떤 의미가 담겨있는 것 같군요."
 "이별주다."
 단후승의 입에서 뜻하지 않은 말이 흘러나왔다. 신도린은 그의 입에서 그런 말이 나올줄은 몰랐다는 듯 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
 "이제보니 노형님께서는 혼자서 술을 마시며 제게서 떠날 생각을 하고 계셨군요."
 단후승은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그런 셈이다."
 "헌데 갑자기 어디를 가시...."
 그의 말이 채 끝나기도 전에 단후승이 두 눈을 부릅뜨고 소리쳤다. 
 "한심한 놈, 네 녀석같이 젊은 놈이 날뛰는데 이 늙은이가 죽치고 있으면 무얼 하겠느냐? 그래서 모든 것을 훌훌 털어버리고 방랑이나 한번 해볼 생각이다."
 "그렇다면 차라리 저와 함께...."
 "이놈아, 노부보고 네 놈 뒤치다꺼리나 하란 말이냐?"
 "도리가 없군요....!"
 신도린은 할 수 없다는 듯 고개를 내저었다. 그의 결심이 굳은 것을 알고 더이상 붙잡을 수 없었던 것이다. 
 마존 단후승이 돌연 빙그레 웃으며 신도린을 바라보았다.
 "역시 네놈은 시원해서 마음에 든다."
 ".....!"
 "허나 떠나기 전에 네놈에게 당부할 일이 두 가지 있다."
 단후승의 입가에 서려 있던 미소가 돌연 자취를 감추었다. 신도린 역시 진지한 표정으로 물었다.
 "그게 무엇입니까?"
 "첫번째는 바로 혜리의 일이다. 어찌할테냐?"
 혜리, 바로 단후승의 손녀인 단혜리를 일컬음이었다. 
 신도린의 얼굴에 씁쓸한 미소가 스쳤다. 한 마디로 책임지라는 말이 아니겠는가! 신도린의 머릿 속에는 그녀를 주혜령으로 오해해서 벌어졌던 소동이 떠올랐다.
 하지만 모든 것은 자신의 실수로 인해 벌어진 일이었기에 어찌할 수 없는 노릇이었다. 신도린은 고소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
 "책임지겠습니다."
 "그정도 가지고는 안된다."
 허나 단후승은 고개를 내저으며 무섭게 자신을 노려보는 것이 아닌가! 신도린은 곤혹스런 표정으로 되물었다.
 "그럼 어떻게 하란 말씀입니까?"
 "이 녀석아! 손녀 사위가 처의 조부에게 어떻게 예를 취하는 것도 모르냐?"
 "그럼 이곳에서....?"
 "왜 아니겠느냐?"
 단후승은 아에 미소까지 지어가며 신도린을 닥달하고 있었다. 
 신도린은 일순 난감한 표정으로 주위를 둘러보았다. 
 주루에 앉아 술을 마시고 있던 여러 주객들은 단후승의 음성이 워낙 큰지라 한결같이 재미있는 표정으로 두 사람을 돌아보고 있었다. 
 신도린으로선 곤혹스럽기 이를데 없었으나 단후승의 기색이 심상치 않은지라 어쩔 수 없이 그에게 예를 올리지 않을 수 없었다.
 "손서, 신도린이 조부님께 문안 드립니다."
 흐믓한 눈길로 바라보던 단후승은 신도린의 예가 끝나자 호탕한 웃음과 함께 말을 이었다.
 "좋다! 그리고 마지막 한 가지 당부는 내일 석양 무렵 전에 태산에 있는 운연폭포로 나오라는 것이다."
 "운연폭포....?"
 신도린이 의아한 마음에 되물으려 할 때 단후승의 호통이 다시 떨어졌다. 
 "알겠느냐? 모르겠느냐?"
 "알겠습니다."
 "그럼 됐다. 그만 돌아가 보아라."
 두말 할 필요가 없는 축객령이었다. 
 신도린은 평소 그의 행동이 괴퍅하다는 것은 알고 있었지만 이토록 괴퍅한 행동을 할줄은 몰랐는지라 고개를 설레설레 저으며 도리없이 발걸음을 돌렸다.
 헌데, 막 주루의 문을 나서던 신도린의 눈에 돌연 기이한 빛이 떠올랐다. 
 저자거리의 수많은 사람들 속, 그 혼잡한 와중에 한 여인이 바쁘게 걸어가는 모습이 띄였는데 무척 낯익은 모습이었던 것이다.
 그 아름다운 모습 하나만으로도 충분히 알 수 있는 여인, 그렇다. 그녀는 바로 남검주의 밀희임에 분명했다. 
 '밀희, 그녀가 어떻게 이곳에?'
 신도린은 그녀의 모습을 보는 순간 언뜻 한 가지 생각이 스쳐갔다. 다음 순간 그의 발걸음은 빠르게 그녀의 뒤를 ㅉ기 시작했다.
제삼십삼장  숙명의 만남.
①
 밀희는 무척이나 바쁜 걸음걸이로 사람들 사이를 헤치며 저자거리를 벗어나고 있었다. 그녀의 뒤를 따르며 신도린은 호기심과 함께 의아함을 느꼈다. 
 '대체 그녀가 무엇 때문에 이곳에 온 것일까? 그런데 왠지 무척이나 초조해 보이는군.'
 밀희, 아름다운 그녀의 얼굴은 지금 하얗게 굳어 있었고 또한 초췌한 기색이 역력해 보였다.
 바쁜 걸음으로 저자거리를 벗어난 밀희는 얼마 가지 않아 곧장 한 채의 장원의 문을 열고 그곳으로 들어섰다. 헌데, 괴이하게도 그 장원은 바로 신도린이 묵고 있는 객점이 아닌가? 
 "....?"
 신도린은 이상한 느낌에 재빨리 그녀의 뒤를 따랐다. 
 객점 안으로 들어선 밀희는 조금도 주저함이 없이 조그마한 문이 나 있는 방으로 들어서고 있었다. 그 방은 바로 신도린이 이상한 손님이라고 생각했던 바깥 출입을 전혀 하지 않는 손님이 기거하는 방이었다.
 신도린은 흔적조차 없이 바람처럼 은밀하게 신형을 움직여 그 방으로 접근해서 방안의 동정에 귀를 기울였다.
 밀희는 분명 남검주의 인물이지만 천단과도 밀접한 관계를 가지고 있고, 또한 남검주의 인물을 만나는데 이토록 은밀하게 행동할 리는 없으니 이 방안의 인물은 천단과 깊은 관계를 가진 인물일 것이었다. 
 신도린으로서는 크게 호기심이 일지 않을 수 없었다.
 허나 방안의 동정에 귀를 기울이던 신도린은 일순 고개를 갸웃했다. 방 안에서는 아무런 소리도 들려오지 않았던 것이다. 
 가느다랗게 밀희의 기척만 느껴질 뿐 다른 사람의 기척은 전혀 느낄 수 없었다. 
 '아무도 없다니 괴이한 일이로군. 분명 내가 단노형을 만나러 나가기 전까지만 해도 사람이 있는 것 같았는데....?'
 신도린이 내심 의아해 하는 순간, 
 "이미 북패천의 일은 다 알고 있다. 그리고 본좌는 그곳에서 네가 이미 죽은 것으로 알고 있다."
 이때 아무도 없을 줄 알았던 방안에서 한 마디 나직한 음성이 들려왔다.
 "할아버지....!"
 신도린은 뒤이어 들려오는 밀희의 흐느끼는 듯한 음성에 경악하지 않을 수 없었다. 그가 놀랐던 것은 첫째로는 방안에 사람이 있음에도 불구하고 전혀 기척을 느낄 수 없었다는 것이고, 두번째로는 그녀가 방안의 인물을 할아버지라고 부르는데 있었다.
 이때 방안의 나직한 음성이 이어졌다.
 "삼상제번가에 너같은 여인은 없다."
 "소녀 역시 잘 알고 있어요. 구차한 삶보다는 죽음을 택해야 한다는 것을. 하지만 신도린을 제 손으로 제거하지 않고는 죽을 수가 없어요."
 "네 능력으론 그를 죽이지 못한다."
 도저히 그녀의 할아버지라고는 느끼지지 않을 비정한 음성이 이어졌다.
 밀희는 애원하는 듯한 음성으로 말했다.
 "알고 있어요. 하지만 그동안의 성과를 생각해서라도 단 한번만 기회를 주세요. 제 몸을 바쳐서라도 그와 같이 죽겠어요."
 "동귀어진하겠다는 것이냐?"
 "할아버지께서 기회만 주신다면 꼭 그와 함께 죽겠어요."
 "이미 늦었다. 대신 네가 죽고 난 후에 그 복수는 본좌가 해주겠다."
 "할아버지....!"
 조금치의 감정도 깃들지 않은 음성에 밀희는 말꼬리를 흐리며 가볍게 흐느끼고 있었다. 오랜 침묵이 흐르고, 할아버지라 불리운 음성은 마음을 바꾼 듯 가라앉은 음성으로 물었다.
 "동귀어진할 계획은 무엇이냐?"
 "신도린, 그 작자의 부친을 이용하겠어요."
 "자신 있느냐?"
 "이번에는 결코 실패가 없을 것이예요."
 그녀의 음성에는 일말의 비장함과 함께 힘만을 추구하는 편집광적인 아집이 깃들어 있었다.
 "믿고 있겠다. 가보아라."
 그 음성을 끝으로 더이상의 음성은 들려오지 않았다. 
 잠시 후, 조용히 방문이 열리며 밀희가 밖으로 나왔다. 
 신도린은 객점의 밖으로 빠져나가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 뒤를 따를까 하다가 무슨 생각에서인지 발걸음을 돌렸다. 그의 뇌리로 방안의 인물을 만나보아야겠다는 생각이 스쳐갔던 것이다. 
 신도린은 잠시 밀희가 나온 방문을 주시하다가 이내 그 문을 열고 안으로 들어섰다.
 막 방문 안으로 들어서던 그는 문득 괴이함을 느꼈다. 분명 밀희가 아닌 다른 사람의 음성이 들려왔었는데 막상 들어오고 보니 방안에는 아무도 없는 것이 아닌가! 신도린이 내심 약간 당황하고 있을 때 그의 등뒤에서 차가운 음성이 들려왔다.
 "너는 누구냐? 무엇하러 왔느냐?"
 신도린은 내심 흠칫했으나 등도 돌리지 않고 이내 태연한 음성으로 말했다.
 "자신이 누구인지부터 밝히는 것이 순서가 아니겠소?"
 "너는 본좌가 누구인지도 모르고 들어왔느냐?"
 "알고 있소. 단지 확인하고 싶었을 뿐이오."
 "그럼 네가 찾아온 사람은 누구냐?"
 묻고는 싶었으나 등뒤의 음성은 조금도 의아해하는 기색이 없었다. 신도린 역시 태연하게 대꾸했다.
 "천단의 단주이자 삼상제번가의 가주인 성월이오."
 "잘 찾아왔다."
 신도린은 그때에야 천천히 몸을 돌렸다. 
 그의 등뒤로는 푸른 도포를 걸친 한 노인이 서 있었다. 억겁의 세월이 흘러도 변하지 않을 고독의 무게를 지닌 노인, 제황만이 지닐 수 있는 신의 고독감을 지닌 노인이었다. 
 이 세상에서 이러한 고독감을 지닌 인물은 오직 한 사람, 그는 바로 성월이었다.
 신도린의 눈길과 성월의 눈길이 마주쳤다. 
 불꽃! 두 사람의 눈길이 허공에서 부딪히자 일련이 불꽃이 튀는 것 같았다.
 그들 사이의 거리는 불과 일 장, 그들 두 사람과 같은 절대고수들에게는 아무런 문제도 되지 않는 거리였다. 한동안 신도린을 마주보던 성월이 오랜 침묵을 밀어내며 나직한 음성으로 말했다.
 "물론 너는 신도린이겠지? 그리고 네가 이곳에 온 것은 날 죽이기 위해서이겠지."
 신도린의 눈도 물속처럼 고요하게 가라앉았다. 
 "그렇소."
  이 순간 성월의 눈동자에서 발해지는 광휘는 신도린을 압도하는 듯 싶었다. 신도린의 마음은 무겁게 가라앉았다. 
 돌연 성월이 차갑게 말했다.
 "너는 왜 출수하지 않느냐?"
 성월의 질문에 신도린은 마음이 무겁게 가라앉음을 느꼈다.
 성월, 그는 분명 이시대의 최강자였다. 신도린으로서는 그를 죽일 수 있다는 자신감이 들지 않았던 것이다. 그것은 성월 역시 마찬가지인 듯했다.
 두 사람은 절대적인 자신이 없기에 쉽사리 출수를 하지 못하고 상대방이 먼저 출수하기만을 기다리고 있었던 것이다.
 돌연 신도린은 무겁게 탄식하며 방문을 향해 몸을 돌렸다. 
 감정이 깃들어 있지 않은 성월의 음성이 그의 등을 따라왔다.
 "너는 왜 출수하지 않고 그냥 가려 하느냐?"
 신도린은 방문을 향해 걸음을 옮기며 느릿하게 말했다.
 "당신을 죽일 자신이 없어서요."
 "나는 자신이 있다."
 신도린은 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
 "당신도 분명 자신이 없을 것이오. 그렇지 않다면 당신은 마음대로 출수해 보시오."
 이어 신도린은 방문을 향해 서슴없이 걸음을 옮겨갔다.
 신도린의 등을 바라보는 성월의 몸에 희미한 진동이 일었다. 허나 그는 끝내 출수하지 못하고 신도린의 뒷모습만을 하염없이 바라보고 있을 따름이었다.
 잠시후, 성월의 방을 나선 신도린은 마계포를 벗어나고 있었다. 그는 한시 바삐 이곳에서 멀어져야 한다고 생각했다. 성월 혼자라면 모르지만 그에게는 항상 같이 다니는 교봉이 있기에 그들 두 사람이 힘을 합친다면 천하의 그 누구도 당해낼 수 없을 것이기 때문이었다. 
 그의 걸음은 어느덧 마계포에서 이십여리 가량 떨어진 한적한 야산에 다다르고 있었다.
 '성월, 진정 무서운 자였다. 요료성승이나 단봉우사가 힘을 합친다 해도 당해낼 수 있을지 의문스러울 정도다!'
 신도린의 마음은 무겁게 가라앉아 있었다. 
 헌데 바로 이순간, 그의 눈앞에서 폭죽과도 같이 새햐얀 검광이 작렬하며 하나의 검이 무서운 속도로 가슴을 노리고 덮쳐들어 왔다. 
 신도린은 내심 한기를 들이마셨다. 암습해온 검의 공세가 어찌나 신랄하고 괴이했는지 도저히 피해낼 수가 없었던 것이다. 
 그가 옆으로 물러서자니 검 역시 그곳으로 따라올 것 같고 허공으로 솟구치자니 다리가 비었다. 그렇다고 뒤로 물러설 수도 없는 노릇이었다. 
 다음 순간 신도린의 신형은 팽이처럼 회전하며 찔러오는 검신의 등을 따라 돌아가고 있었다. 그리고 그의 몸은 어느새 암습자의 면전으로 내려서고 있었다.
 여인, 차가운 눈빛을 뿌리며 신도린을 노려보고 있는 암습자는 뜻밖에도 여인이었다. 
 아름다운 봉목에 악독한 눈빛을 머금고 있는 여인, 그녀는 바로 신도린보다 먼저 성월의 방에서 나왔던 밀희가 아닌가? 신도린은 암습자가 이미 그녀일 줄 알고 있었다는 듯 미소를 띄우며 그녀를 바라보았다.
 "밀희, 당신이었구료."
 "신도린, 네 놈을 죽이고야 말겠다!"
 밀희는 차갑게 냉소하며 신도린을 노려보았다. 신도린은 여전히 미소를 지우지 않은 채 말을 이었다.
 "당신 실력으로는 날 죽일 수 없소. 그리고 난 여인과는 싸우지 않는 성미이니 그만 돌아가시오."
 "흥! 그러기엔 너무 늦었다. 죽어랏!"
 밀희는 날카로운 교성과 함께 새파란 검광을 뿌리며 검과 함께 몸을 던져 신도린을 덮쳐들었다. 자신의 안위는 전혀 돌보지 않는 동귀어진의 잔인한 수법이었다.
 신도린은 가벼운 탄식을 불어내며 퉁기듯 삼 장 가량이나 물러섰다.  
 헌데, 재차 자신을 향해 덮쳐드는 밀희를 바라보던 신도린의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다. 그녀의 모습이 누군가를 무척 닮았다는 생각이 든 것이다. 
 문득 그의 뇌리 속에 지난 날 무덤 속에서 만났던 칠악성 중의 일인인 소사견배명 당숙우의 말이 떠올랐다.
 ...성월, 그 자는 내가 자신이 삼상제번가의 후예라는 것을 알아내자 나를 제거한 것이라네. 뿐만 아니라 자신의 딸인 군방마저도 제거했을 것이네. 당시 그녀는 임신 중이었는데 만약 그녀가 살아 있어 아이를 낳았다면 자네보다 두세 살 위일 것이네.
 다음 순간, 신도린은 자신의 안위를 전혀 도외시한 채 마구 덮쳐드는 밀희의 검을 가볍게 피해내며 그녀의 완맥을 붙잡았다.
 그녀의 손에 들려있던 검이 바닥으로 떨어졌다. 밀희는 모든 것을 포기했음인지 두 눈을 내리감으며 소리쳤다. 
 "어서 죽여라!"
 신도린은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 
 "그 전에 알아 볼게 있소. 당신은 혹시 교군방이란 여인을 아시오?"
 "당신이 어떻게 우리 어머님을...."
 모든 것을 체념한 듯 고개를 떨구고 있던 그녀는 신도린의 입에서 실로 의외의 말이 나오자 의아한 눈길로 그를 보았다. 과연 그녀는 신도린의 짐작대로 당숙우와 교군방의 딸임에 틀림없었던 것이다. 
 신도린은 품속에서 은은한 은빛이 감도는 하나의 물건을 꺼내들었다. 그것은 바로 당숙우가 남긴 세엽당편이었다.
 "밀희, 당신은 이것이 무엇인지 아시오?"
 밀희는 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "당신이 어떻게 아버님의 물건인 세엽당편을....?"
 신도린은 장탄식을 터뜨리며 말했다.
 "밀희, 당신의 부친은 죽었소. 헌데 당신의 아버님을 누가 죽였는지 아시오?"
 "그건 바로 당신의 부친인 신도잠이야!"
 그녀의 눈에서 다시 원독에 찬 눈빛이 흘러나왔다. 신도린은 고개를 내저으며 말을 이었다.
 "물론 그 이야기는 당신의 조부인 성월이 해주었겠구료."
 "물론이다."
 신도린은 조용한 눈길로 그녀의 시선을 마주보았다. 
 "당신은 그 말을 믿소?"
 밀희의 눈빛이 기이하게 변했다. 신도린의 눈빛이 거짓을 말하는 것 같지는 않았고, 또한 모든 상황이 기이하게 돌아가고 있었던 것이다.
 "사실 당신의 부친은 당신의 조부인 성월이 수하들을 시켜 죽인 것이오."
 신도린은 그녀에게 당숙우에게 들었던 모든 사실을 들려 주기 시작했다. 
 신도린의 말이 모두 끝나서도 한동안 말이 없던 그녀는 돌연 세차게 고개를 내저으며 미친듯이 소리쳤다.
 "믿을 수 없어요! 절대 그럴 리가 없어요!"
 "하지만 당신의 부친이 묻힌 곳에 가보면 내 말을 믿을 수 있을 것이오."
 "아니야! 절대 아니야....!"
 손까지 내저으며 주춤주춤 뒤로 물러서던 밀희는 돌연 신형을 돌려 어둠속으로 미친 듯이 질주해 사라져 갔다. 
 신도린은 그녀의 찢어질 듯 아픈 마음을 이해할 수 있을 것같아 어두운 마음으로 어둠 속으로 사라져가는 그녀의 뒷모습을 언제까지나 바라보고 서 있었다.
                            ②
 가을의 소슬한 바람이 태산(太山)의 산상을 맴돌고 있었다. 
 만산홍엽(滿山紅葉), 
 타는 듯 붉은 단풍이 온산을 뒤덮고 있는 광경이 흡사 온 세상을 붉은 색으로 채색시켜 놓은 듯 아름답기 그지 없었다.
 헌데 언제부터인가 이 태산의 산중소로에 한 사나이가 주위의 경관을 둘러보며 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 단아한 풍도의 백의미장부, 바로 신도린이었다.
 문득, 신도린은 하늘의 정중앙에 걸린 태양을 바라보며 의혹의 빛을 머금었다.
 "단노형님은 무엇 때문에 태산의 운연폭포로 나를 오라고 한 것일까?"
 신도린은 이내 고개를 저었다. 그는 기실 지금 마존 단후승을 만나기 위해 운연폭포로 가고 있는 길이었다. 허나, 석양무렵에 만나기로 한지라 아직 시간여유가 많아 주위의 경관을 둘러보며 천천히 걸음을 옮기고 있었던 것이다. 
 헌데, 얼마나 갔을까? 돌연 신도린의 눈에 이채가 스쳤다. 누군가가 자신을 향해 빠르게 다가오고 있는 것을 감지해낸 것이었다. 신도린은 상대방이 곧바로 자신을 향해 다가오고 있음을 느끼고 잠시 걸음을 멈추었다. 그러다가 그의 눈에 의혹이 솟아났다. 
 십여장 아래, 그곳에서 자신을 향해 빠르게 달려오고 있는 인물은 다름아닌 밀희가 아닌가!
 "당신이 이곳에 어쩐 일로....?"
 신도린은 그녀가 자신앞에 도착하는 즉시 입을 열었다. 밀희의 모습은 지난 하룻사이에 많이 초췌하게 변해 있었다. 
 밀희는 격양된 눈으로 신도린을 바라보다가 입을 떼었다. 
 "한가지 전할말이 있어서 왔어요."
 "무엇이오?"
 "그 전에....한가지 부탁할 것이 있어요."
 신도린은 밀희의 눈빛이 기이함을 깨닫고 내심 의아해했다. 그녀의 눈은 방심(放心)된 가운데 메말라 있어 하룻밤 사이에 많은 갈등을 겪은 사람의 그것 같았다. 
 밀희가 천천히 입을 열었다.
 "할아버지, 아니 성월을.... 죽여주세요."
 "....!"
 신도린은 잠시 할말을 잊었다. 허나 그녀의 심정을 이해할 수 있을 듯했다. 그는 잠시 후 고개를 끄덕였다. 
 "언젠가는 그 날이 오게 될 것이오."
 신도린은 이미 밀희가 성월을 배반하기로 결심했음을 깨달았다. 바로 자신의 외조부 이기는 하나 친부인 당숙우를 죽였다는 것을 듣고 심경의 변화를 일으킨 것이 분명했다. 
 신도린이 다시 눈을 들었다. 
 "헌데 전해줄 말이란 무엇이오?"
 "마존 단후승이 교봉과 성월에게 단신으로 도전했어요."
 "...."
 신도린은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그는 망연해져 황급히 질문을 던졌다.
 "장소와 시간은?"
 "오후 낮 오시, 바로 이 태산의 운연폭포라고 들었어요."
 "맙소사."
 신도린은 그제서야 마존 단후승이 자신을 운연폭포로 오라고 한 이유를 깨닫고 탄식했다. 신도린은 황급히 허공을 올려다 보았다. 허나, 이미 오시가 지나있지 않은가.
 "갑시다!"
 신도린은 너무도 다급해 밀희에게 채 무어라 하지도 못하고 몸을 솟구치기 시작했다. 밀희는 그의 뒤를 따라 황급히 신형을 뽑아올렸다.
 한번 몸을 솟구칠때마다 단숨에 이십여 장 씩을 도약하고 있는 신도린의 얼굴에는 초조함이 깔려 있었다. 
 '어찌 되었을까? 제발 아직까지는 아무 일도 없어야 할텐데....'
 신도린의 마음은 조급하기 이를데 없었는지라 그는 계속해서 혼신의 힘으로 산상을 가로질러 나갔다. 그 때문인지 시간이 갈수록 밀희의 신형은 자꾸만 처지고 있었고 얼마 지나지 않아 그녀는 완전히 뒤쳐지고 말았다.
 잠시후 거대한 폭포가 신도린의 눈앞에 드러났다. 그 높이 백여 장에 달할듯한 웅장한 폭포였다. 하지만 지금 신도린의 눈은 그 장엄한 폭포를 보고 있지 않았다.
 폭포의 전면, 은하가 쏟아져 내리고 있는 듯 웅장한 폭포수 바로 앞에 한 사람이 앞에 한자루 검을 지면에 박어 넣고 가부좌를 튼채 앉아 있지 않은가.
 다음 순간, 신도린은 아연실색해 크게 소리쳤다.
 "단노형님....!"
 미처 외침이 끝나기도 전에 그의 신형이 폭포 앞에 가부좌 틀고 앉아 있는 단후승을 향해 치달려 갔다.
 "...."
 단후승의 손은 얼음처럼 차가왔다. 전신 또한 싸늘했고 마치 석회로 만든 것처럼 딱딱했다. 
 그때, 불현듯 그의 등뒤에서 불현듯 한 사람의 음성이 들려왔다.
 "이미 늦었군요."
 신도린은 고개를 돌릴 필요도 없이 이 음성이 밀희의 것이라는 것을 알 수 있었다. 밀희는 신도린보다 조금 늦게 도착했으나 이미 단후승이 죽어있음을 파악한 것이었다.
 신도린이 문득 허공을 올려다 보았다.밀희는 불현듯 전신을 부르르 떨지 않을 수 없었다. 
 신도린의 눈은 불타고 있었다. 복수의 불길이었다.그 불길은 실로 거세어 누군가를 태우지 않을 그런 불길이었다.
 "단노형은 날 위해 성월과 교봉에게 도전을 했던 것이오. 그것은 내가 지금까지 승승장구해 단 한번도 패하지 않았다는 사실이 두려웠던 것이오."
 돌연 신도린이 차분히 입을 열기 시작했다.
 "교자필패(驕者必敗)라, 교만한 자는 패할 것이고 패하면 죽음을 당한다는 것을 내게 몸으로 알려주려 한 것이오."
 "아....!"
 밀희는 그제서야 신도린의 말뜻을 이해할 수 있었다. 
 그렇다. 마존 단후승은 과연 자신의 죽음으로 신도린에게 한가지 교훈을 남기고 싶어한게 분명했다.
 신도린의 눈이 다시 허공으로 돌려졌다. 천천히 그 눈에 물기가 맺혀지고 있었다.
 '하지만 단노형, 단노형은 날 너무 과소평가했습니다. 단노형이 죽음을 통해 알려주지 않아도 난 절대로 교만해지지 않을 것이니 말입니다.'
 그렇다. 어찌보면 마존 단후승의 죽음은 안타깝기 그지 없었다. 신도린은 결코 스스로의 역량을 과대평가하는 인물이 아니었다. 그때문에 얼마전에 성월과 맞부딪쳤건만 확실한 자신이 생기기 전까지는 대결을 피했던 것이다. 
 허나 마존 단후승의 죽음은 오히려 신도린의 이 신중함을 바꾸게 만드는 계기가 되고 있었다. 바로 이순간 신도린은 비록 확실한 자신이 없다고 해도 그는 성월, 그리고 교봉과 정면으로 승부하기로 결심한 것이었다.
                            ③
 태산(泰山) 천도봉(天道峯),
 태산의 깊숙한 산중에는 세워진지 얼마 되보이지 않는 작은 목옥(木屋)이 한 채가 있었다. 
 주위에 둥그렇게 목책(木柵)이 둘러 서 있는 작은 목옥, 바로 이 목옥에서는 지금 실로 향후 천하대세에 중대한 영향을 끼칠 회합(會合)이 열리고 있었다.
 참석자들은 신중한 모습으로 일정하지 않은 간격을 두고 속속 예의 목옥에 도착하고 있었다. 그들은 각양각색의 복장을 하고 있었는데 겉으로 보기에는 아무런 공통점이 없을 듯이 보였다. 그러나 적어도 한 가지 공통점을 알아볼 수는 있었다.
 그것은 그들 모두가 제아무리 허술한 옷을 걸치고 있다고 해도 결코 범인(凡人)은 아니라는 점이었다. 그들이 이곳에 왔다는 흔적은 어느 곳에도 남지 않았다.
 그들은 목옥에 들어설 때까지 무수한 인(人)의 장막에 의해 호위를 받았으며 마지막 참석자가 도착하자 문은 안으로 굳게 닫혔다.
 ....
 그로부터 정확히 두시진 후, 
 그 목옥 주위에는 개미 새끼 한 마리 얼씬거리지 않는 적막이 내려 앉았다. 일체의 흔적도 남지 않았다. 나타났을때처럼 그들은 모두 소리도, 흔적도 없이 사라져 버린 것이었다. 
 헌데 그 누가 상상이나 했으랴. 바로 이곳에서 진정한 어둠의 지배자들인 구마존(九魔尊)과 성월(聖月)의 회합이 벌어졌었다는 사실을.....
 허나, 이 세상에 완벽한 비밀은 존재할 수 없는 법이다. 
 홀연, 완벽하게 황폐한 잿더미로 화해버린 이곳에 한줄기 그림자가 어둠이 내리 깔리듯 소리없이 내려 앉았다. 
 믿을 수 없는 고요한 시선으로 사방을 바라보고 있는 한 사람, 그는 바로 신도린이었다. 
 신도린은 잠시 무심한 시선으로 사방을 둘러본 뒤 문득 서남방으로 뻗어있는 산중소로를 응시했다. 이어 그의 입술새로 미풍이 스쳐가는 듯한 조용한 음성이 흘러나오기 시작했다.
 "영제! 너의 생명도 이제 오늘로 끝이다."
 다음 순간, 일체의 기척도 없이 신도린의 신형은 산중소로 사이로 스며들고 있었다.
 울울창창한 관목의 그림자로 뒤덮여 있는 한적한 산중소로 사이로 구름이 흘러가는 듯한 걸음걸이로 산길을 내려가고 있는 한 노승이 있었다. 
서리처럼 새하얀 백미는 귀밑까지 늘어서 있고, 백설(白雪)같은 수염은 배까지 드리워져 불어오는 소슬바람에 가볍게 흩날리고 있다. 
 게다가 전신에서 은은히 빛나는 금빛 광채는 노승(老僧)에게서 어떤 장엄함마저 느끼게 해 절로 외경심이 들게 한다. 실로 그 모습이 너무도 초속해 마치 탈속한 신선을 대하는 듯 했는데.....
 불현듯, 행운유수와 같이 산길을 내려가던 노승의 눈에 희미한 이채가 스쳤다. 마치 득도한 부처처럼 고요하기만한 그 눈길에 깃들어 있는 것은 의외롭게도 놀람의 빛이었다. 
 노승의 삼 장 앞에 언제부터인가 한 사람이 바위 위에 걸터 앉은 채 유현한 눈길로 자신을 바라보고 있는 광경을 보았던 것이다. 
 그는 바로 신도린이었는데 노승은 단순히 신도린이 나타나 있다는 사실에 놀라고 있는 것이 아니었다. 
 마치 대해의 고요함처럼 억겁의 정적감을 느끼게 하는 신도린의 무형의 기도, 그 숨통을 짓눌러오는 듯한 막중한 기세에 자신도 모르게 걸음을 멈추고 말았던 것이다.
 이는 절대고수만이 일으킬 수 있는 기세로써 노승은 단연코 자신을 기세만으로 맘추게 할 수 있는 인물은 거의 없다고 믿고 있었다. 
 헌데 눈앞의 채 약관이 되어 보이지 않는 청년으로부터 뻗어나오는 무형의 기세에 자신도 모르게 걸음을 멈추고 말았으니 그의 내심의 놀람은 이루 말할 수 없이 큰 것이었다. 
 '당금 천하에 이러한 기도를 뿜어낼 수 있는 인물은 단연코 두 사람 밖에 없다. 그는 바로 성월과....'
 내심으로 신도린의 내력을 추측해보던 노승의 눈에 희미한 이채가 어렸다. 노승은 이미 직감적으로 신도린의 신분을 파악해 낸 것이었다. 
 허나, 노승은 아무런 말도 하지 않았다. 신도린 역시 침묵을 지킬 따름이었다. 
 얼마간 두 사람의 주위로 숨막히는 듯한 정적이 흘렀다. 
 하지만 두 사람의 주위로는 점차 가공스러운 기세가 스물스물 피어 오르고 있었다. 
 무형의 경기가 파도와 같이 일어나면서 사방에서 풀포기만이 날아 오르고 바윗돌이 구르며 밀려났다.
 서로의 몸에서 발동한 살기에 반응해 자연적으로 두 사람의 몸에서 기세가 해일처럼 일어나고 있는 것이다. 
 그들이 미처 공세를 발동하기도 전에 이와같은 위세가 있으니 막상 공세가 발동되면 그 위력이 어떠할는지 상상키도 어려웠다. 
 불현듯, 노승이 미미하게 몸을 떨며 조용히 입을 열었다.
 "그대가 천마조종의 종통을 이은 신도린인가?"
 신도린의 입가에 희미한 미소가 스쳤다. 그는 이미 눈앞의 노승이 기세를 감당해 내지 못하고 그 기세를 흐트러뜨리기 위해 입을 연 것임을 짐작해 낸 것이다.
 "영제! 내가 직접 손을 쓰길 원하는가, 아니면 스스로 죽을 텐가?"
 신도린의 말은 은연중 이미 자신의 신분을 긍정하고 있었다. 
 헌데 영제라 했던가? 그렇다면 바로 이 노승이 구마존 중의 대마존 영제이었단 말인가!
 영제의 눈빛이 어두워졌다. 그는 자신이 신도린을 감당할 수 없다는 것을 이미 짐작하고 있었던 것이다. 
 허나 그의 입술새로는 여전히 오연한 음성이 흘러나오고 있었다.
 "좋아! 진정한 백만마교의 마학(魔學)을 견식해 보는 것도 괜찮겠지!"
 신도린은 영제의 말에 결사(決死)의 뜻을 담고 있음을 느끼고 묵묵히 등뒤에 멘 고검을 풀어 들었다.
 "염붕전의 고검이군. 그대의 몸에 천혜(天惠)가 집중해 있을줄이야....!"
 영제는 더이상 말을 잇지 못하고 전신의 공력을 서서히 끌어올렸다. 어느 한 순간 신도린의 고검이 눈부신 검광을 일으키며 벌써 그의 눈앞으로 밀려들고 있었기 때문이었다.
 휘익!
 신도린의 손에서 고검이 내뻗어지는 순간 예리한 검기가 무지개처럼 일어나며 영제를 핍박해 갔다. 석자 길이의 고검에서 엄청난 검기가 뿜어져 나오고 있어 이때의 고검은 그 길이가 이 장도 넘는 것 같았다.
 영제는 급히 품속에서 연검 한 자루를 꺼내 들었다. 
 그의 연검은 보통 물건이 아닌 듯 차가운 검기를 뿜으며 한 마리 유룡과 같이 움직이기 시작했다. 
 영제가 검세를 일으키자 신도린이 일으켰던 검세가 자연스럽게 옆으로 미끄러져 나갔다. 
 신도린은 일단 영제가 공격해 오기 시작하자 고검을 가슴에 세우고 가만히 있다가 그의 검세가 가까이 오는 순간 빈틈을 찾아내어 예리하게 찔러갔다. 
 영제는 과연 구마존의 대마존 답게 가히 마도무학의 정화만으로 검세를 펼쳐내고 있었다. 
 그에 비해 신도린은 이따금 한번씩 고검을 가볍고 빠르게 찔러내고 후리고 있었다. 헌데 그것이 모두 영제의 검세를 결정적으로 위축시키고 파괴시키는 것이었다. 
 신도린이 지금 펼치고 있는 것은 어떤 절초도, 검법도 아니고 단순히 칼질에 불과한 것 같았다. 하지만 그것이 기가막히게 시기적절하여 자연스럽고 신속하게 사용됨으로써 어떤 절학보다도 더 무서운 위력을 발휘하고 있었다.
 그의 몸놀림 또한 일거수일투족이 무형중에 천지간의 도리를 따르고 있어 자연스럽기 짝이 없었다.
 어느 한순간, 영제는 모든 공세를 중단하고 가장 최단거리인 일직선상의 한점을 향해 연검을 쭉 뻗어냈다. 
 신도린은 그것을 보고 담담한 미소를 머금으며 역시 곧바로 고검을 마주 밀어냈다. 영제는 그 순간 엄청난 검기가 자신의 검을 퉁겨내며 밀려오는 것을 느끼고 대경실색 하며 뒤로 물러나려 했다.
 허나, 고검과 연검이 부딪치자 차칵! 하는 기묘한 음향이 들리며 연검이 무우토막처럼 잘려져 나가버렸다. 동시에 고검이 영제의 가슴에 마치 달라붙은 듯 밀착되어 버렸다.
 "흐윽....!"
 영제의 입술새로 고통어린 신음성이 새어나왔다. 동시에 그의 칠공에서 분수처럼 선혈이 뿜어져 나왔다. 무형의 검기에 의해 내부가 산산조각나 버린 것이었다.
 "그것이 무슨 검법인가....?"
 꺼져가는 영제의 힘겨운 물음에 신도린은 조용히 말했다.
 "어떠한 절기도 결국에는 사람의 행동을 제약함으로써 얻어지는 것, 곧 언젠가는 깨어지기 마련이니 어찌 자연스러움을 따르겠소? 이것은 구련지검의 검리(劍理)일 뿐, 어떠한 검법도 아니오."
 꺼져가던 영제의 동공에 처연한 그 무엇이 스치고 지나갔다.
 "그렇게도 천마의 종통을.... 이기려 했건만 결국....!"
 채 말을 잇지도 못하고 짚단처럼 영제의 몸이 바닥으로 쓰러지고 말았다. 마도의 영화를 위해 일세를 불태워 왔다고 믿어왔던 대마존, 그도 결국 이렇게 허망한 죽음을 맞이하고 있는 것이다.
 헌데 바로 그때, 고오오오! 하는 음향과 함께 돌연 신도린의 등뒤로부터 마치 대기가 양단되는 듯한 엄청난 기음향이 울려 퍼져 나왔다. 
 이미 신도린이 피할 수 있는 모든 방위를 차단하며 실로 가공할 검세가 쏘아져 오고 있었다.
 '왔는가!'
 허나 신도린은 이미 기다리고 있었던 듯 전광같은 이채를 스쳐 보냈다. 
 그의 전신은 근육이 팽팽한 긴장으로 일제히 곤두서서 아우성치기 시작했다.
 '기회는 단 한번, 오직 일검(一劍)에 승부를 가려야만 한다!'
 신도린의 신형이 벼락처럼 빙글 뒤돌아섰다. 
 그의 눈앞으로 마치 밤하늘의 무수한 유성들이 떨어져 내리는 듯한 환상적인 검기가 천지를 뒤덮고 쏟아져 내려오는 광경이 밀어 닥쳤다. 
 "팔만사천수라황(八萬四千修羅皇)!"
 신도린의 입술새로 낮은 경악성이 터졌다. 
 순간, 신도린의 우수에서 쏟아져 내리는 검기와 너무도 꼭 같은 검세가 마치 폭포수가 거슬러 올라가듯 폭발해 올랐다. 동시에 그의 좌수에서는 마주볼 수조차도 없는 금빛찬란한 무형의 검세가 하늘 끝까지 치솟아 오르지 않는가!
 뒤따라 허공으로 치솟은 신도린의 신형과 팔만사천수라황의 검세속에 함께 떨어져 내리던 그림자가 허공중에서 전뢰가 갈라지듯 양쪽으로 교차했다. 
 순간, 선렬한 피보라가 튀며 허공중에서 한줄기의 핏물이 선명한 궤적을 이루며 떨어져 내렸다.
 일체의 기척도 없이 지면으로 떨어져 내린 신도린의 신형이 빙글 돌아서며 십 장 밖에 내려선 상대를 정면으로 마주 섰다.
 그곳에...., 한 사람이 서 있었다. 좌수를 어깨둥지까지 잘려버려 그 사이로 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있는 중년인. 바로 교봉이었다. 교봉은 신도린이 팔만사천수라황과 구련지검을 동시에 펼쳐낸 것을 감당해내지 못하고 좌수가 잘려나간 것이다.
 교봉이 믿을 수 없을 정도로 무심한 음성으로 조용히 입을 열었다.
 "왜 나를 죽이지 않았느냐?"
 신도린은 천천히 고검을 검집에 집어넣으며 그를 바라보았다.
 "당신을 기다리고 있는 사람이 있기 때문이오."
 일순, 교봉의 전신에 파도가 이는 듯한 격동의 물결이 스치고 지나갔다. 그것을 바라보며 신도린은 조용히 말문을 이어 나갔다.
 "나는 당신이 언젠가는 백왕봉에서 기다리고 계시는 도할자 어른에게 돌아가리라 믿고 있소."
 처음으로 교봉의 얼굴에 인간의 감정이랄 수 있는 기이한 표정이 떠올랐다. 그것은 그 어떤 과거에 대한 아련한 기억과 뭐라 형언키 힘든 진득한 한 같은 것이었다.
 "그럴지도 모르지. 허나...."
 교봉은 말을 잇다 말고 천천히 몸을 돌려 어디론가 걸어나가기 시작했다. 
 "그것은 내가 한 가지 일을 끝내고 난뒤일 것이다. 내 모든 것을 걸고 확인해야 할 한 가지 일, 그 일이 끝난뒤 내가 살아있다면 그 분께 돌아갈 것이다."
 음성과 함께 아주 느릿하게 교봉의 모습이 신도린의 시야에서 멀어져 가기 시작했다.
 "....."
 신도린은 언제까지고 멀어져 가는 교봉의 뒷모습을 바라보았다. 교봉의 멀어져가는 뒷모습 위로 처연하기까지한 고독한 야수의 기질이 배어 나오고 있었다. 
 그것은 상처받은 야수의 아픔같은 기질이었다.
제삼십사장  진정한 大俠.
①
 절강성(折江省) 귀림(鬼林),
 절강성의 깊은 오지에 자리잡고 있는 귀림은 주위에 수 많은 독지(毒池)와 늪지대로 둘러싸여 있어 인간은 물론 야수들조차 함부로 접근할 수 없는 험지이다.
 사면에 안개처럼 피어나고 있는 독무(毒霧)와 깊이를 알 수 없는 늪지들, 이곳은 그야말로 길을 모르고 들어섰다가 자칫 한발이라도 늪지대에 빠지게 되면 제아무리 무공이 고강한 사람이라도 생명을 건질 수 없을 정도였다.
 헌데 언제부터인가 이 귀림 근처에 한 사람 두 사람, 수 많은 무인들이 모여들고 있었다. 
각기 병장기를 휴대한 무림인들, 그들은 귀림에 다가갈수록 긴장된 표정을 감추지 못하고 있었다.
 그리고 한 두명씩 귀림 근처에 모습을 드러낸 무림인들의 수효는 점점 많아져 종내에는 일천이 넘고 있었다. 놀라운 일이었다. 그들은 바로 북패천의 고수들은 물론이고 정파무림인들도 뒤섞여 있는 정도와 마도의 연합세력이었던 것이다.
 그들 가운데 신도린과 밀희가 흐트러지지 않는 발걸음으로 길을 열고 있었다.
 "천단의 본단은 바로 귀림속에서 있어요. 길을 모르고는 아무도 접근조차 할 수 없는 곳이지요."
 밀희의 음성은 긴장되어 있었다. 
 그렇다. 지금 신도린과 수 많은 무림인들을 인도해 천단으로 향하고 있는 사람은 바로 천단의 이령 중 한명이었던 밀희였던 것이다. 
 "하지만 미리 생로(生路)를 가르쳐 주었으니 천단으로 공격해 들어가는 것은 그리 어려운 일이 아닐거예요."
 "고맙소. 모두 소저의 공로외다."
 신도린은 조용히 어둠속의 괴물인양 웅크리고 있는 검은 숲의 대해를 응시했다. 
 귀림,
 수 많은 독지(毒池)와 늪지대속에 드넓게 퍼져있는 원시림의 대해, 그 원시림 가운데 희끗희끗 무수한 고루전각들이 희미하게 비쳐들고 있었다. 
 엄청난 넓이와 웅장한 규모로 숨은 듯 귀림 사이에 자리잡고 있는 고루전각군. 그렇다. 이곳이 바로 천하를 암중에서 장악하기 위해 수백여 년 간 음모를 꾸며온 삼상제번가의 본단인 것이다. 
 천천히 무림인들과 보조를 맞춰 드넓은 귀림을 압축해 들고 있던 신도린은 문득 걸음을 빨리하기 시작했다.
 "나의 부친이 저곳의 뇌옥에 갇혀있단 말이오!"
 "예."
 밀희가 고개를 숙였다. 
 신도린의 걸음은 더욱 빨라졌다. 밀희는 그의 걸음에 맞춰 빨리 움직이며 대꾸했다.
 "천단의 일에 대해서는 크게 신경쓰지 않아도 되요. 천단은 철저한 점조직으로 구성되어 있어 외부에서 그 내막을 파헤치려면 무척이나 어렵지만 또한 그 점 때문에 쉽게 붕괴시킬 수도 있어요."
 "...."
 "이곳에 있는 수뇌급들 고수들만 제거되면 천하에 잠적해 있는 나머지 수하들은 저절로 와해될 수 밖에 없지요."
 신도린은 고개를 끄덕였다. 그것은 천단의 이령중 한명이었던 밀희의 말인지라 믿을 수 있는 말이었다. 
 "좋소. 천단 수뇌급 고수들과 싸움은 이들에게 맡기고 우리는 먼저 들어갑시다."
 신도린은 기실 내심 초조하기 시작했다. 자신의 부친인 신도잠이 천단내의 뇌옥에 갇혀있지 않은가. 만약 천하무림의 연합세력과 천단과의 싸움이 개시되면 그들이 신도잠을 먼저 해치울 수도 있는 것이다. 
 "예, 우리가 침공해 온 것을 알면 그들은 신도대협을 먼저 해치울 수가 있어요. 공격이 시작되기 전에 그 분을 구출해내야 해요."
 밀희는 이미 신도린의 마음을 짐작하고 있었다. 해서 다음 순간 그녀는 오히려 신도린의 앞장을 선 채 몸을 날리기 시작했다.
 "누구냐?"
 매서운 파공음과 함께 검광이 날아들었다. 
 검광은 곧바로 허공을 가로지르고 있는 밀희에게 집중되었다. 허나 밀희의 뒤쪽에서 다시 희디흰 섬광이 번뜩이자 예의 검광들은 씻은듯이 사라져 버렸다. 신도린이 밀희의 전면으로 쏟아지고 있는 공세를 모조리 막아내고 있었던 것이다.
 "크악!"
 "왁!"
 천단의 곳곳을 지키고 있던 천단 수하들이 무너져 내리기 시작했다. 신도린과 밀희는 단 한순간도 멈추지 않은 채 무서운 속도로 천단 깊숙이 진입해 들기 시작했다. 
 천단 수하들의 무공은 가히 놀라운 것이었다. 그러나 신도린의 전진을 막을 수 있는 인물은 아무도 없었다.
 신도린은 밀희의 옆에 바싹 붙어 질주하면서 계속 손을 움직였다. 그들의 움직임은 워낙 빨라 전면에서 매복해있던 천단 수하들만이 그들을 발견하고 덮쳐들고 있을 뿐 그외의 수하들은 아직 사태를 깨닫지도 못하고 있었다.
 잠시 후, 밀희가 신도린을 안내해 간곳은 천단의 깊숙한 곳에 위치해 있는 하나의 가산(假山)이었다. 가산의 중턱에 거대한 암혈이 뚫려 있었고 그 뒤로는 지하로 내려가는 계단이 있었다. 
 예의 동굴 전면에는 두명의 수하가 지키고 있었으나 그들은 미처 신도린과 밀희를 발견하기도 전에 지면을 나뒹굴렀다. 
 지하계단은 아래로 십 장이나 내려가고 있었다. 그리고 그 뒤부터 길게 앞으로 뻗어 있었고 그 좌우에 철장으로 가로막힌 뇌옥들이 늘어서 있었다.
 뇌옥의 곳곳에 역시 매복 무사들이 있었다. 그러나 지금의 신도린에게 그런 것이 문제가 될리는 없었다.
 팟! 파파팟!
 신도린은 무수하게 쏟아져 들고 있는 공세속으로 거침없이 뛰어들어 손을 내저었다. 
 그의 손에서 뻗어난 구련지검에 의해 상대의 병장기들이 한꺼번에 베어져 나갔다. 
 동시에 신도린은 좌우의 뇌옥들을 둘러보며 계속 전진해 나갔다. 채 이십여 장이나 전진해 나갔을까? 신도린과 나란히 날리고 있던 밀희의 몸이 문득 멈춰섰다.
 지하뇌옥의 가장 깊숙한 곳에 위치해 있는 하나의 뇌옥, 그곳은 유독 굵은 철장들이 박혀 있었고 철장 뒤쪽으로 한 중년백의문사가 정좌해 있는 모습이 비쳐 들었다.
 '아, 아버님 -!'
 신도린의 가슴이 크게 뛰놀았다. 어찌 몰라 보겠는가. 비록 난생처음 대하기는 했으나 꿈에도 그리던 부친이었던 것이다. 
 그렇다! 신도잠은 지금 뇌옥의 벽면에 등을 기댄 채 정좌해 있었다. 헌데, 한걸음 한걸음 뇌옥의 철장으로 다가가고 있던 신도린은 점차 기이한 것을 느낄수 있었다. 
 아무런 호흡소리는 물론 기의 흐름조차 느껴지지 않았다. 놀랍게도 신도잠은 앉아있는 그 자세 그대로 이미 죽어 있는 듯했다.
 "아, 아버님....!"
 신도린은 깜짝 놀라 손을 휘둘러 철장들을 베어냈다. 팔목 굵기의 철장들은 그의 구련지검에 의해 간단히 베어지고 있었다.    허나 그 순간에도 신도잠은 눈을 뜨지 않은 채 여전히 정좌해 있지 않은가. 신도린의 뇌리로 알수 없는 불안과 전율이 스쳐갔다. 그리고 뇌옥안으로 들어선 그는 이내 자신의 불안이 현실로 나타났음을 깨닫게 되었다.
 신도잠,
 중원의 수 많은 무인들 중 유일하게 대협이라는 칭호를 받던 이 시대의 영웅, 그가, 그가 이미 잠들어 있었던 것이다.
 '이, 이런 일이....'
 신도린은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 그의 전신이 와들와들 떨려왔다. 부친의 죽음을 일러 천붕지상(天崩之喪)이라 말한다. 
 그렇다! 신도린은 마치 하늘이 무너져 내리는 듯한 절망감을 맛보지 않을 수 없었다.
 "아, 아버님...."
 그의 신형이 무너지듯 신도잠의 유체앞에 무릎 꿇었다. 신도린의 뇌리에는 아무 생각도 떠오르지 않았다. 그의 사고는 완전히 마비되어 버린 듯했다.
 밀희는 언제까지고 신도잠의 유체앞에 엎드려 있을 듯한 신도린을 망연히 내려다 보고 있을 뿐이었다.
 ...산뜻이 뿌린 비로 후미진 곳에 이끼가 번지었고.(漠漠闇苔新雨地)
 ...차가운 이슬에 가을이 깊어가고자.... (微微?露欲秋天)
 ...밝은 가을달 쳐다보더라도 옛일일랑 회상하지 마시요.(莫對月明思往事)
 ...그대의 수명 줄을까 두렵구료.(損君顔色減君年)
 신도잠의 유체 바로 전면 바닥, 그곳에는 손으로 눌러쓴 듯한 한줄의 시가 남겨져 있었다. 
 신도린은 망연히 앉아 있다가 그 글귀를 발견하고 더욱 망연해졌다. 
 그것은 백락천의 증내(贈內)라는 싯귀로써 신도잠의 글은 바로 자신 때문에 신도린의 행동에 지장이 생길까 두려워 스스로 자결함을 의미하는 것이었다.
 그리고 또한 신도린이 자신의 죽음을 보더라도 결코 슬퍼하지 말것을 당부하는 글귀이기도 했는데.....
 늑대는 죽을 때가 가까워지면 무리로부터 떠나 홀로 고립한 채 숨을 거두고, 백조는 또한 죽음 직전에 전 생애의 침묵을 깨고 감미로운 마지막 노래를 부른다.
 신도잠의 죽음, 이것은 실로 아들을 생각하는 부친의 진정만이 감행할 수 있는 죽음이었다.
 신도린은 오열했다. 언제까지고 그칠줄 모르는 오열이었다. 그리고, 그가 망연히 무릎꿇고 있는 뇌옥으로 이미 천단의 세력을 괴멸시킨 무림인들이 한명 두명 몰려들고 있었다.
 이제 남은 것은 오직 한명, 바로 이 모든 풍운을 주도한 성월의 죽음 뿐이었다.
 허나, 뉘라서 예상할 수 있었으랴. 신도린이 이렇게 부친의 죽음 앞에 오열하고 있는 바로 이 순간 이 모든 풍운의 주도자 성월 또한 바로 자신의 혈육에게 죽음을 당하는 비운(悲運)을 겪고 있었음을.
                            ②
 --고독(孤獨)을 사랑하는 자는 신(神)이던가, 아니면 야수(野獸)이다.
 노인(老人).....
 푸른 도포를 걸친 한 노인이 뒷짐을 진 채 거대한 벽면을 마주하고 서 있었다. 어둠에 싸인 텅빈 대전이었다.
 노인,
 노인의 전신과 그를 둘러싸고 있는 텅빈 대전은 억겁(億劫)의 세월이 흘러도 변하지 않을 고독의 무게를 지니고 있었다. 
 제황(帝皇)만이 지닐 수 있는 신(神)의 고독, 그렇다. 이 세상에서 이러한 고독을 지닌 인물은 오직 한 사람뿐이었고 노인의 이름은 바로 성월(聖月)이었다.
 중년인(中年人).....
 금포를 걸친 장대한 체구의 중년인이 뒷짐을 진 채 등을 돌리고 있는 노인을 응시하며 시립해 있었다.
 똑똑....!
 그의 발밑으로 어깻둥지까지 잘려져 나간 좌측 어깨로부터 쉬임없이 선혈이 떨어져 내리고 있었다.
 지혈할 생각도 하지 않고 무심히 오른손을 품속으로 밀어 넣은 자세로 시립해 있는 중년인, 그의 전신에서 엿보이는 기질은 광폭한 야수(野獸)를 닮은 이글거리는 패기 뿐이었다. 
 그렇다. 그것은 달빛 아래 포효하는 회색 이리의 고독, 야수의 고독이었다. 그리고, 이러한 고독은 오직 이 세상에서 한 사람만이 지니고 있을 뿐이었다. 
 그의 이름은 교봉(蛟鳳)...., 바로 교봉이었다.
 정적, 억겁의 세월 속에서도 깨어지지 않을 듯한 무거운 정적이 한없이 계속되었다. 
 가끔씩 그 정적을 밀어내는 것은 교봉의 발밑으로 쉬임없이 떨어져 내리고 있는 핏물의 소리 뿐이었다.
 교봉, 그는 언제까지 정적에 휩싸여 있는 노인의 등을 바라보며 그 노인의 가슴에 문득 검(劍)을 박아넣고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 
 솟구쳐 오르는 피의 분사.....
 교봉이 노인을 대할 때면 언제나 느껴왔던 그것이 실현된다면 그는 생애 최대의 희열에 몸을 떨 것만 같았다. 그리고, 어쩌면 그 소망이 이제 곧 이루어질지도 몰랐다. 이 정적이 끝나는 순간에.....
 허나, 노인을 바라보는 교봉의 무심한 동공 깊숙한 곳에는 그 어떤 바램이 희미하게 깃들어 있었다. 그가 오래 전부터 확인코자 했던 자신에 대한 노인의 마음, 이제 곧 드러나게 될 그 결과에 대한 희구의 념이었다.
 그는 노인의 자식이었으나 버려진 자식이었다. 그는 태어나는 그 순간부터 철저하게 버려진 채 노인의 손에서 이 세상에서 가장 완벽한 야수로 키워졌다. 
 그럼에도 불구하고 그는 노인을 깊이 사랑하고 있었다. 그리고 노인의 정(情)을 항시 확인하고 싶어했다.
 허나 그는 그렇게 할 수 없었다. 결과를 알고난 뒤 자신에게 밀려들 그 죽음보다 더한 냉대감과 모멸감을 그는 견뎌낼 자신이 없었기 때문이다. 그가 알고 있는 노인은 결코 자신의 야수와 같은 능력 외에는 사랑할 줄 모르는 인물이었으므로.
 그러나, 이제 그는 그의 모든 것이라 할 수 있는 좌수(左手)를 잃은 채 노인의 앞에 섰다. 그가 그토록 확인하고자 했던 노인의 마음을 알 수 있는 때가 마침내 찾아온 것이다.
 "패했느냐?"
 불현듯, 노인의 조용한 음성이 억겁의 정적을 저만큼 밀어냈다. 허나, 그뿐이었다. 성월은 고개조차 돌리지 않았을 뿐만 아니라 그 음성에는 조금치의 감정도 깃들어 있지 않았다. 고독한 제황의 비정한 기질, 그러한 단면을 다시 한번 보여주고 있을 따름이었다.
 "....!"
 교봉의 전신이 미미한 진동을 일으켰다. 그 한 마디로 교봉의 기대는 산산이 깨어져 나가고 있었다. 그가 그토록 두려워 했던 일이 결국 현실로 드러난 것이다.
 '끝났다. 모든 것이....'
 그러나 그는 모든 일을 짐작하고 있었던 듯 별다른 표정의 변화를 보이지는 않았다. 그는 이미 성월과 자신의 사이에 흐르고 있는 기류를 통해 모든 것을 느끼고 있었던 것이다. 
 지금까지 그들 두 사람 사이의 호흡이 일치되지 않은 적은 단 한 차례도 존재하지 않았었다. 허나 교봉은 느끼고 있었다. 두 사람 사이에 흐르고 있는 기류에서 이미 그들의 호흡이 일치되지 않고 있음을.
 교봉은 묵묵히 성월의 뒷모습을 바라보았다. 성월의 뒷모습이 이 순간 아득히 멀게 느껴졌다. 
 성월의 전신에서 배어 나오고 있는 비정함은 교봉이 팔이 잘렸든 그렇지 않으면 사지가 몽땅 잘리든지 자신에게는 아무 상관이 없다는 듯 느껴졌다. 그리고 교봉 역시 그의 그러한 태도에 추호의 반응도 보이지 않았다. 
 목석(木石)이라 할까. 그렇다. 이들은 바로 아무런 감각이 없는 목석, 바로 그 자체였다. 
 문득, 무겁게 가라앉은 교봉의 음성이 조용히 흘러 나왔다.
 "본가(本家)가 추구하는 것이 과연 무엇입니까?"
 말과 함께 그는 천천히 품속에 밀어넣고 있던 오른손을 빼냈다. 헌데, 품속에서 빼낸 그의 오른손에는 한 자루의 작은 검(劍)이 들려 있지 않은가? 
 그의 손안에 쥐고 있는 고운 검은 매우 가늘어 마치 손가락과 같았다. 한 자도 안되는 길이인데 처음부터 끝까지 은빛에 빛나면서 즉각 손을 벗어나 허공을 날것만 같은 느낌이었다. 
 성월은 오랜 침묵 끝에 입을 열었다.
 "본가는 오직 강함만을 추구해 왔다. 허나 너는 이 강함을 잃었으니 이제 쓸모없는 존재가 되었다."
 오직 힘만을 추구하는 편집광적인 아집이 깃든 음성, 교봉의 눈이 물속처럼 고요하게 가라앉았다.
 "그렇겠지요. 허나, 이제 본가의 명맥도 더이상 이어져서는 안됩니다. 악마(惡魔)의 피는 단절되어야 하니까!"
 성월의 몸에 희미한 진동이 일었다. 다음 순간, 교봉의 우수가    환상처럼 성월의 등 한복판을 향해 뻗어 나갔다. 
 찬란한 은빛이 어둠 속에서 솟아오르는데 그 속도는 가히 이 세상에 존재하는 어떠한 빠름도 비교할 수 없는 불가사의한 속도였다.
 성월이 채 몸을 돌려 세우기도 전에 그것은 깊숙이 성월의 등 한복판을 관통해 갔다. 
 일순, 교봉의 전신에 극심한 진동이 일었다. 그는 검끝을 타고 전해져 오는 야릇한 느낌을 받는 순간 자신의 마지막 기대조차 산산이 부서져 나감을 느꼈던 것이다. 
 그가 그토록 상상해 왔던 생애 최고의 희열 대신에 온몸이 무력해 오는 허탈감이 엄습해온다. 그리고 그것은 망연한 시선으로 그를 돌아보는 성월의 두 눈을 대한 순간 더욱 빠른 속도로 전신으로 퍼져 나갔다. 
 "네, 네가 우수를?"
 성월의 얼굴 가득히 불신의 빛이 뒤덮여 있었다. 교봉의 검을 잡은 손이 미미하게 떨려 나왔다. 
 "나는 당신을 위해 죽을 순 있어도 당신의 손에 죽기는 싫었습니다. 나는 이런 날을 위해 우수검법(右手劍法)을 암암리에 연마해 왔었습니다. 바로 이런 날을 위해....!"
 "...."
 "신도린에게 일부러 패했다고 생각하셔도 좋습니다. 허나, 나는 당신의 마음을 알고 싶었던 겁니다."
 성월은 내심 적지 않은 충격을 받은 듯 전신에 극심한 파문이 휩쓸고 지나갔다. 허나, 그것은 극히 짧은 한순간의 일이었을 뿐 이내 그의 두 눈에는 뭐라 형언키 힘든 안스러운 기색이 떠오르고 있었다.
 "불쌍한 녀석. 나는 너를 끝내 완전한 야수로 키우지는 못했구나. 애석한 일이다. 너 하나로 인해 본가의 모든 것이 물거품이 될 줄이야!"
 교봉의 온몸이 눈에 띄게 떨리기 시작했다. 
 그 순간에 성월은 천천히 바닥으로 쓰러졌다. 쓰러지면서도 성월의 눈은 교봉의 얼굴을 똑바로 바라보고 있었다. 교봉의 동공에 아픈 그 무엇이 스쳤다. 
 "마지막으로.... 나를 아들이라 불러주지 않겠습니까?"
 간절하기까지한 음성이었다. 허나 교봉을 바라보고 있는 성월의 눈빛은 여전히 차갑기만 했다. 죽는 그 순간까지도 그는 비정함만을 보여주고 있었던 것이다.
 미미하게 몸을 떨던 교봉의 몸이 엎어지듯 성월의 위로 무너져 내렸다.
 "아버님!"
 흐느끼는 듯한 음성이 그의 입술 새로 간신히 흘러 나왔다. 
 성월의 입가에 그 의미를 짐작할 수 없는 희미한 미소가 어렸다. 그 순간, 몸안의 선이 뚝 끊어진 것처럼 그는 모든 움직임을 멈췄다. 그의 머리를 안고 있는 교봉의 손에 새로운 무게가 더해질 뿐이었다. 마침내, 모든 것은 끝난 것이다.
 성월(聖月).
 본명(本名), 교천승(蛟天勝)....
 세수(歲壽), 일백열여덟(一白十八)....
 삼상제번가의 제십칠대 가주(家主)....
 일세를 풍미하던 일대의 대효웅(大梟雄)이 이렇게 잠들었다.
 교봉은 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 잠시 후 그가 빠져나온 텅 빈 거대한 대전의 문이 다시 닫히는 음향이 그의 등뒤에서 울려왔다. 
 그곳은 바로 고독의 대전(大殿), 신의 대전이었다.
                                               대미(大尾).
