
          패릉(覇陵)!

          당조(唐朝)를 창건한 태조 이연(李燕)의  왕릉이다. 이 절대성역
        에 긴 그림자를 늘어뜨리며 두 인물이  서  있었으니……. 곤룡포
        에 제왕의 기도를  물씬 풍기는 장년인과, 절대자의 극강이  물씬
        풍기는 백발노인이었다.
          "……!"
          문득, 침묵을 깨고 곤룡포의 장년인이 공경히 입을 열었다.
          "대공! 이제 헤어져야  한다니 섭섭하오이다."
          "폐하, 인생은 회자정리(會者定離)..
        소신은 선황과의 약속을  지키기 위해 패릉으로 들어가는  것입니
        다."
          "선황이신 태조께서 대공과 함께 묻히기를 원했으나…… 어째서
        벌써……."
          장년인의 얼굴엔  서운함이  가득 차 있었다.
          "저에겐 아직 속세에 남길 한 가지 안배가 있기에 그   일을 패
        릉에서 마쳐야 합니다."
          떠나는 자와 남는 자!  헌데 폐하라면……?
          장년인이 당금의 황상인 태종 이세민(李世民)이란 말인가?
          그럼 당태조가  자신의  무덤에 같이 묻히기를 원했던 이 노인
        은 누구인가?
          "대공, 군림천(君臨天)은 어찌할 셈이오?"
          "허허……, 폐하는 군림천이  탐이 나시는 모양이지만,   군림천
        은 천의(天意)를 얻은 자에 의해 거두어질 것입니다."
          당태종의 얼굴엔  짙은  실망의 빛이 스쳤다.

          ― 군림천(君臨天)!

          누가 그 이름을 모르겠는가?
          지상이 탄생시킨 고금최강 세력! 절대무적의 힘!
          군림천은 당의 창건에 결정적인 역할을 하였다.
          개개인의 무공이   입신(入神)에 이른 군림천은  하루만에 무림
        백오십개(百五十個) 문파를 박살
        낸 불멸의 신화를 창조했다.
          혈마세(血魔勢)!

          백년 간 중원을  죽음의 공포 속으로 몰아넣은 피의 집단.
          악마의 대군단!
          혈마세가 있었기에   수(隨)는 폭정의 속에서도 지탱되었다.
          헌데 혈마세마저  군림천에겐 박살이 났다.
          수(隨)의 몰락!
          그것은 혈마세의 괴멸과 동시에 일어난 일이었다.
          "대공! 천의는 어떻게  해야 얻을  수 있소?"
          당태종이 조심스럽게 물었다.
          "그것은 소신도 모르는 일, 오직 하늘만이  알겠지요. 그동안 군
        림천은 인세에 나타나지 않을 테고……."
          "대공, 패릉에   베풀 안배는  무엇이오?"
          "그건 말할 수 없습니다. 허나…… 언젠가 이곳에 한 인물이 올
        것입니다."
          "……?"
          "천의 얻고 천하의 주인이 될 가장 위대한 인간이……."
          노인은 느릿느릿 패릉의 한쪽에 나타난 통로를 향해  걸음을 옮
        겼다.
          당태종은 그의 뒤에서 경건히 허리를 숙였다.
          천자조차 예를 올리는 백발노인.
          그는 누구인가?
          그리고 그가 말하는 천의는……?
          신비…… 그리고 역사에 남을 비사(秘事)였다.

            *          *          *

          비틀 비틀―.
          끝없는 황야를  한  인물이 질주하고 있었다.
          피투성이의 노인…….
          치열한 격전을 치른  듯 몹시 피곤한 안색이었다.
          문득, 부르튼 그의 입술  사이에서 통한의 광소가 터졌다.
          "크흐흣……, 나 북천왕(北天王)은  열흘 전만해도  이십만(二十
        萬)의 대군을 이끌고 이곳을 지났건만……."
          북천왕(北天王)!
          그는 북쪽의 신흥세력인 금(金)  나라의 왕이 아닌가?
          "하룻밤 사이에 혼자  도망쳐야 하는 몸이 되다니……."
          하룻밤?
          그럼 하룻밤 사이에 이십만의 대군은 어떻게 됐단 말인가?
          "음자해(陰者海)! 중원에 음자해가 존재함을 몰랐던 것이 천추의
        한이 되었다……."
          울컥!
          몸서리치는 통분에  북천왕의 입에서 한 덩이 선혈이 토해졌다.
          "크흐흣, 음자해……! 인자보다  더 은밀하고   살수보다  더욱
        잔인한 놈들……."
          "……."
          "단 하룻밤 하루만에 이십 만의  군사들을 몰살시키다니……."
          아! 북천왕의 말이 사실이란 말인가?
          흉맹하기로 이름난 북방 오랑캐의 이십만 대군이  하룻밤  사이
        에 전멸되다니…….
          ……음자해(陰者海)!
          인자보다 더  은밀하고  살수보다 더 잔인한 자들.
          도대체 이들은 어떤 세력인가?
          그리고 어느 정도의  힘을 가지고 있기에 하룻밤  사이에  이십
        만의 대군을 몰살시킬 수 있단 말인가?

          "흐흐……!"
          진저리 쳐지는 북천왕의 살광이 남방의 하늘에 꽂혔다.
          "으드득……! 중원아! 기다려라!  언젠가는 북방의 말발굽  아래
        짓밟힐 날이  있을 것이다
        ……!"
          "천개(天個)…… 천 개의 세력을 만들리라! 오직 피만을  원하는
        집단을……."
          천 개의 세력!
          그것은 과연 가능한 일인가?
          "크하하하……, 천 개의 세력! 천개 세력을……."
          절규!
          피에 굶주린  광소가  북방의 메마른  하늘을 무섭게 뒤흔들었
        다.
          그리고 이곳은 중원의 최북단, 산해관(山海關) 밖이었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제1장 역천의 탄생 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                     제 1 장
                역천(逆天)의 탄생

          세우(細雨).
          먹물을 풀어넣은 듯한 어둠을 촉촉이 적시며 봄을  재촉하는 부
        슬비가 소리 없이 내리고 있었다.
          삼라만상(森羅萬象)은 단비에 젖어 포근히 잠들었고,  밤을 알리
        는  부엉이의 울음소리도 이미 사라진 지 오래였다.

          낙양성(洛陽城) 밖 기산 입구엔  낡은 관제묘(關帝廟)가 하나 있
        었다.
          관제묘는 사람의 손길이  끊긴 지 오래인 듯 주위엔 무성한  잡
        초가 사람 키를 넘도록 자라 있고,  사당의 형상은 금방이라도 폭
        삭  무너져 주저앉을 것 같이 황폐되어 있었다.
          부슬비는 멋대로 자란  묘 안의 잡초를 쓰다듬고 지나가는  바
        람은 귀 떨어진 문짝들을  건드려 으스스한 호곡성이  울려퍼지고
        있었다.
          한순간, 뽀얀 비안개가 살짝 흔들리며 마치 유령인 듯한 흑영이
        세우(細雨)를 가르며 환영처럼 나타났다.

          흑영.
          대략 삼십 세 가량 되었을까?
          칼날 같은 검미와  천하의 모든  지혜와 지모(智謀)가 함축되어
        있는 듯한 심원한 눈, 지극히 청수한   용모였으나 병약해 보이는
        문사 차림의 중년인이었다.
          오직 일생을 책  속에 파묻혀 살아온 사람처럼 그의 전신에서는
        고고한 서생의 기품이 물씬 풍기고 있었다.
          허나, 어둠 속에서 번뜩이는 안광만큼은 날카롭기  이를  데 없
        었으며 귀신조차 탄복할 극고한 신법은 결코 그가  나약한 문사만
        은  아니라는 것을 대변해 주고 있었다.
          그런데 그는 지금 마치 보물이라도 되는 듯 가슴에  커다란  물
        체를 소중하게 안고 있었다.
          그것은 호화스러운  비단천으로 곱게 싸여 있었다

          스윽!
          중년문사는 망설이지  않고 지체없이 관제묘 안으로 들어갔다.
          오랫동안 인적이 닿지 않은 곳이기에 제기와 기물들이   아무렇
        게나 나뒹굴고 있었다.
          "……!"
          중년문사는 가슴에 안고 있던 물체를 방 한가운데에 조심스럽게
        내려놓았다.
        그리고 긴장과 초조한  빛이 가득한 얼굴로 비단천을 풀기 시작했
        다.
          흥분한 것인가?
          비단천을 풀고 있는  그의 손끝이 사시나무처럼 떨리고 있었다.
          "……."
          이윽고, 비단천이  벗겨지며 그  안에 쌓였던 물체가  어둠  속
        에 모습을 드러냈다.
          순간, 중년문사의 초조하던 눈빛이 심하게 일렁거렸다.
          "……!"

          여인.
          뜻밖에도 그것은 여인이 아닌가?
          죽은 듯이 누워  있는 여인은 나이는 대략 이십 세 가량.
          아름답다.
          비록 초췌하고 야윈 얼굴이었지만 오관,  그 어느 것 하나 아름
        답지 않은 곳이 없었다.
          천공(天空)에 걸려 있던 초생달이  살며시 내려앉은 듯한  아미,
        천장이 평생 동안 심혈을 기울여 깎아 놓은 것 같은 콧날, 앵두를
        베어문 듯한 입술…….
          특히, 꼭 감고 있는 두 눈의  길게 자란 속눈썹은 한층 더 여인
        의 미모를 아름답게 만들었다.
          실로 환상적인 미를 갖춘 절세미녀였다.
          또한, 화려하고도  눈부신 궁장(宮裝)과 우아한 기품이  흐르는
        얼굴로 보아 그녀는 지극히 고귀한  신분임을 한 눈에 알 수 있었
        다.
          헌데, 여인의 배는 박을 얹어 놓은 듯 불룩했으니…….
          여인은 놀랍게도 만삭의 몸이었다.
          꿈틀 꿈틀―.
          산기가 있는지 여인의 부풀은 배가 조금씩 꿈틀거리고 있었다.
          "……!"
          중년문사는 착잡한  시선으로 여인을 응시하고 있었다.
          "신이여! 돌보소서……."
          그는 간절한 음성으로 중얼거리고 여인의 명문혈을 가볍게 격타
        했다.
          "으……음……."
          여인은 혼절에서 깨어나는 듯 파리한 입술 사이로  나직한 신음
        소리가 새어나왔다.
          "……!"
          중년문사는 여인에게서 고통스러운 얼굴을 돌리며 관제묘를  빠
        져나왔다.
          밖에는 여전히 봄비가 어둠을 헤치며 하염없이 내리고 있었다.
          중년문사.
          그는 고통으로 일그러진 얼굴로 암천을 응시했다.
          "이백년…… 이백년의 통한을  풀 수 있게 될는지……."
          그 음성에는 처절한  한이 담겨 있기에 더욱 처연하게 들렸다.
          헌데 이때였다.
          "으아악!"
          관제묘 안에서 극심한 고통에  찬 여인의 비명소리가  터져나왔
        다.
          산고!
          한 여인이  어머니로의 탈바꿈하려는 위대한 진통이 시작된  것
        이다.
          "……!"
          중년문사는 초조한 빛을 떠올리며 안을 향해 시선을 던졌다.
          "으으윽!."
          여인의 신음소리는 더욱 거세졌다.
          불끈!
          중년문사는 부지중에 두 주먹을  움켜쥐며 어금니를 꽉  깨물었
        다.
          "제발……제발 무사히 태어나라…….
        천하기재를 얻기  위해  천륜도 무시했다!"
          천륜도 무시했다!
          진득한 한과 원이 담긴 음성이었다.
          과연 이 황량한  관제묘에 만삭의 여인을 데려다 놓고  천륜을
        운운하는 이 사나이의 정체는 뭐란 말인가?
          차가운 부슬비에 몸이  젖는 것도 모른 채, 그는 긴장과 초조한
        모습으로 문 앞을 서성거렸다.
          "지난 열달……, 나에게  있어선 형극의 날들이었다. 허나 곧 그
        괴롭던 시간들은 나에게  백배……   만배의 보상을 해  줄 것이
        다!"
          문득, 중년문사는 신형을 우뚝 멈추었다.
          동시에 그의 눈은 타오르고 있었다.
          그것은 원한 불길이기도 했고 야망의 활화산이기도 했다.
          "대무천(大武天)! 너희들에게   빼앗긴 영광!"
          뼈골 깊이 맺힌 통한인가?
          중년문사는 어금니가  으깨지도록 이빨을 갈아붙였다.
          "으드득!  곧  되찾을   것이다. 이백년…… 너무도  긴 통한의
        세월이었다. 영세제일인(永世第一人),   그  꿈을  이르기 위해서
        는……."
          대무천! 그의 입에서 분명 대무천이라는 말이 나왔던가?

          대무천(大武天)!

          그 누가 이 위대한 이름을 모르랴!
          지난 이백년 동안   천하무림 위에  군림해 오는  무림의 하늘
        을…….

          패(覇).

          오직 이 한마디로 천하인들을 복종케 하는 무림사상  초유의 최
        강세력!
          이것이 바로 대무천이었다.

          ― 천하에 정(正)도  사(邪)도 존재하지  않는다!
          있다면  오직  패만이   존재할 뿐이다……!

          패(覇)!
          힘있는 자만이 존재할 수 있다는 것.
          이것은 지난 이백년  간 대무천이 천명한 절대불변의  법칙이었
        다.
          그리고 그 말을  거부할 무림인은 아무도 없었다.

          "아아악!"
          여인의 비명은  야천을  찢으며 더욱 높아지고 있었다.
          마치,   오장육부를   모조리  토해낸 듯…….
          중년문사의 이마에서 한 줄기땀이 주르륵 흘렀다.
          산모의 진통이  그에게  전해진 것일까?
          "여인이여! 참으시오.  그리고 더…… 더 힘을 주시오……."
          중년문사의 목소리가  애원이라도 하듯 떨렸다.
          "그대는 왕야의 딸……."
          "나의 얼굴도 모르고  아이를 잉태했소.  허나…… 담가(潭家)가
        이백년 통한의 저주가 풀리는  날…… 우리 부자는 그대에게 지상
        의  모든 영화를 누리게 해주겠소……."
          이게 무슨 소린가?
          그럼 관제묘 안의  여인은 이 사나이와 남남의 사이고  또 얼굴
        도  모른 채 이 사나이의 아이를 잉태했단 말인가?
          "으으……음……."
          여인은 그의 맹세에 위안이라도  얻은 듯 신음소리가  낮아지고
        있었다.
          출산이 가까워진 것이다.
          "영원한 이인자(二人者)! 이것은 명예롭지 못한  담가의  칭호이
        며 통한이었다……."

          영원한 이인자!

          그것이 중년문사의 처절한 한이란 말인가?
          "이백 년 전 대무천의 천주에게  담치걸(潭致傑) 조부조(祖父祖)
        가 패해 대무천의 가신(家臣)이 된 후 담가는  그 치욕을 씻기 위
        해  숱한 피와  땀을 흘렸다!"
          부지― 직―.
          중년문사의 전신에서  엄청난 강기가 폭사되며 발밑 청석이  박
        살이 났다.
          "허나…… 하늘의  조롱인가? 삼대신골(三大神骨)인  나는 무공
        을 모르는  것처럼 꾸며대무천 붕괴의  칼을 갈아 내 대에서   일
        인자로 복귀하려고 했건만……."
          독백!
          잃어버린 영광에 대한 무서운  집념이 구구절절 배인  음성이었
        다.
          "등무린(鄧武麟)!  그  아이가  오행천골(五行天骨)을   타고났으
        니……."
          등무린! 그가 누구길래 전설상의 오행천골을 타고났단 말인가?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제1장 역천의 탄생 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          오행천골(五行天骨)!
          이 얼마나 경이로운 일인가?
          하늘이 인간에게 베풀  수  있는 최고 신골인  삼대신골(三代神
        骨).  그보다 더 뛰어난 것이 오행천골이었으니…….
          오행천골,
          이것은 인간이 아닌 천상의 선인들만이 지닐 수  있다는 신체였
        다.
          인간의 신골인 삼대신골도 소문만 내려올 뿐 찾아보기   힘든데
        신의 천골인 오행천골이 존재하다니…….
          진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

          한과 비통에 빠진 중년문사의 넋두리는 계속되었다.
          "나 담군옥(潭君玉)은 하늘을   원망하지만 않았다.  내 손으로
        운명을 만들기로 했다!"

          운명은 내가 개척한다!
            이 얼마나 광오한 말인가?
          하지만 오행천골을 상대해야 하는 그의 입장이라면 지금의   이
        말이 얼마나 가슴 쓰린 자기  암시인지 능히 알고도 남음이 있다.
          "운명을 창조하기 위해 난 삼대신골을  타고난 여인을  찾았다.
        그리고  인륜을 무시하고 여인을  범했다. 오직  가문의  한을 씻
        기 위해 천륜을  거역한 것이다. 크하핫……."
          그는 광기 어린 눈빛으로 앙천광소를 터뜨렸다.
          그의 광소에는 심장을 토해내는 듯한 비통함이 가득  서려 있었
        다.
          어찌 그렇지 않겠는가?
          아무리 가문의   한이 깊기로서니  파렴치하게  여인을  범하다
        니……. 남아로 태어나 그는 가장  추악하고 형편없는 몸이 된 것
        이다.
          자신의 처지에 대한 회한인가?

          담군옥의 발목은 청석을  뚫고 반 자 가량이나 더 들어갔다.
          허나, 그는 조금도 의식하지  못한 듯 계속 광소를 토했다.
          "크하핫……! 난 하늘이  내린 오행천골을 꺾기 위해   인간 최
        고의 완벽이라는 구대신골을 만들려고 한 것이다!"
          구대신골? 그것은 무엇인가?
          담군옥의 말을 빌면 운명을 개척하듯 오행천골에 버금가는   신
        체를 인위적으로 만들려고 한 것 같은데…….
          "숙명……, 담가는 숙명  따위를 거부한다. 대무천이  하늘의 은
        총을 받았다면 담가는 인간의 힘으로  대무천을 깰 것이다!"

          담가는 숙명을  거부한다. 그  때문에 인간의  힘으로 대무천을
        깰 것이다!

          너무나 처절한 절규였다.
          이인자의 수모가 얼마나 깊었기에 하늘에 대항해 피맺힌   한을
        풀겠단 말인가?
          그리고 과연 인간의  힘이 하늘의 뜻을 이길 수 있단 말인가?
          "지금부터 시작이다! 삼대신골의 부모에서  태어난 아이는 반드
        시 구대신골을 타고난다. 그리고 이 아이로  하여금  대무천을 꺾
        게 할  것이다……!"
          그의 전신에서 가공할 기도가 내뿜어졌다.
          파천(破天)의 맹세.
          그 엄청난 기세에 억눌렀음인가?
          어둠마저 두려운  듯  몸을 도사리고 세우조차 소리를 죽였다.
          바로 이때였다.
          "으아앙!"
          돌연한  아기의 고고성이 밤하늘을 진동시켰다.
          우렁찬 태고의 외침.
          그 탄생의  외침은  담군옥의 귓전에 뇌성벽력보다도 더 우렁차
        게 들렸다.
          "으하핫…… 드디어…… 드디어……."
          담군옥은 천지가 떠나갈 듯한 앙천대소를 터뜨렸다.
          그리고 그의  전신은  무한한 격동과 희열로 떨리고 있었다.
          얼마나 고대하고  기다렸던 순간이던가?
          담군옥은 치밀어 오르는 격동을 주체하지 못하며 재빨리   관제
        묘 안으로 뛰쳐 들어갔다.

          "으으……!"
          여인은 전신을 땀으로 흠뻑 뒤집어쓰고 있었다.
          지칠 대로 지친  그녀였지만 지금 이빨로 갓난아이의 탯줄을 끊
        고 있었다.
          그것은 깊디깊은 모성애의 발로였다.
          입가에 시뻘건 피가  묻은 것도 아랑곳하지 않고 연신  탯줄을
        끊는 그녀의 모습은 성스럽기까지 했다.
          한 순간, 여인은 자신의  뒷덜미가 따가움을  느끼고 고개를 돌
        렸다.
          "누…… 누구……?"
          이어, 전신을 가늘게 떨면서 본능적으로 아이를 품에 안았다.
          그런 그녀의 행동에 담군옥은 가슴이 찡해 옴을 느꼈다.
          따지고 보면 원치 않은 임신이었는데  그녀는 새 생명에  대해
        무한한 애정을 나타내고 있는 것이다.
          "놀라지 마시오."
          담군옥은 애써 담담한 표정을 지으며 여인에게로 다가갔다.
          여인은 두려운  얼굴로  아이를 더욱 깊게 껴안았다.
          털썩!
          담군옥은 가슴속의  격동을 억누르며 여인의 앞에 무릎을  꿇었
        다.
          그리고 묵묵히 손을 내밀었다.
          "아이를……  아이를……  이리  주시오."
          담군옥의 손은 흥분으로 떨리고 있었다.
          순간, 여인은 그 어떤  직감으로 전신을 부르르 떨었다.
          "그럼…… 당……당신이……."
          얼굴은 모르나 자신과  정을 나눈 사이인지라 여인은 이미 담군
        옥이 누구인지를 알아차린 것이다.
          "미안하오. 내 천하에  그 누구에게도 무릎을 꿇지 않으려고 했
        지만 당신에게만은 그럴 수가 없구료."
          그런 그의 태도를  여인은 아무 말없이 바라만 볼 뿐이었다.
          "……!"
          "용서하시오……, 내가 이  아이의 아버지요."
          알고는 있었지만 여인의 몸이 미세하게 떨렸다.
          그리고 원망과 분노의 눈길을 담군옥에게 던졌다.
          따지고 보면  명가의  딸인 자신에게 애비 없는 아이를 배게 해
        질곡의 인생을 살아가도록 만든 장본인이 아닌가?
          그녀로서는 악쓰며  달려들지 못하는  자신이 원망스러울 뿐이
        다.
          하지만 그녀는 상대를  모를 때 느꼈던 감정하고 지금  감정이
        다름을 알고 내심 크게 놀라고 있었다.
          그녀는 왠지  담군옥에게 측은하다는 느낌이 들었다.
          그건 자신 앞에서 변명하는 담군옥의 모습이 경건하기 이를  데
        없었기 때문이다.
          또한, 그의 말이 결코  허언이 아니고 그에게 깊은 사연이 있다
        고 느껴졌다.
          하지만 그녀는  자신의  감정을 결코 내색할 수가 없었다.
          어찌됐든 그는 자신에게  크나 큰 죄인이며 결코 용서할 수  있
        는 대상이 아니기 때문이다.
          그녀가 약해지려는  마음을 다잡으며 담군옥에게 물었다.
          감정을 숨기기 위해서인지 그녀의 음성은 떨리고 있었다.
          "왜? 왜 이런 짓을……?"
          그 말속에는 지난 십 개월 동안의 서러움과 고통이 함축되어 있
        었다.
          "묻지 마시오. 왕부(王府)에  몰래 잠입해  그대를 범한 것이나,
        몰래 납치해 이곳에서 아이를 낳게 한 것이나……."
          "……!."
          "훗날 이 아이가  천하최강자(天下最强者)가 되었을  깨 그대를
        찾아가 모든 것을 밝힐 것이오."
          "훗날…… 천하최강자……?"
          여인은 망연히 중얼거렸다.
          "아이를 주시오."
          그 순간, 여인은 거세게  고개를 내저었다.
          "안 돼요! 일이 어찌 되었던  이 아이는 제 자식이에요. 더 이상
        묻지 않겠어요. 그러나 아이만은 절대로 줄 수 없어요."
          "……!"
          담군옥은 곤혹스러운  표정으로 여인을 응시하고 있었다.
          여인은 비단천을  잡아당겨 갓난아이를 조심스럽게 감쌌다.
          이때, 담군옥은 입술을 꾹  깨물며 단호한 얼굴로 말했다.
          "부인! 난 그대를  부인이라고 부르겠소……."
          "부……부인이라고……?"
          여인은 뜻밖이라는 듯 반문했다.
          담군옥은 힘차게 고개를 끄덕였다.
          "그렇소. 난 그대외에  천하의 그 어떤  여인도  취하지   않을
        것이오.  영원히……."
          담군옥의 단호한  말에  여인은 흠칫 놀랐다.
          그의 말이  뜨겁게  가슴에 울려왔기 때문이다.
          그녀는 알고 있다.
          거짓을 아무리 포장해도 진실의 조그만 틈새를 가릴  수는 없다
        는 것을…….
          여인은 자신도 모르게 눈시울이 뜨거워졌다.
          차라리 미워할 수  없기에 운명이 슬픈 것일까?
          눈.
          담군옥의 눈은 너무도 맑고 깨끗했다.
          '이런 눈을 가진 사람은  절대로  악인이 될 수   없다. 무엇이
        이분을  이토록 죄를 짓게 만들었을까……?'
          그의 눈을 바라보며  그녀는 더욱 괴로웠다.
          미워해야 될 사람을  미워할 수 없는 자신이 원망스러웠기 때문
        이다.
          담군옥의  눈은   악인으로선 악인의 흉내조차 낼 수 없는 그런
        것이었다.
          담군옥은 창공보다 더 맑은 눈빛으로 여인을 응시했다.
          "약속하리라. 이 아이는  꼭 자랑스런 아들이 되어 그대를 찾을
        것이오."
          "싫어요. 그렇다면 당당히  왕부를 찾아와  이 아이를 찾아가세
        요."
          마음과는 달리 여인은  더욱 세게 고개를 저었다.
          모정.
          그녀의 얼굴에는 강한 모성애가 떠올랐다.
          뜻하지 않게 잉태했지만 전신이 찢어지는 듯한 극심한 고통  속
        에 낳았기에…….
          기약이 없는 이별이 싫은지도 몰랐다.
          지난 세월 동안 그 얼마나 가슴 조이며 수많은 환상을  깨고 부
        셨던가?
          담군옥은 애원하듯 바싹 그녀에게 다가갔다.
          "믿어 주시오. 한순간  천륜을 무시했으나 영원히   인륜을  무
        시하지는 않을 것이오."
          "믿어요. 당신의 눈빛은  천공보다 더 맑으니까…… 허나……."
          담군옥은 가슴이 뭉클해졌다.
          '이 여인……  조금도 날  원망하거나 악인으로 생각하지  않는
        구나…… 가엾은 여인……!'
          이때, 여인은 비단천에 싸인 갓난아이를  쳐다보며 처연한 음성
        을 토했다.
          "제 아이…… 어미의  얼굴도 모르게 하고 싶지는 않아요."
          "……!"
          담군옥은 내심 다급해졌다.
          '으음……, 더 이상 시간을 끌면 안되겠구나!
        지체하다간…… 이백년  통한이 물거품으로 변한다!'
          그는 자리에서 일어나며 품속에서 무엇인가를 꺼냈다.
          옥패!
          그것은 투명할  정도로  푸른 옥으로 깎아 만든 옥패였다.
          그리고 그곳엔 두  자의 글이 뚜렷하게 양각되?있었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제1장 역천의 탄생 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          <천림(天林)!>

          담군옥은 옥패를 응시하며 나직이 입을 열었다.
          "이건 지난 십 개월 동안 아이의 신물로  삼으려고 기도하는 마
        음으로 정성껏 새긴 것이오."
          그는 옥패를 양손에  잡고 두 쪽으로 끊었다.
          그리고, 천(天) 자(字)가 새겨진  옥패를  갓난아이의 목에 걸어
        주었다.
          "……!"
          여인은  안타까운   눈빛으로 옥패를 물끄러미 응시했다.
          담군옥은 애틋한 얼굴로 다른  옥패를 여인의 섬섬옥수에  쥐어
        주었다.
          "이걸 가지고 있으시오. 훗날 이 아이를 찾을 때의 징표요."
          "절대 이 아이는 못 데려가요."
          여인은 당혹한 얼굴로 갓난아이를 힘껏 끌어안았다.
          그런데 그 순간이었다.
          담군옥의 안면이 무겁게 굳어졌다.
          '인기척!'
          그는 신경을  곤두세워  바깥 동정을 살폈다.
          "백 장 밖에 은밀히 접근하는 자가 있다. 안 된다! 이  일은  대
        무천이 무너지는 날까지 비밀이어야 한다!"
          일순, 그의  전신에서 가공할  살기가 폭사되었다.
          그의 돌변한  태도에  여인이 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.
          담군옥은  여인을   잠시 주시하더니 지체없이 신형을 날렸다.
          팟!
          그의 신형은 한  줄기 섬전으로 변해 사라졌다.
          그야말로 눈을 의심할 정도로 기쾌무비한 신법이었다.
          "……!"
          여인은 돌발적인  상황에 어리둥절하지  않을 수가 없었다.
          다만 알 수 없는 불안이  엄습해 갓난아이만 더욱 꼬옥  껴안을
        뿐이었다.

          얼마의 시간이 지났을까?
          왠지 이상했다.
          여인은 어둠처럼 전신을 휘감는 한기에 몸을 움츠렸다.
          숨통을 조이는 듯한 무형의 압박감에 그녀의 가슴이  철렁 내려
        앉았다.
          "……!"
          그녀는 비단천에 싸인 갓난아이를 품 속 깊이  끌어안으며 일렁
        이는 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
          문 쪽에 시선이  머문 그녀의 전신이 폭풍을 만나 듯 세차게 떨
        렸다.
          극도로 질린 듯 부릅뜬 그녀의 두 눈에 경악과 공포의  빛이 가
        득  떠올랐다.

          언제 나타났는가?
          흡사 원래부터 그  자리에 있었던 것처럼 두 인영이 우뚝 서 있
        었으니…….
          마치, 어둠 그 자체인 양 전신에 시커먼 흑포를 걸치고 있는 그
        들.
          헌데, 그들의 모습은 매우 대조적이었다.
          그 중 한 명은  살아 있다는 것이 신기할 정도로 강시처럼 깡마
        른 노인이었고, 그 옆에 있는 인물은 공처럼 굴러다
        닐 정도로 뚱뚱한  몸집에 작달막한 체구의 노인이었다.
          허나, 그들은 한 가지 공통된 점을 가지고 있었으니…….
          그것은 그들의 전신에서 등골이 오싹 할 정도로  차가운  사기
        가 서릿발처럼 뻗쳐 나오고 있다는 것이다.

          "누……누구……?"
          여인은 너무나 놀랐는지 말문도 제대로 열리지 않았다.
          그러나, 그들은  그녀의 음성을  듣지 못한 듯 했다.
          "흐흐흐…… 담군옥! 천하제일의 지모를 자랑하던 네놈이  조호
        이산지계(調虎離山之計)에 속다니……."
          "크크크……, 제깟 놈도 별수  없지. 그만큼 이번 일이   그놈을
        흥분시켜 정신을 혼란하게 만들었을 테니까……."
          그들은 득의에  찬  음성으로 모골이 송연한 괴소를 터뜨렸다.
          그 소름끼치는 웃음소리에 여인은 무형의 암경에  안색이  핼쑥
        해지며 급히 뒤로 물러났다.
          이때, 깡마른 노인은 살기가 번뜩이는 눈빛으로 여인을  응시하
        며 앙천광소를 터뜨렸다.
          "크크큿……, 담군옥!  이래서 네놈은 영원한 이인자가 될  수밖
        에 없다."
          "흐흐흐……, 어리석은 놈! 네놈은  대천주님께 철저히 속아  온
        것이다. 천주님께서는 오래  전부터  네놈이 무공을  숨기고 있다
        는 사실을 알고 계셨다."
          "……!"
          "해서, 대천주님은  우리 밀천쌍제(密天雙帝)로 하여금  널 은밀
        히  감시토록 하셨다."
          이들의 대화 속에는 대천주라는 인물에 대한 경외심과   담군옥
        에 대한 조소가 가득 담겨 있었다.
          헌데, 이들이 바로  대무천주의 수호신이라는  밀천쌍제란 말인
        가?

          밀천쌍제(密天雙帝)!

          잔밀제(殘密帝) 여환(呂環)
          사환제(死幻帝) 금호동(金虎童)

          대무천의  보이지   않는 그림자이며 수호신이다.
          그 누구도  이들의  진정한 내력이나 무공수위에 대해 알지 못
        한다. 다만, 그들의 성격이 천하에서 가장 잔혹하다는 것을 제외하
        고는…….
          절대사신(絶代死神)!
          그들이 나타나는 곳에는 제아무리 무공이 고강한 사람이라도 반
        드시 싸늘한 시체로 변했다.
          깡마른 노인이 잔밀제 여환이고 뚱한 노인이 사환제 금호동이었
        다.

          금호동은 바들바들 떨고 있는 여인의 품속에 안겨 있는  아기를
        쳐다보며 살소를 흘렸다.
          "흐흐흐……, 이놈이 바로  등무린 소천주님과  천하를 놓고 겨
        룰 구대신골의 기재인가?"
          뚜벅!뚜벅!
          그는 전신에 몸서리쳐지는 살기를 내뿜으며 천천히 다가들었다.
          여인은 사색이 된 얼굴로 뒷걸음질치며 교갈을 터트렸다.
          "다…… 다가오지 말아욧!"
          이때, 아기는 자신에게 위험이 닥쳤다는 것을   알았는지  갑자
        기 자지러지듯 울음을 터뜨렸다.
          "으아아앙!"
          금호동은 아귀 같은  얼굴에 짙은 살기를 피어올리며  품속에서
        한 자루의 비수를 꺼냈다.
          "흐흐흐……, 이로써   담가는 영원히 패배자가 되고  대무천은
        천추영세군림(千秋永世君臨)할 것이다."
          푸욱!
          그는 조금도 망설임도 없이 잔인무도하게 아기의 심장에 비수를
        꽂았다.
          "안 돼!"
          여인은 처절한 다급성을 터뜨리며 피하려 했다.
          하지만 무공을 모르는 그녀가 절대고수인 이들의 손속을 어떻게
        피할 수 있겠는가?
          "윽!"
          여인의 창백한  입술  사이로 참담한 비명소리가 터져나왔다.

          비수.
          아기의 등을 꿰뚫고  나온 비수가 그녀의 가슴을 그대로 관통시
        킨 것이다.
          그녀는 원한이 가득한  두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
          "네……놈들이……."
          허나, 그녀는 더 이상 말을 잇지 못했다.
          다만 힘없이 바닥으로 쓰러질 뿐이었다.
          그녀는 너무도 원통한 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
          혈향(血香)이 번졌다.
          모자의 가슴에서 뿜어져  나오는  피비린내는 사당  안을  순식
        간에 역겹게 만들었다.

          밀천쌍제.
          그들은 피비린내가 향기로운 듯 코를 벌름거리며 득의의 괴소를
        터뜨렸다.
          "크흐흐…… 대무천에 도전하는 자는 그 누구도  살려두지 않을
        것이다."
          "흐흐흐……, 그것이 설사 하늘이라도 용서치 않겠노라……."

          하늘이라도 용서치 않겠다.

          이 얼마나 광오한 말인가?
          헌데 바로 그 순간이었다.
          "간악한 놈들!  하늘 무서운   줄 모르고 천방지축으로   날뛰다
        니……!"
          난데없이 싸늘무비한  대갈일성이 그들이 귓전을 강타했다.
          일순, 밀천쌍제는 흠칫 놀라며 당혹에 찬 외침을 토했다.
          "웬놈이냐?"
          그들은 두 눈과 얼굴이 경직된 채 화급히 몸을 돌렸다.
          "……!"
          언제 나타났는지  어둠을  헤치며 한 인영이 우뚝 서 있었다.
          나타난 자는  오척  단구의 꾀죄죄한 몰골의 늙은 거지였다.
          까치가 둥지를 틀 정도로 봉두난발한 머리에  맨발,  그리고 허
        리춤에는  때에 절고 낡을 대로  낡아 금방이라도 끊어질 것 같은
        새끼줄에 호로병이 매달려 있었다.
          또한, 손에는 원래의  색깔이 그러한지 아니면  기름때에  절어
        색이 변했는지 검은 광채의 번들거리는 죽오장(竹烏杖)이 들려 있
        었다.
          "……!"
          "……?"
          백발노개를 발견한 밀천쌍제의 두 눈은 불신과 경악으로 일렁거
        렸다.
          '천하에 우리의 이목을 속일 수  있는 자가 있었다니…….'
          "아이의 울음소리가 들리기에 왔더니 이런 처참한  살인극이 벌
        어지다니……."
          백발노개가 비수에 꽂힌 여인과 아기를 보고 치를 떨었다.
          이때 밀천쌍제는 놀라움도 잠깐 서로 눈짓을 교환했다.

          밀천쌍제, 이들이 누구인가?
          천하를 오시(傲視)하던 초극강 고수들이 아닌가?
          그들은 이내 냉정을 되찾으며 얄팍한 입가에 잔혹한  사소를 베
        어 물었다.
          "흐흐흐……, 네놈이   누군지 몰라도  우리를 본 이상  살려둘
        수 없다."
          금호동은 두 눈에  흉맹한 살광을 번득이며 천천히 쌍장을 들어
        올렸다.
          휘류류류!
          그 순간 그의  쌍장이 투명해지며 극냉한 한풍이 회오리쳤다.
          그러자, 주위는 삽시간에 피를 동결시킬 것 같은 한기에 휩싸였
        다.
          백발노개는 비웃음이  가득한 눈빛으로 금호동을  쳐다보며  차
        가운 냉소를 터뜨렸다.
          "흥! 대라한강(大羅寒 )이라…….  이제 보니  대무천의  주구인
        밀천쌍제였군!"
          "아니, 저놈이 어떻게 우리를……?"
          금호동은 내심 흠칫 놀랐다.
          허나, 그것도 잠시 뿐이었다.
          그는 벼락같은  대갈일성을 터뜨리며 섬전처럼 신형을 날렸다.
          "이놈! 죽어랏!"
          순간, 산악을 무너뜨릴 것  같은 엄청난  경력이 백발노개를 향
        해 뻗쳐 갔다.
          "천벌을 받을  놈들!  가증스럽게도   살인멸구까지 하려 들다
        니……."
          백발노개의 분기충천한  노갈이 터지며 죽오장이 위맹한 강기를
        쏟아냈다.
          죽오장의 위력이 얼마나 강한지 허공을 찢어발기는 듯한 굉음이
        울려퍼졌다.
          그와 동시에 그물  같은 강기가 금호동을 덮쳐 들었다.
          "아니, 이것은……?"
          덮쳐  들던   금호동은 대경실색하며 경악성을 터뜨렸다.
          허나, 그 경악성은 곧이어 비명소리로 변했다.
          "으악!"
          환상처럼 허공을 수놓던 죽오장 하나가 그의 머리를   여지없이
        박살내 버린 것이다.
          그것은 그야말로 순식간에 일어난 일어났다.
          "으으…… 이럴 수가……?"



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제1장 역천의 탄생 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



           경악과 불신.
          허공에 흩어지는 허연 뇌수에 시선이 꽂힌 잔밀제  여환은 도저
        히 믿을 수 없다는 표정이었다.
          그는 공포의 파장이 일렁이는 눈빛으로 백발노개를 응시하며 떨
        리는 음성을 토했다.
          "우……  우주천력장(宇宙天力杖)!
        당……당신은 바로……."
          여환은 두려움으로  가득  찬 얼굴로 불식간에 뒤로 한 걸음 물
        러섰다.

          백발노개는 대체 누구인가?
          그의 정체가  무엇이길래 절대사신이라는 잔밀제가  저토록  경
        악하고 있는 것일까?
          "잔밀제! 불행하게도  노부를 알아본 이상 네놈도 죽어야 한다."
          냉정한 백발노개의  대갈호통이 터지는 순간이었다.
          "헉!"
          여환은 한 줄기  섬전이 빛살처럼 날아드는 것을 발견했다.
          피하거나 막을 생각조차 떠오를 여유가 없는 무서운 공격.
          '피…… 피해야 한다!'
          여환은 본능적으로  이렇게 판단하고 번개같이허공으로 신형을
        날렸다.
          헌데, 몸이 지면에서 막  솟구치려는 찰나였다.
          팍!
          수박이 깨지는  듯한  둔탁한 음향과 함께 허공에 피안개가 퍼
        졌다.
          여환의 놀랍고도 빠른 대응에도 불구하고 백발노개의  죽오장이
        더 빨랐던 것이다.
          단 일격에 머리가 으스러진 여환의 시신이 힘없이  바닥으로 떨
        어졌다.
          백발노개.
          그의 무공수위는 정녕 놀라운 것이었다.
          천하에 누가  이토록  고강한 무공을 지니고 있단 말인가?
          밀천쌍제를 손쉽게 저승으로 보낸 신기막측한 무공을  보면  무
        림에서 그를 당할 자가 몇 없으리라!
          백발노개가 밀천쌍제의  처참한 시신을 응시하다가 시선을 돌렸
        다.
          아기를 살피는 순간, 백발노개는 해연히 놀랐다.
          "으음……, 구대신골……!"
          하지만 놀람은 곧 탄식으로 변했다.
          "아깝다. 하오밀전(下午密殿)을  열  기재를 백   년만에 찾았거
        늘……, 죽은 몸이라니……."
          하오밀전?
          "하늘이 본문의 한을  외면하는 것인가……?"
          백발노개는 몹시 안타까운 얼굴로 갓난아기를 안았다.
          아기를 살펴볼수록  그의  두 눈에는 실망의 빛이 가득했다.

          그때였다.
          "이……이건……."
          백발노개의 신형이  벼락이라도 맞은 듯 세차게 떨렸다.
          아기를 살피던 그의  두 눈에는 믿을 수 없다는 불신의 빛이 넘
        치고 있었다.
          그러다가 돌연, 백발노개는  관제묘가 떠나갈  듯한 앙천대소를
        터뜨렸다.
          "으하하핫……!"
          백발노개.
          그는 희열을 주체할  수가 없어 몸이 마구 떨리고 있었다.
          과연 그는 무엇을  봤기에 이토록 기뻐하는 것인가?
          "천의(天意)로다. 결코 하늘은  하오밀문의 천년 한을  저버리지
        않았다!"
          그는 떨리는  손으로  황급히 아기의 가슴에 꽂혀 있는 비수를
        뽑았다.
          "심장(心腸)! 그것은 왼쪽에  있는 것이 당연할 일이거늘  이 아
        이는 천재일우(天裁一遇)로 오른쪽에 있었다."
          아! 이럴 수가!
          이 아이는 일반  사람들과 달리 오른쪽에 심장을 달고 태어났던
        것이다.
          그리고 금호동은 그  사실을 모른 채 아이의 왼쪽 심장에  비수
        를 꽂았던 것이다.
          "아직 죽지 않았다.  오른쪽에 심장을 달고 다니는 기재…… 천
        의다. 천의! 더구나……."

          천의(天意)!
          도대체 무엇이 천의란 말인가?
          "전화위복(轉禍爲福)……  이  아이는 태어나자마자 몸에  검이
        꽂혀 기혈이 역류되었다."
          "그로 인해 기혈이 반대로 돌게  됨에 따라 오갑자 이상이   되
        어야 뚫리는 혈맥이 모두 타통되었다……."
          이건 기사(奇事) 중의 기사였다.
          심장이 오른쪽에  있음으로서 목숨을 건졌을 뿐  아니라  도리
        어 무혈지체가 되다니…….

          무혈지체(無穴之體).
          그것은 무림인이면   꿈속에서도 바라던  지고무상(至高無想)한
        신체가 아니던가?
          "바뀌었다. 구대천골이 기혈의 역류로 체질이 바뀌었다……!"
          백발노개는 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
          "으하핫……, 하늘과 인간의  모든 은총이 내려진 아직 한 번도
        나타나지 않은 십절천령무골이 탄생한 것이다."

          십절천령무골(十絶天靈武骨)!
          일컬어 신과 인간의  합작품으로 천지인의 삼  시(時)가 맞아야
        하고 일월성신의 정기가 한  곳에 모여야만 가능하다는 전설의 신
        체이다.
          "오행천골이 전설의 신골이라지만 십절천령무골보다 한 수 아래
        다."
          그랬던가?
          백발노개의 말이 사실이라면 그의 격동은 십분 이해하고도 남음
        이 있었다.
          그런데 당 시대에 오행천골과 십절무령천골이 나타난다면  그건
        무엇을 뜻하는가?
          한 하늘에 태양이 두 개일 수 없듯이 한 쪽은  필연 사그라져야
        하는 게 아닌가?
          백발노개의 말대로 천의라면 두 영웅을 내린 하늘의  뜻은 과연
        뭐란 말인가?
          "으하하핫……! 이 아이로  인해 하오밀문은 이제 무림사  최강
        의 문파로 군림하게 되리라……!"

          하오밀문(下午密門)이라면……,   천하에서 가장 천하고   약한
        자들의 집단이 아닌가?
          하오문의 잡배라  하여 무림인들에게 냉대받는 무리들.
          헌데, 그런 하오문이 천하최강의 문파로 군림하게 된다니…….
          정녕 알 수 없는 일이었다.
          백발노개는 비단천으로  아기를 보물보다  더 소중하게 감쌌다.
          그리고, 여인의 시신을 응시하며 침음성을 토했다.
          "음! 장차   천하대종사(天下大宗師)가 되실 분의  주모(主母)시
        다.  이런 곳에 시신을 안치할 수는 없다."
          그는 조심스럽게 여인의 시신도 옆구리에 끼었다.
          문득, 그는  신형을 돌리려다가  우뚝 멈추었다.
          "시체가 발각되면 대무천이 소란을 떨지도  모르는  일! 후환을
        없애야겠군……."
          그가 밀천쌍제의 시신을  향해 흰 가루를 뿌렸다.
          푸지직!
          밀천쌍제 시신에  화골산이  닿자 살 타는 소리와 함께  시신이
        흐물흐물 녹기 시작했다.
          백발노개는 핏물로 변해 가는 밀천쌍제의 시신을 물끄러미 응시
        하다가 신형을 날렸다.
          어둠이 그를 삼켰는지  그가 어둠 속으로 스며들었는지 곧  그
        의 모습은 종적을 감추고 말았다.
          바로 그때였다.
          "으음……, 이상한 일이군. 분명  접근하는 자가 있었는데  흔적
        도 없이 사라지다니……."
          나직한 음성이 들리며 관제묘 안으로 담군옥이 들어섰다.
          그는 의혹이  가득한  얼굴로 고개를  갸웃거리다 산모가 있던
        곳을 쳐다보다 소스라치게 놀라고 말았다.
          "아니…… 이럴 수가……!"
          아무도 없었다.
          여인과 아이가  사라진  것을 발견한  그는 석상처럼 굳어지고
        말았다.
          "대체 이게 어찌된 일인가?"
          그는 도저히 믿을  수 없는 눈빛으로 신음을 토했다.
          산모와 갓난아이.
          그에겐 지금  자신의  생명보다도 더 소중한 존재들이 아닌가?
          그런데 자신의  실수로  그들이 죽어 버린 것이다.
          여인과 아기 대신  그 자리에 흥건한 핏물과 림(林)자가 새겨진
        옥패가  덩그라니 놓여 있는  걸 본  담군옥은 그만 이성을 잃고
        말았다.
          그는 누군가 두  사람을 죽이고 화골산을 뿌렸다고 짐작한 것이
        다.
          "으아아아! 하늘이 끝까지  담가를 저버리다니……!"
          담군옥은 옥패를 움켜쥐고 처절한 절규를 토했다.
          "누…… 누구의 짓이냐?"
          맹목적인 분노에 관제묘가 무너질 듯 흔들렸다.
          "안 돼! 내 모든 것을 다 버리고 얻은 아이인데……, 으으……."
          아무도 충격이 컸던가?
          "우왝!"
          참담하게 일그러진 담군옥의 입술 사이로 한 사발이나  되는 시
        뻘건 선혈이 토해졌다.
          통한의 잔해였다.
          선혈 속엔 놀랍게도 내장의 부스러기까지 섞여 있었다.
          돌연, 담군옥은 두 눈에서  가공할 살기가 폭출되었다.
          "크으……, 하늘이여!  이대로 담가의 통한을 저버리신단 말입니
        까?"
          이미 격한 감정에 쌓인 담군옥으로서는 거의 제정신이 아니었으
        며…….
          핏물로 변한 밀천쌍제의 시신이 그에게는 자신을  원망하는  여
        인과 아이의 원혼으로 보였다.
          "부인……, 용서하시오.  허나……, 한 가지는 약속드리겠소."

          담군옥이 핏물 앞에  털썩 무릎을 끓었다.
          그런 그의 두  눈에선 뜨거운 혈루가 흐르고 있었다.
          "대무천이 사리지는 날까지 나 담군옥은 개처럼 살겠소! 욕하지
        마시오. 당신과  아이의 뒤를 따르지 못하는 나를……."
          혈루는 어느새  활화산  같은 불길로 변하고 있었다.
          "그러나…… 그 후에는  당신과 아이에게 꼭  속죄를  할 것이
        오…… 그때까지 이 담군옥을 지켜봐 주시오……!"
          그의 한 마디 한 마디에는 절절한 통한과 비애가 묻어 있었다.
          한순간, 담군옥의 입술 사이로 하늘조차  놀랄 앙천광소가 터져
        나왔다.

          "크하핫, 하늘이여! 이대로 담가의 한을 끝낼 수 없소……!"
          "하늘이 담가를 버린다 해도 나  담군옥은 당신을  향해 역천의
        길을 열 것이오……! 역천의 길을…… 크하하핫……!"

          역천의 길!
          그것이 시작이었다.
          향후 십팔만리  광활한 중원대륙에서  펼쳐지는 대혈풍이 서곡
        이…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제2장 보이지도 잡히지도 않은 힘 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                              제 2 장
                       보이지도 잡히지도 않은 힘

          진회하(秦淮河)!
          세상의 온갖  풍류와  환락을 만끽할 수 있는 중원제일의 색향.
        낮도 밤도 모르는 화류향이다.
          지분냄새와 술향기가  사내들의 넋을 빼놓는 곳이 바로 이곳 전
        회하이다.

          <유가촌(柳家村).>

          진회하에서 가장 번화한 곳이다.
          보이는 것이라고는 오직 유곽과 청루(靑樓) 뿐인 이곳…….
          때는 황혼 무렵이었다.
          서천을 붉게 물들이던  노을 빛이 대지를 감싸기 시작하자 대로
        상에는 야시(夜市)를 준비하려는 상인들과  쾌락을 찾아가는 풍류
        객들로  무척 혼잡스러웠다.
          사람들의 시끌벅적한 소리에 밤을 맞는 유가촌은 뜨거운   열기
        로 서서히 생기를 띠기 시작했다.
          "호호호……, 일단 들어와  보시라니까요……. 정말  끝내준다고
        요……."
          "끄…윽…,  취향(翠香)!  오늘도  내가  왔다……!"
          "자! 돈이 없다 마시고 한  번 잡수어들 보세요.
        이 약을 먹고 잠자리에 들면 내일 아침상이 달라지고……."
          청루의 호객에 돈  많은 반봉꾼들 그리고 정체불명의 약을 파는
        약장사까지, 삼교구류의 온갖 인물들이 모이는  이곳 유가촌은 그
        야말로 인간 집합소였다.
          밤이 깊을수록 야릇한 색정이 넘치는 기녀들의 교성들이   더욱
        시끄러워지고 거기에다 풍류객을  상대로  호객 하는 상인들의 소
        란스러운  목소리가 거리에 더욱 메아리쳤다.
          수많은 행인들로  혼잡한  대로의 한 곳.
          "……!"
          따분한 얼굴로  인파들  사이를 헤쳐 가고 있는 흑의를 입은 한
        소년이 있었는데…….
          나이는 대략 열두 살 가량 되었을까?
          햇살 같은 이마에  백옥인 듯 투명한 피부.
          거기에 한쌍의 검은  하늘을 바칠 듯 힘차게 뻗어 있었고, 유난
        히도 큰 두 눈은 창공을 옮겨다 놓은 듯 맑고 심원했다.
          그리고, 우뚝  솟아오른 콧날은  소년이 굴강한  기재의 소유자
        임을 말해 주고 있었다.
          문득, 흑의소년은 걸음을 멈추고 팔짱을 낀  채 담벽에 몸을 기
        대었다.
          그는 이채가 떠오르는 눈빛으로 전방을 주시했다.
          오 장 밖.
          수많은 인파  속을  분주하게 누비고 있는 한 인물이 있었다.
          주독(酒毒)으로 벌겋게 달아오른 딸기코의 중년인.
          대낮인데도 벌써 취했는가?  그는 휘청거리는 걸음으로  행인들
        과 부딪히며 다가오고 있었다.
          "아니, 이 사람 왜 이래? 대낮부터 취해 가지고……."
          "헤헤! 죄송합니다……."
          행인들이 짜증을 내자  그가 손을 비비며  사과를 했다. 그러자
        사람들은 더 이상 그를 붙잡고  실랑이를 벌이진 않았다.
          술 취한 사람을  붙잡고 시비가 붙어 봐야 자신만 손해란 걸 알
        기 때문이다.
          하지만 그 누구도 눈치를 못 채고 있었다.
          딸기코의 중년인이 몸을 부딪칠  때마다 상대의 품속을  자신의
        품속인 양 뒤지고 있다는 사실을…….
          너무도 빠르고  자연스런 손동작인지라 옆에서 보고 있다  해도
        그가 투술을 발휘하고 있다고는 생각지 못할 것이다.
          "……!"
          흑의소년은 뚫어질 듯 딸기코의 중년인을 바라보고 있었다.
          하지만 점차  그의  얼굴에는 따분한 기색이 떠올랐다.
          딸기코 중년인은 불룩해진 가슴을 반듯이 쓰다듬으며 다가왔다.
          "보셨습니까?"
          그는 소년에게 정중한 어조로 물었다.
          흑의소년은 짐짓 지루하다는 듯 하품을 하였다.
          "아함."
          "아니! 못 보셨단 말입니까?"
          딸기코의 중년인은 실망한 빛이 가득한 얼굴로 재차 물었다.
          흑의 소년은 귀찮다는 표정을 지으며 힐끔 중년인을   쳐다보았
        다. 이어  그는 짐짓 신기하다는 듯  미간을 모으며 입을 열었다.
          "영종(影宗)! 오늘 나는  비로소 새로운 사실을 발견했다."
          "오…… 그렇다면  소종사께서는 이미 속하의……."
          딸기코의 중년인, 영종은 반색을 하며 들뜬 음성으로 탄성을 발
        했다.
          흑의소년은 돌연 야릇한 눈빛으로 실소를 터뜨렸다.
          "후후후……, 그게 아니라 네가 그  따위 재주로 아직 굶어죽지
        않는 것이 용하다는  사실이다……."
          "……!"
          영종은 어처구니가  없다는 표정으로 흑의소년을 빤히 쳐다보았
        다.

          흑의소년은 무료한 얼굴로 물었다.
          "영종! 너의   환상투공(幻像偸功) 중 방금 보여준 것보다 더 나
        은 기술은 없느냐?"
          "예엣? 방금  펼친  것은 환상투공의 최후절초인데요."
          영종은 놀라며 당혹성을 발했다.
          흑의소년은 한심하다는 듯 혀를 찼다.
          "쯧쯧! 그 따위 삼류 기술이  무슨 절초냐! 하긴 너한테 당하는
        사람이  있긴 하지만……."
          "……!"
          영종은 일순 수치심으로 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
          그는 불만스런 얼굴로 내심 투덜거렸다.
          '젠장!  이  천수투절(千手偸絶)  영종(影宗)의   무공이 삼류라
        고……'
          아! 딸기코의 중년인.
          그가 바로 천하제일의  신투인  천수투절이란 말인가?

          천수투절(千手偸絶) 영종(影宗)!

          천하의 모든 물건이 자신의 것이라고 자부하는 인물.
          일단 눈독을 들인 것이라면  염라대왕의 간라도 감쪽같이  훔칠
        수 있는 사람이 바로 그였다.
          단연코 투술에  있어서  그를 능가할 자가 천하엔 아무도 없다.
          해서 무림인들은 그를 투신(偸身)이라고 부르고 있다.

          흑의소년은 영종이  못마땅한 표정을 짓고 있는 것이  재미있다
        는 듯 고소를 머금었다.
          "영종! 난 이제 따분해서 너의 투술은 더 이상 보고 싶지 않다."
          "……!"
          "해서, 대숙(大叔)께 말씀드려 투술공부는 종강(終講)해야겠다."
          "아니, 그럼…… 소종사께서는 환상투공을  모두 익혔단 말씀입
        니까?"
          "왜 자존심이 상했느냐! 허나 실력 없는 것을  탓해야지…… 나
        연녹천(燕綠天)을  원망해서는 안 된다……."
          "……!"
          영종은 연녹천의  말에  볼멘 표정을 지었다.
          이때, 연녹천은 입가에 야릇한 미소를  베어물며 무엇인가를 품
        속에서 꺼내 영종의 손에 쥐어 주었다.
          그리고 한 마디  충고하는 것을 잊지 않았다.
          "자! 그렇다고 너무  실망할 것 없다.
        세상일이란 노력해서 안되는 일이 없으니까……."
          연녹천은 짐짓 부드러운 눈길로 영종을  바라보다가 돌아섰다.
          "……!"
          영종은 어처구니가 없다는 표정을 지으며 연녹천이 쥐어  준 물
        건을 쳐다보았다.
          그 순간, 굳게 다물어진  영종의 입술  사이로 경악성이 터져나
        왔다.
          "아니, 이것은……?"
          그는 불신과 의혹이 가득한 눈빛으로 황급히 자신의  가슴을 내
        려다보았다.
          "……!"
          밋밋하다.
          불룩했던 가슴이  원래대로 판판하지 않은가?
          그렇다면……?
          그렇다. 연녹천은 어느새 영종의 품속에서 물건을 슬쩍 했던 것
        이다.
          '과연 소종사(小宗師)님이시다!'
          영종은 놀람과 감탄이 뒤섞인 눈빛으로 사라져 가는   연녹천의
        뒷모습을 응시했다.
          '삼태상(三太上)께서 소종사님의 오성(五性)은 하늘을  꿰뚫고도
        남음이  있다고 극구   칭찬하신 것을  믿지 않았더니…….'
          그의 가슴 깊숙한  곳에서 흠모와 존경심이 치솟고 있었다.
          '천하에 소종사님과 비교할  만한 사람은  전에도  없었고……
        앞으로도 없을 것이다!'
          연녹천, 그는  비록 어린  소년이지만 영종의 눈에는  태산보다
        더 거대하게 보였다.

          일확루(一擴樓).
          유가촌에서 제일 화려한 기루이며  중원 최대의 도박장이  있는
        곳이다.
          불패도야(不敗賭爺) 혁무기(赫武奇).
          그가 이곳의 주인이기에 더욱 유명했다.

          불패도야(不敗賭爺) 혁무기(赫武奇)!
          중원제일의 도박사.
          그는 도박에 있어서  단 한번의 패배도 없었던 인물이다.
          하룻밤 사이에 일개의 성을 살  수 있는 돈을 거머쥐는  황금의
        손을 가진 혁무기.
          도박에 있어서 그  만큼 불후의 신화를 창조한 사람은 없었다.

          일확루 어귀.
          연녹천이 한가롭게 걷고 있었다.
          "……!"
          연녹천은 일확루가 눈에 들어오자  입가에 야릇한 미소를  그렸
        다.
          '도박장에 들리면  오늘 일과는  끝났다. 그 다음부터는 자유시
        간이니…….'
          그는 무슨  생각을  하는지 싱글벙글 즐거운 표정을 지었다.
          그런데 일과라니……?
          그렇다면 조금 전  영종의 투술을 지켜보던 것도 일과의 하나였
        단 말인가?
          문득, 일확루의 길모퉁이를  돌아서던 연녹천의 눈에 기광이 스
        쳐갔다.
          '응! 못 보던 사람인데…….'
          그의 시선이 머문 곳에는 대나무처럼 비쩍 마른  체구에 허름한
        마의(魔衣)를 입은 점쟁이 노인이 있었다.
          노인 앞에는 손때가 묻어 반질거리는 산죽(算竹)이 꽂힌 죽통과
        높다란  장대 하나가 놓여 있었다.
          장대 끝.
          거기에는 누렇게  퇴색된  천으로 된 깃발이 바람결에 휘날리고
        있었다.
          깃발에는 커다란 글씨로 다음과 같이 쓰여 있었다.

          ― 汝爲軍數鬼測  ― (당신의  운수를 귀신같이 알아맞춘다!)

          '귀신같이 알아맞춘다……,'
          연녹천은 재미있다는  표정을 지으며 성큼성큼 다가갔다.
          그러자 졸고 있던  마의 노인은 살며시 눈을 떴다.
          번쩍!
          그의 두 눈에서 섬전 같은 기광이 떠올랐다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제2장 보이지도 잡히지도 않은 힘 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          그러나 그것도 잠시  그는 이내 담담한 눈빛으로  연녹천을  바
        라보며 입을 열었다.

        꼭…….'
          아! 이게 무슨 말인가?
          마의노인은 오늘  생사가  걸린 일을 하려는 모양인데…….
          그리고 그것은 일확루와 연관이 있는 것 같았다.
          휘리릭―!
          마의노인은 비장한  신색으로 산죽을 허공에 던졌다.
          "난생 처음 내  운세를 점쳐  보는군.
        나도 이제 늙었나……?"
          투투투― 타탁―!
          산죽은 어김없이 땅바닥에 일렬로 꽂혔다.
          훅하고 입김을 불자  예전처럼 한 개의 산죽만이 남고 모두  쓰
        러졌다.
          부르르―.
          긴장된 탓인가?   마의노인은 떨리는 손으로 산죽을 집어 들었
        다.
          "이……, 이것은……."
          굳게 다물어진 그의  입술 사이로 경악성이 흘러나왔다.
          산죽.
          거기에는 조금 전과는  다른 두 글자가 새겨져 있었다.
          死…… 成

          "으음……, 죽으면서 이루어진다……."
          마의노인은 납덩어리처럼 굳어졌다.
          투툭!
          긴장으로 손에 힘이 가해지자 산죽은 산산조각이 났다.
          마의노인은 나머지  산죽을 부러뜨리며 허공을 응시했다.
          "음…… 이제 이것은 필요가 없게 되었군. 헌데 과연  임무대로
        그놈을  죽일 수  있을는지……."
          그의 음성에는 은은한 불안감이 깃들여 있었다.
          문득, 마의노인은 고개를 돌려 일확루를 응시했다.
          "……!"
          마의노인의 전신에서는 피를 말릴 것 같은 죽음의 냄새가  물씬
        풍겨 나오고 있었다.
          모골이 송연하도록 짙게 풍기는 죽음의 냄새.
          그것은 삽시간에 진한 피비린내로 변하는 착각을 일게 하였다.
          하지만 마의노인은 이내 원래대로  무심한 표정을 지으며  눈을
        감았다.
          마치 때를 기다리고 있는 듯이…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제2장 보이지도 잡히지도 않은 힘 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          도예각(賭藝閣)!
          일확루의 후원에  자리한 화려웅대한 전각.
          그 곳이 바로 중원제일의 도박장이다.
          도박에 미친 부호, 거상풍류객들이 불철주야 들끓은 곳.
          오늘도 여느날처럼  이곳에서는 수십 수백 만 냥의  황금이 녹
        아드는 엄청난 도박판이 벌어지고 있었으니…….
          "하하하! 드디어 한밑천 잡았구나!"
          "빌어먹을! 어젯밤 꿈자리가 사납더니만……."
          희열에 찬  대소성이  터지는가 하면 땅이 꺼져라 내뿜는  탄식
        과 한숨이 곳곳에서 흘러나왔다.

          삐이걱!
          도예각의 문이  열리며  들어서는 한 소년이 있었다.
          소년은 바로 연녹천이었다.
          "기필코 오늘은 혁노야(赫老爺)가   어떤 속임수로 번번이   날
        이기는지 알아내고 말겠다!"
          결연한 의지가  서린  시선이 한쪽을 주시했다.
          그의 눈길이 닿은 곳에는 남해산(南海産)의  취벽옥(翠璧玉)으로
        만들어진 탁자로 그곳에는 지금  두 사람이 마주앉아 있었다.
          그리고 두 사람은  도박에 한창 열을 올리고 있었다.
          학자처럼 청수한 풍채의 노인과 턱밑 살이 가슴까지  축 늘어진
        금포중년인.
          청수한 노인이 바로  이 일확루의  주인인  불패도야(不敗賭爺)
         혁무기(赫武奇)였다.
          "……!"
          혁무기를 바라보는  연녹천의  두  눈 깊숙한 곳에서   오연한
        빛이 떠오르고 있었다.

          '천기예조(千技藝爪)를   터득하고도 혁노야의 불패도(不敗賭)를
        간파해 내지 못한 것은 나 연녹천의 수치다!'
          천기예조!
          아마도 혁무기의 절초 같은데 연녹천 같은 기재가  아직  배우
        지를 못했다면 그건 그만큼 대단한   오의를 가지고 있다는 뜻이
        된다.
          연녹천은 상기된 얼굴로 혁무기를 향해 걸음을 옮겼다.
          그가 지나갈 때마다  도박을 하고  있던 사람들이 반색을 하며
        말을 건넸다.
          "녹천! 오늘은 조금 늦었구나! 혁노야가 기다린 지 오래이다!"
          "오호…… 도박의 천재가 드디어 나타났군,  오늘은   누가  알
        거지가  될는지……."
          연녹천도 일상처럼 가볍게 말을 받았다.
          "하하핫! 장대인! 오늘도 여전히 판을  벌였군요. 어제 아주머니
        한테  혼나셨을 텐데……."
          연녹천의 말에  한  중년인이 얼굴을  붉히며 시퍼렇게 멍이든
        눈자위를 가렸다.
          "으하핫!"
          "크하핫!"
          중인들은 재미있다는  듯 박장대소하였다.
          이때, 혁무기는 연녹천이 다가오는 것을  발견하고 만면에 희색
        을 띠었다.
          "녹천, 왔나!  이분은 호북의  부상(富商)인 황금명(黃金明) 대인
        이다."
          "오! 이  소형제군.   혁노야가 그토록  자랑했던 도박의  귀재
        가……."
          금포중년인.
          황금명은 뜻밖이라는 듯 얼굴에 감탄의 빛이 가득했다.
          털썩!
          연녹천은 빈 의자에 앉으면서 입꼬리를 묘하게 말아올렸다.
          '풋! 대어가 걸렸군. 오늘만큼은  절대로 혁노야에게 빼앗길  수
        없지.'
          그는 내심 단단히 벼렸다.
          이윽고 세 사람은 도박을 시작했다.
          타타타탁!
          혁무기가 능수능란한 손놀림으로 사신도(四神圖)의 동물들이 새
        겨진 옥패를 돌렸다.
          다섯 개의  옥패가  돌려지자 그들은  긴장된 얼굴로 자신들의
        사신패를 살펴보았다.
          "……!"
          "……?"

          잠시 후 황금명은  입가에 흡족한 미소를 머금으며 입을 열었다
          "자! 돈을 걸읍시다."
          십만 냥!
          놀랍게도 그가 한 판에 건 돈은 무려 십만 냥이나 되었다.
          연녹천은 내심 놀랐다.
          '거상 중에서도 꽤 배포가 있는 인물이군. 하지만 내  품속에도
        천 만  냥이 있다. 이것은  은자 한  닢으로 도박에서 번  것이니
        한 순간에 잃어도 미련은 없다!'
          믿을 수  있겠는가? 은자  한 닢으로 천만 냥을 따다니……?
          하지만  그가 혁무기에게서 도박을 배웠다면 결코 불가능한  일
        은 아니다.
          소문에 의하면  혁무기는 친구에게서 받은 개평으로 하룻밤  사
        응譴?
        도박에 너는 오른팔을 걸어라!"
          냉정하리만큼 담담한  말에 혁무기의 미간이 좁혀졌다.
          자신의 속마음을 간파당한 탓인가?
          혁무기의 입에서 쓴 신음이 흘러나왔다.
          "으……음!"
          "나는 내 목을 걸겠다."
          이건 또 무슨 말인가?
          "소천주님! 왜 그런 모험을……."
          갈포중년인이 불안한  눈빛으로 황급히  입을 열었다.
          하지만 등무린은 예의 담담한 미소를 지으며 고개를 저었다.
          "인생은 도박……  절대제일인이 가는   길은 필승도(必勝道)다.
        나에게 패배란 존재할 수 없다."

          눈!
          그의 두  눈에는  절대자의 오만함과 여유, 그리고 신념이 맹렬
        하게 타오르고 있었다.
          이때, 연녹천은 가슴  밑바닥에서 강렬한  호승지심(好勝之心)이
        불길처럼 거세게 치솟는 것을 느꼈다.
          '운명적으로 패배를   거부한다. 오직 하늘처럼  만인을 굽어볼
        뿐이다.  저 엄청난 자부가 부럽군.
        하지만…….'
          그는 왠지 등무린에게서 자신을 보는 듯한 착각에 빠졌다.
          "으음! 공자께서 이기실 거라면 이 도박은 할 필요가 없지 않습
        니까?"
          혁무기는 이마에 맺힌 땀방울을 훔치며 침음성을 토했다.
          등무린은 야릇한 눈빛을  발하며  파안대소를 터뜨렸다.
          "하하핫! 그래도 이기기까지의 긴장감이 신선하지 않느냐?"
          "……!"
          혁무기는 어쩔  수  없다는 표정으로 사신패를 돌렸다.
          타타탁!
          순식간에 두 사람 앞에 다섯 개의 옥패가 놓였다.
          그런데, 이건 또 어찌된 일인가?
          등무린은 팔짱을  끼고  눈을 지그시 감은 채 패를 펴볼  생각
        을 안 하고 있지 않은가?
          승패는 정해졌다는 뜻인가?
          "……!"
          이때, 석상처럼  미동조차 하지  않고 앉아 있는 등무린을 바라
        보던 혁무기의 얼굴에는  초조한 기색이 완연했다.
          연녹천은 내심 의아해졌다.
          '왜 저럴까?  아무리  무림절정고수라 해도 혁노야의  불패도와
        화각은 눈치챌 수 없을 텐데…….'
          혁무기의 이마에는 포도알 같은 땀방울이 맺히고 있었다.
          그건 그가 극도로 긴장했다는 증거이다.
          "……!"
          연녹천은 시간이  흐를수록 의아심이  불안감으로 변하고 있었
        다.
          '큰일이다. 불패도가 등무린에게는 통하지 않는 것 같으니…….'
          이때, 등무린의  입술 사이로  짤막한 음성이 흘러나왔다.
          "자! 패를 펴라."
          '으……!  여기서   지면  황금의  손이…… 그렇게 될 수는 없
        다.'
          혁무기는 절망의 벼랑 위에서  떨어지지 않으려고 발버둥을  쳤
        다.
          하지만 그의 안색은 갈수록 창백해지고 있었으니…….
          등무린은 혁무기가  패를  펴지 않자 눈을 떴다.
          "도박의 규칙이 동시에 펴야 하는  것인가?"

          순간, 등무린과의 눈이 마주친 혁무기의 얼굴에 희열의 빛이 스
        쳐갔다.
          구원이었다.
          혁무기는 자신이 이길  수 있는 마지막 희망을 발견한 것이다.
          혁무기는 재빨리 옥패에 손을 가져갔다.
          그런데, 웬일인지  그의 손이  떨리고 있었다.
          그 순간, 연녹천의 안색이 급변했다.
          '아…… 안 돼! 혁노야답지 않게 당황했다. 이럴 때 화각조를 펼
        치면 들킨다.'
          아니나 다를까?
          섬전같이 한 자루의 비수가 혁무기의 손등을 꿰뚫며 탁자에  꽂
        힌 것은 바로 그때였다.
          "으……으……."
          혁무기는 사색이 된 얼굴로 신음성을 토했다.
          이때, 등무린의 등뒤에 서  있던 흑포중년인이 번쩍 눈을 떴다.
          한눈에 상대의 심장을  꿰뚫던 것 같은 눈빛이었다.
          "흐흐흐, 이 혈섬(血閃)  낭호(狼浩)의 눈을 속이려 들다니……."

          흑포중년인! 그가 진정 혈섬이란 말인가?
          혈섬(血閃) 낭호(狼浩)!
          이 시대가 낳은 도(刀)의 하늘.
          지상에서 가장 빠르다는 혈류섬예(血流閃藝)로 천하를 종횡했다.
          그의 도가 얼마나  빠른지 아는 자가 아무도 없다.
          아니 그가 도를  뽑았다가 다시 꽂는 것만이라도 본 자가  있다
        면 그 사람은 절대고수라 해도 틀림없으리라!
          그는 쾌도의 제일인자였다.
          '혁노야가  이토록  서툰  짓을  하다니…… 그 이유는……?'
          연녹천은 아무리 생각해 봐도 이상하다는 듯 미간을   찌푸리며
        혁무기를 응시했다.
          '……!'
          혁무기는  참담한 표정으로 허공을 쳐다보고 있었다.
          이때, 등무린이 살짝 손을  젓자 비수가  저절로 허공으로 솟구
        쳤다.
          핑!
          허공에 피보라가 생기며 비수는  빨려들 듯 혈섬의  가슴속으로
        들어갔다.
          등무린은 혁무기의  손바닥을 쳐다보며 준엄한 어조로 말했다.
          "이제 패는 펴 볼 필요도  없다. 너의 패배다."
          "……!"
          혁무기는 허탈한 눈길로 자신의 손바닥을 응시했다.
          시뻘건  핏물로 범벅이된 손바닥의 중앙에는 괴이한 문양의  사
        신패가 놓여 있었다.
          청홍과 백호의 그림이 반반씩 새겨진 옥패.
          그것은 혁무기가  화각조를 펼치려다 실패한 걸작(?)이었다.

          화각조!
          그것은 바로 손톱으로 사신패의 문양을 바꾸는 신묘한 기술이었
        던 것이다.
          그런데 이때, 연녹천의 두  눈에 기광이 떠올랐다.
          '그렇다. 불패도의 묘수는……  눈(眼)이었다.
        동공에 비친 상대의  패를 보고  알 수 있었던 것이다.'
          이제서야 연녹천은  불패도의 묘리를 알 수가 있었다.
          지금 그의 얼굴에는 확고부동한 확신감이 서려 있었다.
          '등무린이 눈을 감자 혁노야는 당황했고 등무린이 눈을 뗬을 때
        는 시간이 없어 조급히 굴다가 실패한 것이다!'
          불패도의 진수.
          사실, 그것은 연녹천의 추측대로 상대방의 동공에 있었다.
          혁무기는 상대방의 동공에 비친  패를 보고 화각조를  사용해서
        패를 바꾸었던 것이다.
          이때, 등무린이  엄중한 얼굴로  입을 열었다.
          "약속은 신성한 것…… 지켜라!"
          "……!"
          혁무기는 허탈한  눈빛으로 등무린을 응시하다 자신의 오른팔을
        쳐다보았다.
          그로선 달리 방법이 있을 수 없었다.
          상대는 대무천의 후계자가 아닌가?
          아니, 후계자가  아니라 해도  약속은 지켜야 하는 게 도박장의
        불문율이다.
          더구나 자신은 도박의 신이라 불리는 입장이 아닌가?
          팟!
          혁무기는 미련  없이  왼팔로 자신의 오른팔을 내려쳤다.
          둔탁한 음향과  함께  그의 오른팔이 바닥에 떨어졌다.
          등무린은 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
          "으하핫! 중원제일의 도박사를 이겼으니……
        이제 도박도 내 손에 있는 것인가?"
          그 음성에는 천하의  그 누구도 흉내낼 수 없는 오만함이  깃들
        여 있었다.
          하지만 중인들은  그의  그런 모습에  조금도 얼굴을 찌푸리지
        않았다.
          마치 당연하다는 듯…….

          이때, 연녹천의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
          분노!
          걷잡을 수 없는  분노가 그의 내심에서 치솟았기 때문이다.
          '등무린! 네가 아무리 무림황태자라지만……,
        혁노야는 본문의 형제인데…….'
          그의 두 눈에는  활화산 같은 적개심이 이글거렸다.
          그는 이내 안색을  풀며 담담히 등무린의 앞으로 나섰다.
          "등무린! 나와 한 번 겨룰 수 있나?"
          "……!"
          일순, 중인들은 해연히 놀랬다.
          연녹천!
          그가 감히  무림황태자에게 도전했기 때문이었다.
          등무린에게의 도전!
          그것은 곧  하늘에  도전하는 것이나 다름없는 일이 아닌가?
          등무린은 연녹천을 발견하고 내심 놀라고 있었다.
          "으음! 뛰어나다. 나를 능가할 기재가 하늘 아래 또 있었다니!"
          영웅은 영웅을 알아보는 법.
          등무린은 첫눈에  연녹천이 절세기재라는 것을 간파했다.
          또한, 그는 알  수 없는 운명을  가슴 가득히 느꼈다.
          두 절세기재의 만남.
          이것이 그들에게 얽혀진  첫 번째 운명이었으니…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제3장 빙천후 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                    제 3 장
                 빙천후(氷天后)

          침묵.
          장내는 쥐죽은 듯이 고요했다.
          흡사 바늘이라도  떨어뜨리면 천둥소리처럼 들릴 정도로…….
          "……!"
          "……?"
          중인들의 시선은 약속이라도 한듯 일제히 한 곳에 꽂혀 있었다.
          그곳에는 태산  같은  엄청난 기도를 내뿜고 있는 두 인물이 앉
        아 있었다. 연녹천과 등무린, 바로 그들이었다.
          지금 서로  하늘이라고  자부하는 두 절세기재의 첫 번째 대결
        이 벌어지려는 순간이었다.
          "……!"
          장내는 침묵 속에  질식할 듯한 긴장감마저 감돌고 있었다.
          문득, 오연하게 짓물려진 등무린의 입술이 살짝 열렸다.
          "자신이 있는가?"
          "물론……, 작은 것엔  져도 결정적인 도박에선 이기니까……."

          소패대승(少敗大勝)!
          등무린은 연녹천의 자신감에 찬 말에 검미를 찌푸렸다.
          '나의 필승도(必勝道)를 비꼬는군.  위축이 없다는 것은  날  두
        려워 않는다는 뜻인데…….'
          그의 눈에 비친 연녹천은 태연자약하기 이를 데 없었다.
          이때, 연녹천은 내심 불굴의  투혼에 불타고 있었다.
          '등무린! 네가 하늘이라면  나도 하늘이다. 나 연녹천은  누구든
        지 내 위에 서는 것을  거부한다…….'

          나 연녹천은 누구든 내 위에 서는 것을 거부한다!

          연녹천의 자부심! 그것은  광망하리만큼 엄청난 것이었다.
          이때, 등무린은 입가에 비릿한 미소를 그리며 단호하게 말했다.
          "호기가 마음에 드는군.  하지만 하늘이 뒤집히지 않는 이상 나
        의 승리일 것이다."
          "그럴까? 하늘은   멀고 운명은   인간이 만든다고  생각하는데
        ……."
          연녹천의 얼굴에는  누구라도 항거할 수 없는 절대적인  위엄이
        서렸다.
          누가 이들을 한낱 열 서너 살의 소년들이라고 생각하겠는가?

          거산준령(巨山峻嶺).
          중인들은 그들에게서  하늘을 떠받치고  있는 산악과  같은 기
        운을  느끼고 있었다.
          문득 오만한 미소가 감돌던 등무린의 입술이 고운  치아를 드러
        냈다.
          "무얼 걸겠느냐?"
          "목!"
          연녹천은 오른손으로  목을 만지면서 짤막하게 대답했다.
          순간 등무린은 흠칫했다.
          목숨을 거는  연녹천의  태도가 너무 담담했기 때문이다.
          등무린은 이내 고개를 내저었다.
          "싫다! 지면 내 수하가 되라."
          "수하……?"
          연녹천의 눈에 반짝 이채가 스쳤다.
          무슨 생각을 했는지 연녹천의 입가에 가느다란 미소가 번졌다.
          "좋다. 대신 너는 저 여인을 걸어라."
          연녹천의 시신은  등무린의  뒤에 선 미소녀에게 꽂혔다.
          순간, 등무린의 얼굴에 곤혹스러운 빛이 떠올랐다.
          "영영을……?"
          그는 난천한 눈빛으로 미소녀를 바라보았다.
          "……!"
          미소녀, 그녀는  마치 남의  일이라도 되는 듯 여전히 무표정이
        었다. 이때, 연녹천은 궁금한 어조로 물었다.
          "곤란한가?"
          "사실이 그렇다."
          등무린은 주저 않고 시인을 했다.
          천하를 쥐고  있다는  등무린도 어쩔 수 없는 여인.
          연녹천은 더욱 강력한 호기심을 느꼈다.
          "저 여인과 너의 관계는 어찌되느냐?"
          "수하라고 할 수도 있고 아니라고  할 수도 있다."
          "……!"
          "아버님이 제일호법(第一護法)으로 삼았으나 오직 아버님만  명
        령을 할 수 있기 때문이다."
          그의 말에 연녹천의  안색이 약간 굳어졌다.
          "제일호법이라……? 생각했던 것보다 더 대단한 여인이군. 등무
        린에게 명령권이 없다니……."
          이때, 등무린이  어색한 얼굴로  입을 열었다.
          "영영 외에 다른 것을 택해라!"
          "내 마음이 드는  것은 오직 저  여인뿐인데……."
          연녹천은 일단 승기를 잡았다고 생각하며 단호하게 말했다.

          만약, 등무린이  여인을 걸지  못하면 도박이 성립되지 않는 셈
        이 아닌가?
          '후훗! 등무린! 너는 한수가 꺾인 이상 나를 이길 수 없다!'
          연녹천은  초조한 얼굴로 망설이는 등무린을 바라보며  쾌재를
        불렀다.  이때, 등무린의 난처한 표정이  보기 민망했던가?
          연녹천의 등뒤에 서 있던  독사눈을 가진 갈포중년인이  음침한
        괴소를 터뜨렸다.
          "흐흐흐! 꼬마야!  소천주께서는 도량이 넓지만 이  만기사향(萬
        機死香)  어르신께서는 그렇지  못하다는  것을 알아라."
          일순, 중인들의 안색이 핼쑥하게 변했다.

          만기사향(萬機死香) 우문도(宇文道)!
          대무천의 두뇌이며, 천하제일의  모사(謀師).
          또한, 잔인음험하기로 소문난  책략가이었다.
          세상의 온갖  계략과  꾀가 머릿속에 들어 있다는 우문도.
          그의 비위에  거슬린  사람은 고하를 막론하고 이승을 하직해야
        만 한다. 그리하여 세인들은 우문도를 여우의 두뇌에 독사의 심장
        을 가진 자라 평한다.

          연녹천은 고개를 돌려  우문도를  올려다보았다.
          그는 입가에 얄팍한  조소를 베어  물며 우문도의 가슴을 툭툭
        쳤다.
          "꼬마? 당신 간과  배포도 나만큼 크오?"
          "이……이런……  겁도  없는  꼬마놈이……."
          우문도는 분기로  안색이 붉으락푸르락하며 번쩍 오른손을 치켜
        들었다. 당장이라도 박살낼 기세였다.
          "난 지금 당신의 소천주와 내기를  하는 중이오? 당신네   대무
        천의 사람들은 주군의 일에 멋대로   끼여들 만큼 위계질서가 없
        소?"
          연녹천의 신랄한  꾸짖음에 우문도는 흠칫했다.
          "이……이 놈……!"
          우문도는 걷잡을 수  없는 살기에 몸을 떨었다.
          천하제일의 모사인 자신이 이런 꼬마에게 말문이 막혀   버렸으
        니 그 심정이 오죽하겠는가?
        수치가 살기를 불러일으킨 것이다.
          이때, 등무린이 준엄한 목소리를 토했다.
          "그만둬라!"
          "……!"
          우문도는 살광이  이글거리는 눈빛으로  씩씩거리며 손을 내렸
        다.
          연녹천은 조소를 머금으며 시선을 돌렸다.
          "결정해라! 대무천의   소천주가 못할 일을 무엇이겠는가?"

          격장지계(激將之計).
          그의 말에 등무린의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
          '만약 거절한다면  난 웃음거리가  될 것이다.  어차피 내가 이
        길  도박인데 이렇게 망설일 필요가 없잖은가……?'
          그는 끝내 연녹천의 심계에 말려들었다.
          "영영! 날 믿고 허락할 수 있겠냐?"
          "……!"
          영영이라는 미소녀는 한점 감정의 빛도 없이 무심한  얼굴로 고
        개를 끄덕였다.
          그녀에겐 자신의 생명조차 타인의 것과 같았다.
          "좋다! 담보는 빙천후(氷天后) 수영영(水榮榮)의 몸이다."
          빙천후 수영영.  대체 그녀의   신분이 무엇이길래 등무린조차
        함부로 대하지 못한단 말인가?

          빙천후(氷天后) 수영영(水榮榮)!
          모든 것이 신비에 싸인 여인.
          내력, 무공수위, 왜  대무천에 있는지 아무도 모른다.
          다만 알려진 것은 대무천주도 수영영을 조심스럽게 대한다는 것
        이다.
          너무도 차가워 철의 여인으로 불리우는 수영영.
          신비……, 모든  것이 신비에  가려진 여인이었다.

          타타― 탁―.
          패가 나누어지고  드디어  두 사람의 운명이 걸린 도박이 시작
        되었다.
          "……!"
          "……?"
          다섯 개의  사신패를  받은 등무린과  연녹천은 서로 상대방을
        응시했다. 허공에서 격돌한 그들의 시선은  번갯불처럼 격렬한 불
        꽃을 튀겼다.
          기선의 제압.
          두 사람의 눈싸움은 한동안 계속되었다.
          "……!"
          "……?"
          일순, 장내는 그야말로 폭발  일보 직전의 긴장감으로 고조되기
        시작했다.
          얼마 후, 등무린은 오만한  미소가 가득한 얼굴로 조금  전처럼
        눈을 살며시 감았다.
          미소!
          그것은 승자만이 가질  수 있는 득의의 미소였다.
          연녹천은 무심한 얼굴로 조용히 사신패를 들었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제3장 빙천후 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          연녹천의 패.
          그것은 청룡이 하나, 백호가 둘, 주작이 둘이었다.
          '음! 제일   낮은 비호패(飛虎敗)이군.
        하지만 등무린이 눈을  뜰 때까지 기다리는 것이다.'
          그는 조금도 실망하는 기색 없이 사신패를 내려놓으며 눈을  감
        았다. 또한, 얼굴에는 필승의  자신감이 뭉게구름처럼  피어오르고
        있었다.
          중인들은 두 사람이  눈을 감고 있자 의아한 표정이 되었다.
          "이게 어떻게 된 거야?"
          "그러게 말이야? 마음속으로 패를 읽는 신묘한 기술들이라도 있
        는 건가?"
          중인들이 웅성거리기  시작했으나 두 사람은 결코 눈을 뜰 생각
        을 하지 않았다.
          이것은 눈에 보이지 않는 승부였다.
          그리고 두  사람에겐  각기 나름으로 속셈이 있는 일이었다.
          등무린으로선 여유를 부리는 것이고 연녹천은 기회를 엿보고 있
        는 것이다.
          눈을 감고 있는 두 사람 사이에는 천만 근이나 되는  듯한 무거
        운 침묵이 흘렀다.
          "……!"
          침묵은 그렇게 한동안 계속되었다.

          얼마나 시간이 흘렀을까?
          견디다 못한 등무린이 지루한 얼굴로 눈을 떴다.
          "패를 펴라……."
          "……!"
          하지만, 연녹천은 귀가 먹은  양 눈을 뜰 생각을 하지 않았다.
          "어서 펴라!"
          등무린이 다소  짜증  섞인 음성으로 말했다.
          문득, 연녹천의 입가에 실낱같은 득의의 미소가 번졌다.
          '정력(定力) 싸움에선 내가 이겼다. 귀하게 자란  사람에게는 인
        내가  없는 법,
        너 역시 예외는 아니었다!'
          연녹천이 눈을 뜨고 처음으로 시선을 던진 곳은  등무린의 눈이
        었다.
          "……!"
          등무린을 응시하던  연녹천의  두 눈 깊숙한 곳에서 이채가 떠
        올랐다.
          '천룡패(天龍敗)다. 너의 패를  안 이상  절대로 패하지 않는다.
        하지만  나는 혁노야의 전철을 밟지 않을 것이다…….'

          그는 입가에  야릇한  미소를 그리며 고개를 돌려 우문도의  가
        슴을 툭툭 쳤다.
          "늙은이! 누가 이긴 것 같소?"
          "이……이런 죽지  못해 환장한 놈을 보았나……?"
          우문도의 안색이 썩은 돼지간으로 바뀌었다.
          하지만, 등무린의 질책이 두려워서 치솟는  화를 애써 억제하는
        우문도였다.
          "후훗! 내가 이긴 것 같은데…… 하늘 같은 상전을 꺾어 미안하
        구료."
          연녹천은 한쪽 눈을  찡끗해 보인 다음 고개를 돌렸다.
          "자! 패를 펴 보시지……."
          "펴 볼 필요가  있을까? 보나마나 내가 이길 텐데……."
          등무린은  광오하리만큼   자신만만한 얼굴로 패를 펼쳤다.
          천룡패(天龍敗)! 그것은 청룡이 둘, 백호가 셋이었다.
          "……!"
          연녹천은 힐끗  등무린을  쳐다본 후 천천히 패를 펼쳤다.
          주작…… 주작……청룡…….
          패가 하나씩  펼쳐질  때마다 긴장된 중인들의 시선이 밀물처럼
        사신패로 옮겨졌다.
          "아니, 이럴 수가……."

          연녹천의 패!
          그것은 청룡이 셋, 주작이  둘인 만승패(萬昇牌)였던 것이다.
          등무린을 비롯한 중인들은 해연히 놀랐다.
          이때, 중인들 가운데 가장  크게 놀란 사람은 우문도였다.
          그는 찢어질 듯이  부릅뜬 눈으로 망연히 연녹천의 패를 응시했
        다.
          '……이게 어찌된 일인가?   분명 비호패였는데……,  만승패로
        바뀌다니…….'
          그는 도저히 믿을  수 없다는  듯 몇 번이고 눈을 씻고 보았다.
          연녹천은 그런 그를 쳐다보며 빙그레 웃었다.
          "후훗! 도박에 있어선 하늘도 나를 이길 수 없지……."
          오연한 음성이 울려퍼지는 순간, 난데없이  싸늘무비한  대갈일
        성이 터져나왔다.
          "이 놈!   감히 소천주님을  희롱하다니……."
          그 말과 동시에, 예리한  검기가 그물처럼 연녹천을 뒤덮었다.
          파파파파팟!
          하지만, 연녹천은  조금도 놀란  빛이 없는 얼굴로 미동조차 하
        지 않았다.
          투투투― 투툭―.
          그의 상의는 검기에 걸레조각처럼 잘라진 채 떨어져 내렸다.

          '없……없다. 분명히   숨기고 있었을 텐데…….'
          우문도는 망연한 얼굴로 경련을 일으키고 있었다.
          사실 그는  연녹천이  상의 어디엔가 사신패를 숨겼으리라 확?
                                                                              혈
섬의 허리에도 한줄기 선혈이 배어 나왔다.
          문득, 혈섬의  입가에 자조의  웃음이 떠올랐다.
          "후훗! 무인은 진정한  적수를 만나면 기쁘다던가? 나에게 상처
        를 낸 자는 그대가 처음이다."
          "기(技)의 도(刀)……, 과연  도(刀)의 달인답군."
          월파의 침중한  안색에  감탄의 빛이 스쳤다.
          도의 양대산맥.
          이들은 단 한  번의 겨룸이었지만  우열을 가리기 힘듦을 느꼈
        다.
          문득, 월파는 눈길을 연녹천에게 돌렸다.
          "……!"
          연녹천은 월파의 눈빛이 심하게  일렁이는 것을 발견하고  내심
        의아했다.
          '나에게 무엇인가를 기대하는  듯한 눈빛……  저 눈빛의  의미
        는……?'
          하지만, 월파는  이내 시선을  거두어 등무린을 응시했다.
          "흐흐흐! 혈옥제일   살수인  나마저 실패라니…… 등무린! 운이
        좋군."
          "운이 아니라…… 숙명이다."
          등무린은 짤막하게  대답한  후 손을 치켜들었다.
          바로 그 순간, 월파는  곤혹스러운 표정을  짓다가 섬전같이 허
        공으로 솟구쳤다.
          팟!
          등무린은 입가에 냉랭한 미소를 그리며 허공에 호선을 그었다.
          "암습의 대가 없이 그냥  갈 수는 없다. 그 대가는 오직 죽음뿐
        이다."
          파파파팍!
          휘류류류륭!
          한 줄기 강기가  회오리치며 뻗어 갔다.
          마치 송곳처럼 나선형을 그리고 뻗어 가는 강기였다.
          펑!
          강기는 천장을  뚫고  나가던 월파의 등을 강타했다.
          "윽!"
          월파의 입에서 고통스런 신음이 터졌다. 그러나,  월파는 치솟는
        탄력을 이용해 그대로 천장으로 사라졌다.
          "아니, 저 놈이 도망을……."
          혈섬은 전혀 예측하지 못했다는 얼굴로 신형을 솟구쳤다.
          일단 도를 뽑으면  죽음만이 있을 뿐이라는 단심수 월파!
          그의 도주는 세인들의 상상을 불허했던 것이다.
          하지만 이때,  등무린이 손을  내저었다.
          "혈섬! 쫓을 필요 없다. 난 나의 겁멸투살강(滅透殺 )을 믿는다."
          "아니, 소천주께서   겁멸투살강을 익히셨다니……."
          "오오…… 대천주께서 삼십 세에 익힌 겁멸투살강을 약관도  채
        아니 되시는 나이에 익히시다니……."
          우문도와 혈섬의 얼굴에는 존경과 감탄의 빛이 가득했다.

          겁멸투살강( 滅透殺 )!
          통천가공할 살강추(殺 錐).
          이것은 대무천주의  사대 패도절기(覇道絶技) 가운데 하나이며,
        강기가 송곳처럼 찍히는 절학으로 십이성 터득하면 단숨에 태산이
        라도 꿰뚫을 수 있다.

          이때, 등무린은  하늘이 보이도록  뻥 뚫린 천장을 응시하며 뇌
        까렸다.
          "혈옥주! 월파 정도의  인물을 수하로 가지고 있는  신비인…….
        과연, 그의 목적은  무엇이기에 이토록 집요하게  나를 쫓는 것일
        까?"
          그의 두 눈에는  뭉게구름 같은 짙은 의혹이 피어올랐다.
          잠시 후, 평정을 되찾은  등무린은 무심한  얼굴로 연녹천을 응
        시했다.
          "그대의 이름을 알고 싶다."
          "연녹천!"
          연녹천은 짤막하게 대답했다.
          등무린은 그  이름을  음미라도 하듯 조용히 되뇌었다.
          '연녹천! 오늘 일은  나의 승리인  것 같군. 비록 도박에서 수영
        영을 잃었으나 너의 존재를 알게  되었으니 앞으로 너에 대한  경
        계심이 생긴 것이 아닌가?'
          그의 입가에는 흡족한 미소가 번졌다.
          '경계심이 있는  이상 다시는   패하지 않을 것이다. 또한   한
        번 패배로  인해 매사에 신중을 기해야  한다는 것을 배웠다….'
          등무린, 과연  그는 불세출(不世出)의 기재다웠다.
          그는 한 번의 패배를 영원한 승리를 위한  교훈으로 받아들이고
         있었으니…….
          이때, 등무린은 온화한 얼굴로 입을 열었다.
          "연녹천! 천하에서 나를  벗할 인물은 너밖에 없는 것 같다.  어
        디서 술이라도 나누고 싶은데……."
          "나의 벗은 오직  하늘뿐……, 천하는 넓으니  친구될 만한  사
        람은 많을 것이다."
          연녹천은 냉정하게 그의 청을 거절했다.
          하지만, 그는 내심 애절한  생각이 들었다.
          '등무린! 네가 대무천의  소천주가 아니었다면 우린 좋은  친구
        가 되었을 것이다. 하지만, 너와 나는 숙명적으로 적대관계가 되어
        야 하기에  난 너의 청을 받아들일 수가 없다.'
          연녹천은 미련 없이  몸을 틀며 밖으로 나갔다.
          "……!"
          등무린은 아쉬운 듯한 눈빛으로 물끄러미 연녹천의 뒷모습을 응
        시하고 있었다.
          '그래……, 너와 나는  숙명적으로 친구가 될 수 없을 것 같군.'
          운명.
          무림의 풍운을 몰고 올 두 하늘의 숙명적인 운명은 이렇게 시작
        되었으니…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제4장 말괄량이 소녀와 계집애 같은 소년 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                 제 4 장
                     말괄량이 소녀와 계집애 같은 소년

          태액지(太液池)!
          진회하의 제일기루(第一妓樓).
          중원천하에서 이곳만큼  화려하고 꽃같이 아름다운 미녀가 많은
        곳이 또 있을까?
          환락의 전당.
          이곳은 진회하의 수많은 기루 중에서도 일절이었다.
          교방(敎坊)!
          태액지가 더욱 유명한  것은 교방 때문이었다.
          달리 기녀구방(妓女九房)으로  불리는 교방.
          기녀를 교습시키는 곳으로 명기가 되려면 누구나 거쳐야 한다.
          해서 기녀들은 기를 쓰고 기녀구방을 통과하려 했다.
          하지만, 천하제일기(天下第一妓)가 되는  길은 험한 법.
          교방의 수업은 그만큼 어렵고 힘들었다.

          두두두― 두둥―.
          삘리리리삘리―.
          태액지의 곳곳에서  북소리와 피리소리가 구성지게 흘러나오고
        있었다.

          이곳은 무방(舞房).
          가무를 가르치는  곳으로 태액지에서 가장 번잡한 곳이다.
          둥둥둥둥―.
          나직한 소고 소리가  듣는 이로 하여금 절로 어깨를  들썩이게
        만들고 있었다.

          지금 한 소년이  야릇한 얼굴로 무방에 들어섰다.
          소년은 연녹천이었다.
          연녹천은 소고 소리를  들으며 두 눈에서 이채를 띠었다.
          '매군(梅君)과 매랑(梅郞)이  벌써 교습을 시작했군…….'
          그는 무방을 자주 온 듯 서슴없이 걸음을 옮기고 있었다.

          드넓은 대청 안.
          짙은 여인의 체향이 가득 찬 채, 수많은 미녀들이 너울너울  가
        무를 추고 있었다.
          대청의 한쪽.
          십 이삼 세 가량 되었을까?
          준수하게 이를 데 없는  미동(美童)이 소고를 치고 있었다.
          그리고 그 옆에는  미동과 판에 박은 듯 똑같은 미소녀가  여인
        들을 향해 소리를 치고 있었다.
          "가향(佳香)! 엉덩이가   쳐졌다. 손을 좀더 높이 올리고……."
          여인들은 그녀의 지적에 조금도 불쾌한 기색없이 순순히 따르고
        있었다.
          선동선녀(仙童仙女)같은 두   소년 소녀.
          그들이 가무를 가르치는 교두란 말인가?
          "……!"
          언제 들어왔는지 연녹천이 문기둥에 몸을 기댄 채  가무장을 응
        시하고 있었다.
          '말괄량이 같은 매군, 계집애 같은 매랑…… 내가 봐도 기분 나
        쁠 정도로 가무는 잘 가르친단 말이야.'
          그는 뚫어질 듯  두 사람을 쳐다보았다.
          이때, 휴식시간인 듯 소고  소리가 그치며  여인들의 가무가 멈
        추었다.
          소고 치던 소년이 연녹천을 발견하고 반색을 하였다.
          "형! 언제 왔어……?"
          "하하핫! 매랑! 이대로   가면 곧 천하제일의  가무교두가 되겠
        다."
          연녹천은 사내답지  않게  수줍은 듯 고개조차 못 드는  소년을
        바라보며 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
          가무를 가르치던 소녀가 샐쭉한 얼굴로 앙칼지게 말했다.
          "매랑! 형은 무슨 형이야?  그동안 속은 것을 생각하면……."
          소녀는 분해 죽겠다는 표정으로 허리에 두 손을 척 얹으며 연녹
        천을 쏘아보았다.

          연녹천은 얼른 웃음을 거두어들였다.
          '이크! 이건 또 무슨 소리지?'
          그는 심상치 않다는  생각을 하며 짐짓 화난 얼굴로 호통쳤다.
          "매군! 오빠한테 그게 무슨 소리냐?"
          "흥! 오빠  좋아하시네.  네가 우리랑 동갑임을 알고 있어."
          소녀는 싸늘한 얼굴로 냉소를 터뜨렸다.
          연녹천은 가슴이 뜨끔했다.
          '그걸 어떻게 알았지……?'
          하지만, 그는 이내 당치도  않다는 표정을 지었다.
          "대체 누가 그따위 엉뚱한 소리를 하더냐?"
          "저 능청…… 범언니가 모든 것을 말해 주었단 말이야!"
          매군은 예쁘게 눈을 흘겼다.
          "범자미(范紫微) 누님이? 빌어먹을…… 꼭  사사건건 날 골탕먹
        이네. 한 번 혼내 주어야겠는데……."
          연녹천은 불만이 가득  찬 얼굴로 내심 투덜거렸다.
          매군은 고소하다는 표정을 지으며 입을 열었다.
          "녹천! 내가 생일이  빠른 것  같으니 앞으로 날 누님이라고 불
        러라."
          "엉? 동생이  없어진  것도 억울한데 누님이라고……?"
          연녹천은 기가 막힌다는 얼굴로 매랑을 응시했다.
          "매랑! 너도 날 동생으로 삼을 거냐?"
          "아니, 난 형이…… 음…… 녹천을 만날 수만 있다면 좋아."
          매랑은 얼굴을  붉히며 기어들어가는 목소리로 말했다.
          매군은 어이가 없는  듯 매랑의 어깨를 툭 쳤다.
          "매랑, 넌 왜 녹천만 보면 쩔쩔 매냐?
        박력 좀 가져라…… 박력을……."
          "……!"
          매랑은 매군의  핀잔에  더욱 얼굴이 달아올랐다.
          연녹천은 터져나오려는  웃음을 간신히  참았다.
          '후후후! 정말 재미있단 말이야. 매군과 매랑의 성격이   바뀌어
        도 한참 바뀌었어.'

          이때, 매랑이 살며시 고개를  들며 어렵게 입술을 뗐다.
          "녹천…… 이리와.   오늘은  회류선무(回流仙舞)를 가르쳐  줄
        게."
          "매랑! 너는 왜 녹천에게 가무를 가르쳐 주려고 애쓰냐?"
          매군은 못마땅한  얼굴로  꽥 소리를 질렀다.
          연녹천은 불부운 얼굴로 투덜거렸다.
          '저건 꼭 날  못 잡아먹어  안달이란 말이야…….'
          그는 이내 관심 없다는 투로 말했다.
          "매랑, 나도 너에게 배우기 싫다."
          매랑은 의아한 표정을 지었다.
          "왜……?"
          "음! 너에게 배우면 재미가  없거든……."
          매랑은 이해가 되지 않는지 고개를 갸웃했다.
          "그럼 나보다 뛰어난 가무교두가 있단 말이야?"
          "그게 아니라 너와 나는 남자이기에…… 춤은  여인이 가르치는
        것이 좋아."
          "……!"
          매랑은 더더욱 알  수 없다는 눈빛으로 연녹천을 응시했다.
          연녹천은 야릇한 미소를 머금으며 힐끗 매군을 쳐다본  후 천천
        히 입을 열었다.
          "넌 아직 어려서 잘 모를  거야. 하여간 춤이란 남과 여가 되어
        야지 남과 남이 되면 재미가 없는 법이야."
          이때 매군은 연녹천의 말뜻을 짐작한 듯 코웃음을 쳤다.
          "흥! 날보고 가르쳐 달라는 말이군."
          "웃기는군. 누가 가르쳐 달라고 했어?
        어차피 안 배워도 익히게 될 텐데……."
          연녹천의 말에  매군은  이내 고개를 끄덕였다.
          '하긴…… 녹천은 무엇이든 한 번 보기만 하면 깨우치니까.'
          이때, 연녹천은 생각을 바꾸었는지 매군을  향해 그윽한 미소를
        보냈다.
          "하하핫! 매군! 요즘 너의 가무실력이 무척 향상되었을 거야. 오
        늘은 회류선무 가운데 가장 어렵다는 영선곡무(靈仙曲舞)를 한 번
        볼까?"
          "……!"
          매군은 연녹천의 미소에  전신이  짜릿해지는 느낌을 받았다.
          '저 미소……  녹천이  웃으면  화낼 수도 없고…… 또 기이하
        게  가슴이 두근거린단  말이야…….'

          여인은 조숙한가?
          그녀는 야릇한 감정에 사로잡혀  뛰는 가슴을 진정시키려는  듯
        섬섬옥수로 가슴을 꼬옥 부여잡았다.
          "좋아……. 녹천, 네 부탁이니  보여줄게."
          매군은 얼굴을 화사하게 붉히며 나직이 말했다.
          이윽고, 소고 소리가 나직이 울려퍼지며 매군이 춤을 추기 시작
        했다.
          두두두두두둥―.
          사르락사락―.
          손에 든 하얀  천이 백학처럼 허공에서 하늘거렸다.

          매군!
          그녀는 한 마리 나비가 되어  소고의 선율을 타고 허공을  누볐
        다.
          영선곡무(靈仙曲舞)!
          그것은 진정 환상적인 춤이었다.
          연녹천은 도취된 듯 망연자실한 채 매군을 바라보고 있었다.
          '이들 남매가 익힌 회류선무가 분명히  하나의 무공이다. 그 사
        실을  몰라서 그렇지만…….'
          회류선무가 무공이라니…….
          '회류선무 가운데 영선곡무는  무학의 동작을 가장  이상적으로
        배합시킨 것이다!'
          '후후후! 매군은  알고 있을까? 지금 영선곡무를 이갑자의 공력
        을 지닌 무림인이 펼치면 단숨에  수백 명을 살상할 수 있다는 것
        을…….'
          저토록 아름다운 춤이 가공할 무공이라니…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제4장 말괄량이 소녀와 계집애 같은 소년 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          지금, 연녹천은 진지한 얼굴로 영선곡무의  동작을 머릿속에 새
        기고 있었다.
          '누구도 알아내지 못할  것이다. 영선곡무의 스무 동작 중 하나
        만이  초식(招式)이라는 것을……
        그것을 간파할 수  있는 사람은 나밖에 없다!'
          그럴 수가……!
          연녹천은 매랑남매도 모르고 있는 사실을 이미 간파하고 있었던
        것이다.
          그는 뚫어질 듯  매군의 몸놀림을 지켜보고 있었다.
          '시간이 있으면 매랑남매의  가문에 내려오는 가무서(歌舞書)를
         보여 달라고 해야겠군!'

          얼마 후, 소고 소리가  멈추자 매군은 신형을 세웠다.
          "……!"
          연녹천은 흡족한 얼굴로 손뼉을 쳤다.
          "하하핫! 역시 매군의 춤솜씨는  이 세상의 최고야.  암! 최고고
        말고……."
          "피이……, 그렇게 내가 춤을 잘 춰?"
          매군은 쑥스러운 듯 고개를 숙였다.
          하지만, 그녀의 가슴은 벅찬 희열로 세차게 고동치고 있었다.
          연녹천은 그녀의 심정을 아는지 빙그레 웃으며 돌아섰다.
          "후후후! 이 다음에  누가 매군을  데려갈지 모르지만……   그
        사람은 행복할 거야."
          "흥! 그런 농담하면 때려 줄 거야."
          매군은 짐짓 화난  표정을 지으며 눈을 부릅떴다.
          하지만, 그녀는 이내 관심  어린 음성으로 나직이 입을 열었다.
          "녹천! 이제 또 색방으로 갈 거야?"
          "응! 교방에 왔으니 기녀구방을 다 둘러봐야지……."
          "그곳은 아이들이 갈  곳이 아니라고 교방장이 말했어."
          매군은 야릇한 눈빛을 발하며 다급히 말했다.
          연녹천은 아무렇지도 않다는 듯 성큼성큼 걸어나갔다.
          "난 아이가 아니야.  그리고 색방주인 비사성(飛思成)은 내 친구
        잖아……."
          "……!"
          매군은 연녹천의  뒷모습을 물끄러미 쳐다보았다.
          그녀의 두 눈에는 알 수 없는 파문이 일고 있었다.

          '바보…… 난 네가 그런 곳에 가는 것이 싫단 말이야!'
          도대체 색방이란 곳은 어떤  곳이기에 매군이 이토록  안타까워
        하는 것인가?
          그리고 안타까워하는  이면에는 연녹천에 대한 관심이  녹아 있
        음을  알 수 있었다.
          사랑!
          그녀는 연녹천을 가슴 깊이 좋아하고 있었던 것이다.
          지금 그녀의 두  눈 깊숙한 곳에서는  여자만이 가질 수  있는
        정이 파랑거리고 있었다.

          화려한 후원!
          야릇한 열기가 새어나오고 있는 한 전각이 자리하고 있었다.
          사방이 막힌 대청!
          연녹천은 흥미로운 얼굴로 들어서고 있었다.
          "……!"
          대청 안.
          뜻밖에도 수많은  절세미녀들이 알몸으로 누워 있었다.
          그런데, 이건 도 무슨 해괴한 일인가?
          그녀들은 두 사람이 한 조가 되어 묘한 자세로 엉켜  있었던 것
        이다.
          마치 남녀간이 정사하는 것처럼…….
          하지만, 다른 것이 있다면 그녀들의 모습에는 전혀 욕정이 어려
        있지 않다는 것이다.

          그녀들 사이에 유일한 남자인 외팔이 청년이 서 있었다.
          스물 대여섯 살 가량 되었을까?
          준미수려한 얼굴이었으나  냉오한 기운이 감도는 인물이었다.
          마치, 세상을  저주하는 듯한  인상에 염세적인  미소가 감돌고
        있는 독비청년.
          그는 원과 한이 저절로 몸에 밴 인물 같았다.
          독비청년은 여인들의  사이를 돌아다니며 그녀들의 자세를  고
        쳐 주고 있었다.

          독비청년(獨臂靑年)!
          그가 바로 색방의 방주인 비사성이었다.
          "……!"
          여인들을 바라보고 있는 연녹천의 입가에 장난스런 미소가 스쳤
        다.
          '실전방중술(實戰房中術)……   색방을 거친  기녀에게 걸리면
        항우라도 일시에 녹을 것이다!'
          이때, 비사성의 우렁찬 외침이 그의 상념을 깨뜨렸다.
          "교대!"
          그의 말에 여인들은 자세를 바꾸었다.
          위에 있던  여인이 밑으로……,  밑에 있던 여인은 위로…….
          그녀들은 일사분란하게 움직였다.
          문득, 비사성은 침입자(?)가  있는 것을 감지하고는 고개를 돌렸
        다.
          "녹천! 왔는가?"
          "응! 오늘은 쉬운 체위군."
          연녹천은 흥미를  잃었다는 표정이었다.
          비사성은 비릿한 괴소를 흘리며 여인들을 쳐다보았다.
          "흐흐흐! 이번 기녀들은  머리가 좋지 않아 백팔색기  중  절반
        도 못  익힐 것 같다."
          백팔색기(百八色妓)는 이곳  색방에서 자랑하는  최고의 방중술
        이었다.
          소문에 그 중 열 가지만 써도 부처님 같은 사람이라도   쾌락에
        몸부림친다고 했다.
          "하하핫! 조금만   가르쳐. 많이  가르치면  남자들만  손해니까
        ……."
          "흐흐흐! 걱정할  것  없어. 가르치고  싶어도 백팔색기를 모두
        터득한 사람은 너하고 설난심(雪蘭心)밖에 없으니까."

          이게 무슨 말인가?
          연녹천.
          그는 이미 방중술의  최극치라는  백팔색기를 익혔단 말인가?
          이때, 비사성은  은근한 어조로  말했다.
          "녹천,  왔으니   음정단기(陰精丹氣)를  해야지……?"
          연녹천은 살짝 얼굴을 붉혔다.
          비사성의 눈에서 한  줄기 차가운 광망이 뻗쳤다.
          "녹천! 부끄러움을  잊어라. 고금제일인이 되기 위해서는 독해져
        야 한다."
          비사성은 서슴없이 고금제일인이라는 말을 썼다.

          음정단기!
          그것은 그토록 대단한 것인가?
          말을 마친  비사성은  여인들을 향해 소리쳤다.
          "만충음(滿沖陰)!"
          그러자, 여인들은 격렬하게 몸을 움직였다.
          진짜 정사를 벌이듯  흰 엉덩이를 마구 들썩이며 말이다.
          그런데 놀랍게도 그녀들의 입에선 야릇한 신음성 하나  새어 나
        오지 않고 있었다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 표정으로 옷을 벗었다.
          그는 알몸이  되어  여인들의 사이에 정좌하였다.
          입정(入定)한 고승처럼 눈을 감은 채 정신을 집중시켰다.

          '자연스럽게 뿜어지는 음기를  흡수한다. 모르긴  해도 이 음정
        단기에 의해 이미 이백년의 공력을 얻은 것 같다!'
          이게 무슨 말인가?  이백년 공력이라니?
          그리고 음정단기가 뭐길래 단시일 내에 내공을 증가시킬  수 있
        단 말인가?
          '……!'
          그는 단전에  기를  모으며 모공으로  음기를 흡수하기 시작했
        다.
          연녹천은 느낄 수가 있었다.
          쉴새 없이  음기가  물결처럼 자신의 모공 속으로  빨려드는 것
        을…….  그런데, 연녹천은 머릿속에 맴돌고 있는 상념 때문에  예
        전처럼  정신을 집중할 수가 없었다.
          '비사성! 그는 어떤 한을 가지고 있기에 나에게 음정단기를  익
        히게 하는 것인가?'
          그의 뇌리에는 아지랑이 같은 의혹이 피어올랐다.
          '음정단기는 분명 어떤 고강한 무공을  익히기 위한 기초다. 자
        신이 익힐 수 없기에  나에게  가르치는   것이 분명한데…….'
          그가 의혹의 나래로  깊숙이 떨어지고 있을  때, 여인들은 더욱
        격렬하게 몸을 움직였다.

          이때, 대청 안의 광경을  바라보고 있던 비사성의 얼굴에  격동
        의 경련이 일었다.
          '음! 녹천의 흡정에  기녀들은 자신도 모르게  더욱  음기를 발
        산한다.  이것은 곧 녹천이  천미염마공(天美艶魔功)을 익힐 때가
        되었다는 뜻이다!'
          돌연, 비사성의두 눈에 가공할 살기가 폭사되었다.
          '요낙림(妖樂林)! 곧 너희들을 짓부술 사람이 갈 것이다. 조금만
        기다려라!'
          요낙림? 그것은 또 무엇인가?
          "……!"
          연녹천을 응시하고 있는 비사성의 두 눈에 등골 저미는  원한의
        불길이 거세게 타오르고 있었다.

          얼마 후, 연녹천은 음정단기를 끝마치고 옷을 입었다.
          "……!"
          비사성은 묵묵히 지켜보다가 입을 열었다.
          "녹천! 태방의   화화태세(花花太歲)가 네가 오면 꼭 와 달라고
        하더라."
          "육형님이……?"
          연녹천은 고개를  갸우뚱거리며 밖으로  나왔다.
          그의 두 눈에는  의혹이 빛이 파도처럼 일렁거렸다.
          '교방……, 숨어 살기엔  가장 적당한 곳이다.
        그래서 기녀구방의 방주들 가운데 숨은 기인이 많은 것인가?'
          그의 의혹은 계속 꼬리를 이었다.
          '비사성! 그는 나이  차를 떠나  대뜸 나에게 친구를 하자고 했
        다.  그리고 화화태세는 날 동생으로 삼았다……!'
          '하지만 이들은 분명 나에게  어떤 기대를 걸고  있음이 확실하
        다……!'
          그는 의혹 속에 잠긴 채 태방을 향해 걸어가고 있었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제4장 말괄량이 소녀와 계집애 같은 소년 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          "이봐! 그런 교태론 사내가 오다가 도망치겠다. 좀더 유혹적으로
        웃어 봐라……."
          사내의 걸걸한 음성.
          여인들의 오금을 저리게 하는  마력적인 음성이 후원  어디선가
        흘러나왔다.

          후원.
          드넓은 후원은 이름  모를 수많은 기화요초(琪花瑤草)들이   세
        외도원경(世外挑園境)을 이루고 있었다.
          폐월수화(閉月水花)의 기녀들.
          후원의 곳곳에는 꽃조차 부끄러워 고개를 들지 못하는   수많은
        미녀들이 서 있었다.
          미풍에  하늘거리는 화려한 나삼들…….
          태양도 떨리는 가슴을 진정하려는 듯 얼굴을 가리는  황홀한 미
        소와 자태…….
          그야말로 사내들의 심장을 터지게  하는 폭발적인 유혹을  지닌
        모습이었다.
          "……!"

          그녀들의 한 가운데 중처럼  번들거리는 빈대머리에 홍안인  한
        인물이 서 있었다.
          듬성듬성 난 수염에  올이 깊게 파인 주름살.
          나이는 대략 오순 가량 되었을까?
          입가엔 나이에 맞지  않게 짓궂은 미소를 담고 있었다.
          바로 태방의 방주인  화화태세(花花太歲) 육자승(陸子勝)이었다.
          육자승은 고혹적인 자태를 짓고  있는 미녀들의 자세를  교정해
        주고 있었다.
          "자! 다리를  약간  뒤로 내밀고   한쪽 눈을 가볍게   찡긋거리
        며……."
          미녀들은 그의 지적에 뇌살적인 교태를 만들었다.
          선정적이며 자극적인 자태.
          천하의  제아무리 철담심장을 지닌  사내라도 단숨에 흐물흐물
        녹아 버릴 정도로 아찔한 모습이었다.
          그런데 문득, 미녀들의 교태를 가르치던 육자승이 눈에  이채를
        발하며 돌아섰다.
          "……!"

          그의 맑은 눈에 한 사람의 모습이 들어왔다.
          연녹천이었다.
          육자승은 반색을 하며 반겼다.
          "녹천! 어서  오너라.  네가 필요해서 기다리고 있었다."
          "무슨 일입니까?"
          연녹천은 궁금한 얼굴로 육자승을 바라보았다.
          육자승은 미녀들을 향해 소리쳤다.
          "자! 모두 이리 모여라!"
          "……?"
          그의 말이 떨어지기가 무섭게 미녀들은 신속하게 모여들었다.
          육자승은 미녀들을 쭈욱 둘러보며 입을 열었다.
          "지금부터 교태로 녹천의 눈을 깜박이게 하는 사람은  합격으로
        간주하여 태방을 떠날 수  있다."
          "……!"
          미녀들은 그의 말에  들뜬 얼굴로 연녹천을 응시했다.
          연녹천은 곤혹스러운  표정을 지으며 얼른 입을 열었다.
          "형…… 형님! 대체 그게 무슨 말입니까?"
          "야! 이해해라. 도대체 너무들 교태가 약해 일주야를  이곳에 보
        내고  있다. 그러나……."
          "……!"
          "아무런 진전이 없어서 이젠 내가  지쳐서 이러는 것이다."
          육자승의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했다.
          보기만 해도  아찔한  교태가 마음에 안  들다니…….
          육자승의 몰골에 비하면 너무도 어처구니없는 말이었다.
          연녹천은 내심 투덜거리며 고개를 끄덕였다.
          그는 불만스런 얼굴로 천천히 미녀들을 향해 몸을 돌렸다.

          미녀들은 저마다 관능적인 자태를 지으며 깔깔거렸다.
          "호호호! 이제 지긋지긋한  이곳을 나갈 수 있겠구나."
          "호호호!  그래   이건 해보나마나다.
        어린아이 하나 못 다루겠느냐?"
          그녀들은 교소를  터뜨리며 지금까지 닦아 온 실력을 최대한 발
        휘하기 시작했다.
          다리를 교묘하게 비틀며 살짝 벌어진 나삼자락 사이로  허연 허
        벅지를 드러내는 미녀…….
          두 팔을 머리 위로 올리자 옷깃을 헤집고 고개를 내민   풍만한
        가슴을 자랑하는 기녀…….
          사내의 혼을 빨아들일  것 같은 활화산의 정염이 이글거리는 눈
        빛…….
          그녀들은 인간이 취할  수 있는 온갖 자태를 모두 동원했다.

          그런데, 연녹천은  진정 감정이  없는 목석이란 말인가?
          "……!"
          무심!
          하늘마저  흔들리게   하는 그녀들의 폭발적인 자태를  응시하
        고  있는 그의 두 눈은 무심하기 그지없었다.
          마치, 끝이  없는 무저갱(無底坑)처럼 깊고 고요할 뿐…….
          이때, 연녹천을 지켜보고 있던 육자승의 얼굴에 희열의  미소가
        번지고 있었다.
          '흐흐흐! 천하에 녹천의 정력(定力)을 따를 자는 없다!'
          문득, 그의 두 눈에 기광이 떠올랐다.
          '삼라부동심공(森羅不動心功)! 녹천은 태방을 드나들며  자연스
        럽게 이미 십이성을 익혔다.  그는 곧 나의 소원을  이루어 줄 수
        있을 것이다!'

          무엇인가?
          그의 눈 깊숙한  곳에서 거세게 타오르고 있는 저 불길은…….
          "……."
          침묵 속에 일각의 시간이 흘렀을까?
          연녹천은 득도한 고승처럼 장엄한 기도를 내뿜으며 더욱 무심해
        졌다.
          "아……!"
          "제발……!"
          미녀들은 점차 안색이 굳어지며  초조한 기색이 깔리기  시작했
        다.
          미녀들의 얼굴에 애원의 빛이 떠올랐다.
          "녹천! 제발 좀 움직여라!"
          "녹천! 우린 더  이상 태방에  머물러 있고 싶지 않아……."
          그녀들은 이내 울상이 되었다.
          "쯧쯧!  한심한   것들……, 남자보다 유혹적이 못 되면서  무슨
        기녀가 되겠다고……."
          "……!"
          "녹천! 네가 한 번 웃어 봐라."
          그의 말에 무심하기만 하던 연녹천의 입가엔 환한  미소가 피어
        올랐다.
          황홀한 미소는 이내  얼굴 전체로 번졌다.
          먹구름을 뚫고 나온 햇살의 찬란함이 이럴까?
          비온 후 서녘  하늘의 오색 무지개의 아름다움이 이러할까?
          연녹천의 미소는  인간의 미소라고는 도저히 믿을 수  없을 정
        도로 현혹적이었다.

          일순, 미녀들은 정신이 아찔해지는 것을  느끼며 정신이 나른해
        졌다.
          '아! 몸이 녹는 것 같아…….'
          '아……!  당장이라도   안기고  싶어…….'
          그녀들의 동공은 초점을 잃고 꿈속을 헤매이는 듯 보였다.
          이때, 육자승은 감탄이 가득한 얼굴로 연녹천을 응시했다.
          '뇌살제령소(腦殺制靈笑)! 녹천은 곧 의형살인(意形殺人)의 경지
        에 이를 것이다…….'

          뇌살제령소(腦殺制靈笑)!
          전설적인 개세절학인 소심공(笑心功)이다.
          단 한번의 미소로써  수백 명을 일거에 죽일 수 있는  통천가공
        할 무학이다.
          이것이 최극상의 경지에 이르면 의형살인을 할 수 있다고 한다.
          그런데, 연녹천의 미소가  뇌살제령소라니…….
          육자승!
          그의 정체는 또 무엇이란 말인가?
          "……!"
          육자승의 눈에 미묘한 기광이 파랑거렸다.
          '흐흐흐! 나조차 이르지  못한 의형살인의  경지…… 녹천은 자
        신이 장난스레 익힌 것들이  얼마나 엄청난 무공인지 알까?'
          연녹천을  바라보고 있는 육자승의 얼굴에는 알 수 없는 기이한
        미소가 떠오르고 있었다.
          "……!"
          육자승의 기이한 미소.
          과연 그것은  무엇을  의미하는 것일까?

          "유화대부인(柳花大婦人)……! 과연 그녀의 진정한 정체는  무엇
        일까?"
          교방을 나온 연녹천은  한 화려한 누각을 응시하고 있었다.
          '태액지의 주인인 유화태부인에   대해서는 아직까지 범대숙도
        모르고 있다!'
          화려한 누각!
          그것은 태액지에서  가장 화려웅대한 건물로 대액지의  주인인
        유화대부인이 거처하는 누각이었다.

          유화대부인(柳花大婦人)!
          태액지의 주인이며 신비에 싸인 인물이다.
          세상에서 그녀에  대해  아는 사람은 아무도 없다.
          태액지의 사람들마저  그녀의 얼굴조차  알지 못했다.
          하지만 신비한 것이 공포스럽듯이…… 유화대부인은  너무도 신
        비하기에 세인들에게 경외심을  품게 하고 있었다.

          "음! 지난 오년 동안 매일 오시다시피 했지만 한 번도 유화대부
        인을 보지 못했다. 하지만……."
          연녹천의 두 눈에 기광이 스쳤다.
          "하오밀문의 심장부에   자리잡고 있는  이상 곧   밝혀질 것이
        다……."
          하오밀문이라니?
          연녹천! 그의 신분이 무엇이길래 하오밀문을 언급하는 것인가?
          문득, 연녹천은 두 눈에  의혹을 지우며 한곳을 응시했다.
          그곳에는 양광이 부서지는 가운데 한 소녀가 넓은 바위에  앉아
        자수를 놓고 있었다.

          자의소녀(紫衣少女).
          대략 십이삼 세 가량 되었을까?
          인간이 아니라 할  정도로 완벽한 미를 갖춘 소녀였다.
          백옥보다 더 투명해 보이는 살결…….
          그 살결의  화려한  조화가  형성해 내는  얼굴…….
          너무도 고.와 서럽게까지 느껴지는 이마 하며, 그 아래로 눈썹이
        그려내는 능선은 미치도록 아름다웠다
          눈.
          그것 또한 세상의 온갖 아름다움을 담고 있는 듯 초롱초롱   했
        으며, 입술은 꽃잎을 베어 물고 있는 것 같아 붉기만 했다.
          설난심(雪蘭心).
          그것이 이 선녀같이 아름다운 소녀의 이름이다.
          그녀는 유화대부인의  양딸이며 천하제일 재녀였다.
          "난심! 누구 얼굴이지? 내 얼굴인가?"
          연녹천은 살며시 다가가 고개를 내밀며 물었다.
          "……!"
          설난심은 사내의  얼굴이 수놓여진 자수판을 내려놓으며 얼굴을
        들었다.
          그녀는 연녹천을 발견하고는 입가에  야릇한 미소를 베어  물었
        다.
          "푸풋! 장차 내 낭군이 될  분의 얼굴이야……."
          "하하핫!  그럼 내 얼굴이 맞구나……!"
          "흥! 웃기지 마라.  누가 너 따위한테 시집간데……."
          설난심은 어림없다는  얼굴로 냉소를 터뜨렸다.
          연녹천은 어깨를 으쓱하며 짓궂은 표정을 지었다.
          "내가 어때서……  ?  나만한 사람이 중원천하에 있을 줄  아느
        냐?"
          "저 자만…… 언젠가는 큰코 다칠  거야."
          설난심이 하얗게 눈을 흘겼다.
          "하하하! 새삼스럽게 무슨  소리를…… 너도  인정하잖아? 내가
        자만을 부릴 만하다고……."
          "하긴 나에게 필적할 만한 오성(五性)을 가진 사람은 너밖에 없
        으니까……."
          설난심이 부인할 생각을 않고 고개를 끄덕였다.
          그런데 이게 무슨 광오한 말인가?
          설난심.
            그녀의 조그만 음성은 심하게 떨리고 있었다.
          야릇한 흥분의 기대감이 잔뜩 담긴 채…….
          순간, 연녹천은 그녀가 무엇을 원하는지 알아챘다.
          '빌어먹을……, 나보고 나쁜  짓 배우지  말라더니 자기가 먼저
        배웠군…….'
          와락!
          그는 빠르게 설난심을 껴안으며  그녀의 입술에 자신의  입술을
        꾹 눌렀다.
          그리고는 도둑질한  사람처럼 재빨리 입술을 떼며 달아났다.
          "난심! 난 너를 절대로 잊지  않을 거야……."

          난 너를 절대로 잊지 않을 거야!

          그의 음성은 바람인  양 그녀의 작은 가슴에 파문을 일으켰다.
          '그래…… 나도 너를 영원히 잊지 않을 거야.'
          설난심.
          그녀는 도화빛으로 물든 채 망연히 눈을 감고 있었다.
          야릇한 감정을   좀더 오랫동안 음미하려는 듯…….
          그런데 무슨 일인가?
          행복감으로 젖어 있던 그녀의  얼굴에 어두운 그림자가  깔리고
        있는 것은…….
          '녹천! 난 너와  이별을 놓고 얼마나 고민했는지 몰라…… 어쩐
        지 이번에 헤어지면 영영 못  만날 것  같은 불길한 예감이 들거
        든…….'
          '넌 모를  거야 우리 두 사람 사이의 운명을…… 난  여러번 꿈
        을 꾸었어.
        너와  내가  원수가 되어 싸우는 것을…….'
          또르륵!
          그녀의 두 뺨에 이슬 같은 눈물이 흐르고 있었다.
          설난심.
          그녀는 길 잃은 사슴처럼 쓸쓸하게 언제까지 그렇게 서 있었다.
          운명.
          과연 두 남녀에게  얽혀진 운명은 어떤 것인가?
          그리고 왜 그녀는  그런 생각을 가진 걸까?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제5장 대무천과 하오문 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                 제 5 장
                      대무천(大武天)과 하오문(下午門)

          대북평원(大北平原)!
          태양이 뜨고 지는  것이 지평선인 광활한 대평원.
          시작도 끝도 없이  펼쳐진 드넓은 초지뿐인 이곳에  하늘을  떠
        받치고 우뚝 선  하나의  거대무비한 성이 있었으니…….

          <대무천(大武天).>

          그 누가 이 위대한 이름을 모르랴!
          당금무림의 하늘이며, 중원   십팔만리를 이백년 동안   군림해
        온  패자 중의 패자!
          무림사상 이보다  더  위대한 신화를 창조한 곳은 없었다.

          만리장천전(萬里長天殿)!
          수천 개의 금전옥루(金殿玉樓) 가운데 가장 화려웅대한 전각.
          이곳은 대무천의  최대중지(最大重地)인 대무천주의 처소이다.
          화려하고 드넓은 내전에는 서역산 융단이 아늑하게 깔려  있고,
        칠채옥광(七彩玉光)을 발하는  열여덟 개의  옥주가  웅장하게 버
        티고 서 있었다.
          그 한가운데에 백옥으로 깎아 만든 태사의가 우뚝 놓여 있었다.
          태사의 위에는  장엄한  풍도를 지닌 한 명의 백발노인이  몸을
        깊숙이 파묻고 있었다.
          백발노인.
          호안성목(虎眼星目)에 구름  같은 백염이  소담스럽게 가슴까지
        내려  있고, 전신에는 천하를 호령하는 대자연의 기도가 아지랑이
        같이 피어오르고 있었다.
          진정 만승지존(萬乘之尊)의 풍채였다.
          누군가?
          천하에 이런 기도를 지닌  인물, 과연 그는 누구란 말인가?
          그렇다.

          천세무황(千世武皇) 등검후(鄧劍侯)!
          당금무림의 태양이며 지배자인 그 말고 또 누가 있겠는가?
          오직 패(覇)만을 신봉하는 한  시대의  역사를 창조한 절대효웅
        이다.
          "……!"
          천세무황 등검후.
          심해보다 더 잔잔한 그의 두  눈은 전면을 뚫어질 듯  응시하고
        있었다.
          전면의 벽에는 천하를  한눈에 볼  수 있는 중원전도가 그려져
        있는 것이 아닌가?
          삼산오악(三山五嶽)과 구주팔황(九州八荒).
          솟아 있는 것은 산이요,  들어간 곳은 강이었다.
          중원천하의 미세한  지형까지 한치의 오차도 없이 그려져  있었
        다.
          그런데 중원전도를  동서로 횡단하는 붉은 색의 화살표가  있었
        으니…….
          그것은 대북평원에서  시작되어 진회하까지 이르고 있었다.
          지금, 천세무황 등검후의 시선은 화살표의 끝에 꽂혀 있었다.
          "음! 무린이 오늘은  진회하에서 묵는군."
          그의 눈빛은 더욱 무심해졌다.
          "황태자 수업을 나선 지  벌써 두 달…….  강해지기  위해서는
        많은 것을 보고 경험을 많이 쌓아야 한다."
          많은 것을 보고 많은 것을 쌓아라!
          "무린! 너는 강호의 비정을  배우고 약육강식을 터득해야  한다.
        약한  자의 인정 따위는 한낱 사치물이니까……!"
          돌연, 그의 두 눈에 미미한 기광이 스쳤다.
          "어서 오너라."
          그의 음성에 실려 왔는가?
          스스슷!
          경미한 음향과 함께  태사의 앞에 깊은 어둠이 피어올랐다.
          그 어둠 속으로  흐릿하나마 분명 사람의 형체인 몽영이  바닥
        에 깔리고 있었다.
          등검후는 잔잔한  파문이  일고 있는  시선으로 몽영을 응시했
        다.
          "야사(夜師)! 오늘 무천이  겪었던 일을 보고하라!"
          "예! 야사가 대천주님께  보고 올립니다."

          밤을 몰고 다니는 야사!
          그의 음성은 유부(幽府)에서 흘러나오는 악귀의   그것처럼  등
        골을 오싹하게 만들었다.
          "오늘 소천주님께서 항주를 떠나  진회하에 도착하셨습니다. 그
        후 도박장에 들려서……."
          야사는 등무린의  일거수일투족을 하나도 빠짐없이 보고하고 있
        었다.
          그렇다면 그는 암중에 등무린을 따르면서 그날의 상황을 대무천
        에게 보고하고 있단 말인가?
          "……."
          "무엇이…… 영영을……?"
          야사의 말이 끝나는  것과 동시에 등검후는 경악성을 토하며 자
        리에서 벌떡 일어났다.
          하늘이 무너지더라도 눈썹 하나  까딱하지 않을 천세무황  등검
        후,  하지만 지금 그는 그답지 않게 놀라고 있었다.

          대체 무슨 일인가?
          무심하던 그의  눈빛이  거센 파랑을 일으키고 있는 것은…….
          "으음……, 그  녀석이 그런  실수를 하다니……."
          무거운 곤혹감이 그의 전신을 짓누르고 있었다.
          "대무천의 소천주가 약속을 어길 수는 없는 일……  만약  그렇
        게 되면 세상의 웃음거리가 되어 천주가  될 자격을 잃게 된다."
          고뇌가 심해진 듯  그의 음성은 더욱 침중했다.
          "참으로 낭패로다.  영영!  그 아이와 무린이 꼭 결합해야 하거
        늘……."
          "빙천(氷天)! 무린이 영영에게서 빙천을 얻어야 대무천의 천년영
        광은 확실해진다."

          빙천(氷天)!
          그곳은 또 어디인가? 아직 물림에 그런 곳이 있다는 소문은  없
        었으니…….
          "영영을 이곳에 데리고 오기 위해  그 얼마나 많은 희생을   치
        렀는데 그 녀석이  한순간에 공든 탑을 무너뜨리다니……."
          누구를 향한 분노인가?
          등검후의 두 눈에서 노염이 활화산처럼 이글거렸다.
          "대무천과 모든 수하의 목숨을 걸어도 영영과는 바꿀  수는  없
        는 일…… 절대로 그 아이를 놓쳐서는 안 된다."

          수영영을 얻기 위해서는 대무천의 모든 수하들이라도 버리겠다!

          대체 이게 무슨 말인가?
          빙천후 수영영.
          그녀가 그토록 대단한 존재였다니…….
          진정한  그녀의 신분이 무엇이길래 등검후가 저토록  극단적인
        말을 한단 말인가?
          "……!"
          주군의 분노에 놀랐는지 야사의 흐릿한 몸은 바닥에  더욱 낮게
        깔릴 뿐이었다.
          격랑이 파동치던 등검후의 눈빛은 평온을 되찾고 있었다.
          깊이를 추측할 수  없는 혜광이 담긴 그의 시선이 야사에게  꽂
        혔다.
          "야사! 너는 연녹천이란  아이를 보았느냐?"
          "예!"
          "어느 정도이더냐?"
          그의 음성에는  궁금증이  한껏 실려 있었다.
          야사는 단호한  어조로  서슴지 않고 대답했다.
          "비록 어리지만 그는  소천주님보다 뛰어났으면 뛰어났지  결코
        아래는 아닙니다."
          그의 말에 등검후는  흠칫 몸을 떨었다.
          그는 알고 있다.
          어떤 경우에도  야사는  자신 앞에서  거짓말을 하지 않는다는
        것을…….
          "으음! 인세에  무린보다 뛰어난  자가 있다니……, 진정 믿기지
        않는군."
          "그렇습니다. 속하도   처음에는 몹시 놀랐습니다. 하지만  소천
        주가  길들여진 천리마라면 그 아이는 야생마였습니다."
          야사의 음성에는 확신감이 가득 담겨 있었다.
          등검후의 미간이 잔뜩 찌푸려졌다.
          "그 야생마가 길들여진다면……?"
          "하루에 만 리를 갈 것입니다."
          야사는 주저 없이 대답했다.
          천리마와 만리마.
          야사의 판단이 사실이라면 우열은 확실히 드러난 것이었다.

          일순, 등검후의 얼굴에는 무거운 어둠이 깔렸다.
          "으음! 야사! 너의 안목이면 틀림없겠지……그런데……."
          "……!"
          "천하에 무린의 적수가 있을 줄  알았지만 그 정도라니……."
          그는 번뇌가  번지는  시선을 허공에 던졌다.
          침묵.
          대전 안은  한순간에  죽음보다 더한 침묵 속에 빠져들었다.
          짧은 시간에 수없이 변하는 등검후의 안색.

          무엇을 위한 고심인가?
          그 평생 이처럼  고심한 적은 없었으리라!
          문득, 다물어진 그의 입술  사이로 흘러나오는 침음성이 거둬들
        였다.
          "음! 야사! 네 말을 듣고 보니 거슬리는 것이 있었는데  대체 유
        가촌은 어떤 곳이냐?"
          "속하가 보기엔 평범한 곳이  아닌  것 같습니다.  하지만 아직
        뚜렷하게 드러난 힘은 없었습니다."
          "그래? 그렇다면 천하의 어떤 신비한 곳이라도 모두 아는  그에
        게 물어 봐야겠구나."
          등검후의 눈 깊숙한  곳에서 섬전 같은 이채가 스쳐갔다.
          그는 입가에 야릇한 미소를 베어물었다.
          "군사(軍師)를 들라 하라!"
          "존명!"
          야사는 공손한  복명과 함께 몽영을 일으켰다.
          스스슷!
          어둠은 나타날 때와 마찬가지로 신비스럽게 사라졌다.

          얼마의 시간이 지났을까?
          "군사 담군옥입니다. 부르셨습니까?"
          문을 열고 들어온  인물은 병약해 보이는 중년문사였다.
          마치, 평생을 책 속에  파묻혀 살아온  사람처럼 허약하기 짝이
        없는 모습이었다.
          그런데 기억하는가?
          십여 년 전  개봉성의 어느 관제묘에서 일어났던 일들을…….
          그리고 이백년의 통한을  씻고자 몸부림치던 중년문사를…….
          아니, 파천을 맹세하던 그 담군옥을…….

          담가는 숙명을 거부한다. 때문에 인간의 힘으로 대무천을 깰 것
        이다.

          짓씹던 통한을  풀기  위해 하늘마저 거부했던 담군옥!
          그가 모습을 드러낸 것이다. 대무천의 군사로서…….
          과연, 그는 자신의 원한을  버렸단 말인가?
          그는 절대로 대무천을  꺾는 것을 포기하지 않았을 텐데  어째
        서 지난 십여 년을 묵묵히 보내고 있었던 것인가?
          대체, 그의 진정한 의도는 무엇일까?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제5장 대무천과 하오문 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          등검후가 부복하고 있는 담군옥을 향해 입을 열었다.
          "군사! 유가촌을 아시오?"
          담군옥이 의아한 표정을 지었다.
          "진회하에 있는 홍등가(紅燈街)가  아닙니까?"
          "그렇소! 그런데 그곳에  어떤 세력이 숨어 있는지 아시오?"
          "예! 하오밀문입니다."
          담군옥은 주저 없이 대답했다.
          "하오밀문?"
          등검후의 백미(白眉)가   한껏 미간에 모아졌다.
          담군옥은 의아한 표정을 지으며 등검후를 응시했다.
          "제가 알기론   유가촌은 하오밀문을  통솔하는 삼태상(三太上)
        중 수좌태상(首座太上)인  불수천의(佛手天醫)를 범사영(汎士永)이
        있는 곳으로……."
          담군옥은 마치 천하를 자신의 손바닥 위에 올려놓은 듯  하오밀
        문에 대해 거침없이 말했다.

          담군옥!
          그의 능력은 어느 정도란 말인가?
          그의 입에서  흘러나오는  것은 오직 삼태상만이  알고   있는
        극비(極秘)였으니…….
          "하오밀문은 천하에 퍼져 있으나 삼태상이 있는  진회하의 유가
        촌,  개봉의 불구부(不俱府), 서주의  만노곡(萬奴谷)에 대부분 모
        여 있습니다. 또한……."
          "……!"
          등검후는 담군옥의 말이 끝나자 미심쩍은 표정을 지었다.
          "하지만, 그런   하오밀문 따위에게도 힘이 있을까요?"
          "대천주! 하오밀문을 얕보면  안 됩니다."
          "……!"
          "그들의 세력은  빙산(氷山)의  일각(一角)처럼 드러난 힘은 단
        지 숨겨진 것의 백분의 일도 안 됩니다."
          담군옥의 얼굴은  진중하기  이를 데 없었다.
          "즉, 겉으론 무림 삼류 방파보다  못하나 그들에게도 가공한 초
        절기(初絶技)가 수두룩하고 초절정고수도  수백을 헤아립니다."
          등검후는 좀처럼 믿을  수 없다는 표정이었다.
          "그들이 그토록 극강하다면 왜 지금까지 천대를 받고 사는가?"
          "그건 저로서도 알 수 없는 일입니다.
        하지만 확실한 것은  그들이 모습을 드러내는 날……  무림최강문
        파로 군림할 것이란 사실입니다."
          "으음! 하오밀문……! 진정 그들의 힘이 그 정도까지란 말인가?"
          등검후의 안색이  납덩이처럼 굳어졌다.

          그는 무거운 얼굴로 허공을 응시했다.
          '본좌가 너무 안이하게 생각하고 있었는가?  대무천을 위협하는
        세력이 하나 둘씩 고개를 들고 있다니…….'
          그의 두 눈은 복잡한 빛으로 출렁거렸다.
          '……?'
          담군옥은 입가에 야릇한 미소를 그리며 물끄러미 등검후를 바라
        보고 있었다.

          잠시 후, 등검후는 기광이  스치는 눈길을 담군옥에게 던졌다.
          "군사! 혈옥에 대해서 알아낸 것이 있소?"
          "워낙 은밀하여 아직……."
          담군옥은 당혹감이 스치는 얼굴로 말을 더듬었다.
          등검후는 두  눈에  이채를 떠올리며 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
          "하하핫! 군사가  알아내지 못한  것이 있다니……."
          "죄……, 죄송합니다.   저도 신(神)이 아닌  이상……."
          담군옥은  등검후의 따가운 시선을 피하려는 듯 고개를 숙였다.
          그런데, 이건 무엇 때문인가?
          그의 두 눈이  풍랑(風浪)을 만난 듯 거세게  요동하고 있는 것
        은…….
          등검후는 엄중한 음성으로 입을 열었다.
          "군사! 빠른 시일 안으로 파악하시오.
        혈옥이 끈질기게 무린을 노리고 있으니 불안하기 짝이 없소."
          "존명!"
          담군옥은 우렁차게 대답한 후 밖으로 나갔다.

          이때, 그의 뒷모습을 응시하던 등검후의  눈빛이 야릇하게 변했
        다.
          '담군옥……! 본좌는   네가 무엇인가 숨기고 있다는 것을 알고
        있다. 모든 것을 숨기며 내 가슴에 검을 겨눌 시기를 기다리고 있
        다는 것도…….'
          등검후! 그는 이미 모든 것을 알고 있었다.
          다만 아직도 담군옥의 힘이 필요하기에 모른 척하고  있었을 뿐
        이었다.
          '하지만 본좌가  가만히 지켜만  보고 있는 것은 나름대로  생
        각이 있기 때문이다!'

          무섭다.
          상대가 자신을 노린다는 것을 알면서도  태연히 측근에 둘  수
        있는 그 대담성.
          그것은 과연  자신감에서  오는 건가 아니면 필요하다면 원수와
        도 손을 잡을 수 있는 음침함에서 오는 것인가?
          하여간 등검후의 심계(心計)는 범인으로선  측량하기 힘든 것임
        엔 분명하리라.
          돌연, 그의 전신에서  하늘을 짓무너뜨릴 것  같은 가공할 패기
        (覇氣)가 소용돌이쳤다.
          "누구든 용납할 수 없다. 대무천에 도전하는 자는……."
          광오무비한 광망(光芒).
          그의 두 눈에는  엄청난 광망이 용암처럼 들끓었다.
          "하오밀문! 그들이 그토록 강하고, 무린을  능가하는 연녹천이란
        아이가 있다면……."
          일순, 그의 전신에서 태양마저 진저리 칠 무지막지한 살기가 내
        뿜어졌다.
          "대무천의 천년 영광을 위해…… 하오밀문의 존립을  용납할 수
        없다."
          "힘이란 것은 흩어져 있을 때 치는 것이 가장 효율적이다."
          돌연, 극악한  살광(殺光)이 폭사되는 그의 눈이 한쪽 벽에 꽂혔
        다.
          "야사! 철인군(鐵人軍)을 불러라!"
          "철…… 철인군을……."
          야사의 떨리는  음성과  함께 등검후 앞에 다시 어둠이 깔렸다.

          철인군!
          그것은 엄청난 위명(威名)이었다.
          등검후는 어둠 속의 몽영을 응시하며 단호한 음성을 내뱉었다.
          "명한다! 무림을 주관하고 지상에서 가장 위대한 대무천주의 이
        름으로 명한다……."
          "……!"
          살기와 패기가 용솟음치는 음성.
          흐르는 공기마저 숨을 죽였다.
          "철인군을 이끌고   유가촌으로 가라! 가서……."
          "……!"
          "하오밀문을 지상에서 영원히 사라지게 하고  연녹천의 수급(首
        級)을 내 앞으로 가져 와라!"
          "으……음……."
          너무도 놀랐는가?
          야사의 신형이  벼락맞은  듯 세차게 떨리며 침음성은 참담하기
        그지없었다.
          살인명령!
          그것은 하늘마저  숨을  죽이게 하는 지상에서 가장 잔인한 명
        령이었다.
          등검후는 피비린내가 물씬 풍기는 시선으로 중원전도의 한 곳을
        응시했다.
          "가라! 대무천의 천년영광을  막는 것이  있다면 천하인의 반이
        라도 죽여라!"

          등검후.
          무림의 태양인 그가 이토록 잔인극랄한 인간이란 말인가?
          하오밀문이여!
          그대들은 아는가?
          하늘도 거역(拒逆)하지 못할 지상명령이 떨어졌음을…….
          그리고 그것은 피할  수 없는 죽음의 저주(咀呪)임을…….
          피(血)!
          몸서리쳐지는 혈향(血香)이 물씬 풍기는 순간이었다.

          두두두두― 두두두― 두두―.
          우두두― 두둑―.
          지축을 울리는 엄청난 말발굽  소리가 석양의 하늘을  뒤흔들었
        다.
          하늘 높이 자욱하게 피어오르는 버섯구름…….
          아아…….
          싯누런 황사(黃沙)를   일으키고 있는 것은 엄청난 기마대(騎馬
        隊)가 아닌가?
          대북평원을 가득히 메우고 있는 수많은 기마대.
          그것은 일반적인 것과는 달리  어마어마한 신위를 갖추고  있었
        다.
          철기(鐵騎)와 철인(鐵人).
          말들은 보통 것의 두  배나 되는 천력마(天力馬)였고,  전신에는
        간장(干將)이나 막야(莫耶) 같은 보검으로 뚫지 못한다는  만극설
        철(萬極雪鐵)의   갑주(甲胄)를 두르고 있었다.
          또한, 마상(馬上)의  인물들  역시 두 눈만 빼꼼이 내놓고  전신
        을 온통 철갑(鐵甲)으로  감싸고 있었다.
          누군가?
          산악(山嶽)이라도 단숨에  짓무너뜨릴 것 같은  무지막지한  기
        세를 가진 이들은……?

          파천초토철인군(破天焦土鐵人軍)!
          그 누가 이 공포의 대군단을 모르랴!
          대무천의 삼대봉공(三大奉公)가운데 하나인  철인신가(鐵人神家)
        의 최정예 세력.
          이들은 대무천이 자랑하는 힘의 상징이며 전위세력이다.
          구백구십구 명으로 이루어진 철인군.
          이들은 삼백삼십삼 명이  한 조를 이루고 있었다.

          금주철인군(金胄鐵人軍).
          은주철인군(銀胄鐵人軍).
          철주철인군(鐵胄鐵人軍).

          파천(破天)의 위세를 지닌 철인신가의 철인군.
          이들이 출현하면  막을  것도 깨뜨릴 것도 없다.
          오직 있다면 전멸……, 그리고 무참히 짓밟히는 육신뿐이었다.
          무당(武當)이 대무천에 반기를 들었을 때 파천초토철일군은  반
        나절만에 무당산을 쑥밭으로 만들어 버렸다.
          그 후, 대무천은 웬만한  일로는 철인군을 출동시키지 않았다.
          그런데 대체 무슨 일인가?
          무엇 때문에  대무천은 파천초토철인군을 출동시켰단 말인가?
          노도(怒濤)같이 질주하는  파천초토철인군.
          과연, 그들이  향하고 있는  목적지는 어디인가?

          두두두 두두― 둑―.
          두두두― 두둑―.
          대지(大地)를 두드리는 급속하고 힘찬 말발굽 소리…….
          그 기세는 진정 무서웠다.
          막는 것은 산악이라도 단숨에 짓뭉개 버릴 기세였다.
          쫘아악!
          한순간, 대평원을 질주하던  기마대는 썰물처럼 세 방향으로 갈
        라졌다.
          황토바람을 일으키는 세 줄기의 파천초토철인군.
          그들은 천지를 집어삼킬  것 같은  위세로 맹진(猛進)하고 있었
        다.
          두두두― 두두―.
          우두두두두두―.
          피의 서막은 이렇게  막을 올리고 있었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제6장 천년신비… 음자해 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                제 6 장
                    천년신비(千年神秘)… 음자해(陰者海)

          연녹천.
          그는 빠른 걸음으로 태액지를 나오고 있었다.
          그의 얼굴에는  조급한  기색이 깔려 있었다.
          '오늘까지 범대숙이 무활산(無活山)과 그  해독약을 만들어  놓
        으라 했는데 난심 때문에  늦었군…….'
          이게 무슨 말인가?
          그가 무활산과  그  해독약을  만들 수 있다니…….
          진정, 그는  독술과 의학에  있어서도 최고의  경지에 이르렀다
        는 말인가?

          무활산(無活散)!

          천하에 존재하는 독  가운데 가장 무서운 극독.
          독의 최고라는  무형지독(無形之毒)보다  백배나 더 독한  무형
        (無形),  무취(無臭), 무미(無味)의 절독이다.
          이것은 한 방울이면  능히 수천 명의  목숨을 앗아갈 수  있을
        정도로 극악한 맹독이다.
          그러나 무활산은 의학의 최고봉에  오르면 도리어 성약(聖藥)이
        된다.
          이독제독(以毒制毒)!
          즉, 해독약을 만들 정도의 경지가 되면  무활산을 적절히  사용
        하여 불치의 병을 치료할 수 있는 것이다.
          고금을 통틀어 무활산과 해독약을 제조할 수 있는  의술의 경지
        에 이른 자는 몇 없었다.

          '범대숙은 날  의원(議員)으로  만들 셈인가?  이젠  약 냄새도
        맡기 싫은데…….'
          문득, 따뜻한 그의 얼굴에  기이한 미소가 스쳤다.
          '후훗! 범대숙한테 가면 누님을 꼭 혼내 줘야지. 왜…… 내 일에
        그토록 간섭이 심한지…….'
          무슨 생각을 하는지  그는 연신 기이한 웃음을 흘리고 있었다.
          그런데 유가촌 입구에  있는 어느  황폐한 장원을 지나갈 때였
        다.
          '……?'
          그의 신형이 돌연 석상(石像)처럼  굳어지며 우뚝 멈춰 섰다.
          '흐흐흐! 괘씸한 꼬마놈! 기다리고 있었다.'
          난데없이 음침한 괴소와 함께 환영(幻影)처럼 그의 앞을 가로막
        아서는 인물들이 있었다.

          혈섬과 우문도!
          바로 그들이었다.
          연녹천은 그들을 발견하고 내심 놀랐다.
          '살기(殺氣)……? 이들은   내 목숨을 노리고 있군.'
          그는 한눈에 그들이 자신을  해치려고 나타났다는 것을  간파했
        다.
          하지만 그는 겉으로는  태연한 척 싱긋 웃음을 흘렸다.
          "후훗! 또 보게 되었군. 다시 보고 싶을 정도로 기분  좋은 인상
        은 아닌데……."
          "흐흐흐! 그 놈……  말 한  번 잘 한다. 오냐! 다시는  못 보게
        만들어 주마."
          우문도는 섬뜩한 살소(殺笑)를 흘리며 한 걸음 앞으로 나섰다.
          그런데 이때, 혈섬이 불만스런 어조로 그의 행동을 제지했다.
          "우문도! 소천주님을 위협하는 인물을  제거하자고 나를 데리고
        와서 고작 이 아이를 해치려고 하느냐?"
          "흐흐흐! 후환(後患)은 미리  잘라 버리는 것이 좋다."
          "후환……? 하지만  소천주께선  이런 일을  원하지 않을 것이
        다."
          "소천주님은 그러시더라도  대천주님께서 나무라지   않을 것이
        다."
          우문도는 단호한 얼굴로 혈섬을 쳐다보았다.
          혈섬은 세차게 고개를 저었다.
          "으…… 음! 이건  비겁한 짓이다. 이 혈섬이 비록 명을  받드는
        몸이지만 양심까지 버리고 싶지 않다."
          "혈섬……! 명을 거부할 셈이냐?"
          우문도가 날카롭게 소리쳤다.
          "이 혈섬에게 명할 수  있는 사람은 오직  대천주와 소천주밖에
        없다."
          혈섬은 조소를  베어  물고 우문도를 직시했다.
          "만약 오늘 일로 문책을 받는다면 훗날 대천주께 직접 받겠다."
          그는 굳건한 얼굴로  우문도 앞을 가로막아 섰다.
          일순, 우문도의 안색이 참혹하게 일그러졌다.

          '으음! 이 놈이 감히 내  일을 방해하려  들다니…….'
          그의 두 눈에서  가공할 눈살기가 폭사되었다.
          하지만 그 자신으로서는 혈섬을 당할 수 없기에  치솟은 노기를
        억제했다.
          혈섬은 기이한 눈으로 연녹천을 응시했다.
          "……!"
          "……?"
          연녹천은 그의 시선을  받고 내심 중얼거렸다.
          '혈섬! 기개(氣槪)가   있는 인물이군.
        내 오늘의 호의(好意)를 꼭 기억하지.'
          그런데 돌연, 연녹천을 응시하던 혈섬의 두 눈에 기광이 스쳐갔
        다.
          '음! 그가 왔다면 내가 더  이상 있을 필요가 없겠지…….'
          혈섬은 예의 무심한 표정으로 되돌아갔다.
          "꼬마친구! 기회가 있으면 다시 보세."
          그는 야릇한  미소를  지으며 신형을 날렸다.
          팍!
          그는 순식간에  두  사람의 시야에서 사라졌다.

          연녹천은 내심 의아한 생각이 들었다.
          '혈섬도 그가 나타난 것을 알았군.  그런데 왜 그가 피할까? 조
        금 전까지만 해도……?'
          대체 무슨 말인가?
          나타나기는 누가 나타났단 것인가?
          우문도는 혈섬이 사라진 방향을 응시하며 괴소를 터뜨렸다.
          "흐흐흐! 혈섬!  언젠가는  네놈을 내 앞에 무릎 꿇게 만들고 말
        것이다."
          그는 살기가 물씬  풍기는 시선을 연녹천에게 던졌다.
          "흐흐흐! 너 따위 꼬마를 처치하는 데는 나 혼자도 충분하다."
          "흥! 우문도! 너  따위야말로 내 솜털 하나 건드릴 수가 없다."
          연녹천은 비웃음이 가득한 얼굴로 냉소를 터뜨렸다.
          일순, 우문도는 안색이 흉악하게 일그러지며 쾌속(快速)하게  덮
        쳐 들었다.
          "잘도 지껄이는군! 뒈져라!"
          어느샌가 그의 손에  들린 혈검이 싸늘한 검광을 내쏟았다.
          파츠츠츳!
          수십 줄기의 검기가 연녹천을 에워싸는 순간이었다.
          파파팟!
          난데없이 검망(劍網)이 폭출되어 우문도의 검기를 막았다.
          "……!"
          우문도는  대경실색한  얼굴로 앞을 쳐다보았다.

          어디서 나타났는가?
          그의 앞에는 태산처럼 우뚝 선 한 인물이 있었으니…….
          우문도는 불식간에  경악성을 토하며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
          "네…… 네놈이……."
          그의 음성은  극도의  공포로 떨리고 있었다.
          이때, 연녹천은 자신을 위기에서 구한  인물을 쳐다보며 빙그레
        입가에 신비한 미소를 지었다.
          '역시 점쟁이 노인……,  아니 살수의  하늘이란 월파가 나타났
        군.'
          나타난 인물은 월파였다.
          그리고 혈섬이나 연녹천은 이미 그가 나타날 줄 알고 있었던 것
        이다.
          월파는 연녹천을 힐끗  쳐다본 후 우문도에게 싸늘한 눈길을 꽂
        았다.
          "아직 죽지 않아  미안하군. 이젠 이 아이 대신 네놈이 죽을 차
        례다."
          "……!"
          일순, 우문도의 눈에는 공포의 물결이 세차게 일고 있었다.
          '으……! 분명 소천주의 겁멸투살강에 맞았는데……,  조금도 부
        상당한  표정이 없으니…….'
          불신이 가득한 그의  사악한 동공은 찰나지간에 수십 차례나 굴
        려졌다.
          '평상시라면 나는 절대로 월파의 적수가  될 수 없다. 꼬마놈을
        죽이지 못했더라도 우선 이곳을 피하고 보자!'
          생각이 여기에 미치자 그는 주저할 것 없이 줄행랑을 쳤다.

          "……!"
          월파는 무엇 때문인지 도망치는 우문도를 물끄러미 쳐다만 보고
        있었다.
          그러다가, 고통스러운 얼굴로  연녹천을 응시했다.
          "널 기다렸다."
          "아직 죽지 않았구료."
          연녹천은 월파가 버티고는 있으나 한 시각을 지탱할 수 없는 몸
        이라는 것을 간파하고 있었다.
          월파는  애절한 눈빛으로 연녹천을 바라보았다.
          "검멸투살강은 소문대로 무서웠다.  하지만 나  월파를  일장에
        죽일  수 있는 무공은 없다."
          월파의 말엔 강력한 자부심이 깃들여 있었다.
          "나 때문에 도망친 거요?"
          연녹천이 안타까운 심정이 되어 물었다.
          "후후……, 눈치를  채고  있었군…….
        나는 불명예나 수치보다  널 다시 만나는 것이  중요했다……."
          "불명예는 아니오. 나만은  당신의 심정을 이해하니까……."
          "고맙다."
          월파는 그의 말에 위안이 된 듯 얼굴에 격정이 스쳐갔다.

          황폐한 고택(古宅)안.
          월파와 연녹천의 앉아 있었다.
          "……!"
          "……!"
          월파가 침울한 음성으로 입을 열었다.
          "누가 뭐래도 넌  등무린보다 뛰어난 기재다.
        옥주는 분명 천하제일인으로 만들어 줄 것이다."
          "또 그 얘기요?"
          "내 맡은 진정이다. 혈옥은  지난 십여 년  간 절세기재를 찾고
        있었다."
          "……!"
          "너만한 기재라면 옥주는 능히 등무린보다 뛰어난 고금최강자로
        만들 수 있다."
          월파의 두  눈에는  절박한 기대감이 서려 있었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제6장 천년신비… 음자해 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          연녹천이 입가에 오연한  미소를 베어물었다.
          "노인장, 난 옥주가 아니더라도 천하제일인이 될 수 있소이다."
          "……!"
          "난 십절천령무골(十絶天靈武骨)을 타고난  몸이니까……."
          십절천령무골? 그렇다면……?

          그렇다. 우리는 기억한다.
          어느 관제묘에서 비운(悲運)의  운명을 타고난  불세출의  기재
        를…….  담군옥이 천륜을 어기면서 탄생시킨 광세기재가 바로 연
        녹천이었던 것이다.
          월파의 얼굴은 온통  경악으로 물들어 있었다.
          '으음! 무섭다. 하늘마저  자신의 앞길을 막지 못한다고  자부하
        는 저 자만……
        이 아이는  천하제일인이 되는  것이 필연적이라   확신하고 있다
        …….'
          그는 연녹천의 모습에서  태산처럼 짓눌러 오는 압박감을  느꼈
        다.  이때, 연녹천이 의혹이 가득한 얼굴로 입을 열었다.
          "노인장! 대체 혈옥은 왜 등무린을  노리는 것이오?"
          "으…… 음…… 그것은 대무천주와 등무린을 십오년  내에 죽여
        달라는 청부를 받았기 때문이다."
          "십오년…… 지상에서 가장 긴 청부살인(請負殺人)이군요……."
          "그런 셈이지, 하지만 혈옥은 결국 청부를 이행하지 못할 것 같
        다."
          "나도 그렇게 느끼오……."
          연녹천은 당연하다는  얼굴로 고개를 끄덕였다.
          하지만, 월파는 머리를 세차게  내저었다.
          "아니다. 너만 승낙하면 불가능한 것도 아니다……!"
          "나보고 살수가 되란 말이오?"
          "그렇다. 단언컨대 천하에서  널 키울수  있는 인물은 옥주밖에
        없을 것이다."
          "그건 지나친  속단이오. 또  그래봐야 대무천주와 등무린을 죽
        이기  위한 것이 아니오."
          "부인은 않겠다. 하지만 그들을 이길수 있는 것이  곧 천하제일
        인이  되는 길이 아니냐?"
          월파는 굳게 닫혀진  연녹천의 마음을 열려고 안간힘을 썼다.
          하지만, 연녹천은 조금도 동요되는  빛이 없었다.
          "그렇지 않소. 산을 정복하기 위해  정상을 밟는 것과 산을  넘
        기 위해 정상을 밟는 것은 틀리니까……."
          "……!"
          "난 스스로  하늘이  되어 자연스럽게 그들을 내 발 밑에 둘 것
        이오."

          난 스스로 하늘이 되어  모든 것을 발 밑에 두겠다!

          엄청난 자부심과 불굴의 야망.
          이 말은 뇌성벽력이 되어 월파의 머리를 강타했다.
          '으…… 음……  이게  그릇의 차이인가? 사물을  보는 시각부
        터   틀리니……
        무서울 정도로 그릇이 크다…….'
          한순간, 월파의 안색이 창백해지며  시뻘건 선혈을 토했다.
          "우……웩……!"
          선혈 속에는 으스러진  내장의 부스러기가 섞여 있었다.
          연녹천의 눈빛이 크게 흔들렸다.
          '한 가닥 남은  생명의 심지가 꺼져 가는군…….'
          월파는 허망한 눈빛으로  허공을 응시했다.
          '모든 것은 운명이다…… 이제 점괘를 믿을 수밖에 없다…….'

          점괘!
          그것은 죽음과 더불어 모든 일이 이루어진다는 것이 아닌가?
          그의 두  눈에는 더욱  짙은 허무감이 맴돌았다.
          '옥주! 용서하시오…… 당신이 찾던  기재를 만났으나…… 그는
        하늘이라 내 힘으로는 어쩔  수 없구료……  모든 것은 당신의 운
        명에 달린 것 같소…….'
          흐려지던 그의 두 눈에  섬전 같은 신광(神光)이 폭출되었다.
          '옥주의 일은  그렇고……  또 하나의 운명을 시험해 봐야 되겠
        군…….'
          그는 힘겹게 손을 들어 품속에서 무엇인가를 꺼냈다.
          "이걸…… 받아라!"
          화살!
          그것은 촉 대신에 섬칫한 해골이 달린 화살이었다.
          선혈이 배인  듯 핏빛  해골에 섬칫한 녹광이 뿜어지는 퀭한 동
        공.
          연녹천은 녹광에 빨려드는  듯한 느낌을 받았다.
          '으……! 가공할  마기(魔氣)를  느끼게 한다…….'
          피와 살(殺)을 원하는 듯한 화살.
          "음자사령전(陰子死靈箭)이란 것이다."
          월파가 화살을 건네주며  나직이 말했다.
          "음자사령전?"
          "그렇다! 전설의  음자해(陰者海)를 열 수 있는 열쇠다."
          순간, 언제나 무심하던 연녹천의  눈에 경악이 떠올랐다.
          '음…… 음자해……!'
          음자사령전!
          그것이 음자해를 열 수 있는 열쇠라니…….

          음자해(陰者海)!

          수천 년 무림사에 가장 신비로운 전설 하나가 있었으니…….
          그것이 바로 음자해이다.
          전설은 말한다.
          이 세상  어디엔가 인자(忍者)보다  은밀하고  살수보다 잔인한
        집단이 있다고…….
          음자(陰者).
          그것은 바로 음자들이  모인 음자해였다.
          하늘마저 거역하고 땅마저 짓밟는다는 역천의 집단, 음자해.
          그들의 힘!
          개천(開天) 이래  최강이라 하고   또한 왕조(王朝)를 하룻밤에
        바뀌게 할 수  있다고 전한다.
          하지만, 그것은 어디까지 전설일 뿐…….
          아직까지 그들은 인세(人世)에  나타난 적이  없었기에 오직 전
        설 속의 전설로만 내려오고 있었다.
          그런데, 월파에게 이처럼 가공할 집단인 음자해를  열 수  있는
        열쇠가 있었다니…….

          연녹천은 도저히 믿기지  않는다는  눈빛으로 월파를 바라보았
        다.
          "노인장이 어떻게  음자해의 음자사령전을 가지고 있었소?"
          "그것은 가문 대대로  전해 내려온 것으로 만고제일기재를 만나
        면  전해 주기로 되어 있던 것이다."
          "그렇다면 당신  가문은  아직 기재를 한 명도 못 만났단  말이
        오?"
          "크흣! 내 비록 살수이나 우리  가문을 얕보지 마라. 지금은  사
        라졌지만 나의 가문은 환우신도가였다."
          월파의 얼굴에 자부심이 떠올랐다.

          환우신도가( 宇神刀家)!

          어린아이조차 강호 절정고수와 맞먹었던 도의 고금제일가.
          무림사에서 한 가문의  힘이 구파일방보다  강했던 것은  오직
        환우신도가뿐이다.
          오십년 전.
          환우신도가는 대무천에 의해  멸절(滅絶)되었다.
          그들은 대무천의 지배를 거부했기에 단 한 명도  살아남지 못하
        고 몰살되었던 것이다.
          그런데 월파가 환우제일가의 유일한 생존자였던 것이다.
          월파는 멀어져 가는  의식을 붙잡으며 힘겹게 입술을  달싹거렸
        다.
          "으……, 난 대무천에  복수하고자……  혈옥에 가담했지만……
        결국 이렇게…… 죽게 되었다."
          "……!"
          "하지만, 음자사령전을……  너에게 전하게……  되어…… 기쁘
        게……  죽을 수 있다."
          "……!"
          "음자사령전의…… 비밀은……  아무도 모른다……   그것은 오
        직……  천하의 주인이 될…… 기재만이…… 풀 수…… 있다고 한
        다."
          천하의 주인……!
          "비록…… 짧으나…… 내  평생…… 처음으로 감탄한  녀석……
        꼭 비밀을…… 풀어 천하의 주인이 되거라……."
          "……!"

          일순 연녹천의 가슴이 찡하게 울렸다.
          그는 치솟는 격정을 감출  수 없는 듯 월파의 두 손을 꽉  움켜
        쥐었다.
          월파는 그의 심정을 알아  챈 듯 입가에 흡족한 미소가 걸렸다.
          "녀석……   강요는……  않겠다. 훗일…… 천하를 쥘…… 힘을
        가지게…… 되면……  혈옥주를…… 도와줘라……."
          "……!"
          "난…… 믿는다…… 내  신념을…… 내가  보기엔……  옥주에
        게……   통한이 있으나……  결코…… 무모한  혈겁(血劫)을……
        일으킬…… 인물은…… 아니다."
          "약속은 않겠소. 하지만  훗날 혈옥주를  만나보고 스스로 결정
        하겠소."
          연녹천은 단호한 음성으로 말했다.
          월파는 흐려지는   눈빛으로 연녹천을 뚫어질 듯 응시했다.
          "끝까지……  감정에……  흔들리지……  않는  녀석이구나……
        고맙다…… 나를 편안하게 죽게 할 수 있어서……!"
          "……!"
          "내…… 다시…… 태어나면……  너 같은  놈과 친구를……  하
        고…… 싶구나……."
          월파는 채 말을 끝내지도 못하고 고개를 떨구었다.
          사신(死神)이 그의 숨을 거둬들인 것이다.

          영웅.
          일세를 풍미했던 도(刀)의 하늘이 무너졌다.
          연녹천은 침통한 얼굴로  분연히 외쳤다.
          "노인장! 당신의  소망대로 난  반드시 천하의 주인이  될 것이
        오. 그리고   당신의 뜻이  아니더라도  대무천을 붕괴시킬   것이
        오……."
          와락!
          그는 두 손으로 음자사령전을 굳게 움켜쥐었다.
          그리고, 천하를 활활 불태울 야망의  불길이 이글거리는 눈빛으
        로 음자사령전을 응시했다.

         여명(黎明).
          밀물 같은 어둠이 서서히 밀려나고 있는 새벽 무렵.
          아직 삼라만상(森羅萬象)이 깨어나기에는 이른 시간이었다.
          그런데, 벗겨지는 어둠  속에 소리 없이  움직이고 있는 물체가
        있었다.
          그것은 하나가 아니라 수십 아니 수백 개였다.
          두두두!
          두둑!
          상쾌한 새벽 공기를  가르며 유가촌을 가운데 두고 밀려드는 기
        마대.
          그것은 공포의 대군단인 파천초토철인군이었다.
          철거덕! 철걱!
          철기(鐵騎)들의 갑주 부딪치는  소리가 어둠을 진저리치게 하는
        가운데,  파천초토철인군은 원진(圓陣)을 형성하며  서서히 유가촌
        을 에워싸고 있었다.
          하지만, 유가촌은 죽음의 사신(死神)이  뒤덮이는 것도 모른  채
        여전히 적막 속에 잠겨 있었다.
          어둠처럼 밀려들던 철기들이  우뚝 멈춰 섰다.
          "……!"
          마상에 앉아 있은 철인(鐵人)들은 살광(殺光)이 불타는 눈빛으로
        펑온 속에  묻혀 있는 유가촌을 응시했다.

          돌연, 누군가의   입에서 우뢰(雨雷)와 같은 음성이 터져나왔다.
          "자! 천명이다. 일출(日出)을 보기 전에 유가촌을 지상에서 영원
        히  사라지게 하라!"
          극악무도한 살인명령.
          "찾아라! 연녹천을…… 그의 수급을 베는 자에게 포상이 있으리
        라!"
          우렁찬 외침이 끝나는 순간, 지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가 적
        막을 찢어 발겼다.
          그리고 죽음을  몰고 오는  수백 기의 철마는 노도와 같이 밀려
        들기 시작했다.
          두두두두 두두두―.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제6장 천년신비… 음자해 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          유가촌(柳家村).
          청천(靑天) 하늘의 날벼락이라도  이러 할까?
          고요 속에 잠들어 있던 유가촌은 창졸간에 혈풍에  휩싸이고 만
        것이다.
          우두두두!
          철거덕! 척컥!
          "죽여라! 하오밀문의 무리들은 한 사람도 남김없이……."
          철수(鐵手)가 휘둘러지면 뇌수가 튀고, 사나운 말발굽에  육신이
        산산조각이 났다.
          "누……구…… 크악!"
          "웬놈들…… 이냐…… 아악!"
          "적…… 적이다…… 큭!"

          경악성과 함께 터지는 처절한 단말마(斷末魔)의 비명 소리.
          유가촌 사람들은 난데없이 들이닥친 사신(死神)들의  혈수(血手)
        에 영문도 모른 채 죽어갔다.
          순식간에, 유가촌은 아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥으로 변했다.
          "한 놈도 남김 없이 모조리 죽여라!"
          "연녹천! 그 꼬마놈을 찾아라!"
          철인들은 닥치는 대로 짓밟으며 광분(狂奔)했다.
          하지만, 유가촌 하오밀문의 고수들 역시 만만치 않았다.
          당황한 것은 일순간일 뿐, 그들은 이내 전력을 정비하여 반격을
        시작했다.
          "으으……, 와라! 네놈들이 누구인지는 모르나  하오밀문의 무서
        움을  보여 주리라……."
          "흐흐흐……, 나 혼자는 못 죽는다. 한 놈이라도……."
          남녀노소(男女老少)를 막론하고  유가촌 사람들은  혼신의 힘을
        다해 싸웠다.
          그러나 중과부적(衆寡不敵)이었다.
          "크아악!"
          "켁!"
          비명을 토하며 쓰러지는  것은 유가촌 사람들뿐이었으니…….
          파천초토철인군!
          그들의 위력은 상상을  초월할 정도로 막강했다.
          그 누구도 그들의 앞을 막을 수는 없었다.
          막는 것이라면 집도  사람도 한순간에 짓밟으며 지나갔다.
          그들이 지나간 자리에는 하늘을 치솟는 피비린내와 허공을 난무
        하는 인육의 파편뿐이었다.
          육방(肉房)의 주인인 장진방(張振方).
          수십년 동안 고기만을  썰던 그의 육도(肉刀)는  인육을 향하고
        있었다.
          파츠츠츠 츠츳!
          그의 육도는 쾌속무비하게 도광을 뿌렸다.
          카카카카캉!
          철갑에서 불꽃이 튀었다.
          그 기세엔 철인군도 주춤할 수밖에 없었다.
          장진방은 광망(光芒)이 줄기줄기 뻗치는  얼굴로 앙천광소를 터
        뜨렸다.
          "으하하핫……, 철인군! 네놈들에게 후회란 쓴맛을  짓씹게 만들
        어 주겠다."
          그는 전신이 피투성이가 된 채 미친 사람처럼 광란하고 있었다.

          유곽의 기녀들.
          미처 옷을 추스를 여유도 없었는 듯 알몸이 훤히 보이는 나삼차
        림으로 철인들과 싸우고 있었다.
          "호호호……, 한 놈이라도 더 죽이고 죽겠다."
         雍撻풔?말은 듣는 이의 피를 들끓게 만들었다.
          "하오밀문에 문주가 없고 대대로 태상이 다스리는  것은 하오밀
        전에 들 만한 인물이 없었기 때문이다."
          "……!"
          "하오밀문은 천하인의 친구……,  그렇기에 하오밀전을 이은 자
        만이 문주가 될 자격이 있다."
          그의 음성은 격정으로 떨리고 있었다.
          "하오밀문은 천년은 기다렸다.  문주가  나타나 천하에 군림(君
        臨)하기를……."
          맨 끝에서 정상으로…….
          그것이 천년 동안  이어진 하오밀문의 염원이었다.
          "너는 가야 한다.  하오밀문의 천년염원을 위해……,  또 천년을
        기다린 기재가 너이기에……."
          범사영의 음성은 단호하기 그지없었다.
          연녹천이 하오밀전에 드는 것은 당연한 일이라는 듯…….
          하오밀문.
          진정 그들은 힘이 없어서가 아니라 힘을 갖출 인재가 없어서 천
        년을 냉대와 억압 속에 살아 왔단 말인가?
          하지만 지금의 연녹천은 괴로울 뿐이었다.
          천하가 자신 앞에 놓여 있었지만 그에게 들리는 것은 오직 처참
        하게 죽어가는 수하들의 비명소리뿐이었다.
          그는 그들이 자신 때문에 죽어가고 있는 것을 생각하면 미칠 것
        만 같았다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제7장 작은 연인(戀人)들 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------


                          제 7 장
                        작은 연인(戀人)들

          범사영은 절규하듯 부르짖었다.
          "시간이 없다. 빨리  이곳을 피해  장안(長安)의 패릉(覇陵)으로
        가라!"
          "……!"
          "그곳에 가면 너에게 하오밀전에 들어갈 수 있는 방법을 가르쳐
        줄 사람이 기다리고 있을 것이다."
          "……!"
          연녹천은 어금니를 꽉  깨물며 고개를 세차게 저었다.
          그의 두 눈에는 확고한 빛이 파동쳤다.
          "안 갈 겁니다. 훗날 제가 천하의  주인이 되고  본문이 군림할
        수 있다  해도……."
          "……!"
          "지금 저에게는 쓰러져 가는 형제들이 더 급합니다."
          일순, 범사영의 얼굴에 광망한 노여움이 치솟았다.
          "못난 놈! 소를 위해  대를 버릴 셈이냐?"
          "……!"
          "그들은 너란 희망이 있기에 웃으면서 죽는 것이다."
          그의 질책에 연녹천은  섬뜩한 살기를 내뿜었다.
          "그래도 전 피하고 싶지 않습니다. 저에겐 힘이 있습니다."
          "……!"
          "있는 힘을 다해 형제들의 혈채(血債)를 받아내고 말겠습니다."

          너무도 울분이 컸던가?
          주르르!
          그의 눈꼬리가 찢어지며 두 눈에서 혈루(血淚)가 흘러내렸다.
          범사영은 안타까운 얼굴로 나직이 입을 열었다.
          "안다. 네가 배운 하오밀문의 만기(萬技) 즉, 환상투공(幻像偸功)
        이나 천기예조(千技藝爪) 등도 무서운 절학이다."
          "……!"
          "비록 네가 이미 강호의 초절정고수에 비해 손색이 없지만 대무
        천은 바위고 너는 계란이다."
          "아닙니다, 저에겐 본문의 절기 외에 또 다른 무공이 있습니다."
          범사영은 이내 고개를 끄덕였다.
          "태액지에서 배운 절기 말이냐?"
          "알고 계셨군요."
          "하지만 너는 명심(銘心)해야 한다. 우리가 바라는  것은 천하의
        주인이지 결코 대무천을 꺾는 강자만은 아님을……."
          "……!"
          연녹천은 범사영의 말에 조금도 동요되는 빛이 없었다.
          그에겐 지금 그 어떤 소리도 들려오지 않았다.
          그런데 이때였다.
          "으악!"
          "크윽!"
          쉴새 없이 울려퍼지는 비명소리가 점점 가까운 곳에서 들려오고
        있었다.
          범사영은 당황한 빛이  가득한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 했다.
          "으음……! 불수의가 주변의 십진 중  이미 칠진이 격파당한 것
        같구나……."
          "……!"
          "이제 더 이상 지체할 시간이 없으니 빨리 떠나거라."
          그의 두 눈에는 애절한 빛이 소용돌이쳤다.
          연녹천은 괴로운 얼굴로 신음을 토하듯 입을 열었다.
          "대숙! 전 형제들이 다 죽어 가는 것을  보면서 도저히 떠날 수
        가 없습니다. 당장 뛰쳐나가 싸우겠습니다."
          바로 그때였다.
          수십 명의 혈인들이 밀실 안으로 뛰쳐 들어왔다.
          "소종사님! 떠나셔야 합니다. 소종사님보다 저희를 위해……."
          싸움이 얼마나 치열했는가를 보여주는 듯 전신이 핏물로 범벅된
        그들은 바닥에 오체투지(五體投地)한 채 간절한  읍소(泣訴)를 토
        했다.
          "……!"
          연녹천은 통분(痛憤)이 파도치는 눈빛으로 그들을 응시했다.
          혈인들 가운데 영종이  절박한 어조로 말했다.
          "소종사님! 하오밀문은 잡초입니다. 비록 지금은 참혹하게  유린
        당하고 짓밟혀도 반드시 살아날 것입니다."
          "……!"
          "하지만, 소종사님은 뿌리……  뿌리가 없으면 아무리 끈질겨도
        살 수가 없습니다."

          잡초의 끈질긴 근성(根性).
          베어도 베어도 더 무성하게 자라는 생명력!
          바로 그것이 온갖 수모와 냉대를 받으면서도 지금까지  버텨 온
        하오밀문의 원동력(原動力)인 것이다.
          연녹천은 더욱 가슴이 미어지는 슬픔과 분노를 느꼈다.
          "싫다! 너희들이 없는 천하가 무슨 소용이 있겠느냐?"
          "소종사님! 수모는 잠깐이나 영광은 영원한 것입니다."
          울부짖는 영종의 호소에 연녹천의 눈빛이 흔들렸다.
          "만약, 소종사님께서 끝까지  고집한다면…… 희망이 없기에 이
        자리에서 모두 자결하겠습니다."
          "소종사님! 절대로 양심의 가책을 가지지 마십시오. 저희들은 소
        종사님이 계시기에 죽음을 달게 받고 있는 것입니다."
          중인들은 저마다 간절하게 애원했다.
          연녹천의 가슴은 뜨거운 격정으로 뭉클했다.
          '본문의 염원이  이토록  깊단 말인가……? 이들은 죽음을 영예
        (榮譽)로 생각하고 있으니…….'
          범사영은 연녹천의 마음을  알아챈 듯 황급히 재촉했다.
          "어서 가라! 모든 방어진이 뚫리고 나면 가고 싶어도 못 간다."
          그는 비장한 얼굴로 수하들은 바라보았다.
          "포위망을 뚫는 길은 살신육탄폭(殺身肉彈爆)밖에  없다. 죽음을
        불사하고 소종사를 살려라."
          "……!"
          그의 말에 중인들은  분연한 모습으로 일어났다.
          "내일의 영광을 위해 기꺼이 죽자!"
          "소종사님을 위해……."

          "하오밀문의 군림을 위해서……."
          하오밀문의 고수들은 숙연한 신색으로 우렁찬 외침과 함께 밖으
        로 뛰쳐나갔다.
          연녹천은 치솟는 격정으로 가슴이 뭉클해졌다.
          '아……! 이들에게 내가 그토록 희망적이었단 말인가?'
          격정은 이내 회한으로 변했다.
          '하늘이여……! 내 한  목숨과 수천의 목숨을  바꾸어도 죄악이
        아니란 말입니까?'
          돌연, 흐르던 혈루(血淚)는 분노의 화염으로 폭발했다.
          "대무천……! 내가 돌아오는 날…… 내  형제들의 한 방울 피는
        만혈이 되고 내 형제의 한 목숨은 전 대무천의 죽음이  되도록 꼭
        되돌려 주겠다."

          맹세!
          하늘마저 몸서리치게 하는 엄청난 피의 맹세!
          그것은 훗날 천하를 휩쓸 혈풍의 서곡(序曲)이었으니…….
          연녹천은 분노에 불타는  몸을 서서히 돌렸다.
          그런데 이때였다. 묵묵히 지켜만 보고 있던 범자미가 처연한 음
        성으로 부른 것은…….
          "녹천!"
          "……!"
          연녹천은 밖으로 나가려다가 돌아섰다.
          범자미는 주사빛 입술을  꼬옥 깨물며 나직이 말했다.
          "녹천에게 할 말이 있어……."
          "……!"
          연녹천은 눈빛이 크게 흔들렸다.
          범자미는 애잔한 눈빛으로 그를 응시했다.
          "그동안 녹천을 골탕 먹이고 괴롭힌 것은 미안해……."
          "누…… 누님……, 새삼스럽게……."
          "아니야, 너와  나는  마지막이 될지도  모른다는  생각이 들어
        서……. 흐흑……"
          돌연, 그녀는 울음을 터뜨리며 연녹천의 가슴에 파고들었다.
          "흐흑…… 사실은 관이숙과  뇌삼숙이 그랬어. 몇 년 후면 녹천
        도 어른이 된다고……."
          "……?"
          "그때는 나보다 키도 크고 힘도 셀 거야. 천하에 다시없는 신랑
        감이 될 테니 도망치지 않게 꽉 붙잡으라고 해서……."
          범자미는 그동안 가슴에 품고 있던 말을 거침없이 내뱉았다.

          생사기로(生死岐路)에 놓여 있기에 용기가 났는가?
          그녀는 여자로서는 차마 하기 힘든 말을 서슴없이 하고 있었다.
          "사실 난 다른 여자들이 녹천에게  관심을 가지는 것이 싫었어.
        그래서 괜한 심술을 부렸던 거야……."
          "누님도…… 아이들 같은 말을……."
          "흑흑……. 녹천, 이제 헤어지면 다시 볼 수 있을까?"
          "……!"
          연녹천은 훗날을 기약(期約)할 수 없는 운명이기에 가슴이 아팠
        다.
          범자미는 절망이 넘실대는 눈빛으로 연녹천의 눈을 직시했다.
          "녹천! 난 꼭  너에게 시집가고 싶었는데……  죽음이 가로막고
        있으니……, 흐흐흑……."
          그녀는 헤어지기 싫다는 듯 그의 가슴을 힘차게 끌어안았다.
          그녀의 오열에 연녹천은 가슴이 찢어질 것만 같았다.

          영원한 이별.
          어쩌면 그는 이것이 그녀와 마지막일지도 모른다고 생각했다.
          또한, 자신 혼자만이 빠져나가야 했기에 더욱 가슴이 메었다.
          그는 결연한 얼굴로 범자미를 으스러지도록 부여안았다.
          "누님! 살아만 나십시오. 추녀가 되었던,  불구가 되었던 누님을
        꼭 아내로 맞겠습니다."
          "고……마워……, 네가 나를 그토록  생각하고 있다니…… 죽는
        다  해도 여한이 없어……."
          그녀의 전신은 희열로 떨리고 있었다.
          사랑이라 하기엔 아직  어린 나이이나 두 사람의 마음은 순수한
        정에 휩싸여 있었다.
          범자미는 격정이 흐르는  얼굴로 그의 가슴에서 몸을 뗐다.
          "녹천! 날 잊지 마. 난 저 세상에서도 너만을 생각할 거야……."
          "누님……, 걱정 마시오. 우린 꼭 살아날 수 있을 것입니다."
          "응! 그렇게 되면 얼마나 좋을까……?"
          범자미는 처연한 얼굴로 연녹천을 응시했다. 그런데 이때였다.
          "크악!"
          "으윽!"
          심장을 찢어발기는 듯한 비명소리가 지척에서 들려왔다.
          범자미는 안색이 급변하며 얼른 연녹천의 손을 잡았다.
          "자! 빨리 가자! 벌써 구진이 무너진 모양이야……."

          아비규환(阿鼻叫喚).
          흙과 뒤섞여 질탕한 강물을 이루고 있는 역겨운 핏물……, 형체
        를 분간할 수 없이 짓이겨진 어육(魚肉)의 시체들……, 불수의가의
        처절한 참상(慘狀)은 도저히 눈뜨고는 볼 수 없었다.
          하지만, 지옥도의 연출은 아직 끝난 것이 아니었으니…….
          파천초토철인군.
          그들은 피에 굶주린 악마처럼 불수의가를 겹겹이 에워싸고 있었
        다.
          먹이를 노리는 늑대처럼 호시탐탐(虎視耽耽) 기회를 노리며…….
          불수의가 주위.
          이곳 역시 하오밀문의 고수들이 비장한 모습으로 방어진을 형성
        하고 있었다.
          그들의 중앙에는 연녹천과 범사영 부녀가 침통한 얼굴로  서 있
        었다.
          "……!"
          "……?"
          한순간, 비통으로 일그러진 범사영의 입술이 무겁게 떼어졌다.
          "두 사람은 잘 들어라……."
          "……!"
          "대무천이 노리는 녹천인 만큼 나는 그들의 이목을 혼란시킬 목
        적으로 너희 둘을 서로 다른 방향으로 탈출시키려고 한다."
          "……!"
          "성공할 수 있는 확률은 극히 희박하나 본문의  운명을 걸고 최
        선을 다할 것이다."
          "……!"
          "틈이 생기면 지체없이 이곳을 벗어나라."
          말을 마친 범사영은 수하들을 향해 포효(咆哮)를 터뜨렸다.
          "활로를 열어라!"
          "하오밀문의 영광을 위해……."
          "소종사님을 위해……."
          장원을 사수하던 하오밀문의 고수들은 기다리고 있었다는 듯 두
        방향으로 몸을 날렸다.
          이때, 파천초토철인군의 맨 앞에 있던  철혈무존 하위명이 대갈
        일성을 질렀다.
          "짓밟아라! 연녹천이 도망가려고 한다."
          그의 명령이 떨어지자 장원을 포위하고 있던  파천초토철인군은
        맹렬한 기세로 포위망을 압축해 오고 있었다.
          두두두두두둑!

          최후의 일전.
          하오밀문의 운명이 걸린 싸움이 시작되었다.
          그런데, 대체 이게 무슨 일인가?
          하오밀문의 고수들.
          그들은 병기 대신에 가슴에 시커먼 물체를 안고 있는 것이 아닌
        가?
          그들은 삶을  포기한 듯  오직 육탄으로   돌진하는 것이었으니
        …….
          이때, 노도처럼 질주해  가는 파천초토철인군을  지켜보고 있던
        하위명은 대경실색했다.
          "아니, 저 놈들이 자폭을……."
          그는 일이 잘못되었다는  생각이 들자 지체없이 외쳤다.
          "돌아와라! 화약이다!"
          그러나, 그의 고함소리는 이내 요란한 꼭?속에 묻혀 버렸다.
          꽈꽈꽈 꽈꽝!
          꽝꽝!
          하오밀문의 고수들이 철마와  부딪치는 순간,  천지가 무너지는
        폭발음이 터졌다.
          하오밀문의 고수들.
          그들은 가슴에 화약을 안고  파천추토철인군과 함께 산화(散花)
        해 버린 것이다.
          인간폭탄.
          그들은 파천초토철인군과 함께 죽음으로써 포위망을 뚫고  있었
        다.
          꽈꽈꽈꽝!
          우르릉꽝!
          매캐한 화약 내음과 함께 사방에서 엄청난 굉음이  연속으로 터
        졌다.
          죽음을 도외시한 하오밀문 고수들의 돌격.
          그 엄청난 위세 앞에서 가공할 대군단인 파천초토철인군도 어쩔
        수는 없었다.
          철거덕!
          철걱!
          화약에 폭발되어 죽음을 당한 철마들은 묵중한 몸체를  땅에 굴
        렸다.
          그러는 사이 물샐 틈 없이 밀려들던 파천초토철인군의 포위망은
        틈이 생겼다.
          그러자, 연녹천은 피눈물을 흘리며 그 틈 사이로 몸을 날렸다.
          '범대숙, 그리고 형제들……  맹세하리라. 대무천을 지상에서 없
        애고 천하를 그대들의 영전에 바치겠소!'

          천룡(天龍)의 분노!
          하늘을 무너뜨릴 잠룡(潛龍)의  분노는 극에 달해 있었다.
          '대무천……, 기다려라. 내 반드시 이 혈채를  천배 만배로 받아
        내고야 말겠다!'
          연녹천은 하염없이 혈루를 뿌리며 정신없이 앞으로 질주했다.
          이때, 하위명은 포위망이 뚫린 두 곳에서 탈출하는 사람이 있는
        것을 발견하고 재빨리 고함쳤다.
          "달아나는 자가 있다. 그놈은 틀림없이 연녹천일 것이다. 추격해
        서 주살(註殺)하라!"
          두두두두두둑!
          수십 기의 철마들이 두 방향을 향해 쾌속하게 쫓아갔다.
          연녹천과 범자미.
          과연 그들은 대무천의 마수(魔手)에서 벗어날 수 있을는지…….
          필사(必死)의 탈출.
          연녹천의 탈출은 이렇게 시작되었다.
          하오밀문의 통한(痛恨)과 함께…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제7장 작은 연인(戀人)들 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          경악(驚愕)!
          그리고 충격…….
          천하는 삽시간에 경악의 소용돌이 속에 빠져들었다.

          대무천의 파천초토철인군이  진회하의 유가촌을 괴멸시켰다.
          개봉성의 불구부(不俱府)와 서주(徐州)의 만노곡(萬奴谷)도 초토
        화(焦土化) 되었다!

          무엇 때문인가?
          대체 무슨 이유로 대무천이 강호 최악의 하오밀문을 초토화시킨
        것인가?
          의혹(疑惑).
          대무천의 행동에 대해  세인들은 짙은 의혹을 품었다.
          그런데, 하오밀문의 멸망과  함께 천하에  내려진 대무천주령에
        사람들은 더욱 의아할 수밖에 없었다.

          연녹천이란 아이를 찾아라!
          연녹천을 찾는 자는 일국(一國)에 해당되는 보화와 최상의 무학
        절기를 얻을 것이다. 그러나 숨기거나 비호하는 자는 구족(九族)을
        멸할 것이다!

          무시무시한 지상명령!
          대무천주의 명은 곧  법이기에 천하는 더욱 혼란의 와중에 휩싸
        였다.
          그런데 더욱 놀라운 것은……, 대무천주령이  발동된 것과 동시
        에 죽음의 바람이라는 잠혈인(潛血忍)이  천하에 퍼졌다는 것이다.

          잠혈인(潛血忍)!
          보이지 않는 대무천의 삼대봉공 가운데 가장 은밀한 인자신풍가
        (忍者神風家).
          무림사 이래 가장 신비롭다는 인자집단(忍者集團).
          그들은 무림을 감시하며 대무천에 항거(抗拒)하거나, 반대  세력
        의 태동(胎動)을 알아내는 것을 임무로 하고 있었다.
          그런데, 평소 삼분(三分)의 일 정도의 힘만 가져도 천하대소사를
        손바닥처럼 볼 수 있다는 잠혈인이 전부 풀렸다니…….
          그것은 하오밀문이 멸절되었다는 것보다 더한 충격이며 깊은 의
        혹을 불러일으켰다.
          연녹천!
          한낱 어린아이인 그를 상대로  잠혈인이 천하에 퍼졌다는  것이
        더욱 의문을 낳은 것이다.
          연녹천! 대체 그는 누구인가?
          무엇 때문에 대무천은 전력을 기울여 그를 찾고 있는 것인가?
          그 이름은 삽시간에 하나의 신비와 의문이 되어  강호인의 뇌리
        속 깊숙이 박혔다.

          자금성(紫禁城)!
          하늘을 찌를 듯 웅장하게 솟아 있는 수천 개의 금전옥루(金殿玉
        樓), 대명(大明)의 심장이며 곧 천하였다.

          용금전(龍金殿).
          자금성의 구중심처(九重深處)에 우뚝  솟은 화려웅대한 전각(殿
        閣).
          다음 대를 이을 황태자의 처소이다.
          전각 안.
          그곳은 실로 아름답고 화려하게 꾸며져 있었다.
          바닥에는 진귀한 오향목(烏香木)이 가지런히 깔려 있었고,  천장
        을 받치고 있는 네 개의 기둥은 서역(西域)의 특산인 취벽옥(翠碧
        玉)이었다.
          그리고 기둥엔 금방이라도 비를 부르며 승천할 것  같은 비룡의
        모습이 정교하게 조각되어 있었다.
          어디 그뿐인가? 중앙에 놓인 탁자와 태사의에도 예술적인  미가
        가득 담겨 있었다.
          지금 태사의 위에는 매우 인자하고 중후한 덕망이 서린 한 장년
        인이 앉아 있었다.
          사순 가량 되었을까?
          칼날 같은 검미(劍眉)와 탐스러운 흑염(黑髥).
          천하를 담고 있는 듯한 신비로운 성목(星目)에 사각진 턱.
          조용히 앉아 있음에도 불구하고 그의 전신에는 만인(萬人)을 압
        도하는 위엄과 제왕의 기도가 흐르고 있었다.
          극강(極强)!
          그에게선 천하에서 가장 강한 사나이의 냄새가 물씬  풍기고 있
        었다.
          그가 누구인가?

          천무태자(天武太子) 주성천(朱聖天)!

          대명이 낳은 황실 최대의 기재인 바로 그였다.
          약관(弱冠)의 나이에 이미 문무(文武)에 통달했다는  고금제일기
        재.
          그는 다음 황위(皇位)에 오를 인물로서  대명 최고의 성군이 될
        것이라는 찬사와 기대를 한몸에 받고 있었다.
          "……!"
          지금 주성천은 복잡한 시선으로 전면을 응시하고 있었다.
          그의 앞에는 스무 살 가량의 준수한 청년이 앉아 있었다.
          문약해 보이나 혜지에  빛나는 눈과 위엄이  서린 풍도(風度)를
        지닌 청년.
          그는 주성천의 동생인  천문왕자(天文王子) 주성운(朱聖雲)이었
        다.
          "형님! 정녕 떠나시렵니까?"
          주성운의 음성에는 곤혹감이 서려 있었다.
          주성천은 결연한 눈빛으로 주성운을 직시했다.
          "성운아! 내 어찌 일신의 안락을 위해 대명의 존망(存亡)을 지켜
        만 보고 있을 수 있겠느냐?"
          "그 일이라면 옥좌에 오르신 다음에도 충분하지 않습니까?"
          그의 두 눈에는 간절한 애원의 빛이 파랑거렸다.
          일순, 주성천의 눈에서 엄청난 신광이 폭출되었다.
          "아니다. 천인혈(千人血)! 그들은 너무도 가공하다."

          천인혈(千人血)!
          "모르긴 해도 그들과 대적할  수 있는 사람은  천하에서 나밖에
        없을 것이다."
          "진정 천인혈이 그토록 대단하단 말입니까?"
          주성운의 얼굴에는 믿을 수 없다는 빛이 완연했다.
          주성천은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
          "그렇다. 역사는 그들을 고금제일의  악마집단이라고 평할 것이
        다……."
          고금제일의 악마집단!
          "일찍이 나는 대명의 황자로서 왕조의 존망을 위협하는 북금(北
        金)의 동태를 끊임없이 주시했다."
          북금!
          항시 대명을 넘보는 오랑캐 나라가 아닌가?
          그들이 존재하는 한 대명은 결코 평화로울 수가 없었다.
          그래서 언제나 주성천은 북금의 동태를 주시했고 그들의 야욕을
        분쇄하려고 노심초사해 왔던 것이다.
          어찌 보면 당금의 대명은 주성천이 홀로 지키고 있었다 해도 과
        언이 아니었다.
          황실이 안일에 빠졌을 때 홀로 북금에 첩자를  파견하여 그들의
        움직임을 알아내었고, 또 자진하여 국경수비군의 장수로 나가기도
        했다.
          왕조를 위해 그는 엄청난 피와 땀을 쏟은 것이다.
          "그 결과 난 엄청난 사실을 알게 되었다. 천인혈이란 북금의 세
        력이 중원에 잠입하여 내부를 붕괴시키려고 획책함을……."
          "……!"
          "그들은 중원의 각지에 깊숙이 침투해서 기회를 노리고 있다."
          "……!"
          "해서 나는 지난 세월  그들의 행적을 추적하면서  극도의 고련
        (苦鍊)을 쌓았다."
          억겁(億劫)의 세월을 견디어 온 거암이 이러할까?
          그의 전신에서 대자연의 기도가 아지랑이처럼 피어올랐다.
          "난 그동안 극비리에 천인혈이  숨어 있을 만한  곳과 의심쩍은
        곳을 모두 조사했다."
          "……!"
          "이제 난 천하를 주유(週遊)하면서 천인혈을 짓부술 것이다."
          그는 굴강한 기개가 넘치는  눈으로 품속에서 무엇인가를  꺼냈
        다.
          황금창(黃金槍).
          그것은 눈이 부셔 뜰 수  없을 정도로 휘황찬란한 광휘(光輝)를
        내뿜는 황금창이었다.
          주성천은 활화산처럼 활활 이글거리는 눈빛으로 황금창을  응시
        했다.
          "패왕창(覇王槍)……! 오랑캐들이  악마보다 더 두려워한다는 황
        금창을 얻었다."
          패왕창!
          대체, 그것이 무엇이길래 주성천의 전신에서 불굴의  신위(神威)
        가 뻗어 나오는가?

          패왕창(覇王槍)!
          고금제일(古今第一)의 신병이기(神兵異器).
          삼황오제(三皇五帝)시대 때 황제가 패왕창으로 남만족(南蠻族)을
        평정한 이후…….
          그것은 오랑캐에게 죽음과 공포 그 자체였다.
          패왕창이 존재하는 한  이민족은 절대로 중원(中原)을  넘볼 수
        없다!
          패왕창의 주인이 되는 자는 중원의 수호신(守護神)이 되리라!
          개사(開史) 이래 패왕창 아래 헛된  야망이 짓밟힌 이민족의 무
        리가 그 얼마던가?
          천고(千古)의 신장(神將)이었던 송(宋)의 대장군 악비(岳飛).
          그는 단신으로 패왕창을  거머쥐고 중원을 쳐들어오던  금국(金
        國)의 십만 대군을 몰살시켰다.
          이때, 금국왕(金國王)  나루하(羅婁河)는 혈루(血淚)를 뿌리며 피
        맺힌 저주를 남겼다.

          오오……, 원통하다   패왕창의 존재를  미처 생각하지   못했다
        니……. 하지만 언젠가는 나의 후대가  기필코 패왕창을 꺾고……
        중원을 짓밟으리라!
          그 후, 악비는 간신(奸臣)들의 손에 억울하게 죽고  패왕창은 그
        와 더불어 영원히 사라졌다.
          그런데, 그 패왕창이 인세에 다시 나타났으니…….

          패왕창을 쥔 주성천의 웅자(雄姿).
          그것은 억겁의 세월을 꼿꼿이 버티어 온 대륙, 바로 그것이었다.
          "역대 명장(名將)들은 이 패왕창으로 이족(異族)의  무리들을 추
        풍처럼 쓸어 버렸다."
          격정인가?
          그의 두 눈 깊숙한 곳에서 한 줄기 불길이 거세게  치솟고 있는
        것은…….
          "나에게 패왕창이 쥐어진 것은 하늘의  뜻……. 나 역시 패왕창
        으로 천인혈을 괴멸시킬 것이다."
          "……!"
          "중원의 혼(魂)이 담긴 패왕창으로 중원을 구할 것이다."
          불굴의 투혼이 담긴 음성.
          그것은 하늘이라도 거역하지 못할  절대적인 위엄이 담겨  있었
        다.
          주성운은 안타까운 얼굴로 주성천을 바라보았다.
          "형님! 그렇지만 부황(父皇)께서 연로하신 데 제위에 오르신  다
        음에 그들을 무찔러도 늦지는 않지 않습니까?"
          "아니다. 보위에 오르면  제약이 많기에  그들을 멸절시키는 데
        어려움이  많다
        ……."
          "……!"
          "그래서 나는 지금 떠나려는  것이다. 또한 나는  너를 믿을 수
        있기에……."
          주성천은 대견스러운 눈빛으로 주성운을 응시했다.
          주성운은 잠시 생각에  잠겼다가 입을 열었다.
          "제가 알기로는 당금 무림엔 대무천(大武天)이란 엄청난 세력이
        있습니다."
          "……!"
          "그들에게 명을 내려 천인혈을 멸절시키는 것이 어떻겠습니까?"
          주성천은 난색을 표명하며 고개를 내저었다.
          "대무천은 분명 강하다. 하지만 그들도 천인혈에 비하면 반밖에
        되지 않는다."
          이게 무슨 몸서리쳐지는 말인가?
          천인혈.
          대체, 그들은 어떤 집단이기에 대무천마저 상대할 수 없단 말인
        가?
          정녕 천하에 그토록 가공한 집단이 존재할 수 있단 말인가?
          주성운의 두 눈에는 불안한 빛이 한껏 담겼다.
          "그들이 그토록 강하다면 형님 혼자론……."
          "하하핫……! 물론 천인혈이 사라지기 전에 내가 죽을지도 모른
        다."
          "……!"
          "하지만 남아(男兒)란 모름지기 죽음을 불사하며 자신의 의지를
        관철해야 하지 않겠느냐!"
          주성천은 의연한 기개(氣槪)가 넘치는 얼굴로 파안대소하였다.
          죽음도 우습게 보는 기개.
          부러질망정 휘어지지 않는 강함이 절로 풍겼다.
          "하하핫! 너무 걱정하지  마라. 모르긴 해도 강호에서 나를 이길
        사람은 아무도 없을 것이다."
          "……!"
          "천인혈이 아무리 강해도 날 쉽게 죽이지는 못한다……."
          하지만 주성운은 고뇌에 찬 눈빛으로 미간을 찌푸렸다.
          "그렇지만 형님이 직접 나선다는 것을 위험합니다. 그런데, 정녕
        천인혈을 꺾을 만한 세력이 없습니까?"
          "없는 것은 아니다.  전설의 군림천(君臨天)과 음자해(陰者海)가
        있긴 있으나…… 그것은  어디까지나 전설일 뿐  기대할 수는  없
        다."
          군림천과 음자해.
          "결국 그들을 꺾을 세력이 없다는 말이군요?"
          주성운의 두 눈에는 실망한 빛이 잔뜩 실려 있었다.
          하지만, 주성천의 두 눈에는 불굴의 투혼이 더욱 무섭게 타올랐
        다.
          "북금(北金)! 그들은 천년 동안 끊임없이 중원을 노려 왔다."
          "……!"
          "당금에 이르러 그들은 천인혈로 하여금 야욕을  달성하려고 기
        도하고 있다."
          "……!"
          "만약 천인혈이 무림을 장악하면 그들은 군사를  일으킬 필요도
        없이 중원을 점령할 것이다."
          주성천이 염려하고 있는 것이 바로 그 점이란 말인가?
          그의 음성에는 처절하리만큼 굳은 결의가 배어 있었다.
          "그래서 난 대명의 천년 영광을 위해 이 한 몸을 바치기로 결심
        했다."
          "……!"
          "내 일찍이 문(文)보다 무(武)를 더 좋아한 것이 이런 일을 대비
        한 하늘의 뜻인지도 모른다."
          돌연, 그의 눈빛이 잔잔한 파문을 일으켰다.
          "성운아! 너는 나 대신 선정(善政)을 베풀기 바란다. 난 너를 믿
        기에 미련 없이 보위를 맡기는 것이다."
          "형…… 형님…… 어찌 황위를……."
          "못난 놈……! 나 대신 제황이 될 놈이 이토록 나약하다니……."
          준렬한 꾸짖음.
          그것은 주성운의 뇌리를 천둥소리같이 강타했다.
          "부황의 천수(天壽)가 얼마 안 남고 내가 황궁을 떠난다니까 벌
        써부터 후궁(後宮)들이 소란스럽다."
          "……!"
          "그녀들이 감히 엉뚱한 마음을 안 먹도록 강하게 다스려라."
          그는 패왕창을 움켜 쥔 채 천천히 일어섰다.
          부르르―.
          바람도 없는데 그의 용포(龍袍)가  요동치고 주성천의 전신에선
        거역할 수 없는 기운이 구름처럼 피어올랐다.
          "북방의 연운십육주(燕雲十六州)에 대명의 청천기(靑天旗)가  휘
        날리는 날 다시 보자."
          "……!"
          더 이상 강할 수 없는 목소리가 다시 내전을 울렸다.
          "하늘이 대명을 보유한다면, 나 주성천의 패왕창이 천인혈의 최
        후 일인의 가슴에까지 꽂힐 것이다."
          천하를 향한 천룡의 용트림.
          그의 음성이 바로 그것이었다.
          주성천.
          그는 천인혈의 멸망을 맹세하며 황위(皇位)를 미련없이 버렸다.

          풍운(風雲).
          그것은 황실에서도 피어오르고 있었다.


----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제8장 피의 대명사… 혈옥주 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                 제 8 장
                        피의 대명사… 혈옥주(血獄主)

          황혼이 진다.
          휘이이― 이이잉―.
          스산한 바람만이 화려했던 광휘(光輝)를 잃고 사라진 태양을 아
        쉬워하는가?
          산발한 여인의 머리카락처럼 부대끼는 갈대의 물결…….
          파사사사삭!
          미친 듯이 몰아치는 바람 속에 갈대들은 괴로운  몸짓으로 발버
        둥치고 있었다.
          스스스슷!
          광풍(狂風)에 실려 왔는가?
          갈대밭이 한눈에 내려다보이는 구릉(丘陵) 위.
          일련의 혈의복면인들이 모습을 드러냈다.
          대지를 붉게 물들이던  낙조(落照)마저 치떨릴  가공할 사기(邪
        氣).
          그들의 전신에서 엄청난 사기가 줄기줄기 내뻗치고 있었다.
          아우성치던 갈대조차 숨막히는 듯 몸을 움츠렸다.

          십팔 층 지하의 아수라지옥(阿修羅地獄)에서  뛰쳐나온 듯한 혈
        의복면인들…….
          그들의 전신은 황혼빛에 반사되어 더욱 섬칫한 혈광을 뿌려대고
        있었다.
          문득, 한 혈의복면인의 몸서리쳐지는 살광이 갈대밭을 훑었다.
          "흐흐흐……, 연녹천! 네놈에게 굴욕을 맛보여 주면서 천천히 죽
        이겠다."
          "크크크……, 소천주님에게 안겨  주었던 수치심의 대가를 톡톡
        히 치르도록 만들어 주겠다."
          "크흐흐흐……, 우리 잠혈십이마수(潛血十二魔手)는 네놈의 목줄
        기를 서서히 조여 줄 것이다."
          혈의복면인들은 저마다 등골 저미는 괴소를 흘리며 갈대밭 속으
        로 신형을 날렸다.
          휘휙!
          일순, 그들의 발길에  고통스러운 갈대들은  상처입은 야수처럼
        울부짖었다.
          푸스스스― 스― 스스―.
          그런데, 그들은 바로 죽음을 몰고 다니는 잠혈인(潛血人)의 인자
        (忍者)들이란 말인가?

          사사― 사삭!
          갈대밭을 헤치며 질주하는  한 인영이 있었다.
          초췌한 얼굴이었으나 태양마저 고개를 숙일 정도로  준미절륜한
        미소년(美少年)!
          그는 바로 연녹천이었다.
          "……!"
          질주하던 연녹천의 두 눈은 연신 사방으로 구르고 있었다.
          그는 신형을 우뚝 멈추고 참담한 눈빛으로 허공을 응시했다.
          '대체 보이지 않으면서 추적해 오는 놈들은 누구란 말인가?'
          와싹!
          그는 한 움큼의 갈대를 움켜쥐었다.
          '철인군(鐵人軍)을 따돌린 후 집요하게 계속되고 있는 추격……,
        놈들은 왜 모습을 드러내지 않고  줄곧 내 주위만을 맴돌고  있을
        까?'
          그의 두 눈은 짙은 의혹으로 출렁이고 있었다.
          그런데 돌연, 그의 신형이 세차게 떨렸다.
          '살기(殺氣)……! 바람 속에 살기가 배어 있는 것을 보면 놈들이
        가까이 와 있다는 증거…….'
          그의 얼굴에 진한 수치심이 깔렸다.
          '지독한 놈들…… 놈들은 내가 당황하여 이리저리  숨는 모습을
        즐기고 있다. 이건 모욕이다.'
          그의 두 눈에서 강렬한 신광이 폭사되었다.
          '나 연녹천은 더 이상 광대가 될 수  없다……. 패릉(覇陵)에 도
        착하기 전에 놈들을 끌어내야겠다!'
          무슨 생각을 하는지 그의 눈빛이 수십 차례나 변했다.
          한순간, 그의 두 눈에 섬전 같은 기광(奇光)이 떠올랐다.
          '그렇지, 마침  바람이  뒤쪽으로 불고   있으니 화공(火攻)으로
        …….'
          파팟!
          그는 입가에 야릇한 미소를 흘리며 재빨리 화섭자를 켰다.
          화르르― 르― 륵―!
          갈대들이 몸부림치며 타오르기 시작했다.
          활활― 화― 활―!
          거센 광풍(狂風)에 불길은  혓바닥처럼 날름거리며 갈대밭을 유
        린해 갔다.
          "후후후! 쥐새끼 같은 놈들!  불고기가 되어 봐라."
          연녹천은 불바다로 변하고 있는  뒤쪽을 바라보고 고소(苦笑)를
        날렸다.
          "후후후! 이제 찍소리도  못하고 죽겠지."
          연녹천은 득의의 미소를 머금으며 또다시 질주하기 시작했다.
          화르― 화르륵!
          시커먼 연기와 하늘 높이 치솟는 불길이 광란하고  있는 갈대밭
        이었다.

          심산유곡(深山幽谷)!
          바닥은 온통 기암괴석(奇巖怪石)과 모래뿐인 황량한 계곡이었다.
        계곡은 태고의 정적을 간직한 채 을씨년스럽기만 하였다.
          휘― 익―!
          한순간 경미한 파공음이 적막한 계곡을 화들짝 깨우며  한 인영
        이 나타났다.
          인영(人影)! 바로 연녹천이었다.
          휘― 휙―!
          연녹천은 잠혈인의 마수(魔手)를 벗어나기  위해 다급한 신색으
        로 허공을 날고 있었다.
          "……!"
          얼마쯤 갔을까?
          힐끗!
          그는 뒤를 돌아다보며 신형을 멈추었다.
          "음! 이젠 쫓아오는 놈들은 없겠지…….
        그럼 여기서 잠시 숨을 돌릴까?"
          그는 긴장이 풀렸는지 힘없이 그 자리에 주저앉았다.
          바로 그때였다.
          싸늘무비한 괴소가 그의 귓전을 파고든 것은…….
          "크흐흐흐! 그따위  잔꾀로 잠혈인의  이목에서  벗어나려 하다
        니……."
          언제 나타났는가?
          흡사 오래 전부터 그곳에 있었던 것처럼 혈의복면인들이 연녹천
        을 포위하고 있었다.
          연녹천은 가슴이 철렁 내려앉았다.
          '대단한 놈들이군!  쉽게  이들의 손에서 벗어나기는  힘들겠는
        데…….'
          그는 긴장된 얼굴로 잠혈십이마수를 쏘아보았다.
          그런데 이때, 한 혈의복면인이 싸늘한  살광을 폭출하며 냉갈을
        터뜨렸다.
          "찢어 죽일 놈! 이제 잠시라도 우리를 당황하게 한 대가를 치러
        주마."
          그는 말을 끝냄과 동시에 비쾌무비하게 손을 내뻗었다.
          번― 쩍―!
          그의 손에서 빛살 같은 섬전이 연녹천을 향해 뻗쳐 갔다.
          "윽……!"
          연녹천은 빛을 발견한 순간, 옆구리에  차가운 물체가 파고드는
        것을 느끼고 참담성을 토했다.
          그런데 바로 그때 그의 두 눈 깊숙한 곳에서 번개  같은 이채가
        스쳐갔다.
          곧이어 그는 고통스러운 얼굴로 옆구리를 부여잡으며 힘없이 쓰
        러졌다.
          쿵!
          이때, 한 혈의복면인이 차가운 괴소를 흘리며 품속에 손을 집어
        넣었다.
          "흐흐흐! 잔꾀는 통하지  않는다. 겨우 옆구리가  베어졌을   뿐
        인데  쓰러지다니……."
          괴소가 끝남과 동시에,  두 가닥 예리한  검기가 연녹천을 향해
        쏘아 갔다.
          퍽― 퍽―!

          비수(匕首).
          섬뜩한 검기를 발산하는 두 자루의 비수가 연녹천의  등과 허벅
        지에 꽂혔다.
          하지만, 연녹천은 죽었는지 비명은 고사하고  미동조차 하지 않
        았다.
          잠혈십이마수는 뜻밖이라는 눈빛을  발하며 연녹천에게  다가갔
        다.
          "응? 정말 죽은 것이란 말인가?"
          "심장마비에 걸릴 정도로  약골이었다니……."
          그들의 음성에는 실망한 빛이 가득했다.
          그런데, 바로 이때였다.
          "어리석은 놈들!"
          싸늘무비한 대갈일성과 함께 연녹천의 신형이 기쾌하게 튕겨 올
        랐다.
          파파― 파랏―!
          연녹천의 손에서 검은 물체가 우박처럼 뿌려졌다.
          "으……악!"
          "크……악!"
          잠혈십이마수는 대경실색하며  번개같이 몸을 날려 피했으나 미
        처 못 피한 세 사람은 처절한 단말마를 토했다.
          암기!
          그들의 미간에는 톱니같이  생긴 못이 꽂혀 있었다.
          연녹천은 비릿한 조소를 날리며 그들을 훑어보았다.
          "후후후……, 첨정아(尖釘牙) 맛이 어떠냐?"
          "으으……! 등과 허벅지에 비수로 맞고도……  고통과   감정을
        숨길  수  있다니……."
          혈의복면인들은 아연실색 한 채 침음성을 터뜨렸다.
          이때, 연녹천은 틈을 주지 않겠다는 듯 양손을 갈고리처럼 곧추
        세우며 쾌속하게 덮쳐 갔다.

          삭삭― 사사삭!
          예리한 음향과 함께 비쾌한 손 그림자가 뻗쳐  오자 혈의복면인
        들은 전혀 예상도 못했다는 듯 당황한 눈빛으로 황급히 물러났다.
          하지만, 연녹천은 그림자처럼 그들을 따라 붙었다.
          "크……윽……!"
          "아아……악……!"
          찰나지간에 두 명의 혈의복면인이 창자를 쥐어짜는 듯한 비명을
        지르며 나뒹굴었다.
          "이놈아! 이게 하오구십구밀기 중의  열세 번째인 천기예조라는
        것이다……."
          천기예조(千技藝爪)!
          그것이 하오구십구밀기(下午九十九密技) 가운데 하나였던가? 기
        선을 제압한 연녹천은 숨돌릴 틈을 주지 않고 공격을 퍼부었다.
          "사십 두 번째의 복구광수(伏狗狂手)……!"
          어느새 그는 땅을 구르며 혈의복면인들의 하체를 공격하고 있었
        다.
          혈의복면인들은 그의 상상을 초월한 공격에 당황했는지  우왕좌
        왕하기 시작했다.
          "크악!"
          "캑!"
          그들은 미처 손을 써 보지도 못하고 싸늘한 시체로 변했다.
          하지만 그들이 누구인가?
          악마조차 두려워하는 잠혈인의 인자들이 아닌가?
          그들은 이내 냉정을  되찾으며 반격을 시도했다.
          "이…… 찢어 죽일……."
          "후후후! 말할 시간이 어디 있느냐?"
          연녹천은 여유 있게 그들의 공세를 피하며 언제  뽑았는지 채찍
        같은 검을 휘둘렀다.
          파츠츠츠― 츠츳―!
          가공할 검광이 뿌려지자, 혈의복면인들의 두 눈이 찢어질 듯 부
        릅떠졌다.
          "크아악……!"
          "아……윽……!"
          그들은 피할 틈도 없이 싸늘한 물체가 심장을 파고든 것을 느끼
        며 쓰러졌다.
          그들의 두 눈에는 도저히 믿을  수 없다는 불신과 경악의  빛이
        가득 했다.
          "방…… 방심했다.   너에게…… 무공이…… 없는  것으로 알고
        있었는데……."
          그들은 말을 채 끝내지도 못하고 불귀의 혼이 되었다.
          연녹천은 지친 얼굴로 나직이 뇌까렸다.
          "적을 모르기 전에는  적을 경시하지  말았어야 했다. 네놈들이
        놀라 허점을 보였을 때 틈을 주지 않고 공격한 것이 주효했다."
          그는 채찍 같은 검을 말아 양팔목에 끼었다.
          '상형여의합금이 큰 도움을 주었다…… 난심…… 고맙다!'

          설난심!
          그녀를 떠올리자 유가촌에서의 행복했던 시절이 그리워졌고  도
        망자 신세가 된 지금의 처지가 원망스럽기 짝이 없었다.
          그리고 그 한탄은 이내 대무천에 대한 분노로 바뀌었다.
          '대무천! 절대로 너희는 용서 못한다.'
          문득, 그의 두 눈이 다시 침중해졌다.
          "지리하고도 공포스러운 추적은  결코 끝난 것이 아니다……."
          잠혈인의 끈질긴 추격……!
          "조금 전에는 목숨을 건 한 판의 도박에서  이겼지만 이 다음에
        는……."
          연녹천이 죽음을 가장했던 것은  그들을 방심하게 만들기  위한
        고육지계(苦肉之計)였던 것이다.
          팟!
          그는 무거운 얼굴로 잠혈십이마수의 시신을 응시하다가  비쾌하
        게 허공으로 신형을 솟구쳤다.
          연녹천!
          과연 그는 잠혈인의 손에서 벗어날 수 있을는지…….

          "헉……헉……."
          금방이라도 숨이 끊어질 것 같은 거친 숨소리가  한적한 야산을
        메웠다.
          비틀― 비틀―.
          쓰러질 듯 휘청거리며 한 인영이 힘겹게 달리고 있었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제8장 피의 대명사… 혈옥주 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          소녀!
          전신이 만신창이가 되어  피로 얼룩진 미소녀였다.
          문득, 소녀가 고개를 돌려 뒤를 쳐다보았다.
          그녀의 동공(瞳孔)에 들어온 것은 맑은 하늘과 하늘거리는 수풀
        뿐이었다.
          '후유……!'
          소녀가 마음을 놓고 안도의 한숨을 내쉴 때였다.
          "흐흐! 대무천이 죽음을 결정한 이상은  그 누구도 살아날 수는
        없다."
          음산무비한 괴소가 허공을 메아리 쳤다.
          동시에, 유령인 양 소녀 앞으로 혈의복면인들이 나타났다.
          전신에서 지독한 사기(邪氣)를 물씬 풍기는 혈의복면인.  잠혈인
        의 인자들이었다.
          "헉……!"
          소녀가 다급한 경악성을  토하며 주춤 물러났다.
          "흐흐! 잠혈인이 노린 이상 지옥에서라도 상대의 목을 벤다."
          소녀의 얼굴에 절망과  죽음의 공포가 어렸다.
          '트…… 틀렸어. 녹천……! 이젠 널 영원히 볼 수 없나 봐…….'
          녹천? 그렇다면…….

          그렇다!
          소녀는 다름아닌 범자미(氾紫微)였던 것이다.
          그 때, 혈의복면인의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.
          "아니……! 우리가 찾던 연녹천이란 아이가 아니잖아?"
          하지만, 그들의 눈빛은 이내 흉흉한 살광으로 변했다.
          "그래도…… 하오밀문의  문도(門徒)인 이상은 죽음뿐이다."
          번― 쩍!
          독수리가 병아리를 노리듯 한 자루 검이 범자미의  심장을 쑤셔
        왔다.
          절대절명!
          범자미는 삶을 체념하고 두 눈을 질끈 감았다.
          "……!"
          그런데 그 순간,  요란한 금속성과 함께  혈의복면인의 검이 두
        동강 나는 것이 아닌가?
          캉― 캉!
          더욱 놀라운 것은 검을 부러뜨린 것이 흔히 볼 수  있는 돌멩이
        란 것이다.
          "웬 놈이냐!"
          혈의복면인들이 놀람과 방해를 받은 울분에 폭갈을 터뜨렸다.
          "잠혈인 따위는 발가락의 때만큼도 여기지 않는 사람이다."
          지극히 차가운 음성과 함께 허공을 가르며 한 인영이 나타났다.
        그는 괴이한 청동가면을 쓴 백의인(白衣人)이었다.
          푸르스름한 귀기를 담고 있는 청동가면.
          그것은 보는 이로 하여금 절로 공포를 느끼게 하는 아수라(阿修
        羅)의 형상이었다.
          '으! 우리의 심장을 뛰게 하는 인물이었다니…….'
          혈의복면인들은 칼날처럼 파고드는  청동가면의 기세에  전신을
        부르르 떨었다.
          하지만, 그들이 누구인가?
          지옥의 사신조차 진저리친다는 잠혈인의 인물들이 아닌가?
          "잠혈인의 일을 방해하는 것은, 사신을 부르는 것과 같다……."
          파츠츠츠― 츠츳―!
          슈슈― 슈슉―!
          혈의복면인들이 일제히 가공할 검기를 폭출시켰다.
          "죽음을 자초하는 날파리들……!"
          청동가면은 조금의 동요도  없이 손에 무엇인가를 굴렸다.
          드륵― 드륵―.

          철환(鐵丸)!
          청동가면의 손에는 구슬  같은 묵환이 들려져 있었다.
          위이잉잉― 윙윙―!
          한순간, 두 개의 철환이 한 줄기 빛살로 변해 그의 손을 떠났다.
          "크……아악……!"
          이어 처절한 비명과 함께 혈의복면인들의 가슴에서 피가 분수처
        럼 솟구쳤다.
          혈의복면인들의 가슴은 동혈(洞穴)인 양 구멍이 뻥 뚫렸고 끊임
        없이 선혈(鮮血)이 뿜어지고 있었다.
          청동가면의 무위(武威)!
          그것은 전율을 일으킬 만큼 개세적(蓋世的)이었다.
          "으으! 혈담환(血潭丸)…… 넌……?"
          죽어가는 혈의복면인들의 눈에 불신과 경악이 어렸다.
          드륵― 드륵―.
          청동가면이 무심히 혈담환을 굴리며 고개를 끄덕였다.
          "그렇다! 내가 바로 잠혈인에게는 절대사신(絶代死神)인  혈옥주
        (血獄主)이다."
          그의 말이 채 끝나기도 전에 혈의복면인들의 시신이  썩은 짚단
        넘어가듯이 쓰러졌다.
          그런데 청동가면인. 그가 바로 신비에 싸인 혈옥주라니……?
          문득, 혈옥주가 범자미에게 무심한 일별을 주었다.
          '연녹천이란 아이가 기재라기에  구하러 왔다가 엉뚱한  아이를
        구했군…….'
          혈옥주!
          그는 연녹천 때문에 이곳에 나타난 것이란 말인가?
          "……!"
          그런데 무슨 일인가? 호수같이 고요하던 혈옥주의 두 눈에서 거
        센 파문이 이는 것은…….
          '아니!  이건……  천왕내조상(天王內助相)……!'
          천왕내조상……!
          혈옥주의 눈빛은 먹이를 노리는  야수가 되어 범자미의  전신을
        훑었다.
          '내 가슴에 한이 된 그 아이보다는 못하나……  인세에 드문 재
        녀다!'
          일순, 혈옥주의 눈빛이 부드러워지며 조용히 입을 열었다.
          "아이야! 날 따라가지 않겠느냐?"
          "……?"
          범자미는 혈옥주의 의도를 몰라 멍하니 바라볼 뿐이었다.
          "너도 이젠 한(限)과 원(怨)이 많은 아이…… 내  너에게 복수할
        힘을 주겠다."
          "……!"
          혈옥주의 말에 범자미의  교구(嬌區)가 미미하게 떨렸다.
          혈옥주가 가늘게 탄식을 토했다.
          "아이야! 나는 고독한 사람…… 내 딸이 되어 상처받은 나의 영
        혼을 어루만져 주겠느냐!"

          누가 믿겠는가?
          천하의 대살수인  혈옥주의 입에서  이런 말이   나왔다는 것을
        …….
          '나도 모르게 약해졌군. 하지만 정이 가는 아이다…….'
          이때, 범자미 역시 가슴 깊숙이 한가닥 감흥(感興)을  받고 있었
        다.
          '이젠 나도 천해고아……! 하지만 이 분은 나보다 더 불쌍해 보
        인다……. 위로를 해드리고 싶다…….'
          동병상련(同病相憐)인가!
          범자미는 혈옥주에게서 인연의 끈을 느꼈다.
          "가겠어요."
          혈옥주가 자신도 모르게 범자미의 손을 덥석 잡았다.
          혈옥주와 범자미의 만남.
          그것은 또   다른 운명이  시작이었으니…….

          귀무곡(鬼霧谷).
          하남성(河南省)을 절반이나 차지하고 있는 천태산(天台山)의  중
        심부에 위치한 황량한 계곡.
          이곳은 장안(長安)으로 가는 지름길인지라  길손들의 왕래가 빈
        번했던 곳이다.
          하지만 언제부터인가 이곳은 인적(人跡)을 찾아볼 수 없는 지역
        으로 변해 버리고 말았다.
          사시사철 자욱하게 깔려 있는 독무(毒霧).
          그 죽음의 독무가 사람의 발길을 거부했기 때문이었다.
          귀무곡의 입구!
          오랜 풍상(風霜)에 찌든 거대한 바위  하나가 길손의 걸음을 멈
        추게 했다.

          이곳엔 돌림병이 돌아 독장(毒 )이 있는 곳이니 접근하지 말라!
          하남부사(河南府使).

          입곡자(入谷者)를 막는 하남부사의 경구(驚句)였다.
          휘류류류륭!
          닿기만 해도 살이 녹는 독무가 오늘도 여전히 황폐한 계곡을 할
        퀴고 있었다.
          마치 피에 굶주린 악마의 혓바닥처럼…….
          스슷!
          문득, 경미한 음향과  함께 귀모곡 입구에  한 인영이 바람처럼
        나타났다.
          "……!"
          준미수려한 용모였으나 초췌한 빛이 깔린 흑의소년.
          그는 바로 연녹천이었다.
          힐끗!
          연녹천은 뒤를 돌아보며 침음성을 토했다.
          "지독한 놈들……! 그토록 끈질기게 물고 늘어지다니……."
          그의 얼굴에는 질렸다는 빛이 떠올랐다.
          "지금까지 잠혈인의 이목(耳目)에서 벗어난 것은 요행이었다. 그
        놈들은 내게 무공이 없는 것으로 알고 덤볐다가 도리어 당했다."
          "하지만, 이제 초일류 고수가 나타나면  그 놈들의 손에서 벗어
        날 수 있다고는 자신할 수 없다."
          그의 두 눈 깊숙한 곳에서 불안한 빛이 잔잔하게 부서지고 있었
        다.
          돌연, 그의 전신에서 하늘마저 전율할  엄청난 살기가 내뿜어졌
        다.
          "잠혈인…… 나에게 도망이라는  굴욕을 안겨준 놈들……  훗날
        네놈들이 나에게서 도망치도록 만들어 주겠다."
          어금니가 으깨지도록 짓다문 연녹천.
          그는 분노가 이글거리는 눈빛으로 천천히 고개를 돌려 귀무곡을
        응시했다.
          "이곳만 지나면 곧바로 장안이다……."
          일순, 미친 듯이 광란하고 있는 독무에  시선이 꽂힌 그의 안색
        이 급변했다.
          "아니, 저것은 독장이 아닌가?"
          그는 독무 속에 등골이 오싹하는 독기가 숨어 있은 것을 발견하
        고 경악성을 토했다.

          독무(毒霧).
          갈 길은 바쁜데 스치기만 해도 한 줌의 혈수(血水)로 변해 버리
        는 독무가 가로막고 있었으니…….
          그의 얼굴에는 난감한 빛이 떠올랐다.
          "……!"
          하지만 그것은 잠시였다.
          언뜻 그의 두 눈에 섬전 같은 기광이 스쳐갔다.
          '독장이라…… 잘 됐군.  이곳에선 잠혈인도  쉽게 날 추격하지
        못하겠지…….'
          이게 무슨 말인가?
          연녹천.
          그는 죽음의 독무를 뚫고 들어갈 생각이란 말인가?
          이때, 그의 입가에는 오연한 미소가 피어오르고 있었다.
          "만독(萬毒)에 통달한 나 연녹천에겐 이따위 독장쯤이야 문제가
        안 된다."
          그런데 돌연, 그의 안색이 납덩어리처럼 굳어졌다.
          '누군가 오고 있다…… 잠혈인이든 아니든 천하인을  모두 경계
        해야 한다!'
          대무천주의 지엄한 명이 떨어진 이상 그는 천하인의 적이 된 몸
        이 아니던가?
          그는 다급한 얼굴로 재빨리 주위를 둘러보았다.
          그의 시선은 왼쪽에 있는 커다란 바위에 머물렀다.
          '만변은신환(萬變隱身幻)! 하오구십구밀기(下午九十九密技) 가운
        데 오십다섯 번째 절기다…….'
          스르르―.
          그의 몸은 한순간에 빨려들 듯 바위 속으로 스며들었다.
          하오밀문에 저토록 신묘한 절학이 있었던가?
          연녹천은 환상(幻像)처럼 바위로 변해 버렸다.
          스슷!
          이때 공기가 약간  흔들리는가 싶더니 한 인영이 귀신처럼 나타
        났다.
          인영(人影).
          그는 천하를 담고 있은 듯 심원(深遠)한 성목(星目)에 강인한 인
        상의 사각자 턱을 가진 장년인이었다.
          탐스런 흑염에 걸을 때마다 자연스럽게 뻗어지는 위엄.
          강(强).
          절로 극강을 느끼게 하는 인물이었다.
          장년인은 탐스러운 흑염을 쓰다듬으며 귀무곡을 응시했다.
          "귀무곡……, 이곳 역시 내가 의심하는 곳의 하나다……."
          그의 눈빛엔 태양마저 녹일 듯 엄청난 불꽃이 이글거렸다.
          "천인혈……, 네놈들의 종적을 찾을 때까지 천하를 샅샅이 뒤질
        것이다."
          천하에서 천인혈을 입에  올릴 인물은 단 한 사람밖에 없다.

          천무태자 주성천!

          대명의 국운(國運)을 위해 황위(皇位)마저 과감히 버린 그가  천
        인혈을 찾기 위해 귀역(鬼域)인 귀무곡에 나타난 것이다.
          그는 장엄한 웅자(雄姿)로 귀무곡을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
          그런데 문득, 그의 두 눈에 이채가 스치며 우뚝 멈춰섰다.
          '절묘한  은신술이군.  친구  나오시지…….'
          돌아선 그는 연녹천이 숨어 있는 바위를 바라보며  차가운 음성
        을 내뿜었다.
          순간, 환각(幻覺)이었을까?
          바위가 미미하게 떨림을 보인 것은…….
          아니다.
          바위 속에 은신해 있던 연녹천의 신형이 미세한  전율을 일으켰
        던 것이다.
          '단번에 알아보다니…… 대단한 인물이다!'
          그는 내심 놀라며 신형을 움직였다.
          스르르―.
          그는 순식간에 바위에서 빠져나왔다.
          주성천은 뜻밖이라는 듯 해연히 놀라는 표정이었다.
          '꼬마라니……?'
          하지만, 그의 두 눈에 가득했던 놀람은 이내 감탄으로 변했다.
          '아! 초기재(超奇才)다. 중원천하에 이토록  출중한 기재가 있었
        다니…….'
          그는 자신의 앞에 거산준령이 놓여 있는 듯한 착각에 빠졌다.
          그것은 연녹천 역시 마찬가지였다.
          '으음! 마치 억만(億萬) 년을 버티어 온 거암(巨巖) 같다. 태산의
        위엄과 대해의 광활함……, 천하에 이런 기도를 지닌 사람은 아무
        도 없을 것이다.'
          그는 난생 처음으로 자신이 왜소해지는  것을 느꼈다. 등무린을
        대할 때도 이러지는 않았는데…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제8장 피의 대명사… 혈옥주 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          이때, 주성천은 감탄한 빛을 거두며 무심한 얼굴로 입을 열었다.
          "소형제였군. 그런데 무엇 때문에 숨어 있었는가?"
          "당신도 내 뒤를 추적했소?"
          연녹천은 은은한 긴장감이 감도는 얼굴로 차갑게 물었다.
          주성천은 의아한 눈빛으로 고개를 갸웃거렸다.
          "추적……? 그게 무슨 말인가?"
          "무림인이라면 누구든 내 목을 원하지 않소?"
          연녹천은 싸늘한 얼굴로 반문했다.
          주성천은 영문을 모르겠다는 표정이었다.
          "난 소형제를 모르는데……?"
          주성천은 어리둥절한 표정이었으나 연녹천은 어디까지나 냉담했
        다.
          "알게 되면 당신도 어쩔 수 없이 날 잡으려 들 것이오."
          "하하핫! 소형제가 그토록 대단한가?"
          주성천은 어이가 없다는 얼굴로 너털웃음을 터뜨렸다.
          연녹천은 긴장을 풀지 않으며 냉랭하게 대꾸했다.
          "대단한 것은 내가 아니라 대무천주요.
        날 보고도  그냥 지나친   사람은 구족(九族)을 멸한다고   했으니
        까……."
          "하하핫! 소형제는 날 시험하는가?"
          주성천은 이채가 떠오르는 얼굴로 파안대소(破顔大笑)했다.
          그는 연녹천이 자신의 도량(度量)을 은근히 떠보고 있음을 알았
        다.
          주선천은 이내 웃음을  멈추며 고개를 끄덕였다.
          "이제 보니 소형제가 누군지 알 것 같군. 하지만 나에겐 대무천
        주 따위는 눈에 차지도 않네……."
          대무천주 따위는 안중에도 없다!
          그 말에 연녹천은 흠칫 놀랐다.
          '대무천주를 무시하는  사람이 있었다니…….'
          주성천의 말은 너무도 광오했고 뜻밖이었던 것이다.
          대무천주 천세무황 등검후!
          그가 누구인가?
          무림의 태양이며 천하를 좌지우지(左之右之)하는 절대자가 아니
        던가?
          그런데, 그런 그를 일언지하(一言之下)에 깔아뭉개다니…….
          그것은 미친 사람이  아니고는 도저히 생각조차 할 수 없는  일
        이다.
          연녹천은 새삼 놀란 눈빛으로 주성천을 응시했다.
          "……!"
          바로 이때였다.
          "크흐흣! 대무천의 명을 거역하는 것도 죽음이거늘 감히 대천주
        님을 모욕하다니……."
          난데없이 섬칫한 괴소가 터지며 허공을 가르는 음향이 일었다.
          스슷!
          혈의복면인(血衣覆面人).
          주위의 공기를 진저리치게 하는  사기(邪氣)를 내뿜으며 나타난
        인물들은 전신이 온통 핏물을 뒤집어 쓴 것  같은 혈의복면인들이
        었다.
          아홉 명의 혈의복면인.
          하나같이 빠끔히 뚫린  그들의 두 눈에서는  사이(邪異)한 광망
        (光芒)이 줄기줄기 내뻗치고 있었다.
          연녹천은 혈의복면인들을 발견하고 가슴이 철렁 내려앉았다.
          '잠혈인! 저들의  예기(銳氣)로 보아   잠혈인에서도 초일류급이
        다…….'
          그는 내심 위기를 무사히 피할 수 없다는 생각이 들었다.
          그런데, 주성천은 잠혈인의 가공할 기세에도  전혀 놀라는 기색
        이 없었다.
          오히려 입가에 비릿한  조소를 베어물 뿐이었다.
          "웬 쥐새끼들이 접근하나 했더니, 인자라는 박쥐들이었군……."
          "흐흐흐! 죽지 못해 환장한 놈이 여기에도 있었구나."
          "크크크! 대무천을 거역하며 대무천의  하늘 아래서 살아가려는
        놈이 있다니……."
          혈의복면인들은 가소롭다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
          주성천은 비웃음이 가득  담긴 냉소를 흘렸다.
          "흥! 무덤이 눈앞에 있는 데도 보지 못하는 놈들……."
          "무엇이! 감히 잠혈구신(潛血九神) 앞에서 큰소리치다니……."
          "뒈져랏!"
          혈의복면인들은 분기충천한  대갈일성을 지르며 일제히 섬전같
        이 솟구쳤다.
          츠츠츠츠츳!
          순간, 허공에서 원(圓)을 이룬 아홉 사람의 검광이  가공할 기세
        로 덮쳐 들었다.
          연녹천은 내심 다급한 헛바람을 토했다.
          '헉……! 이들의 합벽(合壁)을 막아내려면 오갑자 이상의 내력이
        필요하다. 음정단기와 영약의 약호가  융합만 되었더라도…….'
          실로 안타까운 일이었다.
          그에게 잠재해 있는 내력이 발휘만 된다면 저들의  합벽이 아무
        리 위력적이라도 손쉽게 처리할 수 있었다.
          하지만, 애석하게도 그는 지금까지 숱하게 복용했던 영약의  약
        효와 음정단기를 하나로 융합시키지 못하고 있었다.
          그런데 이때, 무심한 표정으로 서  있던 주성천이 비쾌무비하게
        쌍장을 치켜 들며 노갈을 터뜨렸다.
          "우매한 인간들! 지옥으로 가라."
          고오오오!
          순간, 뇌성벽력(雷聲霹靂)이 터지는 듯한 광음과 함께 그의 쌍장
        에서 강맹한 황금빛이 쏟아졌다.
          "크악!"
          "아아악!"
          고막을 찢어발기는 비명소리가 토해지며 혈의복면인들은 실  떨
        어진 연기처럼 튕겨져 나갔다.
          다른 혈의복면인들은 처참하게 짓이겨진 네 구의 시체를 쳐다보
        며 공포에 떨고 있었다.
          "……!"
          이때, 주성천은 아무 일도 아니라는 듯 연녹천을 힐끗 바라보았
        다.
          "……!"
          연녹천은 내심 커다랗게 놀라고 있었다.
          '가공하다. 대무천주   이외는 이만한   인물이 없다고   들었는
        데…….'
          그는 비로소 세상이 얼마나 넓은 가를 깨달았다.
          주성천은 그의 마음을 간파한 듯 신비로운 미소를 지어 보인 후
        시선을 혈의복면인들에게 던졌다.
          "나의 적(敵)은 따로 있기에 더 이상 피를 흘리기는 싫다……."
          그 누구도 감히 항거할 수 없는 음성이었다.
          "하지만 대무천주에게 전해라! 결코 이 하늘은 대무천의 하늘이
        아니란  것을……."
          그의 말에 혈의복면인들은 벼락을 맞은 듯 신형이  세차게 떨렸
        다.
          그들은 공포와 경악이 격랑치는 눈빛으로 주성천을 응시하고 있
        었다.
          하지만 그들의 눈빛은  점차 싸늘하게 굳어지고 있었다.
          "명이 떨어진 이상…… 돌아갈 수는 없다."
          죽음을 각오한 공세(攻勢).
          동귀어진(同歸於盡)을 꾀하는 그들의 공세는  처음보다 수십 배
        는 극랄했다.
          파츠츠츠츠츳!
          하늘을 집어 삼켜 버릴 듯한 통천가공할 검광.
          주성천은 자신을 향해 그물처럼 쏟아져 내리는 검기를 바라보며
        싸늘한 노갈을 토했다.
          "섶을 지고 불 속에 뛰어드는군."
          번쩍!
          또 한번 그의 쌍장이 황금빛을 작렬시켰다.
          "으윽!"
          "크악!"
          그 순간, 다섯 명의 혈의복면인들은  허리를 쥐어짜는 단말마의
        비명소리를 토하며 낙엽처럼 나뒹굴었다.
          "……!"
          연녹천은 더 이상 놀라지 않았다.
          잠혈인의 초일류급 고수들을  손쉽게 처치한 주성천의  신위(神
        威)가 너무도 가공했기 때문이다.
          주성천은 피비린내가 역겨운 듯 미간을 살짝 찌푸리며 연녹천을
        응시했다.
          "소형제! 아직도 나에 대한 의심이 풀리지 않았는가?"
          "아니오. 처음부터 의심은 하지 않았소.
        나는 당신을 처음 보는 순간 당신 같은 사람은 절대로 대무천주의
        주구가 될 인물이 아니라고 느꼈소."
          "하하핫……, 나를 그렇게 생각해 주다니 고맙군. 어딘지 자네와
        는 마음이 통하는 것 같군……."
          주성천은 유쾌한 듯 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
          연녹천은 진지한 얼굴로 입을 열었다.
          "나 역시 당신만이 천하에서 유일하게 마음이 통할 것 같소."
          "유일하게……? 당돌한 아이군……."
          주성천은 약간 어이가 없다는 얼굴이었다.
          하지만 그의 얼굴에는  조금도 비웃는 빛이 없었다.
          그것은 연녹천의 나이가  어리다 해도 풍기는 위엄이  남달랐기
        때문이다.
          이내 그는 호감이 가는 듯 다정한 음성으로 물었다.
          "마음에 든다. 이름은……?"
          "연녹천……!"
          "난 주천무(朱天武)라 한다."
          주성천은 자신의 이름을 숨겼다.
          주성천은 뜨거운 시선으로 연녹천을 뚫어질 듯 쳐다보았다.
          "……!"
          "……?"
          연녹천의 눈빛 역시 태양(太陽)처럼 활활 타오르고 있었다.
          영웅과 영웅. 그들은 서로에게서 영웅의 풍도(風度)를 느꼈다.
          문득, 연녹천이 주성천에게서 시선을 거두어 귀무곡에 던졌다.
          "저 속으로 들어갈 거요?"
          "물론, 소형제는……?"
          "마찬가지요. 지름길을 놔두고  돌아갈 바보는 아니니까……."
          말을 마친 연녹천은  서슴없이 독무를 향해 걸음을 옮겼다.
          뚜벅 뚜벅!
          주성천은 잠시 걱정스러운 눈빛으로 연녹천의 뒷모습을  응시하
        다가 뒤따랐다.
          '독장인데 괜찮을까?'
          휘류류!
          독무는 미친 듯이 광란하고 있었다.
          오랫동안 피에 굶주렸다는  듯 독무는 두 사람의 전신을 사정없
        이 할퀴었다.
          하지만, 연녹천과 주성천은 아무런 고통도 받지 않고 독무를 헤
        쳐 나가고 있었다.
          십 리 가량 걸었을까?
          독무는 끝날 줄을 모르고 더욱 극랄한 기세로 두 사람을 가로막
        았다.
          "음……."
          한순간 묵묵히 걷고 있던  연녹천은 침음성을 토하며  휘청거렸
        다.
          주성천은 흠칫 놀라며 연녹천을 부축하려고 손을 뻗었다.
          "아니! 만독불침인 줄 알았더니 그렇지 않군……."
          "천하의 모든 독을 해독(解毒)할 수  있으니 마찬가지가 아니겠
        소?"
          연녹천은 오연한 얼굴로 그의 손을 뿌리쳤다.
          주성천은 내심 감탄하지 않을 수가 없었다.
          '고집이 세군. 하긴 남아란 강해야 멋이 있으니까…….'
          그는 자신의 도움이 필요 없다는 것을 느끼고  성큼성큼 걸어갔
        다.
          연녹천은 품에서 옥병을  꺼내 단약을 복용한 후 뒤따라 갔다.
          두 사람은 얼마 후 무사히 독무 속을 빠져나왔다.
          독무를 빠져나온 두 사람은 눈앞의 풍경을 보고는 깜짝 놀랐다.
          세외도원경(世外桃園境)!
          뜻밖에도 독무가 끝나는 곳에는 천상(天上)의  별천지(別天地)가
        펼쳐져 있었다.
          눈이 시리도록 새파란 잔디가 융단처럼 깔려진 드넓은 공터.
          그곳에는 수많은  기화요초(琪花瑤草)가 선경(仙境)을  연출하고
        있었으며, 한쪽 구석에는 거대한 장원이 자리잡고 있었다.
          "……!"
          이때, 공터를 응시하던 연녹천은 탄성을 발했다.
          "햐……! 겉과 속이 완전히 다르구나……."
          이때, 그와는 달리 주성천의 두 눈에는 한껏 당겨진 활시위처럼
        무거운 긴장감이 배어 있었다.
          '냄새가…… 짙게 풍긴다. 분명 독무는 위장이었다…….'
          냄새? 대체 무엇을 말하는 것인가?
          이때, 웅장한 장원을 응시하고 있던  주성천이 연녹천에게 시선
        을 돌리며 입술을 달싹거렸다.
          "아이야! 이제부터 어떤 일을 보더라도 놀라지 말고 항상 내 곁
        에 붙어 있어라."
          연녹천은 느닷없는 전음에 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다.
          '아니, 이곳에 무엇이 있다고……?'
          하지만 문득, 그의 표정이 무겁게 굳어졌다.
          '느껴진다. 실낱같이 흐르는 사기(邪氣)가…….'
          장원에 시선이 꽂힌 연녹천도 역시 긴장되었다.
          그는 이내 안색을 풀며 전음을 보냈다.
          "난 놀라는 심장까지 가지고 있지 않으니 쓸데  없는 걱정은 마
        시오."
          순간, 주성천은 깜짝 놀랐다.
          설마 연녹천이 전음을 보낼 줄은 몰랐기 때문이다.
          '보통 아이는 아니라고 생각했지만 무림의 고수일  줄은 몰랐는
        걸…….'
          주성천은 새삼스럽다는 얼굴로 연녹천을 쳐다보았다.
          하지만 이내 그는 흔쾌한 웃음을 터뜨리고 말았다.
          "하하핫! 그 녀석…… 점점 마음에 드는 소리만 하는구나."
          왠지 모르게 그의 입가에 야릇한 미소가 어렸다.
          '이놈을 보니 천하의 주인이 따로 있는 것  같군. 난(蘭)아가 생
        각나는구나…….'
          난아? 그의 딸인가?
          그의 눈가에는 자애로운 빛이 감돌았다.
          '그 애가 천봉(天鳳)이라면 이  아이는 천룡(天龍)이다. 훗날 두
        아이가 맺어진다면…….'
          그의 눈앞에 화사한 미소를 짓고 있는 미소녀의  영상을 떠올리
        다가 이내 걸음을 옮겼다.

          폐가(廢家)인가?
          장원 안은 귀신이라도 나올 것 같아 음산하고  괴괴한 적막만이
        흐르고 있었다.
          '……!'
          두 사람은 긴장한 모습으로 장원 안으로 들어서고 있었다.
          어디선가 나직한 신음소리가 흘러나왔다.
          "으으……."
          질식할 듯한 적막 속에서 터진 신음소리는 왠지  등골을 오싹하
        게 했다.
          일순, 두 사람은 바싹 긴장한 채 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
          "……!"
          "……?"
          이어 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 신형(身形)은 소리가 난 곳
        으로 튕겨갔다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제9장 저주의 악령심수대법 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                 제 9 장
                     저주의 악령심수대법(惡靈心獸大法)

          지하대전(地下大殿)
          죽음의 그림자가 막처럼 드리워진 음습한 대전(大殿).
          스물 스물―.
          심장이 얼어붙을 것만 같은  극악한 사기(邪氣)가 충만했고,  혼
        (魂)마저 없는 시체조차 진저리 칠 악마의 기운이 넘실거렸다.
          특히, 대전의 한쪽 구석을 보라!
          그곳에는 보기만 해도  등골이 오싹할 정도로 으스스한 핏빛 혈
        관(血管)이 열다섯 개나 놓여 있지 않은가?
          뭉클 뭉클―.
          지금 모골이 송연한 혈관에서는 악마의 혓바닥처럼  날름거리는
        혈무(血霧)가 구름같이 피어오르고 있었다.
          세상에 이처럼 사악한  곳도 존재했단 말인가?
          단연코 인세(人世)에는 이런 곳이 없으리라!
          그렇다면 진정 악귀(惡鬼)의 소굴인 염왕전(閻王殿)이란 말인가?
          아니다.
          지옥의 유부(幽府) 같은 이곳에 분명 숨쉬는 인간이 있었다.

          대전의 중앙.
          이십 세 가량 되었을까?
          사악하게 생긴 한 청년이 반라(半裸)의 여인을 향해 채찍을  사
        정없이 휘두르고 있었다.
          쫙!
          찰싹!
          반라의 여인.
          삼십대의 풍만함이 가득한  백옥 같은 여인의 등에 시뻘건 선혈
        이 배어 나왔다.
          "아악!"
          여인은 비단폭 찢어지는 비명을 토하며 나뒹굴었다.
          청년은 음침한 괴소를 흘리며 연신 채찍을 날렸다.
          "흐흐흐! 이 왕균(王均)을 종으로 부릴 때는 좋았겠지……."

          노비(奴婢)!
          그것이 청년의 신분이었던가?
          짝! 짝!
          채찍은 독사의 혓바닥처럼  날름거리며  여인의 전신을 난타했
        다.
          여인은 피투성이가 된 채 고래고래 악을 썼다.
          "아……윽……. 이 개만도 못한 놈……, 우리가 네놈을 혈육처럼
        대해 주었건만, 으으……."
          "흐흐흐……, 혈육……? 그래서  옥향(玉香)이를 넘보았다고  개
        패듯이 두들겨 내쫓았느냐?"
          사악한 그의 눈빛이 한곳에 꽂혔다.
          그곳엔 피골이 상접한  중년인과 몹시 초췌한 소녀가 대전의 한
        쪽 기둥에 묶여 있었다.
          "……!"
          소녀는 살벌한 왕균의 시선에 몸을 덴 듯 부르르 경련을 일으켰
        다.
          이때, 중년인은 두 눈에  원한이 사무친 살광(殺光)을  내뿜으며
        절규를 토했다.
          "으으! 왕균, 네놈을 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠다."

          살기가 서리 서리 내뻗치는 눈빛.
          그것이 만약 비수(匕首)였다면  왕균은 벌써 난자(亂刺) 당해 죽
        었으리라!
          왕균은 입가에 섬뜩한 살소(殺笑)를 베어 물며 노갈을 터뜨렸다.
          "시끄럽다! 움직이지도 못하는 놈이……."
          퍽!
          그는 잔인한 얼굴로 사정없이 중년인의 면상을 걷어찼다.
          "윽……! 네놈이 이토록 독랄할 줄이야……."
          중년인은 고통도 잊은 채 왕균을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.
          왕균의 악독한 눈빛을  발하며 괴소를 터뜨렸다.
          "흐흐흐! 눈을 감기 싫으면 네 마누라와 딸년이 당하는 꼴을 봐
        라……."
          그는 채찍을 내던지고 여인에게 다가갔다.
          "흐흐흐! 언젠가 네년은 내가 목욕하는 것을 훔쳐보았다고 흠씬
        두들겨 팼지……."
          그의 손은 거칠게 여인의 옷을 잡아챘다.
          "흐흐흐! 네년의 알량한 몸뚱어리가 어떤가 볼까?"
          "안…… 안 돼…… 제발……."
          여인은 극도로 공포에 질린 얼굴로 비명을 질렀다.
          그녀는 가슴을 움켜쥔 채 비 맞은 참새처럼 오돌오돌 떨고 있었
        다. 하지만, 그것은 불길에 끼얹은 기름인 듯 왕균의  욕정을 부채
        질했다.
          "흐흐흐! 주인의 마누라라고 도도하던 꼴은 어디 가고……."
          찌익!
          그는 욕정이 이글거리는 눈빛으로 여인의 옷을 모조리 찢어버렸
        다.

          나신(裸身).
          채찍 자국이 그물처럼  그려진 여인의 알몸이 드러났다.
          삼십 대의 풍만함.
          아무리 피멍이 들었지만 여인의 나신은 사내의 욕정을 자극하고
        도 남을 만큼 현란했다.
          "흐흐흐! 나를 버러지 취급했던 대가가 어떤가 맛봐라……."
          왕균은 재빨리 아래춤을 내리며 여인을 덮쳤다.
          "아악! 안…… 안 돼!"
          여인은 발악을 하며 황급히 왕균을 떠밀었다.
          하지만, 연약한 여인이 어찌 태산 같은 사내의 힘을 당할 수 있
        으랴!
          그녀는 꼼짝없이 바윗덩이에 짓눌렸다.
          고요하던 대전에 거센 광풍이 휘몰아치기 시작했다.
          뜨거운 열기를 동반한 채 발버둥치는 배는 폭풍을 몰고 온 노에
        이끌려 서서히 떠나기 시작했다.
          이때, 기둥에 묶여 있던 중년인은 미칠 듯이 몸부림쳤다.
          "으드득! 죽인다……,   왕균…… 네놈을……."

          광망(光芒).
          그의 두 눈은 벌컥 뒤집힌  채 핏빛 광망이 줄기줄기  폭출되었
        다.
          하지만, 왕균은 화살처럼 쏟아지는 그의 원독(怨毒)에도  불구하
        고 힘차게 노를 젓고 있었다.
          "하……아아……."
          "으으……음……."
          악물은 여인의 입술 사이로 한순간 열락성이 터져나왔다.
          슬픈 것이 여인의 육체인가?
          그녀는 지산의 의지와는  달리 자꾸만 몸이 달아오르고  있었으
        니…….

          바로 이 순간 대전 앞.
          스스슷!
          미세한 음향이 일며 유령처럼 두 인영이 나타났다.
          연녹천과 주성천.
          신음소리를 듣고 찾아온 바로 그들이었다.
          연녹천은 눈앞에 거대한  대전이 놓여 있는 것을 발견하고 흠칫
        놀랐다.
          "아니, 이런 곳에……?"
          그런데 돌연, 주성천은 안색을 굳히며  재빨리 입술에 손가락을
        가져다 댔다.
          '경거망동을 삼가라! 심상찮은 곳이다!'
          연녹천은 긴장감이 배인  전음을 듣고 신경을 곤두세웠다
          이때, 주성천은 연녹천을 향해 눈짓해 보인 후 신형을 움직였다.
          스르르―.
          그의 신형은 눈 깜짝할 사이에 대전의 석벽 속으로 스며들었다.
          '……?'
          연녹천은 의아한 표정을 짓다가 지체없이 그의 뒤를 쫓아갔다.

          "흐흐흐……, 이런 날이 있을지는 꿈에도 몰랐을 것이다."
          왕균은 비릿한 괴소를 흘리며 몸을 일으켰다.
          그는 흡족한 얼굴로 여인의 나신을 훑어보았다.
          그녀는 분에 못 이겨 실신한 듯 미동조차 없었다.
          이때, 왕균의 잔독한 눈빛은 바들바들 떨고 있는 소녀를 향하고
        있었다.
          "흐흐흐! 이번엔……."
          "……!"
          소녀는 너무도 겁에 질린 듯 입만 달싹거리며 몸을 움츠렸다.
          "흐흐흐! 네년이 날 경멸했던 것을 뼈저리게 후회하도록 만들어
        주겠다."
          찌익!
          소녀의 애처로운 몸을 가리고 있던 옷자락은 힘없이  찢겨 나갔
        다.

          드러난 나신.
          아직 여리고 덜 익은 몸이나 늑대의 욕정을 돋구기엔 충분한 육
        체였다.
          "흐흐흐! 결국 네 몸은 내 손에 들어올 운명이었군……."
          왕균이 우악스럽게 소녀의 젖무덤을 움켜쥐었다.
          이때, 중년인의 두 눈에서 처절하도록 몸서리쳐지는  광기(狂氣)
        가 폭사되었다.
          "크……으윽! 저 놈……, 저 놈을 죽일 수만 있다면 무슨 짓이든
        하겠다……."
          미치지 못해 미칠 것만 같은 중년인은 눈앞에서  벌어지는 참혹
        한 광경에 혼백(魂魄)이 갈가리 찢겨지는 고통을 느꼈다.
          "으드득! 내 영혼을 팔아서라도 네놈을 죽이고 말겠다……."

          통한(痛恨)의 잔해(殘骸)인가?
          투투툭!
          그의 입술 사이로 피묻은 이빨 조각이 떨어지고 있었다.
          바로 이때였다.
          지극히 사악하고 심령을 울리는 음성이 그의 귓전을  파고든 것
        은…….
          "왕균을 죽이고…… 싶으냐?"
          그것은 비록 작았으나  그의 뇌리에는 천둥소리보다 더 크게 울
        렸다.
          중년인은 음성의 주인이 누군지 알려고 하지도, 놀랄 겨를도 없
        이 고개를 끄덕였다.
          그는 오직 피맺힌 원한을 갚고 싶은 일념뿐이었다.
          이때, 예의 사악한 음성이 다시 그의 뇌리를 뒤흔들었다.
          "왕균을…… 죽일   수 있게……  만들어 주겠다……   대신 너
        는…… 나의 명을…… 들어야 한다."
          "목숨…… 목숨이라도 바치겠소."
          중년인은 지체없이 대답했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제9장 저주의 악령심수대법 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          슈슈슝!
          돌연, 공기를 찢어발기는 날카로운 파공음(破空音)과 함께  한쪽
        석벽 속에서 섬전 같은 두 줄기의 녹광(綠光)이 뻗쳐 나와 중년인
        의 눈에 꽂혔다.
          "……!"
          녹광을 발견한 중년인은 벼락을 맞은 듯 전신을 부르르 떨었다.
          악마의 불길인 양 이글거리는 녹광.
          그것은 점차 중년인의  심령을 제압해 갔다.
          "죽여라! 너는 힘을 얻게 되었다."
          중년인의 눈빛이 몽롱해지며 점차 광기가 감돌기 시작했다.
          중년인은 갑자기 전신에 주체할 수 없는 강렬한  힘이 솟구치는
        것을 느끼고 몸을 일으켰다.
          투투둑!
          순간, 그를 묶고 있던 밧줄이 힘없이 끊겨졌다.
          "크아…… 악! 네놈을 죽일 테다……."
          중년인은 극악한 흉광이 이글거리는 눈빛으로 괴성을  터뜨리며
        왕균을 덮쳐 갔다.

          퍽! 퍼퍽!
          어디서 저런 힘이 솟아났을까?
          중년인의 주먹은 마치  쇠방망이인 양 사정없이 왕균의  전신을
        강타했다.
          "아악!"
          소녀를 짓밟으려던 왕균은 돌발적인 상황에 미처 놀랄  틈도 없
        이 처참한 비명을 토했다.
          중년인은 흉성이 극도로 폭발한 듯 사악한 눈빛으로  쓰러진 왕
        균의 전신을 짓이겼다.
          "크아……악! 죽어라! 죽어……."
          뇌수(腦髓)가 흐르고 살이 짓뭉개졌다.
          바로 이때였다.
          "카카카……! 또 하나의 마령사인(魔靈邪人)이 탄생한다…….
          난데없이 등골 저미는 괴소가 터지는 것과  동시에, 한 줄기 음
        유한 강기가 야수처럼 날뛰는  중년인의 백회혈(百會穴)을 강타했
        다.
          "으음!"
          중년인은 졸립다는 듯 눈까풀을 내리깔며 힘없이 쓰러졌다.
          순간, 득의에 찬 괴소가 대전 안을 진동시켰다.
          "카카카! 이제 너희들은 가치가 없다…… 하나의 마령사인이 완
        성되었으니까……."
          휙휙!
          두 줄기 극강한 강기가 섬전같이  발가벗겨진 채 누워 있는  두
        모녀를 향해 뻗쳐 갔다.
          퍽! 퍼퍽!
          "으악!"
          "으윽!"
          피하고 자시고 할 틈도 없었다.
          두 모녀는 영문도 모른 채 한 많은 세상을 하직할 뿐이었다.
          한순간, 대전 안의 사기(邪氣)가 더욱 짙어지며 혈관이  놓여 있
        는 석벽 속에서 한 흑영이 환상(幻像)처럼 빠져나왔다.

          흑영(黑影).
          세상에 저토록 흉측한 몰골을 한 사람이 있을까?
          강시같이 깡마른 체격에 송장처럼 부패되어 피고름이 범벅된 얼
        굴, 사악한 녹광이  이글거리며 동공 대신에  휜자위만 가득한 두
        눈.
          그야말로 지옥의 나찰도(羅刹圖)에서나 볼 수 있는 끔찍한 형상
        이었다.
          괴인은 죽은 듯이 쓰러져 있는 중년인을 바라보며 미친 듯이 광
        소를 터뜨렸다.
          "카카! 이제 열여섯  명…… 앞으로 악령심수대법으로  네 명의
        마령사인이 만들어지면 이곳을 나갈 수 있다."
          심혼을 갈가리 찢어 놓는 듯한 괴인의 거북한 음성.
          거기에서는 살갗을 저미는 죽음의 냄새가 물씬 풍겼다.

          "아니……,  저주받을  악령심수대법(惡靈心獸大法)을  사용하다
        니……."
          주성천은 대경실색하며 경악성을 토했다.
          악령심수대법!
          대체, 그것이 무엇이길래 주성천이 저토록 놀라는 것일까?

          악령심수대법(惡靈心獸大法)!

          사파(邪派)에서조차 금지된 마령사인을 만드는  극랄 사악한 대
        법.
          이것은 인간이 극도의 원한을 가질 수  있는 상황을 만든 다음,
        그 흉성을 최대한도로 자극시켜 폭발케 한 후 심령을 제압하는 것
        이다.
          마령사인이 되면 심성을 잃고 금수보다 더 잔인해지고  오직 시
        전자의 명에만 복종하게 된다.
          또한, 강시보다 열배  더 강한 힘을  발휘하게 되어 천하무적이
        된다.
          "으음! 천륜(天倫)을 어기며 잔인무도한 짓을 일삼은 놈이  이곳
        에 있다니……."
          주성천은 두 눈에 가공할 살기를 내뿜으며 괴인을 쏘아보았다.
          바로 이때, 괴인의 녹광이 빛살같이 주성천과 연녹천이 숨어 있
        는 석벽에 꽂혔다.
          "어떤 놈이냐? 숨어 있는 놈이……."
          유부에서 흘러나오는 듯 괴상한 노갈이  터지며, 엄청난 강기가
        괴인의 전신에서 쏟아져 석벽을 향해 달려갔다.

          꽈꽈꽝!
          요란한 광음과 함께 석벽이 박살이 났다.
          그와 동시에, 언제 나왔는지 연녹천과  주성천이 대전의 중앙에
        우뚝 섰다.
          스슷!
          괴인은 흉광이 파랑거리는 녹색  안광으로 두 사람을  잡아먹을
        듯 노려보았다.
          "감히 이곳에 침입한 놈들이 있었다니……."
          "벌을 받을 죄인…… 내 눈으로 본 이상 살려 둘 수 없다."
          주성천은 싸늘한 눈빛으로 단호한 음성을 토했다.
          괴인은 가소롭다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.
          "카카캇! 독염습장을 뚫은  것으로 보아 큰소리칠  만한 놈이나
        못볼 것을 보았으니 죽어 주어야겠다."
          "흥! 독장을 퍼뜨려 사람의 발길을  막고 이런 악업을 저지르는
        놈이 하늘 무서운 줄 모르고……."
          "카카카……! 죽음을 자초하는 놈이군. 감히 나 수성구천혼(獸性
        仇天魂)을 훈계하려 들다니……."
          괴인 수성구천혼(獸性九千魂)은 주성천 따위는 안중에도 없다는
        듯 비릿한 조소를 흘렸다.
          이때, 주성천은 분노가 격랑하는 얼굴로 천천히 품속에 손을 집
        어넣었다.
          "악인은 지옥으로……!"
          그가 대갈일성을 토하며 뽑아 든 것은 황금빛  찬란한 단봉이었
        다. 그런데, 주성천의 손이 움직이자마자 단봉이 쑥쑥 커지는 것이
        아닌가?

          황금창!
          놀랍게도 단봉은 금새 한 자루의 황금창으로 변했다.
          그 순간, 수성구칠천은 황금창을 발견하고 대경실색했다.
          "으…… 으으! 패왕창……?"
          그의 음성은 공포로 심하게 떨리고 있었다.
          그렇다.
          황금창은 바로 천고기병인 패왕창이었다.
          수성구천혼!
          과연 그의 정체는 무엇이길래  한눈에 패왕창을 알아보는  것인
        가?

          주성천은 수성구천혼이 단번에 패왕창을 알아보자 흠칫 놀랐다.
          "패왕창을 알다니? 패왕창은 오직  북금의 무리들만 알고  있는
        데……, 주성천의 두 눈에서 엄청난 신광이 쏟아졌다."
          "너는 천인혈의 인물이냐?"
          "으으! 북금의  천적(天敵)인 패왕창이 나타나다니……."
          수성구천혼은 주성천의 말이 귀에 들리지 않은 듯  망연히 패왕
        창만 응시할 뿐이었다.
          주성천은 전신에 가공할  기도(氣度)를 내뻗으며 패왕창을 힘껏
        거머쥐었다.
          "천인혈! 지금부터 시작이다. 패왕창 아래 고혼(孤魂)이 되는 것
        이……."

          그 얼마나 기다렸던 순간인가?
          천하인이 우러러보는 황위(皇位)마저 과감히 버린 주성천.
          그는 천인혈의 인물을 보자 활화산 같은 투혼에 휩싸였다.
          "내 손에 패왕창이 들린 이상 북금은 영원히  중원을 넘보지 못
        한다."
          "카카캇! 패왕창을  믿는 모양이지만……, 천인혈에겐 그 따위는
        우스울 뿐이다."
          수성구천혼은 힐끗 혈무에 싸인 혈관을 쳐다보며 공포를 숨기려
        는 듯 우렁찬 괴소를 터뜨렸다.
          이때, 주성천은 패왕창을 높이 쳐들며  웅혼한 음성으로 부르짖
        었다.
          "구주(九州)의 의(義)를 담고 중원의 혼(魂)을 품은 패왕창은 천
        인혈의  천적이니……."
          우우웅!
          주인의 심정을 아는지 패왕창이 울부짖기 시작했다.
          "천인혈은 패왕창 아래 영원히 사라지리라……!"

          하늘을 지키는 천장의  위엄이 저러할까?
          패왕창을 들고 있는 그의 모습은 흡사 절대무신(絶代武神)인 듯
        장엄하기 이를 데 없었다.
          이때, 그의 웅자(雄姿)를 더해 주는 듯 패왕창의  황금빛이 더욱
        짙어지며 용트림하듯 커다란 울음소리를 토했다.
          우우우우― 우웅!
          일순, 수성구천혼의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
          "……!"
          그것은 이내 잔잔해지며 독랄한 살광(殺光)으로 변했다.
          "카카카! 옛날이라면 몰라도  지금의 천인혈에겐 적  따위는 없
        다……!"
          뭉클― 뭉클―.
          돌연, 그의 전신에서 대전 안을 진저리치게 하는 혈무가 뭉개구
        름처럼 피어오르기 시작했다.

          휘리리리 휘릭!
          순식간에 수성구천혼을 에워싼 혈무는 맹렬한 기세로  소용돌이
        쳤다.
          일순, 질식할 것 같은 사기(邪氣)가 대전 안을 휘몰아쳤다.
          파파파 파팟!
          소용돌이치던 혈무는 엄청난 강기를 싣고 주성천을 향해 쾌속무
        비하게 뻗쳐 갔다.
          주성천은 웅위(雄威)한 모습으로 벼락같이 패왕창을 내뻗었다.
          "패왕창은 오랑캐를 괴멸시키는 천병(天兵)! 천인혈의 피를 부른
        다!"
          번쩍!
          휘황한 금광이 섬전같이 혈무를 휘감았다.
          꽈꽈꽈꽈꽝!
          천번지복(天飜地覆)하는 굉음이 터짐과 동시에 혈무가 흩어지며
        고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다.
          "윽!"
          쿠쿠쿵!
          지축이 흔들리도록 육중한 걸음으로 서너 걸음 뒤로  물러난 수
        성구천혼.
          그는 울렁거리는 가슴을 움켜 쥔 채 멍하니 주성천을 응시했다.
          '으으! 이토록 강한 놈이 존재하다니……, 왠지 천인혈의 앞날이
        불길하구나…….'
          그의 두 눈에는 불안과 경악이 회오리쳤다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제9장 저주의 악령심수대법 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          주성천.
          천신(天神)인 양 그는 엄청난 신위로 패왕창을 가슴에 부여안고
        무심한 얼굴로 수성구천혼을 직시하고 있었다.
          "……!"
          경악에 물들어 있던 수성구천혼이 혈관을 향해 두  팔을 내뻗으
        며 괴이한 음성을 토했다.
          "우우…… 우……! 일어나라! 마령사인이여!"
          수성구천혼의 음성은 심혼(心魂)을 뒤흔들어 놓는  사이(邪異)한
        것이었다.
          바로 그 순간이었다.
          끼이익!
          끼끼끼끽!
          난데없이 혈관에서 거북한 음향이 터지며 뚜껑이 열렸다.
          이게 무슨 괴변인가?

          시체.
          혈무에 휩싸인 시체가 서서히 일어나고 있지 않은가?
          악마의 화신인 양 섬뜩한 사기가 줄기줄기 내뻗치는 시체.
          그들이 바로 저주의 마령사인(魔靈邪人)이었다.
          신검으로도 어쩔 수 없는 가공할 마령사인!
          그들의 통천가공할 위세에 놀랐는지 주위의 공기마저  숨소리를
        죽였다.
          이때, 수성구천혼은 피비린내가 물씬 풍기는 음성으로 외쳤다.
          "죽여라……! 너의 원수다…… 원한을 풀어라……!"
          번쩍!
          순간, 퀭한 마령사인들의 두 눈에서 무시무시한 혈광(血光)이 폭
        출되었다.

          녹광.
          그것은 처절하리만큼 원한에 사무친 불길이었다.
          "카카캇!"
          "크크큿!"
          마령사인들은 고막을 찢어발기는 듯한 괴성을 지르며  비쾌하게
        덮쳐 들었다.
          주성천은 분기충천한 얼굴로 대갈일성을 질렀다.
          "저주받은 마물(魔物)들! 지옥으로 되돌아가라!"
          그는 지체 없이 패왕창을 작렬시켰다.
          "패왕천세((覇王天世)!"
          천지가 뒤흔들리는 고함소리와 함께 눈부신 금빛이  마령사인을
        뒤덮었다.
          휘이이잉!
          하지만 금광이 마령사인을 타격하는 순간 요란한 금속성이 터졌
        다.
          카카카카캉!
          '아니……, 마령사인의 위력이 이 정도일 줄이야…….'
          마치 철벽(鐵壁)을 때린  듯 주성천은 거센  반탄력에 손바닥이
        찢어지는 듯한 통증을 느끼고 내심 경악했다.
          이때, 패왕창에 일격을 당한 마령사인들은  더욱 살기가 치솟은
        듯 잠시 주춤하다가 또 다시 덮쳐 들었다.
          주성천은 긴장된 얼굴로 내심 침음성을 토했다.
          '음! 이들은 이미 이지(理智)가  상실된 불사마인(不死魔人)이다.
        그렇다면……?'
          무슨 생각을 했는지 그의 두 눈에 번개 같은 기광이 스쳐갔다.
          "하늘을 태우니 악은 사라지도다. 화광천하(火光天下)!"
          우뢰와 같은 노갈이 터졌다.
          화르륵! 화락!
          갑자기 패왕창은 화룡(火龍)으로 변해 맹렬한 불길을 토해냈 '이곳에 오기
위해 그 얼마나 많은 형제들이 희생되었던가?'
          그의 망막 앞에 처절하게 죽어간 하오밀문 고수들의  영상이 떠
        올랐다.
          '형제들이여……! 편히 눈을 감으소서. 내 기필코 대무천을 꺾고
        말 것이오!'
          그는 비장한 신색으로 하늘을 우러러보며 맹세했다.
          잠시 후, 그는 무심해진 눈빛으로 패릉을 둘러보았다.
          '분명 이곳에서 하오밀전(下午密殿)을 가리켜  줄  사람을 만날
        수 있다고  했는데…….'
          그는 인기척이 있는지 신경을 곤두세워 주위의 동정을 살폈다.
          그런데 돌연, 그의 안색이 돌처럼 굳어졌다.
          '암습……?'
          팟!
          그는 날카로운 기운이 등을 향해 뻗쳐 오는 것을 직감하고 재빨
        리 신형을 솟구쳤다.
          휘휙!
          허공을 가르는 예리한 음향이 발 밑을 스쳐갔다.
          연녹천은 신속하게 지면에 내려서며 급히 암습자를 쳐다보았다.

          암습자.
          그것은 뜻밖에도 전신이 하얀 털로 뒤덮인 백색 원숭이였다.
          끽끽끽!
          백원(白猿)은 암습이 실패하자 화가 잔뜩 난 듯 괴성을 마구 질
        렀다.
          연녹천은 암습자가 백원인 것을 발견하고 대노했다.
          "미물(微物) 따위가 감히 사람을 해치려 들다니……."
          폭갈과 함께 그는 쾌속무비하게 오른손을 내뻗었다.
          파파팟!
          찰나지간에 수십 개의 장영(掌影)이 허공에 난무하며 백원을 향
        해 쏘아 갔다.
          백원은 괴성을 지르며 허공으로 솟구쳤다.
          마치 곡예를 하듯 백원은 비쾌한 몸놀림으로 장영을 피했다.
          순간, 연녹천은 아연실색(啞然失色)했다.
          '아니, 타마질장(打馬疾掌)을 손쉽게 피하다니……. 보통 원숭이
        가 아니구나!'
          그는 백원을 경시하던  마음을 버리고 하오밀문의 절기를  전개
        했다.
          파류류류륭!
          츄츄츄츄츄!
          그의 쌍장에서 가공할  경력이 쏟아져 나왔다.
          그러나, 백원은 조금도 두렵지 않은 듯 허공에서 연신 몸을  뒤
        집으며 교묘하게 공격을 피했다.
          오히려 간간이 날카로운 발톱으로 반격까지 했다.

          '한낱 미물 따위에 쩔쩔 매다니……, 내 체면이 말이 아니군.'
          연녹천은 화가 단단히 난 채 전력을 다 펼쳤다.
          그러나, 결과는 마찬가지였다.
          오십여 합을 싸운 그는 백원의  털끝 하나 건드려 보지  못하고
        허탈한 얼굴로 손을 거두었다.
          '이럴 수가……  원숭이가  하오구십구밀기의 파해법(破解法)을
        알고 있다니…….'
          그의 두 눈에 커다란 의혹이 파도쳤다.
          그러다가 문득, 그의 눈빛이 섬전(閃電) 같은 이채를 발했다.

          '옳지 그랬구나. 그렇다면……?'
          무슨 생각을 했는가?
          연녹천은 입가에 야릇한 미소를 베어 물며 양손을 치켜 들었다.
          스르륵 사륵!
          갑자기, 그는 양손을 허공에 저으며 춤을 추기 시작했다.
          손을 훨훨 날리며 온몸을 하느적거리는 우아한 동작.
          그것은 영선곡무(靈仙曲舞)였다.
          촤르르!
          연녹천의 무영이 순식간에 허공을  가득 메우며 백원을  에워쌌
        다.
          "……!"
          백원은 당혹한 눈빛을 발하며 어지럽게 몸을 놀렸다.
          퍼펑!
          한순간, 갈팡질팡하던 백원은 연녹천의 일 장을 강타당했다.
          캐액!
          백원은 참담한 비명소리를  지르며 삼 장밖에 나뒹굴었다.
          "후후후! 짐승 따위가 나를 희롱하려 들다니……."
          연녹천은 득의의 미소를 흘리며 신형을 멈추었다.
          하지만, 그의 안색은 웃음이 싹 걷히며 급변했다.
          "아니, 만근의 경력이 실렸는 데도 부상조차 입지 않았다니…….
        원숭이의 몸은 금강불괴란 말인가?"
          너무도 뜻밖의 일이었다.
          영선곡무에 격중되어 내팽개쳐졌던 백원.
          그는 아무렇지도 않다는 듯 툭툭 몸을 털며 일어나고 있었던 것
        이다.
          바로 이때였다.
          "놀랍군. 그 나이에 하오밀문의 절기를 다 익혔다니……."

          언제 나타났는가?
          백발노개(白髮老 )!
          주먹코에 오척 단신(短身)인 백발노개가  감탄한 얼굴로 죽오장
        (竹烏杖)을 짚고 서 있었다.
          그가 감회 어린 눈빛으로 연녹천을 응시했다.
          "연녹천! 훌륭하게 자랐구나."
          '날 알고 있단 말인가?'
          연녹천은 백발노개가 한눈에 자신을 알아보자 내심 의아했다.
          백발노개는 그의 마음을 간파한 듯 자애로운 미소를 머금었다.
          "궁금해 할 것 없다.  나는 십이년 동안이나  널 기다리고 있었
        다."
          순간, 연녹천은 그동안 숱하게 들은 한 인물이 퍼득 연상되었다.
          "그렇다면 하오밀문의 유일한 장로(長老)라는 여노인이시오?"
          "그렇다. 내가 바로 십기개황(十技 皇) 여백초(呂伯超)다."
          백발노개는 서슴없이 자신의 신분을 밝혔다.
          만약 무림인들이 그의 말을 들었더라면 자신들의 귀를 의심하리
        라!

          이백년 전.
          그 시대가 낳은 최강자 세 사람이 있었으니…….
          그들은 바로 우내삼종이었다.

          검천제(劍天帝) 담치걸(潭致傑).
          십기개황(十技 皇) 여백초(呂伯超).
          다비무후(多臂舞后) 능소교(凌少喬).

          이들 세 사람은 무림사에서 가장 강했던 기인들이었다.
          하지만, 세상이란  유일한  것이 없기에…….
          그들은 제일대 대무천주인 불사마황(不死魔皇) 등세기(鄧世奇)에
        게  모두 패하고 말았다.
          그 후, 그들은 수치를 안고 어디론가 은거했다.
          그런데, 진정 놀라운 일이었다.
          이백년이 지난 오늘에까지 십기개황이 생존해  있고, 또한 그가
        하오밀문의 인물이었다니…….

          "……!"
          여백초를 응시하고 있은  연녹천의 두 눈에 알 수 없는  흥분이
        파동치고 있었다.
          '나를 범대숙에게 데려다 준 사람이 여장로라고 들었다. 그렇다
        면 그는 분명 내 부모가 누군지 알 것이다!'
          그는 십여 년 동안 품고 있던 궁금증을 풀지 모른다는 기대감에
        가슴이 심하게 두근거렸다.
          그는 벅차 오르는  가슴을 진정시키며 공손히 무릎을 꿇었다.
          "제자! 연녹천이 장로님을 뵈옵니다."
          연녹천이 무릎을 꿇자 여백초가 놀라며 다급히 제지했다.
          "아……안 된다. 너는  천하의 그  누구에게도 머리를 숙여서는
        안 된다."
          "……!"
          "나 역시 네가 하오밀전에 들면 너에게 무릎을  끓어야 할 몸이
        다."
          여백초의 안색이 급변하며 황급히 손을 내저었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제10장 천의 힘… 하오밀전 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          순간, 연녹천은 막강한 암경(暗勁)에 밀려 무릎이 펴졌다.
          "……!"
          연녹천은 난처한 얼굴로 여백초를 바라보았다.
          여백초는 엄숙한 눈빛으로 입을 열었다.
          "너는 곧 천하……! 그 누구도 네 위에 설 수 없음을 명심해라."
          "잘 알겠습니다."
          문득, 여백초는 의아한 표정을 지으며  연녹천을 빤히 쳐다보았
        다.
          "삼년 후에 올 줄 알았는데 예상보다 빨리 왔구나!"
          "본문에 사정이 생겨서……."
          "사정이라니……?"
          "예! 본문이 대무천에 멸절(滅絶)되었기 때문입니다."
          "뭐라고……?"
          하늘이 무너져도 놀랄 것 같지 않던 여백초의  입에서 경악성이
        터졌다.
          그는 대경실색한 얼굴로 다급히 물었다.
          "대체, 그게 무슨 말인지 자세히  말해 보거라."
          "그러니까 십일 전……."
          연녹천은 하오밀문이 대무천의  파천초토철인군에 의해  무참히
        짓밟힌 사실을 이야기했다.
          "……."
          여백초는 연녹천의 설명을 듣는 동안 안색이 수십  차례나 변했
        다.
          이윽고, 연녹천의 말이 끝나자 여백초는  심장을 토해내는 듯한
        침음성을 터뜨렸다.
          "으음! 대무천! 나에게 패배의  아픔을 안겨 주더니 하오밀문마
        저……."

          분노가 극에 달했는가?
          그의 두 눈에서 산악조차 짓뭉갤 듯한 엄청난  혈광이 폭출되었
        다.
          "대무천! 네놈들은 벌레보다 못하게 여긴 하오밀문에 의해 철저
        히 무너지리라!"
          그것은 피맺힌 절규였다.
          얼마 후, 여백초는 냉정을 되찾으며 궁금한 얼굴로 물었다.
          "녹천! 넌 어떻게 다비무후의 절학을 배웠느냐?"
          "다비무후의 절학……?"
          "네가 마지막에 펼친  초식(招式) 말이다."
          그의 말에 연녹천은 고개를 갸웃했다.
          '영선곡무가 다비무후의 절기……?'
          그는 알 수 없다는 표정을 지으며 입을 열었다.
          "그것이 다비무후의 절기인지는 모르지만 교방의 남매 교두에게
        배웠습니다."
          "흠! 다비무후의 후예들인가? 그렇다면 그녀는 벌써  고인(故人)
        이 되었단  말인가?"

          인생무상(人生無常)함을 느꼈는가?
          그의 노안에 허무와  고독이 뒤엉키고 있었으니…….
          그는 허망한 기색을 지으며 백원을 응시했다.
          "소백(少白)! 이리 오너라."
          끽끽!
          백원은 반가운 눈빛으로 다가왔다.
          여백초는 진중한 음성으로 말했다.
          "소백! 인사해라. 앞으로 주인으로 모셔야 할 사람이다."
          끼끽!
          백원 소백은 그의 말을 알아들은  듯 연녹천을 향해 넙죽  절을
        했다.
          연녹천은 신기하다는 듯 소백의 머리를 쓰다듬었다.
          "귀여운데……, 비록 조금 전에는 날 놀라게 했지만……."
          "허허허! 소백은 너보다 백여 살이 더 많다. 전신의 설산신원(雪
        山神猿)이지……."
          순간, 귀엽다는 듯이 쓰다듬던 연녹천의 손이 움찔했다.
          "……!"
          "내가 데리고 있으면서 무공을 가르쳐 웬만한 강호절정고수보다
        뛰어나다. 해서……."
          "……!"
          "후일 너의 좋은 호법(護法)이 될 것이다."
          "음! 그래서 본문의 절기를 다 알고 있었구나!"
          연녹천은 비로소 소백이 자신의 공격을 손쉽게 피한  이유를 알
        았다.

          설산신원(雪山神猿).
          설산에 산다는 천고(千古)의 영물(靈物).
          타고난 괴력(怪力)과 영특한 두뇌로 대호(大虎)조차도  두려워하
        는  백수(百獸)의 왕이다.
          특히, 후각이 가장 발달하여 한 번 맡은 냄새는 절대로 잊지 않
        는다.

          꾸르릉!
          패릉의 한쪽 축대를 누르자 요란한 굉음과 함께  통로가 나타났
        다.
          "……!"
          '패릉은 당태조의 묘(廟)인데……, 하오밀전이  당태조와 연관이
        있단 말인가?'
          여백초가 그의 내심을 알아챈 듯 빙그레 입가에 미소를 그렸다.
          "궁금해 할 것 없다.  하오밀전 안에 들어가면  모든 것을 알게
        될 테니……."
          뚜벅 뚜벅!
          그는 연녹천의 손을 잡고 통로 안으로 들어갔다.

          미로(迷路).
          통로는 마치 거미줄이 얽혀 있은 것처럼 복잡하기 이를 데 없었
        다.
          그것은 침입자를 대비해서 그렇게 만든 것 같았다.
          얼마 후, 연녹천은 널따란 석실 안으로 들어설 수 있었다.
          천장에 박힌 주먹만한 야명주(夜明珠)가 석실 안을 대낮처럼 밝
        히고 있었다.
          "……!"
          그는 긴장된 얼굴로 석실 안을 둘러보았다.
          파르르―.
          순간, 그의 두 눈이 세차게 떨렸다.
          전면의 벽에 금강지력(金剛指力)으로 새겨진 글자가 그의 두 눈
        깊숙이 파고들었던 것이다.

          <하오밀전(下午密殿).>

          이 얼마나 기다렸던 순간이던가?
          전설이 열리는 순간을 앞에 놓은 연녹천.
          그의 전신 혈관에서는 뜨거운 피가 맹렬히 용솟음치고 있었다.
          '천하……, 천하제일인이 될 것이다. 그래서 대무천을 꺾고 본문
        의 위대함을 만천하에 보여 주리라……!'
          이때, 여백초의 묵중한 음성이 그의 상념을 깨뜨렸다.
          "패릉은 그 구조가 이분되어 있다. 왕릉과 하오밀전으로……."
          "……!"
          "그 사실은 하오밀전의 수문신(守門神)에게만 전해져 올 뿐이기
        에 아무도 모른다."
          "그럼 여장로가 수문신……?"
          "그렇다. 수문신은 하오밀전의  주인을 기다리기에 본문에서 그
        권위가 가장 높다."
          "그런데, 하오밀전이 어떻게 패릉 안에 있습니까?"
          연녹천의 얼굴에는 궁금한 빛이 가득했다.
          여백초는 이내 고개를 흔들었다.
          "그건 나도 모른다. 모든 것은 하오밀전의  진전(眞全)을 이으면
        알게 될 것이다."
          돌연, 그의 두 눈에서 엄청난 신광이 폭사되었다.
          "녹천! 너는 선택된 인간!  하오밀문의 천년 염원을 풀어라."

          "……!"
          연녹천은 결연한 얼굴로 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          여백초는 격정이 출렁거리는 눈빛으로 두 손을 연녹천의 어깨에
        얹었다.
          "녹천! 이제 운명은 시작되었다. 석벽의 오(午)자를 눌러라."
          "……!"
          "그러면 하오밀전으로 들어가는 입구가 나타날 것이다."
          "알겠습니다. 그런데…… 한 가지 더 물어 볼 것이 있습니다."
          "무엇이냐?"
          "나의 부모는 누구입니까?"
          연녹천은 어릴 때부터 가슴에 품고 있던 의문을 토했다.
          여백초는 곤혹스러운 표정으로 말했다.
          "모른다. 널 우연이 얻었으니까……."
          순간, 연녹천의 얼굴엔 실망을 넘어선 절망의 빛이 가득 넘쳤다.
          "……!"
          "하지만, 너의 신세를 알 단서가 있으니 걱정 말아라."
          "그 단서가 무엇입니까?"
          연녹천은 와락 그의 손을 움켜쥐며 다급히 물었다.
          여백초는 천천히 고개를 내저었다.
          "그것은 네가 천하의 주인이 되는 날 나의 조그만 선물이 될 것
        이다."
          "……!"
          "자! 가라……, 이제  천하가 널 부르고  있다. 하오밀전을 잊고
        안 잊고는 너의 운명……. 하지만 난 널 믿는다."
          여백초의 어조엔 믿음을  넘은 신념이 담겨 있었다.
          "……!"
          연녹천은 말없이 걸음을 옮겼다.
          저벅! 저벅!
          운명을 향한 그의 발걸음은 무겁기만 했다.
          "……!"
          석벽 앞에 선 연녹천은 천천히 오른손을 오(午)자 위에 얹었다.

          운명.
          천하의 운명을 안은 연녹천의 변신은 이렇게 시작되었으니…….

                          (2권으로 이어집니다.)


----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제11장 기상천외한 시험 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                               제 11 장
                         기상천외한 시험(試驗)

          꾸르르릉!
          전설이 열리는 소리였다.
          하오밀전(下午密殿).
          그것이 드디어 천년의 영면 속에서 깨어나는 순간이었다.
          "……!"
          연녹천은 벅차 오르는 가슴을 진정시키며 전면을 주시하고 있었
        다.
          지하로 이어지는 백 여덟 개의  계단이 그의 앞에 무릎을  꿇고
        있었다.
          천년 동안 인적을 거부한 백팔 계단.
          그것은 세월의 잔해인 듯한 뿌연 먼지를 뒤집어쓴  채 연녹천을
        반기고 있었다.
          연녹천은 지하계단을 응시하다가 시선을 여백초에게 던졌다.
          "두려워 마라. 너에겐 천의가 함께할 테니…….  난 네가 하오밀
        전의 오관을 통과할 것으로 믿는다."
          "오관……?"
          "내가 알기로는 오관을 통과해야만이 하오밀전에 들 수 있다."
          "시험이라……?"
          연녹천은 묵직한 음성으로 뇌까리며 천천히 눈길을  지하계단으
        로 옮겼다.

          동굴.
          계단이 끝나는 곳에 동굴 하나가 연녹천을 기다리고 있었다.
          악마의 아가리인 양 입을 쩍 벌리고 있는 암혈(暗穴).
          그곳은 기어야만 겨우  통과할 수 있을  정도로 작았고, 암흑의
        공간이 무저갱(無底坑)처럼 끝없이 펼쳐 있었다.
          "……!"
          동굴을 응시하고 있는 연녹천의 두 눈에는 잔잔한  파문이 일고
        있었다.

          <제일관(第一關).>
          동굴의 천장에는 금강지력으로 그렇게 쓰여 있었다.
          그 아래에 있는 몇 개의 글씨가 그의 동공을 파고들었다.

          <인관(忍關).>

          천하의 주인이 되는 시험이니라. 죽음이 두렵거든 돌아가라.
          입동지자(入洞之者)는 단 일각이라도 지체하지 마라. 그렇지  않
        으면 어육을 면치 못하리라!

          그것은 보는 이로 하여금 전율을 일으키게 하는 글귀였다.
          하지만, 연녹천의 얼굴에는 공포라곤 찾아볼 수 없었다.
          오히려 불굴의 투혼이 불타오르고 있었으니…….
          '죽음! 죽음이 두려워서야 어찌 천하제일인이 될 수 있겠는가?'
          그는 오연한 눈빛으로 끝없이 펼쳐진 암흑의 동혈을 직시했다.

          연녹천은 천천히 동굴 바닥을 밟았다.
          그는 오관 중 첫 번째 관문인 인관(忍關)에 첫발을 들여놓은 것
        이다.
          푸욱!
          돌연, 둔탁한 음향과 함께 시뻘건 선혈이 어둠을 찢으며 솟구쳤
        다. 그와 동시에, 연녹천의 입에서 불식간에 고통성이 터져나왔다.
          "윽!"
          그는 고통으로 일그러진 얼굴로 황급히 아래를 내려다보았다.
          "……!"
          그의 망막을 파고드는 것은 발등을 꿰뚫고 삐죽 나와 있는 예리
        한 비수였다.
          '음……! 이것이 인관의 시작인가?'
          그는 미간을 잔뜩 찌푸리며 안광을 돋구어 동굴  안으로 둘러보
        았다.
          "……!"
          일순, 그의 안색이 급변했다.
          '아니……, 이……이건 검태(劍苔)가 아닌가?'
          그의 눈빛은 폭풍을 만난 듯 세찬 파랑을 일으켰다.
          동굴의 사면.
          그곳에는 보기만 해도 등골이 오싹한 무시무시한 광경이 펼쳐져
        있었으니…….
          검태(劍苔).
          마치 이끼인 양 무수한 검날들이 파르스름한 검광을  발하며 꽂
        혀 있는 것이 아닌가?
          종유석처럼 솟아 있는 수천 수만 개의 검날들…….
          그 위세는 바람조차 통과하면 갈기갈기 찢어 놓을 것 같이 엄청
        났다.
          "……!"
          검태를 응시하고 있던 연녹천의 두 눈은 점차 무심해졌다.
          '인관……! 죽음을 초월해서 인간의  한계를 시험하는 관문이구
        나!'
          인간의 한계에 대한 도전!
          '나 연녹천은 죽음을 통해 운명을 만들 것이다!'

          죽음을 통해 운명을 만들겠다!

          죽음조차도 꺾을 수 없는 연녹천의 투혼.
          어둠도 진저리가 치는 듯 숨소리를 죽였다.
          "……!"
          연녹천은 굳건한 얼굴로 걸음을 옮겼다.
          푹푹푹!
          검날은 사정없이 그의 전신에 파고들었다.
          그는 어금니를 으깨문 채 계속 전진했다.
          피…… 피…….
          그의 전신은 순식간에 핏물로 범벅이되었다.
          인간의 한계에 대한 도전!
          그것은 범인으로서는 생각조차도 할 수 없는 일이었다.
          한 걸음을 옮길 때마다 수십 개의  검날이 전신을 유린했고, 시
        간이 흐를수록 연녹천은 혈인으로 변해 갔다.
          푸푸푸푸푹!
          그는 전신이 찢겨지는 극심한 고통을 느꼈으나 걸음을 멈추지는
        않았다.
          그의 몸에서는 땀방울이 떨어지는 듯 선혈이 흘러내렸다.
          "……!"
          아무리 참혹한 고통이었지만 연녹천은 이빨이 부서지도록 꽉 물
        은 채 신음소리 한번 내지 않았다.
          그것은 그의 자존심이 허락하지 않았던 것이다.
          하지만, 그는 가슴으로 비명을 토하고 있었다.
          '으……으으! 난도질당하는 셈이군…….'
          그는 전신에서 허연뼈가 드러난  것을 바라보며 얼굴을  찌푸렸
        다.
          이건 인간의 한계를 넘어서는 고통이었다.
          앞으로 나갈수록 더 많은 검날이 그의 전신을 쓰다듬었다.
          '으으! 차라리 죽는  게 났다. 더  이상 갈  수가 없을 것  같다
        …….'
          연녹천.
          그의 기재가 아무리 굴강하다고 해도 그 역시  인간인지라 죽음
        보다 더한 고통에는 흔들렸다.
          '더……더 이상 힘이 없다…….'
          그는 전신이 혼미해 지는 것을  느끼며 그 자리에 눕고만  싶었
        다.
          한순간, 흐려지던 그의 두 눈에 섬광이 번쩍 빛났다.
          '안 돼! 여기서 좌절할 수는  없다. 수천의 영령이 날  지켜보고
        있는데…….'
          그는 갑자기 힘이 솟는 듯 행동이 빨라졌다.
          그는 고통도 잊은 채 전진하고 있었다.
          전신은 이미 걸레처럼 너덜거렸고, 살을 잃은 허연 뼈들이 온통
        드러나 있었다.
          그의 형상은 인간이라 하기에는 너무도 끔찍스러웠다.
          '안 돼……. 여기서…… 쓰러지면…….'
          그는 오직 이렇게 부르짖으며 무의식적으로 나아가고 있었다.
          자신을 위해 목숨을 던진 사람들의 희생을 헛되이 할 수가 없었
        기 때문이다.
          얼마나 기어갔을까?
          "으악!"
          연녹천은 갑자기 밑바닥이 허전함을 느끼며 자신도 모르게 비명
        을 토했다.
          쿠쿵!
          연녹천은 전신이 빠개지는 듯한 통증을 느끼며 어디엔가 떨어졌
        다.
          "……!"
          그는 몽롱한 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
          일순, 그는 정신이 번쩍 들었다.
          소금.
          그의 앞에는 새하얀 소금이 쫙 깔려 있는 동굴이 놓여  있는 것
        이 아닌가?
          '으으! 이번에는 소금통로라……, 아예 절인 생선으로 만들 셈인
        가?'
          그는 갈가리 찢겨진 전신엔 소금이 박힐 것을  생각하니 눈앞이
        아찔했다.
          하지만, 그것도 잠시뿐이었다.
          "……!"
          그는 이내 무심한 얼굴로 소금통로 안으로 들어갔다.
          그러자, 소금들은 기다렸다는 듯이 그의 몸에 달라붙었다.
          '으으……악! 이건 인간으로서는 견딜 수 없는 고통이다…….'
          연녹천은 오만상을 찌푸리며 소금 바닥에 데굴데굴 굴렀다.
          그럴수록 소금은 사정없이 그의 전신을 애무했다.
          '으……으……아……악!'
          연녹천은 끝내 비명을 토하며 혼절해 버렸다.
          생각해 보라!
          너덜너덜 해진 살에 소금이 파고드는 고통을…….
          지옥의 형벌도 이같이 극심한 고통을 주는 것은 없으리라.
          연녹천.
          과연, 그의 의지는 이곳에서 꺾이고 마는 것인가?
          일각 이상을 지체하면  어육(漁肉)이 될 것이라는  경고가 있지
        않던가?
          정신을 잃은 연녹천은 좀처럼 깨어나질 못했다.
          우르릉! 갑자기 동굴이 흔들리기 시작했다.
          그와 동시에 천장과 석벽에선 거대한 쇠말뚝들이 튀어나왔다.
          하나같이 앞이 뾰족한 쇠말뚝.
          거기에 맞으면 어육은커녕 형체도 안 남을 것 같았다.
          쿠르르!
          쇠말뚝들이 쓰러져 있는 연녹천을 향해 밀려들기 시작했다.
          "……!"
          하지만 연녹천은 쉽사리 깨어나질 못했다.
          쇠말뚝은 이제 연녹천의 지척에 이르렀다.  연녹천은 이제 피떡
        이 되리라.
          꿈틀 꿈틀―.
          죽은 듯이 쓰러져 있던 그의 신형이 조금씩 움직이기 시작했다.
          그는 무엇인가 붙잡으려는 듯이 허공에 두 손을 내저었다.

          소종사님! 여기서 쓰러지면 안됩니다.
        어서 일어나십시오……!
          인간 대접을 받지 못하고 무참히 도륙당한 저희들의  혈한을 갚
        아 주십시오……!
          대무천……! 그 악마의 집단을 꺾을 소종사님을 위해 기꺼이 죽
        은 저희들을 위해 천하제일인이 되십시오……!

          하오밀문의 수많은 원혼들이 울부짖고 있었다.
          그들의 호곡성(呼哭聲)에 연녹천은 정신이 들고 있었다.
          '으으……,  일어나야  한다…….   난 천하의   주인이  되어야
        해…….'
          꺼질 수 없는 그의 집념이  멀어져 가는 정신에 혼을  불어넣고
        있었다.
          눈을 뜬 연녹천의 주변의 상황에 기겁을 했다.
          그는 죽을 힘을 다해 기기 시작했다.  이젠 고통 따위가 문제가
        아니었다. 이건 살기 위한 몸부림이었다.
          그는 안간힘을  다해 기었다.  새하얀 소금을  시뻘겋게 만들면
        서…….
          그는 이미 죽음을 초월하고 있었다.

          비틀 비틀―.
          소금통로를 통과한 연녹천은 악귀의 형상을 한 채 한 석실에 들
        어서고 있었다.
          "으으! 으으! 인관……, 진정 인간의  한계를 시험하는 곳으로는
        조금도 부족함이 없었다……."
          만신창이가 된 그는 야수처럼  이글거리는 눈빛으로 석실  안을
        둘러보았다.
          "……!"
          일순, 그의 눈빛이 크게 흔들렸다.

           <인관을 통과한 것을 축하한다.
           하지만 인관은 가장 기초식인 관문으로 그곳을 통과한 자는 단
        지 삼류무사가 될 소질이 있을 뿐이다.
           계속 제이관에 들어갈 수 없을  몸일 테니 청유담(淸乳潭)에서
        상처를 치유한 후 들어가라.>

          석벽에 쓰여 있는 글을 읽고 난 그는 내심 오기가 치솟았다.
          '삼류무사……? 난 천하의  주인이 될 사람……  청유담 따위는
        필요 없다!'
          힐끗!
          그는 하늘조차 어쩔 수 없는 눈빛으로 석실 한구석에 있는 우윳
        빛 액체의 연못을 쳐다보았다.
          비틀 비틀―.
          그는 비록 비틀거리고 있었으니 그 누구도 꺾을 수 없는 기재가
        넘치는 모습으로 석실을 나갔다.
          '난 바보가 될지언정 남과 같을 수 없다!'
          실로, 인간으로서는 도저히 상상조차 못할 일이다.
          글을 남긴 사람이 이 광경을 보았더라면 자신의  눈을 의심하리
        라!
          죽음보다 더한 인관을 통과하면서  어육이 된 연녹천은  상처를
        치료할 생각은 아니 하고 또다른 관문으로 향한 것이다.





----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제11장 기상천외한 시험 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



           <제이관(第二關) 근골시관(筋骨試關).>

          석실 문에 그렇게 쓰여 있었다.
          그리고, 그 아래에 몇 개의 작은 글씨가 있었다.

           그대의 오만한 기질이 목숨을 살렸노라.
         만약 청유담에 들어갔더라면 한 줌의 혈수로 화하고 말았을 것이
        다.
           이곳은 근골(筋骨)을 시험하는  곳이다. 무학에 있어서  근골이
        가장 으뜸이니  개세근골(蓋世筋骨)이 있어야만  상승무공을 익힐
        수 있노라.
          석실 안.
          그곳에는 기물이나 장식이라곤 하나도 없었다.
          다만, 한 가운데에 커다란 철궤가 놓여 있을 뿐이었다.
          그것의 크기는 겨우 사람 하나가 들어갈 정도였다.
          '음! 이 철상작 근골을 시험하는 기구인 모양이군.'
          연녹천이 주저 없이 철궤의 문을 열었다.
          철궤 안은 텅 비어 있었다.
          그가 들어서자 문은 저절로 닫혔다.
          연녹천은 밀폐된 철궤 안을 둘러보았다.
          '응? 이건 뭐지……?'
          그는 의아한 눈빛으로 한쪽 벽에 매달려 있는  유리관을 응시했
        다.
          그 안에는 붉은 액체가 들어 있었고, 가장자리에는 눈금이 새겨
        져 있었다.
          '계측기(計測器)인가……?'
          그렇다.
          그것은 근골의 강도를 측정하는 계기였다.
          바로 이때였다.
          끄르릉!
          거북한 음향과 함께 철벽이 흔들렸다.
          "헉!"
          연녹천은 당혹한 얼굴로 헛바람을 토했다.
          어찌된 일인지 공기가 빠지면서 철벽이 서서히 좁혀  들고 있는
        것이 아닌가?
          연녹천은 호흡이 답답해지는 것을 느끼며 급히 유리관을 응시했
        다.
          "……!"
          유리관 안에 있는 붉은 액체는 철벽이 좁혀짐에 따라 위로 상승
        하고 있었다.
          순식간에 사면의 철벽이 연녹천의 전신을 압박하고 있었다.
          '으으……으으…….'
          그는 전신이 짓뭉개는 듯한 고통이 엄습해 오자  자신도 모르게
        신음성을 토했다.
          끄르르르르릉!
          철벽은 멈출 줄 모르고 자꾸만 조여들었다.
          연녹천은 유리관의 붉은 액체가 만관이라고 새겨진 눈금까지 상
        승한 것을 발견하고 전신에 힘을 꽉 주었다.
          '만관의 압력쯤은…… 견디어야…… 한다!'
          그러자, 통증이 조금 사라졌다.
          하지만, 철벽은 계속 밀려들었다.
          붉은 눈금은 어느새 십만 관의 눈금까지 올라와 있었다.
          우드드득!
          뼈가 부서지는 소리인가?
          연녹천의 전신에서 괴상한 음향이 일어났다.
          "으윽!"
          그는 엄청난 압력에 참담한 비명을  토하며 두 손을 불끈  쥐었
        다.
          하지만, 그것은 역부족이었다.
          우드득! 드득!
          압력이 백만관에 이르자 전신의  뼈가 제자릴 이탈하며  살갗을
        찢어발겼다.
          "으으……으……그만……더이상……버틸 수……없다……."
          연녹천은 흐려지는 정신을 붙잡으려 안간힘을 쓰며 울부짖었다.
          인간의 한계.
          과연 그것은 어느 정도일까?
          백만 관의 압력에 연녹천은 도저히 견딜 수 없었다.
          하지만, 철벽은 그의 울부짖음에도 불구하고  압박을 멈추지 않
        았다.
          천만 관.
          결국 붉은 액체는 맨 꼭대기까지 올라왔다.
          "으아악!"
          연녹천은 전신이 으스러지는 듯  극심한 고통을 느끼며  혼절해
        버렸다. 바로 이때였다.
          꽈과꽈꽝!
          갑자기 요란한 굉음과 함께 철궤가 산
        산조각으로 박살이 났다.
          전신이 피투성이가 된 연녹천은 힘없이 쓰러졌다.
          피로 범벅이된 그의 가슴은 조금의 기복(起伏)도 없었다.
          얼마의 시간이 흘렀을까?
          꿈틀 꿈틀―.
          죽은 듯이 미동조차 없던 연녹천의 움직이고 있었다.
          "으으……으……."
          피로 얼룩진 그의 입술  사이로 가느다란 신음소리가  흘러나왔
        다.
          "으음……! 아직 내가 살아 있단 말인가?"
          깨어난 그의 두 눈에는 도저히 믿을 수 없다는 불신의  빛이 일
        렁이고 있었다.
          하지만, 그는 이내 밀려드는 지독한 통증을 느끼고야 비로소 살
        아 있다는 것을 깨달았다.
          "으으……으……."
          그는 전신이 빠개지는 듯한 고통을 참으며 혼신의 힘을 다해 일
        어났다. 그때, 그의 동공을 파고드는 물체가 있었다.
          그것은 웅휘한 필체의 글씨가 쓰여 있는 한 장의 양피지였다.
          "……!"
          연녹천은 의아한 얼굴로 재빨리 양피지를 집어들었다.

           <오오……, 놀랍도다!
           인관을 겪은 몸으로 천만관의 압력을 견디다니…….
           이제 그대는 더 이상 시험을 거치지 않아도 되느니라.
           왜냐하면 천만관의 압력을 견딜 수 있는 근골은 오행천골(五行
        天骨)과 십절천령무골(十絶天靈武骨)뿐이기 때문이다.
           그대는 분명 그 중의 한 가지 근골을 타고난 불세출(不世出)의
        기재가 분명하니 나머지 삼관을 들지 말고 곧장  본전으로 들어가
        라!>

          '음! 잘 되었군. 이관만 해도 수십 번 죽을 뻔했는데…….'
          연녹천은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
          인관과 근골시관!
          그곳에서 겪은 고통은 그야말로  혼백이 없는 시체라도  몸서리
        칠 정도였다.
          "……!"
          연녹천은 전신의 뼈가 비틀어지고  빠져 굴신조차 힘든  몸으로
        걸음을 옮겼다.
          비틀 비틀―.
          그는 언제 열려져 있는지 문이 활짝 열려진 석실로 향하고 있었
        다.
          잠시 후 석실 안에 들어서는  순간 부르터진 그의 입술  사이로
        자신도 모르게 탄성이 터져나왔다.
          "아……! 지상에 이토록 화려한 곳이 있었단 말인가?"
          황금빛!
          눈을 멀게 할 정도의 엄청난 금광이 쏘아 왔기 때문이다.

          황금대전!
          드넓은 대전은 온통 황금으로 뒤덮여 있었다.
          마치 천하의 모든 황금이 이곳에 모여  있는 듯, 대전의 사면은
        모두 황금벽이었고 대들보조차 황금이었다.
          대전 안은 사방에서 뿌려내는 휘황찬란한 광휘로 신비경을 연출
        하고 있었다.
          "……!"
          대전 안에 들어선 연녹천은 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛으로  사방을 둘
        러보았다.
          일순, 그의 두 눈에 번갯불 같은 기광이 떠올랐다.
          "……!"
          황금좌대(黃金座臺)!
          그의 정면에는 황금좌대가 놓여 있었고 거기엔 한  인물이 좌정
        해 있었다.
          백염과 백미가 선인처럼 고매한 모습의 백발노인이었다.
          그는 이미 좌화(坐化)했는지 두 눈을 감은 채 미동조차 없었다.
          "……!"
          연녹천은 백발노인의 전신에서 내뻗치는 대자연의 기도에  내심
        감탄했다.
          '아……! 죽어서도 저토록 엄청난 기도를 풍기다니…….'
          그는 마력에 끌린 듯 무심결에 좌대 앞으로 다가갔다.
          그리고, 경건한 모습으로 구배를 올렸다.
          구배의 예.
          그것은 이 지상에서 표현할 수 있는 최대한의 예우가 아니던가?
          그의 구배가 막 끝났을 때였다.
          천장에서 바닥으로 거세게 내리 꽂히는 것이 있었다.
          족자! 그것은 깨알 같은 글씨가 잔뜩 쓰여 있는 족자였다.
          "……!"
          연녹천은 의아한 얼굴로 족자를 응시했다.

           <후예여!
           그대는 예를 갖출 줄 아니 하오밀문주가 될 자격이 있다…….>

          '후훗……! 이것도 시험이란 말인가?'
          연녹천은 처음으로 실소를 터뜨렸다.
          하지만, 그는 이내 정색을 하며 글을 읽었다.

           <노부는 제일대(第一代) 하오밀문주인 하오대종사(下午大宗師)
        이다.
           그대는 처음에 이곳이 너무 화려한 것에 놀랐을 것이다.
           하오밀문주는 천하의 주인이 되어야 하기에 이곳을 화려극치한
        곳으로 꾸몄다.
           그대는 그 동안 극빈(極貧)을 겪었으니 이제 극부(極富)를 알아
        야 천하를 다스릴 수 있을 것이다.>

          '음! 조상님의 뜻이 그토록 심오할 줄이야…….'
          연녹천은 하오대종사의 깊은 뜻에 존경심이 우러났다.

           <본좌는 진정한 천하의 주인을 위해  하오밀문에 금제를 펼쳐
        놓았다.
          그것은 억압을 받고 냉대를 받아야만이 후일 천하에 군림할 때,
        천하인의 고충을 알고 그들을 포용할 수 있기 때문이다.
          오직 힘과 권위만으로 다스리는 것은 일시의 군림으로 그칠 뿐,
        영원한 천하의 주인이 될 수 없기 때문이다.
          겸손하고 그리고 남을 이해하라.

          겸손하고 그리고 남을 이해하라……!

          글을 읽는 연녹천의 기분은 결코 유쾌할 수만은 없었다.
          '인(仁)과 예를 알아야 진정한 천하의  주인이 될 수 있는 것은
        확실하다. 그것 때문에 금제를 가했다면 그 희생은 너무 크다.'

           <이제 금제는 풀렸으니 억압과 냉대도 끝났다.
           남은 것은 오직 군림이 있을 뿐이다.
           대하처럼 도도히 천하를 다스려라…….>

          '대하처럼……?'
          연녹천은 진정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

           <후인이여!
           노부는 천하의 주인이 될 그대를 위해 하오밀전을 만들었도다.
        하오밀전엔 모두 십전이 있다.
                            …… 中略 ……
           십전을 거치는 날 그대는 지상 최강자가 될 것이다.
           또한, 구천(九天)과 십지(十地)가 그대 앞에 앙복하리라.
           하오대종사 절필(絶筆).>

          '훗! 나만큼이나 광오한 분이군……!'
          족자의 글을 다 읽은 연녹천은 한가닥 실소를 흘렸다.
          하지만, 그는 이내 정중한 모습으로  하오대종사의 유체를 향해
        다시 구배를 올렸다.
          이번에는 제자의 예로…….




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제11장 기상천외한 시험 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          <역체전(易體殿).>

          십전 가운데 첫 번째의 석실이다.
          석실 안에는 세 개의 연못이 있었다.
          석실 한 곳에는 연녹천이 석탁에 앉아 무엇인가를 읽고 있었다.

           <……서략(序略)……
          천하의 주인이 되기 위해서는  역천지체(逆天之體)가 되어야 한
        다.
          그대는 이곳에서 초강불파지신(超强不破之身)이 될 것이다.
          금강불괴지신(金剛不壞之身)이 아무리 강하다고 해도 결국 부서
        지고 만다.
          그것은 쇠가 강하면 부러지는 이치와 같다.  때문에, 하오밀문주
        의 자격은 금강불괴의 한계조차 넘어야 한다.
          그것이 천하의 주인이 될 자의 자존심이라는 것이다.>

          '자존심 한 번 거창하군……'
          연녹천의 입가에 쓰디쓴 미소가 번지고 있었다.

           <첫 번째 연못은 영유담(靈乳潭)으로 인관과 근골시관을  거치
        면서 엉망이 된 그대의 몸을 원상 회복시킬 것이다.
           그리고, 역천지체가 되는 기본인 탈태환골(奪胎換骨)을 도울 것
        이다.>

          '탈태환골이 겨우 기초라고……?'
          연녹천의 입가에 절로 쓴웃음이 맺혔다.
          이어, 그의 시선은 오색찬란한 광휘가 서려 있는 연못으로 던져
        졌다.

           <영유담(靈乳潭).>

          연못가의 석비에 그렇게 쓰여 있었다.
          영유담을 바라보고 있던 연녹천의 두 눈에 놀람의  빛이 떠올랐
        다.
          '아니, 저것은 천지통령영유(天地通靈靈乳)가 아닌가?'
          향긋한 향기와 오색찬란한 빛을  뿌리고 있는 영유담에  가득한
        희뿌연 액체!
          그것은 분명 전설 속의 영약인 천지통령영유였다.
          천지통령영유!

          지하 정기의 정화!
          희세(稀世)의 영약인 공청석유(空淸石乳)보다 백 배의 효염이 있
        다는 영약이다.
          한 방울만 있어도 천고지보(千苦至寶)일 텐데 연못을 가득 채우
        고 있다니…….

          풍덩!
          연녹천은 지체없이 영유담에 몸을 던졌다.
          "으으……으윽……."
          순간, 너덜거리는 그의  전신에 천지통령영유가  닿자 엄청나게
        쓰라렸다. 하지만 그것도 잠시, 점차 고통은 깨끗이 사라지고 아늑
        함을 느꼈다.
          "아……함……."
          그는 갑자기 전신이 나른해짐을 느끼며 하품을 했다.
          이때, 영유담에 서려 있던 오색서기(五色瑞氣)가 연녹천을  에워
        싸고 맴돌기 시작하는 것이 아닌가?
          휘류류 류륭!
          연녹천은 평온 속에서 깊은 잠에 빠져들었다.
          그런데 천지통령영유의 약효가 이토록 영험(靈驗)하단 말인가?
          전신을 난도질당했던   그의 상처가  급속도로  아물고  있었으
        니…….
          뿐인가?
          우드득!
          제자리를 이탈했던 뼈들이 본래대로 되돌아오고 있었다.
          일각도 채 안 되었을까?
          연녹천의 상처는 완전히 치유가 되었다.
          그야말로 보지 않고서는 도저히 믿을 수 없는 상황이었다.
          그런데, 이건 또 무슨 괴변인가?
          휘리리 리리릭!
          연녹천을 감싸고 맴돌던 오색서기가 갑자기 미친 듯이 소용돌이
        치기 시작했으니…….
          부글― 부글―.
         그와 동시에 천지통령영유가 들끓으며 안개처럼 피어올랐다.
          천지통령영유는 순식간에 안개로 변해 허공에 맴돌았다.
          휘리리리릭!
          한순간, 안개는 오색구름을 형성하며 천장에 뭉쳤다.
          실로, 기상천외(奇想天外)한 광경이었다.
          석실의 천장에는 영유담을 거꾸로 뒤집어놓은 듯  천지통령영유
        가 넘실거리고 있었다.
          그리고 천장에 매달려 있던 천지통령영유가 한 방울씩 떨어지기
        시작했다.
          뚜뚜뚜뚝!
          연녹천의 정수리로…….
          움찔― 움찔―.
          깊은 잠에 빠진 채 좌정해 있던 연녹천은  천지통령영유가 백회
        혈(百會穴)을 파고들자 무의식적으로 몸을 움찔거렸다.
          뚝뚝― 뚜뚜―!
          시간이 흐를수록 천지통령영유는 더욱 빠르게 떨어졌다.
          그런데 천지통령영유가 머릿속에  스며들자 머리끝부터  서서히
        껍질이 벗겨지는 것이 아닌가?
          마치 뱀이 허물을 벗듯, 그의 전신을  싸고 있던 겉가죽이 점차
        벗겨져 내렸다.
          뚝― 뚝!
          천지통령영유는 쉴새없이 떨어져 내렸다.
          그것이 모조리 연녹천의  몸 속으로 스며드는  동안, 그는 여덟
        번이나 허물을 벗었다.
          탈태환골(奪胎換骨)!
          무림인 이라면 꿈속에서도 갈망하는 탈태환골을 한 것이다.
          천지통령영유가 완전히 사라졌을 때, 그는 두 눈에 엄청난 신광
        (神光)을 폭사하며 눈을 떴다.
          "아니……, 이게 정녕 내 몸이란 말인가……?"
          그는 백옥처럼 희뿌연 광택을 발하는 전신을 훑어보며 의아성을
        토했다.
          '음! 서찰의 내용대로 탈태환골을 한 모양이군.'
          그는 전신에 주체할 수 없을 정도로 용솟음치는  내력이 충만되
        어 있는 것을 느끼고 어찌된 일인지 깨달았다.
          그는 이내 가벼운 마음으로 영유담을 빠져나왔다.

          두 번째 연못.
          부글― 부글―.
          연못 속엔 시뻘건 액체가 용암처럼 끓고 있었다.
          "……!"
          그곳에도 석비는 있었다.

           <철기담(鐵氣潭).
           탈태환골 후 철(鐵)의  기운을 흡수하는  것이 초강불괴지신의
        첫 번째다.
           이곳은 지맥(地脈)에 흐르는 철기의 정화(精華)가 모인 곳이다.
           흡철(吸鐵)은 내공구결과 함께 해야 하느니라.>

          이어, 밑으로 하나의 내공구결(內功口訣)이 적혀 있었다.

           <철천신기결(鐵天神氣訣)……
           철지기력(鐵地氣力),   만상자강(萬像自强),  초강불파(超强不破
        )…….>

          그것은 실로 통천가공할 내공구결이었다
          구결을 다 읽고 난 연녹천은 탄성을 발했다.
          '아! 하오대종사께서 이토록 놀라운 무공을 창안하셨다니…….'
          그는 감탄한 빛이 가득한 눈으로 철기담을 응시했다.
          부글― 부글―.
          철기담은 열기라곤 찾아볼 수 없는 데도 들끓고 있었다.
          '음! 이것은 쇳물이군. 그런데 이곳에 들어가야 할 텐데…….'
          그는 선뜻 들어갈 엄두가 나지 않았다.
          사실, 그는 이미 철기담에 열기는 없지만 일단 들어가면 전신이
        녹아버릴 것이라는 것을 간파하고 있었던 것이다.
          하지만, 이 또한 천하의 주인이 되기 위한 시련이었으니…….
          연녹천은 마음을 굳게 먹고 철기담 속으로 신형을 날렸다.
          풍덩!
          쇳물이 요동을 쳤다.
          "으악!"
          쇳물 속에 빠진 연녹천은 전신이 익는 듯한 고통에 비명을 질렀
        다.
          부글― 부글―.
          쇳물은 연녹천이 들어오자 더욱 거세게 끓었다.
          그런데, 당연히 녹아야 할 연녹천의 몸은  고통만 느낄 뿐 아무
        변화도 일어나지 않았다.
          그는 전신이 불타는 듯한 고통에 정신이 혼미해졌다.
          '으으! 정신을 잃으면 모든 것이 물거품이 된다.'
          철천신기결을 외우자 뜨거움이 점차 사라졌다.
          어느덧, 그는 고통도 잊은 채 몰아지경에 빠져들고 있었다.
          한순간, 그의 전신에서 청광이 발산되기 시작했다.
          시간이 흐를수록 청광은 더욱 짙어만 갔다.
          얼마 후, 연녹천의 모습은 청광에 뒤덮여 사라졌다.
          오직 둥근 청광만이 철기담에 떠 있을 뿐이었다.
          그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
          휘류류륭!
          청광은 서서히 연녹천의 몸 속으로 빨려들기 시작했다.
          잠시 후, 청광은 완전히 사라지고 그의 몸은 푸르른 청동색으로
        변해 있었다.
          '후후후! 꼭 철로 만든 인형 같군.'
          눈을 뜨고 자신의 몸을 내려다보는 연녹천의 입가에  실소가 어
        렸다 이어, 그는 야릇한 눈빛으로 손뼉을 쳤다.
          캉캉 카캉!
          그것은 마치 무쇠가 부딪치는 듯한 쇳소리였다.
          '철의 기운……! 이제 내 몸은 무쇠나 마찬가지다…….'

           <금기담(金氣潭).>

          세 번째 연못이었다.

           <철(鐵)은 강(强)이고 금은 유(柔)다.
           금의 기운을 흡수하면 강(强)에 유(柔)가 합쳐지기에 겉은 평범
        한 피부나 근골은 부러 지지도 바스러지도록  않는 역천지체(逆天
        之體)가 된다.
           또한 내공을 극성까지 익히면 금광이 전신을 감싸며 뻗쳐 나와
        백 장 안의 모든 생물을 죽일 수 있다.>

           <황금성광일주천공(黃金聖光一週天功) 금지기력(金地氣力),  일
        천성광(一天聖光), 만탈지생(萬脫之生).>

          '음! 철천신기결에 비해 조금도 뒤떨어지지 않는 무공이다…….'
          연녹천은 내심 감탄을 발하며 눈빛을 금기담에 던졌다.
          금기담에는 금광을 발하는 액체가 잔잔하게 고여 있었다.
          스슷!
          연녹천은 지체없이 금기담 안으로 들어갔다.
          그가 들어서자 금기담의 액체가 양쪽으로 갈라졌다가 이내 굳었
        다. 이번에는 아무런 고통도 없었다.
          연녹천은 무심한 얼굴로 좌정을 하고 황금성광일주천공의  구결
        을 되새겼다.
          '…….'
          어느 한순간, 그의 머리 위에 가느다란 황금태가 떠올랐다.
          츠츠츠츠츳!
          점차 그의 전신이 금빛으로  변하며 휘황찬란한 금광을  내뿜었
        다.
          휘리리리릭!
          그와 동시에 머리 위의 황금원광은 더욱 굵어지며  세차게 맴돌
        았다.
          황금원광(黃金圓光)!
          우우우웅!
          황금원광은 괴상한 음향을 발하며 그의 콧속으로 흡수되기 시작
        했다.
          '으음! 아직 내공이 부족해 극금성광(極金聖光)의 경지엔 이르지
        못했구나!'
          극금성광 경지!
          거기에 이르면 능히 천하제일인이 될 것이다.
          '하지만, 하오밀전을 나서기 전에 극금성광을  펼칠 수 있을 것
        이다!'
          그는 아쉬운 눈빛으로 금기담을 나왔다.
          청동색으로 변했던 연녹천의 몸은 어느새 백옥 같은  본래의 색
        깔을 되찾았다.
          뿐만 아니라, 그의 전신에서 은은히 뻗쳐 나오는 서기(瑞氣)!
          그것은 그가 이미 절대의 경지에 다다른걸 말해 주고 있었다.
          연녹천.
          그는 드디어 무림사에서 그 누구도 이루지  못했던 역천지체(逆
        天之體)가 되었으니……. 과연, 하오밀전의  십전(十殿)은 그를 어
        떤 인간으로 만들 것인가?




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제12장 군림천 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                      제 12 장
                     군림천(君臨天)

           <인병전(人兵殿).>

          초강불파지신을 바탕으로 인간 병기가 되니 어떤 상황, 어떤 최
        악의 조건에서도 적을 일시에 섬멸할 수 있다.

          이것은 십전 중 두 번째 석실의 입구에 쓰여 있는 글귀였다.
          석실 안.
          커다란 석탁 위에 열 개의 묵갑(墨匣)이 놓여 있었다.
          "……!"
          연녹천은 대해의 심연 같이 고요한 눈빛으로 묵갑을 열었다.
          삐이걱!
          묵갑을 열자 강렬한 광채가 그의 망막을 파고들었다. 묵갑 안에
        는 마치 모래알 같은 보석 조각들이 무수히 들어 있었다.
          묵갑의 한쪽 벽에는 깨알같은 작은 글씨가 새겨져 있었다.
           <이것은 철벽(鐵壁)이라도 가볍게 꿰뚫는다는 보정각사(寶晶角
        沙)이다.
          그대는 지금 역천지체를 이루었으니 일각 안까지는 평범한 사람
        과 다를 바가 없느니라.
          그러니, 일간 안에 전신에다 삼천육백(三千六百) 군데의  상처를
        내고 그곳에 보정각사를 끼워라.
          그리고, 철천신기결(鐵天神氣訣)을 운용하라.>

          '상처를 내라고……? 간신히 회복된 몸인데…….'
          연녹천은 글을 다 읽고 난 다음 얼떨떨한 표정을 지었다.
          하지만, 일각이란 시간은 그리 길지 않았기에 그는 불평만 하고
        있을 수는 없었다.
          푹푸푸푸푹!
          그는 아픈 것도 참으며 번개같이 전신에 상처를 냈다.
          그는 전신에 핏물을 뒤집어쓴 듯 순식간에 혈인으로 변했다.
          그는 아랑곳하지 않고 손이 안  보일 정도로 상처가 난  자리에
        비쾌하게 보정각사를 집어넣었다.
          "후유!"
          그는 삼천육백 개나 되는 보정각사를 반각 안에 모조리 몸 속에
        박고 나서 안도의 숨을 내쉬었다.
          그는 자신의 몸을 내려다보며 고소를 지었다.
          "후훗! 제법 볼 만한데……."
          보정각사!
          그것은 연녹천의 전신에 고슴도치처럼  꽂힌 채 휘황한  광채를
        뿌리고 있었다.
          "……!"
          그는 이내 고소를 거두며 재빨리 철천신기결을 운용했다.
          그때였다.
          슈슈슈슈슈슉!
          환각인가?
          놀랍게도 보정각사가 순식간에 사라지고 언제 상처를  냈었냐는
        듯 연녹천의 피부는 본래대로 윤택을 발하고 있었다.
          얼마 후, 그는 야릇한 미소를 흘리며 일어섰다.
          "후훗! 그것 참 신기한 일이군.  그렇다면 그 위용을 시험해  볼
        까?"
          돌연, 그의 입에서 우렁찬 외침이 터졌다.
          "사(沙)―탄(彈)!"
          그의 외침과 동시에 삼천 육백 개의 보정각사가  그의 전신에서
        사방으로 빛살처럼 폭사되었다.
          쏴아아아!
          차라리 아름답기까지 한 광경.
          보정각사의 찬연한 빛이 석실을 꽉 메웠다.
          파파파팟!
          보정각사는 두꺼운 석벽을 마치 두부처럼 꿰뚫고 지나갔다.
          "아! 이토록 가공할 줄이야……. 삼천육백 방위에서 몰아치면 그
        누구도 살아날 수 없을 것이다."
          그는 보정각사의 위력에 새삼 놀람을 금치 못했다.
          잠시 후, 그는 정색을 하며 보정각사를 거두어들였다.
          "흡(吸)"
          그의 우렁찬 음성과 함께, 보정각사는  자력에 끌리듯 섬전같이
        빨려 들어왔다.
          "……!"
          연녹천은 흡족한 얼굴로 두 번째 묵갑을 열었다.
          눈부신 금광이 그의 두 눈을 아찔하게 만들었다.
          금사!
          묵갑 안에는 실같이 가느다란 금빛 물체가 들어 있었다.
          '응! 이건 뭐지……?'
          연녹천은 의아한 얼굴로 금사를 집어들었다.
          "아얏!"
          그는 손가락이 싹둑 잘려 나가는 듯한 엄청난 고통에 자신도 모
        르게 비명을 질렀다.
          "으음! 역천지체가 아니었더라면 영락없이  손가락을 잘릴 뻔했
        군."
          그는 보기에는 매우 부드러운 금사가 천하의 그  어떤 것보다도
        예리한 것을 알고 놀랐다.
          "실로 범상치 않은  물건인 것 같은데……."
          그는 혹시 하오대종사가 남긴 글이 없을까 하고 얼른 묵갑 안을
        살펴보았다.
          묵갑의 바닥. 그 속에는 예상대로 금사에 대한 설명이 있었다.

           <금사의 날카로움에 놀랐을 것이다.
           그것은 만리혈사승(萬里血絲繩)으로 천하에 뚫지  못하는 것이
        없는 천고기병(千古奇兵)이니라. 특히, 호신강기(護身 氣)를 파괴하
        는 데에는 이곳보다 더 뛰어난 병기가 없다.
          그대는 즉시 장심을 통해 만리혈사승을 두 팔의 혈맥 속에 집어
        넣어라.>
          '혈맥 속에 넣으라고……? 도대체 어디에 쓰는 것이기에…….'
          연녹천은 내심 의아한 생각이 들었다.
          하지만, 그의 궁금증은 이내 풀렸다.

           <그런 후 황금성광일주천공으로 만리혈사승을 녹여라.
           평소에는 피 속에 놀아 있다가 철천신기결을 운용하여  발출하
        면 본래의 금사로 변할 것이다.>

          '하오밀전의 그 누구도 상상조차 하지 못하는  기상천외한 것들
        만 있군!'
          연녹천의 두 눈에는 은은한 놀람의 빛이 파문을  일으키고 있었
        다. 그는 미간을 살짝 찌푸리며 만리혈사승의 끝을 잡았다.
          "이것을 혈맥 속에 집어넣으려면 땀께나 흘리겠는걸……."
          푹!
          만리혈사승이 힘차게 장심에 꽂혔다.
          "윽!"
          연녹천은 고통에 자신도 모르게 신음 소리를 내고 말았다.
          그는 어금니를 꽉 깨물며 천천히 만리혈사승을 밀어 넣었다.
          "……!"
          고통스럽다.
          그는 비록 역천지체였으나 일각이 지나지 않았기에 완전한 초강
        불파지신이 아니었다.
          때문에, 만리혈사승이 혈맥을  뚫고 들어가는  고통을 견디기는
        힘들었다.
          "으으……."
          고통을 참느라 오만상을 찌푸리고 있던 연녹천은 연신 신음소리
        를 내고 말았다.
          푹푸푹!
          "으! 인관의 고통보다 더 가혹하구나……."
          연녹천은 전신이 파열되는 듯한 고통에 몸을 마구 비틀었다.
          하지만, 그런 와중에서도 쉬지 않고 만리혈사승을 집어넣었다.

          죽음보다 더한 고통.
          그것은 연녹천이 묵갑을 하나 하나 열 때마다 겪어야 하는 것이
        었다.
          십병(十兵).
          그는 묵갑마다 들어 있는 열 개의 병기를 몸 속에  박았고 그럴
        때마다 그의 혼은 수십 번이나 지옥을 갔다 왔다 했다.
          그야말로 인간으로서는 도저히 견딜 수 없는 고통이었다.
          하지만, 그는 천하의 주인이 되기 위해 참고 견디었다.

          "……!"
          연녹천은 물에 빠진 듯 전신이 땀으로 젖어 있었다.
          그는 탈진한 모습으로 자신의 몸을 내려다보았다.
          "전신의 솜털과 손톱까지도  암기로 변했으니…… 그  위력이야
        가공하겠지만 이래 가지고서야 어찌 사람의 몸이라고 할  수 있겠
        는가?"
          그 역시 자신의 몸이 무서운 듯 가벼운 전율을 일으켰다.
          전신에 천고기병(千古奇兵)인 십병(十兵)을 넣은 연녹천,
          진정 그는 움직이는 병기고(兵器庫)라 해도 과언은 아니리라!
          인병전(人兵殿)!
          하오밀전의 십전(十殿) 가운데 두 번째 석실인 이곳에서…….
          연녹천은 하늘마저 치를 떠는 인간병기가 되고 말았다.
          과연, 다른 석실엔 뭐가 있고 연녹천을  어떻게 변하게 할지 궁
        금할 뿐이었다.

          대무천(大武天)!

          무림의 하늘인  천추군림(千秋君臨)의 거성(巨城).
          지난 수십 년 동안 평화롭던 이곳이 요즘 들어 어수선하게 변했
        다. 하루에도 수백 필의  말들이 오가고 전서구(傳書鳩)가  하늘을
        뒤덮였다.
          그것은 하오밀문을 궤멸(潰滅)시킨 다음부터 시작된 일이니…….
          대무천주 천세무황 등검후!
          그는 연녹천을 주살하기 위해  잠혈인(潛血人)을 천하에 풀어놓
        았다. 하지만, 며칠이 지나도록 연녹천을 죽였다는  보고가 들어오
        지 않고 있었다.
          때문에, 대무천이 어수선한 것은 연녹천  때문이라 해도 과언이
        아니었다.
          오늘도 대무천은 무거운 긴장감 속에 잠겨 있었다.

          만리장천전(萬里長天殿).
          대무천주인 천세무황 등검후의 처소다.
          전각 안.
          팔선탁(八仙卓)을 사이에 놓고 등검후와 등무린이 앉아 있었다.
          등검후.
          그는 어딘지 모르게 초조한  안색으로단아한 자세로 앉아  있는
        등무린을 응시하였다.
          한순간, 등무린이 불만스런 얼굴로 입을 열었다.
          "아버님! 연녹천이 불세출의 기재임이 분명하나 이번 처사는 이
        해할 수 없습니다."
          "넌 아직 무림의 생리를 터득하지  못한 모양이구나. 후환을 미
        리 제거하는 것은 곧 무림의 생리이니라."
          "아버님! 하지만 전 차기(次期)의 천하지주입니다."
          "……!"
          "전 제 자신을 믿습니다. 결코 그  누구도 제 위에 두지 않겠습
        니다."
          등무린은 광망하리만큼 자신만만한 얼굴이었다.
          하지만, 등검후는 불안 섞인 기색으로 말했다.
          "적수(敵手)란 있는 것보다 없는 것이 더 낫느니라."
          "아닙니다. 적수 없는 천하는 의미가 없습니다.  한 사람의 적수
        라도 있어야 군림의 기쁨을 더 누릴 수 있다고 생각합니다."

          적수 없는 천하는 의미가 없다.

          그 말에 등검후의 입가에도 처음으로 희미한 미소가 어렸다.
          '놈! 언제나 날 놀라게 하는군. 하지만 네 녀석을 위해 꼭 그 놈
        을 없애려는 것이다!'
          이때였다.
          스슷!
          바람에 실려 온 듯, 공기의 경미한 파동과 함께 유령처럼 한 인
        영이 나타났다.
          인영!
          그는 전신에 금포(金袍)를 뒤집어 쓴 금의복면인이었다.
          그의 가슴에는 섬칫한 혈(血) 자(字)가 새겨져 있었다.
          무심!
          그의 전신에서 느껴지는 것은 절대무심(絶代無心)이었는데, 그것
        은 살기마저 감추는 초극지경(超極之境)에서 나오는 기운이었다.
          등검후가 금의복면인을 보며 반색을 했다.
          "어찌 되었느냐? 잠혈인주(潛血忍主)!"
          "죄송합니다. 천태산에서 놈의 행적을 놓치고 말았습니다."
          금의복면인은 허리를 깊숙이 꺾으며 무거움 음성으로 대답했다.
          그런데,   금의복면인이  잠혈인주라니…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제12장 군림천 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          잠혈인주(潛血忍主) 사사마혼(死死魔魂)!

          대무천의 눈이며 공포의 마신(魔神).
          무림인들은 그를 마풍(魔風)의 사신(死神)이라고 불렀다.
          일단 그의 살심을 불러일으키게 한사람은 지옥에 숨더라도 바람
        처럼 찾아내 죽이기에…….

          등검후는 사사마혼의 말에 자신도 모르게 손을 불끈 쥐었다.
          "뭣이! 연녹천을 놓쳤다고……?"
          " 그렇습니다. 잠혈구신(潛血九神)이 시체로 발견되었습니다. 아
        마 누군가의 도움을 받은 것 같습니다."
          사사마혼의 눈빛이 크게 흔들리며 음성이 떨렸다.
          그는 지금껏 실패를 보고한 적이 단 한 번도 없었기 때문이다.
          이때, 등검후는 뜻밖이라는 표정을 지었다.
          "잠혈구신을 일거에 처치할 정도의 인물이 존재한단 말인가?"
          그의 두 눈에 짙은 의혹이 떠올랐다.
          하지만, 그것은 이내 잔혹한 살광으로 변했다.
          "찾아야 한다. 그리고 죽여야 한다!"
          "……!"
          "잠혈인이 실패하리라곤 상상도 못했는데……."
          조용한 중얼거림이었으나 사사마혼의 등에서는 진땀이 날  정도
        였다.
          그는 누구보다도 등검후를 잘 알고 있었다.
          자신을 제어할 줄 아는  효웅일수록 차분해진다는 것은  살기를
        나타내는 것이기 때문이다.
          "사사마혼! 명한다."
          "……!"
          "잠혈인을 모두 동원하라! 그리고 연녹천의 수급을 가져오기 전
        에는 돌아오지 마라!"
          부르르!
          사사마혼의 신형이 잠시 떨렸다.
          하지만 그것은 지극히 잠시였다.
          "존명!"
          사사마혼은 곧장 복명을 했다.
          동시에 그는 등골에 진땀이 흐르는 것을 느끼며  연기처럼 껴졌
        다.
          "……!"
          등검후는 싸늘한 얼굴로 사사마혼의 뒷모습을 바라보다가  시선
        을 등무린에게 돌렸다.
          "유비무환(有備無患)이란 말이 있다.  만일을 대비해서 넌  금동
        (禁洞)으로 가거라!"
          "금동이라면……, 본천(本天)의 최대금지가 아닙니까?"
          등무린은 놀란 얼굴로 급히 물었다.
          등검후는 착잡한 얼굴로 등무린은 직시했다.
          "그렇다. 원래  그곳엔 몇  년이 흐른  후에 널  보내려고 했는
        데……."
          "……!"
          "이제 생각해 보니 하루라도 빨리 금동에 갈수록  유리할 것 같
        다."
          "대체 그곳에 무엇이 있길래 그러십니까?"
          등무린은 의혹에 가득 찬 얼굴로 등검후를 쳐다보았다.
          이때, 등검후는 냉혹한 눈빛으로 허공을 응시했다.
          "십년 전……, 본좌 앞에 한 인물이 나타났다. 그는 너의 재질을
        탐내 제자로 달라고 했지……."
          "……!"
          "하지만 나는 거절했다. 그런데 그는  나를 단 백초에 제압하고
        말았다."
          그의 음성에는 죽음보다 더한 치욕이 담겨 있었다.
          진정 믿을 수 없는 일이다.
          등검후를 백초만에 제압한 인물이 하늘 아래 존재할 수 있다니.
          "……!"
          등무린은 너무나 큰 충격에 말이 나오지 않았다.
          등검후는 고뇌가 담긴 음성으로 계속 말을 이었다.
          "그는 나에게 은거할 장소를  마련해 달라고 하면서  이런 말을
        했다."
          "……!"
          "십이년 전 십절좌(十絶座)가 빛을 냈다고……."
          "십절좌……?"
          등무린은 의아한 얼굴로 반문했다.
          등검후의 눈은 만년빙(萬年氷)처럼 싸늘해졌다.
          "그것은 오행천골보다 뛰어난 십절천령무골의 탄생을 뜻하나 믿
        을 것은 못 된다."
          그 순간, 등무린은 왠지 가슴이 떨림을 느꼈다.
          "……?"
          "그리고 그는 너의 적수가 나타나면 금동으로 보내라고 했다."
          "……!"
          "연녹천이 적수든 아니든 괴인의 무공은 인간의  것이 아니기에
        익혀 두면 고금무적에 이를 것이다."
          등검후의 두 눈에서 천하를 녹일  듯한 엄청난 패광(覇光)이 이
        글거렸다.
          "가라! 대무천의 천년 영광이 너의 두 어깨에 달려 있으니……."
          등검후가 빙글 몸을 돌렸다.
          그것은 확고한 그의 결정을 나타내는 것이었다.

           <만공전(萬功殿).>

          천하의 무공(武功)을 한 자리에 모았으니…….
          다다익선(多多益善)!
          강(强)은 다학(多學)과 다험(多險)에서 나온다.
          무학(武學)은  만류귀종(萬流歸宗)하노니 이곳에 있는 비급(秘 )
        을 통해 심오한 무도(武道)를 깨우쳐라!

          석실(石室).
          수천 권의 비급이 석실 사면에 만들어진 서가(書架)에 즐비하게
        꽂혀 있었다.
          구파일방(九派一幇)을 비롯한  중원의 무학과  천축(天竺), 서역
        (西域), 동영(東瀛) 등등…….
          삼교구류(三敎九流)의 절기가  수록된 엄청난 비급들.
          이것들은 하나같이 각파(各派)의 진산비전(鎭山秘傳)이었다.
          연녹천이 만공전에 든 것도 어느새 일 년의 세월이 흘렀다.
          그동안 그는 천하의 모든 무공을 섭렵했다.
          사락― 사락―.
          그는 오늘도 비급을 탐독(耽讀)하는 데 여념이 없었다.
          문득, 그는 책장을 덮으며 탄성을 발했다.
          "아하! 이제 보니 하오구십구밀기는  이곳에서 파생된 것이었구
        나……."
          그렇다.
          하오구십구밀기(下午九十九密技)!
          그것은 하오밀문의 진정한 절학(絶學)이 아니라 기초수련과정인
        만공전에서 흘러나온 것에 지나지 않았다.
          연녹천은 또 다른 비급을 꺼내 읽기 시작했다.
          "……!"

           <천문역학전(天文易學殿).>

          천기(天機)를 모으고 앞날을 예견하지 못하면 천하의 주인이 될
        자격이 없다!

          이곳에는 신(神), 산(算), 그리고 관상(觀相)에 관한 비급들이 있
        었다.
          또한, 천기예측(天機豫測)과 행성(行星)은 운행(運行)에 대한  서
        책들도…….

           <색전(色殿).>

          영웅이 하룻밤에 열 여인을 상대하지 못하면 영웅이 아니다.
          여인을 지배하는 자만이 가장 강한 자다!

          방중술(房中術).
          여인의 심리도(心理道).
          유혹술(誘惑術) 등등!
          이곳의 책자에는 온통 여인을 다스릴  수 있는 묘책(妙策) 뿐이
        었다.
          이곳의 비책(秘策)만 터득한다면 천하의  여인들은 자신의 수중
        에 있는 것이나 다름없으리라!

           <통병전(統兵殿).>

          천하지주(天下之主)는 천하인을 다스리기에 수백, 수천 만인을자
        신의 손가락처럼 움직이게 해야 한다.

          인간경영(人間經營)의 절학(絶學).
          이곳에 있는 내용은 하나같이 인간의 심리를 분석해  놓은 것이
        었다.
          통솔지학(統率之學), 병법서(兵法書), 독심서(讀心書) 등등.  그야
        말로 귀계(鬼計)가 백출(百出)하는 가공할 심법서(心法書)들이었다.

           <만사전(萬邪殿).>
          천하를 알아야 천하를 지배할 수 있다.
          이곳에선 천하의 지리(地理), 풍속(風俗),  언어(言語) 그리고 무
        림의 역사와 문화(文化)에 대한 것을 읽어라!

          중원전도(中原全圖)!
          석실의 바닥에는 천하룰 축소(縮小)해 놓은 듯한 중원의 모형이
        만들어져 있었다.
          그리고, 사면의 벽에는 중원의 세세한 지형과 설명이 담긴 지도
        가 그려져 있었다. 또한, 몇 권의 책자에는 무림에  관한 일반지식
        이 상세히 수록되어 있었다.
          만약, 이곳에 있는 모든 것을 익힌다면 천하가 머릿속에 있으리
        라!

          삼 년(三年).
          길면 길고 짧다면 짧은 세월이다.
          지난 삼년 동안, 연녹천은 몰라볼 정도로 변모(變貌)해 있었다.
          왜소하던 그의 체격은 태산을 방불케 할 정도로 우람해졌고, 십
        전(十殿)의 석실을  거치면서 지상최강자(地上最强者)로  변신하고
        있었다.
          지금, 그는 여덟 번째 석실인 독전(毒殿)에서 무림사(武林史) 초
        유(初有)의 독성지체(毒聖之體)를 연성하고 있었다.

           <독전(毒殿).>

          독(毒)은 사(死)이고 생(生)이니 만독(萬毒)을 다스리는 자는 생
        과 사를 관장할 수 있노라!
          만독불침(萬毒不侵)은 만독의 면역(免疫)에서 나오니 흡독을  통
        해 독성지체가 되어라!

          석실 한가운데 놓인 석탁(石卓)에는 연녹천이 무심한 얼굴로 고
        서(古書)를 읽고 있었다.

           <용독(用毒)과 제독(制毒)을 자유자재로 구사할 수 있을 때 준
        비한 극독(極毒)을 복 용하고 천마극혈독공(天魔極血毒功)을 운 용
        하라.
           그러면, 독성지체가 될 수 있느니라!
           천마극혈독공의 구결은 다음과 같다.
           …….
           …….>

          "아……!"
          책장을 덮은 연녹천의 두 눈에는 감탄의 빛이  뭉개구름처럼 피
        어올랐다.
          '아……! 불수의가(佛手醫家)에서 배운 것은 한낱 기초에 불과했
        구나!'
          이미 독(毒)에 대해서 일가견(一家見)을 가졌다고 자부하던 연녹
        천.
          그는 독전(毒殿)에 있는 독공절학(毒功絶學)을 읽고 난 후  자신
        이 얼마나 자만했었던가를 깨달았다.
          '하늘 위에 하늘이 있으니 과연 정상의 길은  얼마나 험하고 멀
        까?'
          그는 침중한 얼굴로 석탁의 한쪽에 놓인 옥함(玉函)을 열었다.
          옥함 안에는 등골이 오싹하게  하는 절대극독(絶代極毒)이 들어
        있었다.
          이 세상에서 가장  독하다는 추혼혈분(追魂血粉)과 십단혈홍(十
        斷血紅), 그리고 무활산(無活散) 등등…….
          "……!"
          연녹천은 무거운 얼굴로 극독을 집어 삼켰다.
          "크윽! 지독하군!"
          그는 오만상을 찌푸리며 침음성을 토했다.
          극독이 뱃속에 들어가자 속이 매스꺼우며 숨이 턱 막혔다.
          그와 동시에, 백옥 같던 그의 피부는  먹물 속에서 금방 빠져나
        온 듯 시꺼멓게 변했다.
          "으으으……."
          연녹천은 자신이 흐물흐물 녹아내리는  것 같은 통증을  느끼며
        고통성을 내밷았다.
          '으으! 웬만한 독에는 끄덕도 없는 몸인데…….'
          그는 내심 당황하며 재빨리 천마극혈독공(天魔極血毒功)을 운용
        했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제12장 군림천 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          얼마의 시간이 흘렀을까? 연녹천은 독에 중독되어 피부색이  푸
        르죽죽한 가운데 눈을 떴다.
          '천마극혈독공은 독의 끝없는  복용을 통해 몸에  독의 항체(抗
        體)를 만드는 것이다…….'
          그는 수십 번도 더  독을 복용하고, 또 그  고통을 참는 과정을
        거쳤다.
          그러기를 몇 주야, 그는 이제 어떤 독을 마셔도 더 이상 고통을
        느낄 수가 없었다.
          연녹천은 독실의 중앙에 가부좌를 틀고 앉아 천마극혈독공을 운
        행하기 시작했다.
          그의 전신의 팔만사천모공(八萬四千毛孔)에서 엷은 독무(毒霧)가
        피어오르고 있었다.
          휘리리리릭!
          독무는 점차 짙어지며 그의 전신을 에워쌌다.
          먹장 구름을 형성한 독무는 점점 거세게 소용돌이쳤다.
          스스스 스슷!
          한순간, 요동치던 독무가 연녹천의 전신 모공 속으로 다시 흡수
        되기 시작했다.
        독무가 엷어짐에 따라 연녹천의  피부 역시 본래대로  되돌아가고
        있었다.
          연녹천의 몸이 초독지경(超毒之境)이 되었음을 나타내는 것이었
        다.

           <절대무전(絶代武殿).>

          이곳에는 천하최강(天下最强)과 고금무적(古今無敵)의 무학이 있
        다.
          군림십이절(君臨十二絶).
          그 누구도 깰 수 없고,  그 누구든지 굴복시키는 패왕절기(覇王
        絶技)이다.
          하오밀문의 진정한 정수(精髓)는 군림십이절에 있다.
          천하최강이란 하오밀문의 힘은 군림십이절에서 시작된다!

          석실(石室).
          드넓은 석실 안에는 오직 열두 권의 책자만이 놓여 있을 뿐이었
        다.
          군림십이절(君臨十二絶)!
          그 책에는 하오밀문의 정수인 군림십이절이 수록되어 있었다.
          사락― 사르락―!
          연녹천은 책장을 넘길수록 감탄을 더해 갔다.
          '오오! 이것들은 인간의 한계를 넘는 신(神)의 무학이다!'
          신의 무학?
          그렇다.
          군림십이절은 하나 하나가 통천지복(通天地伏)할 개세적인 절학
        (絶學)이었던 것이다.

          조화여의신법(造花如意神法)!
          하늘도 놀라고 땅도 까무라칠 극고(極高)한 신법.
          심즉동(心卽動)!
          마음이 움직이기 전에 몸이 움직이니 움직이지 않을  때에는 구
        름과 같아 잡을 수가 없고, 움직일 때에는 번개같아 그 누구도 막
        을 수가 없다.

          태양참마수(太陽斬魔手)!
          일 수(手)가 작렬할 때 태양(太陽)이 녹고, 천지만물(天地萬物)이
        한 줌의 재로 변하는 극히 패도적인 절학이다.
          …….
          …….

          풍운우주십팔해(風雲宇宙十八解)!
          인간이 사용할 수 있는 가장 효과적인 공격법이다.
          끊고(斷), 자르고(絶), 비켜치고(斜), 차고(蹴), 퉁기고(彈)…….
          가장 적은 체력 소모(消耗)로 가장  극대의 위력을 발휘하는 절
        대공격법이다.

          절대삼검(絶代三劍).
          단 일검에 하늘을 두 조각 낼 수 있는 통천가공할 검법(劍法).
          삼식(三式)이나 일식(一式)에 세 가지씩의 변화가  있어 구초(九
        招)로 이루어져 있다.

          제일식 천지무쌍류(天地無雙流).
          섬(閃)! 절대쾌검(絶代快劍)!
          지상최강의 쾌검!
          천지무쌍류를 펼치는 손이라도 볼 수 있다면, 그 자는 무림절정
        고수라 불릴 수 있다.

          제이식 뇌정어천(雷霆御天).
          뇌(雷)! 오직 파괴(破壞)만 있는 패도적(覇道的)인 검초.
          일식에 모든 것을 갈기갈기 찢어 놓는다.

          제삼식 천추신위(千秋神威).
          무(無).
          무형무동(無形無動)의 절대신검!
          심검(心劍)의 경지에 오르면 검이  마음에 있으니, 마음에  살기
        (殺氣)를 품으면 삼라만상(森羅萬象)은  오직 죽음만이 있을  뿐이
        다.

          '으으……! 두렵다. 이게 진정 인간이 창출(創出)한 무학이란 말
        인가?'
          군림십이절을 다 읽은 연녹천은 자신도 모르게 전율을  하고 말
        았다.

          고련(苦鍊).
          연녹천은 또 다시 뼈를 깎는 무공연마를 시작하였다.
          지상최강자(地上最强者)의 길(道)을 걷기 위해…….

         *               *               *

          세월은 인간을 위대하게 만든다.
          눈(雪)이 내리고 꽃이 피고…… 또 눈이 내리기를 다섯 번.
          오개 성상(星霜)은 한 인간을 새롭게  만드는 데 충분한 세월이
        었다.
          연녹천(燕綠天)!
          열두 살의 어린 소년으로 하오밀전에 들어온 그는  이제 어엿한
        대장부(大丈夫)로 변신해 있었다.
          천(天)의 기상(氣像)!
          그의 전신에서는 온유한 기운이  풍기고 있었으나 자세히  보고
        있노라면 하늘조차 범접할 수 없는 대우주(大宇宙)의 기도(氣度)가
        내뻗치고 있었다.
          더 이상 강해질래야 강해질 수 없는 최극강(最極强)의 위엄!
          그것은 하늘의 신위(神威)였다.

           <천하지주전(天下之主殿).>

          하오밀전(下午密殿)의 십전(十殿) 가운데 마지막 석실이다.
          태산(泰山)이 서 있는가?
          천하지주전 앞에 거산준령(巨山峻嶺)인 듯  엄청난 신위를 지닌
        절륜준미한 미청년이 서 있었다.
          연녹천!
          지난 오년 동안 구전(九殿)을  거치면서 지상최강자로 탈바꿈한
        바로 그였다.
          "……!"
          천하지주전을 응시하는 그의 두 눈에는 깊은 감회가  서려 있었
        다.
          '지난 오년…… 너무도 고통스러웠던  날들이었다. 이제 이곳만
        끝나면 세상으로 나갈 수 있다!'
          고통스러웠던 세월!
          그러나 그것은 그에게 창공을 훨훨 날 수 있는 날개를  달아 주
        었지 않았는가?
          '대무천! 기다려라. 내 앞에 철저히 무릎을 꿇게 만들리라!'
          돌연, 그의 전신에서는 산악이라도 밀어낼  듯한 엄청난 기개가
        안개처럼 피어나고 있었다.
          "……!"
          연녹천은 격동된 가슴을 진정시키며 천천히 천하지주전  안으로
        걸음을 옮겼다.

          석실 안.
          기물이라곤 찾아볼 수 없었으며, 단지 중앙에 석탁(石卓) 하나만
        이 덩그러니 놓여 있었다.
          석탁 위에는 장식용으로 허리에차는 패검(佩劍)과 산뜻한 녹의
        (綠衣) 한 벌, 그리고 낡아서  퇴색(退色)된 하나의 두루말이가 놓
        여 있었다.
          "……!"
          석실 안을 둘러보던 연녹천은 뜻밖이라는 표정을 지었다.
          '천하지주전이라기에 대단한 것이 있을 줄 알았더니…….'
          그의 두 눈에는 언뜻 실망의 빛이 스쳐갔다.
          촤르르― 르―.
          그는 이내 궁금한 표정을 지으며 두루말이를 펼쳤다.
          거기에는 깨알 같은 글씨가 빽빽이 씌어 있었다.

           <후인(後人)이여!
           그대의 출관(出關)을 경하한다.
           이제 그대는 구천(九天)과 십지(十地)를 발아래 두고  영세군림
        (永世君臨)하리라!
                       …… 중략(中略) ……
           수양제(隨楊帝) 말기(末期).
           천하는 도탄(塗炭)에   빠지고 천하인은  학정(虐政)에  신음하
        니…….
           본좌는 힘없는 자를 보호하기 위해 하오밀문을 만들었다.>

          비사(秘事)! 그것은 무림에 전혀 알려지지 않은 비사였다.

           <그 후, 하오밀문은 당태조(唐太祖)  이연(李淵)을 도와 당(唐)
        의 건국에 큰 힘이 되었다.
           그런 연유로 하오밀전이 패릉에 있는 것이다.
                             …… 중략 ……
           후인은 명심해라.
           당금 군림천에 의해 멸절된 혈마세(血魔勢)가 어디에선가 숨쉬
        고 있다는 것을…….
           군림천은 하오밀문의 진정한 정수(精髓)가 모인 곳으로…….>

          연녹천은 해연히 놀라고 말았다.
          전설의 군림천이 하오밀문에 속해 있다니…….
          이는 정녕 믿기 힘든 비사가 아닐 수 없었다.
          '범대숙이 말하던  하오밀문의  최후보루가 군림천(君臨天)이었
        군!'
          연녹천은 그동안 품고 있던 의혹이 풀렸다.

           <……혈마세는 자신들의  영화(榮華)를 유지하기  위한 수(隋)
        의 귀족(貴族), 권신(權臣) 무장(武將)들의 세력이다.
           그들의 잔당(殘黨)은 오직  군림천에 복수하기  위해 숨었으니
        군림천이 출현하는 날 나타날 것이다.
           하오밀문이 패배하리라곤 생각하지는 않지만 염두에 두기 바란
        다.
                       …… 중략(中略) …….
           군림천은 황궁밀부(皇宮密府)로  그  명맥을 유지하게   하였으
        니…….>

          정녕 놀라운 일이었다.
          황궁을 수호하는 황궁밀부가 하오밀문의 진정한 세력인  군림천
        이라니…….
          과연 누가 이 사실을 믿을 수 있겠는가?
          연녹천 역시 고개를 갸우뚱거리며 서찰을 계속 읽어 갔다.

           <천왕패검(天王覇劍)은 하오밀문주의 신물(信物)이니 군림천을
        접수하여 천하지주 (天下之主)의 거보(巨步)를 걸어라.
           그리고 군왕신의(君王新衣)는 천잠사로 만든  것이라서 수화불
        침(水火不侵)이니 많 은 도움을 줄 것이다.
          천하의 주인이 될 너의 무운(武運)을 빈다
                    하오대종사 절필(絶筆).>

          '음! 이것이  천왕패검과 군왕신의인가?'
          연녹천은 무심한 눈빛으로 패검과 녹의를 응시했다.
          와락!
          연녹천은 자신도 모르게 천왕패검을 힘껏 움켜쥐었다.
          '기다려라! 대중원아……!'
          천왕패검을 손에 쥔 그의 전신에선 위풍당당한 패기가 흘러나오
        고 있었다.
          그것은 신룡의 출현을 의미하는 것이었다.
          잠룡(潛龍)이 승천(昇天) 준비를 끝낸  이곳은……, 대영웅이 혼
        (魂)을 키운 패릉(覇陵)이었다.




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제13장 졸지에 딸을 얻은 연녹천 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                             제 13 장
                     졸지에 딸을 얻은 연녹천(燕錄天)

          봄.
          따사로운 양광(陽光)이 대지(大地)를 부드럽게 애무하고 있는 봄
        이다.
          지금 패릉(覇陵)은 봄향기에 취한 듯 춘광(春光)에 졸고 있었다.
          한순간,
          스슷!
          패릉의 한곳에서 환영(幻影)처럼 솟구치는 인영이 있었으니…….
          인영(人影)!
          아지랑이가 빗어낸 걸작품인가?
          햇살마저 눈부신 듯 고개 숙이는 준미절륜한 미청년.
          그는 바로 소년에서 청년으로 탈바꿈한 연녹천이었다.
          산뜻한 녹의장삼(綠衣長衫)을 걸친 연녹천.
          그의 전신에서 풍기는 대우주의 위엄엔 패릉조차 숨을 죽였다.
          문득, 연녹천은 감회 어린 눈으로 창공(蒼空)에 걸려  있는 태양
        을 응시했다.
          "실로 오년 만이군, 햇볕을  본 지도……."
          그의 음성은 무한한 격정으로 떨리고 있었다.
          "나 연녹천은 지금부터 천하에 웅지(雄志)를 펼 것이다!"
          일순 그의 두 눈에서 강렬한 신광이 폭출되었다.
          휘잉!
          그의 엄청난 신위에 놀랐는지 바람도 화들짝 달아났다.
          잠룡(潛龍)의 승천(昇天)……!
          드디어 강호에 대풍운을 몰고 올 천룡(天龍)이 출현한 것이다.

          "음! 여장로가 기다리고 있을 줄 알았는데……."
          연녹천은 오년 전 여백초와 만났던 곳을 둘러보며  나직이 뇌까
        렸다.
          "혹시 그동안 무슨 일이 생긴 것이 아닐까?"
          그의 두 눈에 언뜻 불안한 빛이 스쳐갔다.
          그런데 바로 이때였다.
          "끽끼끽!"
          날카로운 소성과 함께 백색 원숭이가 그의 어깨에 내려앉았다.
          소백(少白), 설산신원(雪山神猿)인 바로 그였다.
          "……!"
          소백은 반가운지 연신 연녹천의 어깨에 얼굴을 부벼댔다.
          연녹천 역시 반가운 얼굴로 소백의 머리를 쓰다듬었다.
          "소백! 오랜만이군. 그런데 나는  이만큼 자랐는데 너는  여전히
        작구나."
          "끽 끽!"
          영녹천의 농담에 소백은 쑥스러운 듯 목을 움츠렸다.
          그러나 소백은 이내 어깨를 으쓱해 보인 후 연녹천에게 손을 내
        밀었다.
          서찰(書札)!
          그의 손에는 한 통의 서찰이 들려 있었다.
          "……!"
          연녹천은 그것이 여백초가 남긴 서찰이라는 것을 간파하고 얼른
        펼쳤다.

           <대종사(大宗師)시여!
           출관(出關)을 경하(敬賀)하옵니다.
           그리고 대종사의 출관을 끝까지 지켜보  지 못한 속하(屬下)의
        불충(不忠)을 용서 하시오.
           속하는 의금맹(義金盟)에 일이 생겨 태산(泰山)으로 갑니다.>

          '의금맹……?  그런  방파도  있었던가……?'
          연녹천은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

           <……하오밀문의 잔여세력은   낙양(洛陽)의 천형야(天刑野)에
        모아 두었습니다.
          그러나 대종사께서 하오밀문의 최후  힘을 얻은 이상  천형야의
        문도(門徒)들은 오히려 짐이 될 것입니다.
          하지만 너무 오랜 세월 동안 대종사의 탄생을 기원해 온 그들이
        기에…….
          대종사님의 모습이라도 한 번 보여주셔서 그들에게 기쁨이란 말
        뜻을 알게 해주셨으면 합니다.
                 여백초(呂伯超) 배상(拜上).>

          서찰을 다 읽은 연녹천은 망연히 허공을 응시했다.
          그는 여백초의 서찰에 불만을 품은 것이다.
          '군림천은 진정한 하오밀문이 아니오.
        하오밀문이 수모(受侮)와 눈물 속에 세월을  보낼 때 그들은 황궁
        에 숨어 고고한 은둔생활을 했소이다.'
          그는 군림천이 하오밀문의 우위에 서는 걸 인정할 수가 없었다.
          그리고 자신이 고생을 하며 하오밀문의 진전을 이은  것은 수모
        받고 천대받던 하오밀문을 위한 것이지 결코 군림천의  영예를 지
        키기 위한 것은 아니었던 것이다.
          "여장로! 당신은 실수한 거요."
          "난 군림천 따위 필요가 없소.  오직 하오밀문으로 천하의 정상
        에 설 것이오!"

          하오밀문으로 천하의 정상에 서겠다.

          그것은 연녹천의 의지이며 신념이었다.
          연녹천은 오연한 얼굴로 두 주먹을 힘껏 말아쥐었다.
          "이제 형제들에게 갈 것이다. 거친 밥과 잠자리를 같이 하며 그
        들이 받았던 수모를 보상해 주리라!"
          우렁찬 그의 음성에  패릉을 진동시킬 때,  그의 신형은 어느새
        패릉에서 찾아볼 수 없었다.
          연녹천!
          풍운을 몰고 올  그의 발길은 낙양의  천형야(天形野)로 향하고
        있었다.

          천형야(天刑野).
          낙양성(洛陽城) 북문(北門)밖에 자리한 황폐한 황야(荒野).
          언제부터인가?
          들판 곳곳에 찢겨져 너덜거리는 수많은 천막들이 자리잡으면서,
        인간 이하의 천대와 멸시를 서럽게 겪어야 하는  버려진 인간들이
        모여 살기 시작했다.
          거지, 불구자, 매음녀(賣淫女) 등등…….
          그들은 구걸을 하고 몸을 팔며……, 잡역(雜役)을 하면서 비참한
        생활을 영위해 나가고 있었다.
          그러나 벌레 같은 삶을 살아가면서 그들은 전혀  절망하는 기색
        이 없었으니…….
          빛.
          그들에겐 간절히 염원하는 한 줄기 광명이 있었기 때문이었다.
          또한, 그것은 그들의 생에 있어서 희망이기도 했다.
          대체 그들이 애타게 기다리는 구원의 빛은 무엇일까?
          황혼(黃昏).
          따사로운 햇살을 뿌리던 태양이 낙조(落潮)만을 남긴 채 사라지
        자 천형야에는 싸늘한 기운이 몰려들기 시작했다.
          천형야의 사람들은 사라지는 햇살을 조금이라도 더  붙잡으려는
        듯 언덕바지에 웅크린 채 석양을 응시하고 있었다.
          그런데 돌연, 그들의 시선이 약속이라도 한 듯 한곳으로 쏠렸다.
          "……!"
          그들의 시선이 꽂힌 곳.
          그곳에는 태산이라도 등에 진 듯 엄청난 기도를 지닌 한 인물이
        걸어오고 있었다.
          신태비범(神態非凡)한 녹의청년.
          그들의 눈에는 녹의청년이 마치 선인(仙人)처럼 보였다.
          녹의청년이 다가올수록 그들의 얼굴에는 감탄의 빛이  떠오르고
        있었다.
          '아! 저런 인물은 난생 처음이다!'
          '저런 사람은 우리를 벌레보다 더 더럽게 여기겠지…….'
          '아! 만약 저런 사람이 우리에게  한가닥 미소라도 보낸다면 우
        리의 생활이 이토록 비참하지는 않을 텐데…….'
          그들은 저마다 야릇한 생각에 잠겼다.
          이때, 녹의청년의 눈에는 짙은 감회가 어리고 있었다.
          '왔다! 나 연녹천을 애타게 기다리는 형제들의 곁으로…….'

          그렇다!
          녹의청년은 다름아닌 연녹천이었다.
          연녹천은 사람들이 자신을 멍하니  주시하자 빙긋 웃음을  지어
        보였다.
          온화하면서도 싱그러운 미소였다.
          천형야의 사람들은 그의 미소에 도취된 듯 몽롱한  눈빛으로 그
        를 바라보았다.
          아직껏 자신들을 향해 이토록 따뜻한 미소를 보낸  사람은 없었
        기 때문이다.
          저벅― 저벅―.
          연녹천은 그들을 향해 따뜻한 눈길을 보내며 다가왔다.
          "이곳을 다스리는 사람은 만나고 싶소."
          그의 음성은 매우 정중했다.
          순간, 천형야의 사람들의 얼굴에 놀람과  감격의 빛이 일렁거렸
        다.
          '세상은…… 오래 살고 볼일이다!'
          '우리에게 이토록 따뜻한 음성으로 말해 줄 사람이 있다니…….'
          그들에게 있어서는 연녹천의 언행은 너무도 뜻밖이었다.
          그런데 이때, 연녹천의 등뒤에서 퉁명스런 음성이 들려왔다.
          "무엇 때문에 태상(太上)을 찾소?"
          "……!"
          연녹천은 미소를 거두며 천천히 신형을 돌렸다.
          순간, 그의 두 눈 가득히 두 인물이 파고들었다!
          핼쑥한 인상에 자조(自嘲)와 냉기(冷氣)가 한 겹 깔린 듯한 절름
        발이 청년과, 조금은  우둔해 보였지만 이  세상에서 가장 순박해
        보이는 구척장신(九尺長身)의 거한이었다.
          이때, 거한은 민망한 눈초리로 절름발이 청년을 바라보았다.
          "장한(長恨), 손님에게 좀 부드러워 봐라."
          "흥!"
          절름발이 청년 사장한(史長恨)은 싸늘한  어조로 냉소를 터뜨리
        며 고개를 돌렸다.
          '음! 한(恨)이 응어리져  있군. 그런데  태상이라니……? 삼태상
        (三太上) 중에 살아남은 자가 있단 말인가?'
          그는 의혹이 파랑거리는 눈빛을 거한에게 던졌다.
          "태상에게 좀 안내해 주시겠소?"
          "헤헤헤! 천형야를 처음 찾으신 귀인(貴人)이시니  이 거백산(巨
        百山)이 안내하겠습니다."
          거한 거백산은 기쁨이 충만한 얼굴로 앞장섰다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제13장 졸지에 딸을 얻은 연녹천 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          그런데 얼마쯤 갔을까?
          연녹천의 눈에 한 소녀의 모습이 들어왔다.
          나이는 대략 다섯 살 가량 되었을까?
          베어 물고 싶을 정도로 앙증맞은 소녀가 석양을  바라보며 울고
        있었다.
          문득, 연녹천은 측은한 마음이 들었다.
          '저토록 귀여운 소녀가 버림받은 땅에서 살아야 하다니…….'
          이때, 소녀는 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다.
          일순, 그녀의 두 눈이 휘둥그래졌다.
          "아……빠다! 아빠……!"
          소녀는 갑자기 들뜬 얼굴로 고함을 지르며 연녹천에게로 달려들
        었다.
          연녹천은 그녀가 가슴에 뛰어오르자 일순 당황했다.
          "아이야! 난 너의 아빠가 아니란다."
          "거짓말! 아빠는 지금 소혜(小慧)를 놀리는 거지?"

          소혜!
          그것이 소녀의 이름인가?
          소녀는 고개를 세차게 도리질했다.
          "난 잘 알고 있어. 이 세상에서 이렇게 훌륭한 사람은 아빠밖에
        는  없다는 것을……."
          "……!"
          연녹천은 당황한 채 물끄러미 소혜만을 지켜보고 있었다.
          이때, 거백산이 연녹천의 귀에 대고 나직이 말했다.
          "헤헤헤! 귀인! 소혜는 불쌍한 아이죠.
        천하에서 가장 뛰어난 우리의 우상(偶像)인 대종사님을 구하기 위
        해 유가촌에서 죽은 조학사(趙學士)의 혈육(血肉)인데……."
          거백산의 말에 연녹천은 자신도 모르게 흠칫 놀라고 말았다.
          조학사라면 누구보다도 자신이 잘 아는 인물이었다.
          뛰어난 글재주를 가지고 있었으나 동료들의 시기로 인해 한림원
        을 쫓겨난 불운한 선비였다.
          그리고 연녹천은 그 조학사에게서 사서삼경을 배웠다.

          '조학사의 딸이라고……?'
          연녹천은 새삼스런 얼굴로 소혜를 쳐다보았다.
          "헤헤헤! 하도 부모를 만나겠다고 보채서 소혜의 부모는 세상에
        서 가장 아름다운 분들이라고 말해 주었더니 이러는 겁니다."
          "……!"
          "그래도 아무나 보고 아빠라고 하지 않는데……, 귀인이 멋있긴
        멋있는 모양입니다."
          거백산의 음성에는 애끓는 슬픔과 자조가 담겨 있었다.
          '그날의 아픔이 아직도 남아 있구나.'
          연녹천은 가슴에 치밀어 오르는 회한을 느꼈다.
          조학사의 무공은 보잘 것 없었다.
          그런데도 그는 자신을 구하기 위해 철인군에 대항해  산화한 것
        이다.
          "……!"
          소혜를 바라보는 연녹천의 눈시울이 뜨거워지며 가슴이  메어지
        기 시작했다.
          '여기…… 나로 인해 지워지지 않는 또 하나의 슬픔이 있다. 난
        이들의 슬픔을 어루만져 줄 의무가 있다…….'
          비운(悲運)이 낳은 슬픔의 잔해(殘骸)!
          그리고 그것을 치유하는 건 연녹천의 몫이었다.
          돌연, 연녹천은 소혜를 두 팔로 치켜들며 무등을 태웠다.
          "그래……, 소혜. 넌 나의 딸이며 하오밀문의 딸이다!"
          연녹천은 짐짓 슬픈 마음을 지우려는 듯 큰 소리로 외쳤다.

          자신으로 인해 파생된 이 비극!
          '이제…… 하나 하나 보상해 가는 것이다!'
          소혜는 세상을 얻은 듯한 기쁨이 가득한 얼굴로 재촉했다.
          "아빠! 어서 가자. 엄마가 무척 기뻐할 거야……."
          "엄……엄마라고…….?"
          일순, 연녹천은 당황하지 않을 수 없었다.
          이때, 거백산이 그의 마음을 알아챈 듯 재빨리 입을 열었다.
          "헤헤헤! 소혜는 태상을 엄마로 삼고 있습니다. 태상은  제가 봐
        도 선녀 같은 분이니까요."
          '태상이 여인……?'
          그는 더욱 짙어지는 의혹을 담은 채 거백산의 뒤를 따라가기 시
        작했다.

          천막촌의 가운데는 검은 색의 천막(天幕)이 있었다.
          이곳은 다른 천막보다 상태가 약간 양호한 편이었다.
          아마 천형야에서 지위가 높은 사람의 거처(居處)일 것이다.
          저벅― 저벅―.
          한순간, 묵중한 발걸음 소리가 들리며 세 사람이 나타났다.
          그들은 거백산과 소혜를 목에 태운 연녹천이었다.
          소혜는 천막 앞에 당도하자 연녹천의 어깨에서 내려왔다.
          "엄마! 아빠가 왔어."
          그녀는 연녹천의 팔을 이끌며 급히 천막 안으로 들어갔다.

          천막 안.
          담백(淡白)한 분위기 속에 한 여인이 앉아 있었다.
          여인, 대략 십팔 세 가량 되었을까?
          비록 허름한 옷을 걸치고 있었으나 눈부신 미모를  갖춘 여인이
        었다.
          그녀의 전신에서는 여인으로 갖기  힘든 굳굳한 기상이  넘치고
        있었다.
          "소혜!  무슨   말이니……?  아빠라니……?"
          소혜의 호들갑스런 말에 여인은 의아한 표정을 지었다.
          그러다가 여인은 연녹천을 발견하고는 흠칫 놀랐다.
          "누구신지……?"
          "몇 가지 물어 볼 것이 있어 왔소이다."
          연녹천은 어색한 얼굴로 어떻게 해야 할지를 몰라 머뭇거렸다.
          그런데 이때, 소혜가 실망했다는 듯한 눈빛으로 두 사람을 쳐다
        보았다.
          "치……. 엄마, 아빠! 왜 그래?  남들은 오랜만에 만나면 부둥켜
        안고 그러던데……. 왜 서로 모른 척하는 거야?"
          "험……험! 소혜야…… 그게……."
          연녹천은 민망한 얼굴로 헛기침을 토했다.
          여인 역시 얼굴을 붉히며 말을 더듬거렸다.
          "소혜……! 이 분은…… 아빠가 아니고……."
          "싫어! 엄마는 아빠를 싫어하는 거야? 그렇지? 소혜는 다 알아."
          "싫어하긴…… 소혜가  있어서 그렇지……."
          연녹천은 소혜에게 실망을 주지 않겠다는 듯 마음을  굳게 먹으
        며 성큼 여인을 안았다.
          "어멋!"
          여인은 화들짝 놀라며 비명을 질렀다.
          이때, 연녹천은 다급한 눈빛으로 전음을 보냈다.
          "연극을 하려면 철저히 합시다."
          "……!"
          그의 말에 여인은 더욱 얼굴이 붉어지며 고개를 끄덕였다.

          그런데 무엇 때문일까?
          그녀의 심장이  천군만마가 질타하는  것처럼 뛰고   있는 것은
        …….
          '처음 보는 사람인데…… 왜 이렇게 가슴이……. 아! 연극이지만
        영원히 안기고 싶은 것은 왜일까?'
          여심은 한순간에 무너지고 사랑은 일시에 타오르는 것인가?
          그녀는 가슴 깊숙한 곳에서 치솟는  알 수 없는 기이한  감정에
        사로잡혔다.
          이때, 연녹천은 시선을 소혜에게 돌리며 은근한 어조로 말했다.
          "소혜야! 아빠와 엄마는 할 말이 많으니 잠시 소백과 놀아라."
          "소백……?"
          연녹천이 밖을 향해 소리쳤다.
          "소백!"
          "끽! 끽!"
          연녹천의 부름이 떨어지기 무섭게  소백이 안으로 뛰쳐  들어왔
        다.
          "어머! 귀여운 원숭이야."
          소혜는 소백을 보자 환한 얼굴이 되었다.
          마치 귀여운 장난감을 본 듯…….
          "소백! 소혜와 함께 놀아라."
          연곡천이 눈짓을 보내자 소백이 소혜에게로 다가왔다.
          그리고는 그녀의 품에 안겨 어리광을 부리기 시작했다.
          "소백이라고? 너는 꼭 엄마 아빠가 있다고 매일  자랑하던 풍아
        처럼 못생겼구나."
          소혜는 짓궂은 표정을 지으며 소백의 머리를 툭툭 쳤다.
          그녀는 소백과 손잡고 나가다가 힐끗 연녹천을 쳐다보았다.
          "아빠! 엄마가 그리웠겠지만 이 소혜를 잊으면 안 돼."
          "그래……, 곧 나가마."
          연녹천은 얼른 대답하며 여인을 품에서 떼었다.
          "미안합니다."
          "아니에요. 어쩔 수 없는 상황이었으니까요……."
          여인은 부끄러움에 목덜미까지 붉어지며 고개를 떨구었다.
          아무리 연극이라지만 낯선 남자에게 안겼으니 그 당혹감이 오죽
        하겠는가?
          "그런데 무슨 일로 오셨죠?"
          연녹천은 진중한 얼굴로 입을 열었다.
          "한 사람을 찾고 있소."
          "누굴……?"
          "범사영이란 사람이오."
          "……!"
          일순, 여인의 전신이 흠칫 굳어지더니 가공할 살기(殺氣)를 내뿜
        었다.
          "당신은 누구죠?"
          그러나 연녹천은 조금도 변함 없는 안색으로 물었다.
          "그에 대해 알고 있소? 모르고 있소?"
          "정체를 알기 전에는 말해 줄 수 없어요!"
          그녀는 황급히 뒤로 물러나며 여차하면 덮쳐들 기세였다.
          그런데 바로 이때였다.
          "흥! 내 이럴 줄 알았다!
          난데없이 차가운 냉소와 함께 파공음이 일었다.
          스스슷!
          그와 동시에 연녹천을 에워싸는 인물들.
          사장한과 거백산 바로 그들이었다.
          그들은 흉흉한 안광을 폭출하며 연녹천을 노려보았다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제13장 졸지에 딸을 얻은 연녹천 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          이때, 사장한은 장검(長劍)을 힘껏 움켜쥐며 노갈을 터뜨렸다.
          "내 겉이 반지르르한 놈들은 믿지  않았었다. 조금 고귀해 보이
        는 놈들은 모두가 우리의 적이다!"
          "난 너희들의 적이 아니다. 삼태상의 소식만 말해라.
          "개수작 말고 죽어라!
          번쩍!
          그의 정검이 한 줄기 비쾌한 빛살을 토했다.
          쾌(快)!
          그것은 섬전(閃電)조차 무색할 정도로 빨랐다.
          이때, 연녹천은 뜻밖이라는 표정을 지으며 살짝 우수(右手)를 내
        뻗었다.
          '아직 이만한 검을 쓰는 자가 하오밀문에 남아 있다니……!'
          한순간, 사장한의 검은 자력에 이끌리듯  연녹천의 손가락 사이
        에 잡혔다.
          "아니……!"
          "……!"
          세 사람은 일순 대경실색하며 경악성을 터뜨렸다.
          연녹천의 신위(神威)가 그들의 상상을 초월했기 때문이었다.
          곧 여인은 냉정을 되찾으며 차가운 교갈을 터뜨렸다.
          "흥! 이제 보니 고인(古人)이었군! 나 염취화(廉翠花)의 검도 받
        아라!"
          여인 염취화는 살기가 이글거리는 눈빛으로 섬섬옥수(纖纖玉手)
        를  섬쾌하게 허리춤으로 가져갔다.

          그런데 바로 이때였다.
          "콜록…… 콜록, 그만들 두어라 그 분은 외인이 아니시다. 그 분
        은 우리가 그토록 기다리던 희망이시다."
          난데없이 가래 끓는 소리가 들리며 한 인물이 들어왔다.
          바퀴가 달린 의자에 앉은 백발노인.
          그의 얼굴은 흉측하게 망가뜨려져 있었고,  두 다리는 무릎까지
        싹둑 잘려 있었다.
          "……!"
          백발노인을 발견한 연녹천의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
          "범…… 대숙……!"
          비록 얼굴이 심하게 망가졌지만 연녹천은 노인이 누구인지 단번
        에 알 수 있었다.
          주르르―.
          어느새 맺혔는지 백발노인의 노안(老眼)에서  맑은 이슬이 흘러
        내리고 있었다.
          "대종사시여! 결국…… 결국 천년염원을 푸셨군요!"
          그의 음성은 무한한 격동으로 몹시 떨리고 있었다.
          연녹천은 가슴이 찢어지는 듯한 애통함을 느꼈다.
          "범대숙! 나 때문에 이런 고초를……."
          백발노인, 그는 다름아닌 수좌태상(首座太上)인 불수천의(佛手天
        醫) 범사영(汎士英)이었던 것이다.
          범사영은 흐르는 눈물을 주체하지 못하며 살래살래 고개를 내저
        었다.
          "대종사시여! 속하는 대숙(大叔)이 아닙니다. 단지 범사영일뿐입
        니다."
          "범대숙! 그래도 나에겐 영원히 대숙입니다."
          와락!
          그는 격정이 회오리치는 얼굴로 범사영의 두 손을 부여잡았다.

          나에겐 영원히 대숙입니다!

          그 말에 범사영은 감격한 얼굴로 두 눈을 질끈 감았다.
          파르르―.
          그의 검미는 거센 폭풍을 만난 듯이 거센 격동으로 떨리고 있었
        다.
          "이젠…… 이젠 눈을 감아도 여한(餘恨)이 없습니다."
          "아닙니다. 이제 범대숙은 새로운 세상을 보게 될 것입니다."
          그런데 이때, 그들을  지켜보고 있던 세  사람이 황망한 얼굴로
        오체투지했다.
          그들은 알 수가 있었다.
          눈앞의 이  사람이 그들이  그토록 기다리던   희망이라는 것을
        …….
          "대종사님을 몰라본 죄……, 죽음으로 달게 받겠습니다."
          연녹천은 고개를 저으며 손을 내밀었다.
          "일어나시오, 그게 무슨 죄가 되겠소?"
          그러자, 무릎을 꿇던  세 사람은 부드러운  암경에 저절로 몸이
        펴졌다.
          이때, 연녹천을 살피던 범사영의  두 눈가에 격동(激動)의  빛이
        흘러 넘치고 있었다.
          '아! 하늘이 되었다. 눈이 부실 정도다!'
          연녹천은 범사영을 잡은 손에 힘을 주었다.
          "범대숙! 이제 설움을  끝났소. 오직 한없는  비상(飛翔)이 있을
        뿐이오."
          순간, 염취화 등 세 사람은 세찬 경련을 일으켰다.
          '가슴 떨린다. 우리의 희망과 꿈은 결코  거짓이 아니었다. 이제
        우리를 막을 자는 아무도 없다!'
          그들은 한결같이 가슴이 벅차 올랐다.
          그렇다.
          그들은 연녹천에게서 하늘의 기도와 신의 무위를 본 것이다.
          그들은 믿을 수 있었다.
          연녹천이 있기에 하오밀문의 무림최강문파로 군림하는 것도  시
        간문제임을…….

          천형야(天刑野).
          이곳은 바로 하오밀문의 새 운명이 시작된 곳이었다.

          밤.
          먹물을 풀어놓은 듯한 어둠이 천형야를 짓누르고 있는 칠흑같은
        밤이었다.

          화르― 륵― 화륵―.
          은은한 황촉불이 천막 안의 어둠을 밀어내고 있었다.
          천막 안.
         낡아빠진 탁자를 사이에 두고 다섯 사람이 마주 앉아 있었다.
          상석(上席)에는 연녹천이 웅위한 자태로 앉아 있었고, 그의 좌측
        에는 범사영(汎士永)과 염취화(廉翠花)가 자리했다.
          그리고, 우측에는 육순 가량의 독목노인(獨目老人)과 외다리  노
        인이 좌정해 있었다.

          독목노인,
          한덩이 얼음을 연상케 하는 인물이었다.
          깡마른 체격에 전신에서는 차가운 한기(寒氣)가 물씬 풍겼다.
          그가 바로 이태상(二太上)인 뇌공(雷公) 관일평(關一平)이었다.
          그리고, 묵중한 체구(體軀)에 철탑(鐵塔) 같은 인상을 풍기는 외
        다리 노인.
          그는 삼태상인 호웅야(豪熊爺) 뇌유충(雷有忠)이었다.
          "모두 살아 계셨군요……."
          연녹천은 만감(萬感)이 교차하는 눈빛으로 좌중을 쓸어 보았다.
          그러는 그의 두 눈 깊숙한 곳에 아련한 아픔이 담겨 있었다.
          따지고 보면 이들이 이렇게 비참한  신세가 된 것도 모두  자신
        때문이 아닌가?

          삼태상(三太上).
          하오밀문을 영도(領導)하던 일세(一世)의 영웅인 그들의  모습이
        너무도 비참하게 변해 있었다.
          그는 눈으로 보지는 않았지만 오 년 전 대무천의 공격에선 그들
        이 얼마나 처절한 혈투를 벌였는 가를 짐작할 수 있었다.
          이때, 뇌유충이 회한(悔恨) 서린 음성으로 절규하듯 부르짖었다.
          "흐흐흐! 살아도 산 목숨이 아니오. 하찮은 이  늙은이를 살리려
        고 본문의 제자들이 모두 죽었으니……!"
          "너무 자책 마시오. 제자들의 목숨은  억만 배로 보상받을 것이
        오."
          연녹천은 통한이 이글거리는 눈으로 뇌유충을 위로했다.
          "죽었던 목숨이라도 언제 죽어도 여한이 없는 몸……. 대종사의
        하오천하(下午天下)을 위해  신명(身命)을 바치겠습니다."
          "고맙소. 하지만 내가 있는 이상 제자들의 희생은 더 이상 없을
        것이오."
          그의 음성에는 그 누구도 부인할  수 없는 단호한 의지가  실려
        있었다.
          연녹천.
          그들의 눈에는 그의 모습이 마치 억겁(億劫)의 세월을 고고하게
        버티어 온 거암(巨巖)처럼 보였다.
          '아! 바로 저것이다. 본문이 천년 동안을 기다려  온  대종사의
        위풍(威風)이…….'
          그들은 하오밀문의  천하군림(天下君臨)이 눈앞에  다가온 것을
        상상하자 가슴이 벅차 올랐다.
          그런데 이때, 연녹천의 나직한 음성이 그들의 상념을 깨뜨렸다.
          "범대숙! 범누님은 어찌 되었습니까?"
          "그날 대종사와 함께 탈출한 후  어찌 되었는지 우리도 모르오.
        다만 죽었으리라 생각하지만……."
          문득, 범사영의 눈시울이  붉어지며 두 눈  깊숙한 곳에서 뿌연
        물안개가 피어올랐다.
          연녹천은 착잡한 시선을 허공에 던졌다.
          '누님! 살아 있기를 빕니다. 만약 누님에게 무슨  일이 생겼다면
        대무천은 풀 한 포기 무사하지 못할 것이오!'
          그는 눈앞에 범자미의 영상을 떠올리며 굳게 맹세했다.
          이때, 염취화는 잔잔한 파문(波紋)이 일렁이는 눈빛으로  연녹천
        의 시선을 쫓고 있었다.
          '저 눈빛…… 내가 보지 못한 자미언니를 지극히 사랑하는 눈빛
        이다. 아……! 나도 대종사님의 저런 눈빛을 받아 봤으면…….'
          그녀의 눈빛은 야릇한 감정에 사로잡혀 몽롱해지고 있었다.

          방심(芳心)!
          굳게 닫혀 있던  그녀의 방심이 한순간에  활짝 열리고  있었으
        니…….
          문득, 허공을 응시하던 연녹천이 염취화에게로 시선을 던졌다.
          "그런데 세 분이 살아 계신 데 어째서  염낭자가 태상직에 있는
        겁니까?"
          그녀는 연녹천의 눈길을 받자 일순 얼굴을 붉히며  고개를 떨구
        었다.
          마치, 도둑질하다 들킨 사람처럼 그녀의 가슴은 세차게 뛰고 있
        었다.
          이때, 범사영은 자애(慈愛)로운 얼굴로 연녹천을 주시했다.
          "대종사는 취화를 잘 모르겠군요. 이  아이는 우리 삼태상이 공
        동(共同)으로 거둔 딸이오."
          "……!"
          "그래서 늙고 병든 우리보다 나을 것 같아 태상 일을 맡긴 거지
        요."
          그의 말이 끝나자 염취화가 자리에서 일어나 공손히  허리를 숙
        였다.
          "소녀! 염취화가 대종사님께 인사 드립니다."
          "염태상! 그동안 고생이 많았소. 하지만 이제 더욱  바빠질 것이
        오."
          "대종사! 그게 무슨 말이오?"
          범사영이 의아한 얼굴로 물었다.
          연녹천은 진중한 눈빛으로 범사영을 응시했다.
          "범대숙! 이곳 천형야에 있는 제자들은 얼마나 됩니까?"
          "대략 삼백 명 가량 됩니다."
          "삼백 명이라……?"
          연녹천은 미간을 좁히며 나직이 뇌까렸다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제13장 졸지에 딸을 얻은 연녹천 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          그는 무슨 생각을 하는지 짧은 시간에 눈빛이 수 없이 변했다.
          한순간, 그의 두 눈에 강렬한 신광(神光)이 폭출되었다.
          "이제 그들 삼백 명을 하오천하의 초석(礎石)으로 만들 것이오."
          초석?
          연녹천의 말에 모두들 영문을 몰라 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
          연녹천은 고개를 염취화에게 돌렸다.
          "염태상! 사장한과 거백산을 불러 주시오."
          "존명!"
          염취화는 복명과 함께 빠른 걸음으로 밖으로 나갔다.
          이때, 관일평이 감탄한 얼굴로 너털웃음을 터뜨렸다.
          "허허허! 역시 대종사의 혜안(慧眼)은  대단하군요. 장한과 백산
        은 취화와 더불어 우리의 후계자로 삼은 놈들인데……."
          "참으로 좋은 재목(材木)을  얻었습니다. 그들은 잘만  다듬으면
        천하를 받칠 기둥이 될 것이오."
          그의 말에 세 사람은 흡족한 표정을 지었다.

          그런데 이때였다.
          "속하 사장한과 거백산이 대종사님을 배알합니다."
          우렁찬 음성과 함께 염취화를 뒤따라 두 사람이 들어왔다.
          그들은 연녹천을  향해 공손한  모습으로 부복지례(俯伏之禮)를
        하였다.
          연녹천은 웅위한 얼굴로 그들을 바라보았다.
          "잘 들어라! 이제  하오밀문은 군림천하의 거보(巨步)를  내딛는
        다. 너희들은 그 중 가장 큰 일익(一翼)을 담당해야 한다."
          "……!"
          두 사람은 긴장된 눈으로 연녹천을 쳐다보았다.
          "염태상과 너희 둘은 천형야의 문인들  중에서 근골(筋骨)이 좋
        은 삼십 명씩을 골라 일대(一隊)씩 조직한다."
          "……!"
          "염태상은 군웅천대(群雄天隊)……,   사장한은 쾌검마대(快劍魔
        隊)……, 거백산은 천력장대(天力長隊)의 수장(首長)을 맡게 될 것
        이다."
          연녹천은 말을 마친 다음 품속에서 무엇인가를 꺼냈다.
          중인들의 궁금증을 띤 시선이 일제히 그의 손에 쏠렸다.

          책!
          연녹천이 품속에서 꺼낸 것은 얄팍한 두 권의 책자였다.
          그는 그 중 한 권을 염취화에게 내밀었다.
          "이것은 하오구십구밀기(下午九十九密技)를 최강의 무학으로 보
        완하고 또 열아홉 가지로 압축한 것이오."
          "……!"
          염취화는 떨리는 손으로 비급을 받아 들었다.
          그것의 겉장에는 웅위한  필체로 <하오군림공(下午君臨功)> 이
        라 씌어 있었다.
          이때, 연녹천의 눈길이 거백산에게로 꽂혔다.
          "이것은 신력(神力)을 이용한 외가공(外家功)의 정화(精華)를 모
        은 것이다. 이걸 익히면 단 한번에  태산이라도 밀어버릴 수 있을
        것이다."
          "헤헤헤, 대종사께선 역시 신(神)이십니다.  제가 평소에 태산을
        넘어뜨리는 고심(苦心)을 하고 있다는 것을 어떻게 알고……."
          거백산은  <패강무록(覇强武錄)>이란 비급을 받아 들고 어린애
        처럼 기뻐했다.
          기뻐하는 그의 모습은 덩치에  걸맞지 않게 천진무구(天眞無垢)
        했다.
          사장한은 부러움이 가득한 눈으로 거백산을 쳐다보다가  연녹천
        에게 시선을 돌렸다.
          그런 그의 눈은 실망과 섭섭함이 어려 있었다.

          그도 그럴 것이 책자는 두 권밖에 없고,  그 두 권은 이미 나누
        어졌으니 자신에게 돌아올 것은 없지 않는가?
          연녹천은 그의 마음을 간파하고 온유한 미소를 보냈다.
          "사장한! 염려 마라. 너에겐 사상최강의 쾌검(快劍)을 전수해 줄
        테니……."
          "……!"
          사장한은 기대감이 한껏 담긴 눈빛으로 연녹천을 주시했다.
          연녹천은 잠시 생각에 잠겼다가 천천히 손을 들어  바닥에 도형
        (圖形)을 그리기 시작했다.
          사사사삭!
          중인들은 일제히 현란하게 움직이고  있는 그의 손끝을  응시했
        다.
          "……!"
          "……?"
          연녹천은 손길에서 토해지는 난해한 도형이 바닥 위에 어지럽게
        그려졌다.
          "이것은 무림사(武林史)에서 나타난 일곱 가지의 쾌검식(快劍式)
        과 천지무쌍류(天地無雙流)를 혼합한 것이다."
          "……!"
          '모르긴 해도 심령(心靈)보다 더 빠른 쾌검(快劍)일 것이다.'
          "심령보다 더 빠른 쾌검……?"
          사장한은 믿기지 않는 표정으로 중얼거렸다.
          '난 이 쾌검을 탄전유성(彈電流星)이라 칭하기로 했다.'
          "탄전유성……?"
          사장한은 나직이 뇌까리며 흥분된 얼굴로 도형을 응시했다.
          '아……! 이토록 오묘(奧妙)한 쾌검이 있다니…….  도식(圖式)만
        봐도 알 수 있다. 내가 마음만 먹으면 하늘이라도 빠져나갈 수 없
        음을…….'
          그는 들뜬 마음으로 도식을 뇌리에 새겼다.

          그런데 이때였다.
          연녹천의 부드러운 음성이 그의 귓전을 파고 든 것은…….
          "사장한! 이후 탄전유성을 쓸 때는 손속에 약간의 정(情)을 두어
        라."
          "……!"
          "너의 가슴속에 피맺힌 한(恨)이 있다는 것은 아는 바이나 이제
        하오밀문은 천하를 다스리는 입장……, 도량이 필요하다."
          순간, 사장한의 몸이 부르르 떨렸다.
          '아! 대종사시여! 그 한마디에 속하의 좁은 소견이 툭 뚫리는 것
        같습니다!'
          사장한의 두 눈에는 감격의 빛이 잘게 부서지고 있었다.
          이때, 거백산이 들뜬 얼굴로 사장한의 어깨를 툭 쳤다.
          "헤헤헤! 장한아! 이제 천력장대가 천하를 휩쓸게 되었다……."
          "거백산! 이제 좀 무게 좀 잡아라. 일대(一隊)의 수장(首長)이 된
        지금에도 그렇게도 어린애처럼 굴 거냐?"
          "헤헤헤! 체면이 무슨 소용이 있느냐!
        대종사님의 명을 하늘같이  받들면 되지……."
          거백산은 당치도 않은 말을 하지도 말라는 핀잔과 함께 연신 희
        열에 찬 웃음을 날렸다.
          연녹천은 입가에 흐릿한 미소를 그리며 세 사람을 쓸어 보았다.
          "그럼, 그대들은 석 달 안으로 하오승천단(下午昇天團)을 지상최
        강의 단체로 만들어라."
          "……!"
          "석 달 후에 하오승천단은 천하를 질타하게 될 것이다."
          "알겠습니다."
          세 사람은 우렁찬 복명과 함께 이마를 힘껏 바닥에 찧었다.

          하오승천단(下午昇天團)!
          훗날 하오밀문이 천하최강의 문파로 군림할 수  있는 원동력(原
        動力)이 이렇게 탄생되었다.
          하오밀문의 진정한 세력인 군림천(君臨天)을 외면한 연녹천.
          그는 하오승천단을 주축으로 천하를  재패할 웅지를 펼친  것이
        다.
          "……!"
          연녹천은 신중한 얼굴로 <하오밀천기(下午密天技).>라 쓰여  있
        는 비급을 삼태상 앞에 내놓았다.
          "이것은 하오밀전의 무학을 집대성(集大成)한 비급이오. 장차 하
        오밀문의 독문절학(獨門絶學)이 될 무학이 수록되어 있습니다."
          "……!"
          "천하 모든 무학의 정수(精髓)를 참고로 창안(創案)한 것이니 삼
        태상께선 남은 제자들에게 가르치십시오."
          "오오! 본문도  이제 명실상부(名實相符)한  독문절학을  가지게
        되었으니 천하에…… 마음껏 웅비할 수 있는 문파(門派)가 되었군
        요……."
          범사영은 주체할 수 없는 희열에 세찬 경련을 일으켰다.

          폭풍(暴風)!
          천하를 강타할 대폭풍이 분다.
          하오밀문이란 강호최약의 문파가 무람사 최강의 방파로  정상에
        오르는 폭풍이…….
          "……!"
          연녹천은 흡족한 얼굴로 격동하는 그들을 한동안 지켜보다가 천
        천히 입을 열었다.
          "범대숙! 여장로가 의금맹에 간다고 했는데 의금맹은 어떤 세력
        입니까?"
          "의금맹은……."
          범사영은 진중한 얼굴로 의금맹에 대해 이야기하기 시작했다.

          의금맹(義禁盟)
          당금무림을 돌풍의 회오리 속으로 몰아넣은 신비의 세력.
          군림 이백년의 대무천(大武天) 천하에  정면도전하고 나선 단체
        이다.
          그들은 은연자중 끝에 의금맹이란 세력을 탄생시키고, 대무천의
        십팔 개 분타(分陀)를 박살내며 대무천 타도(打倒)의 기치(旗幟)를
        올렸다.
          대무천에 대한 의금맹의 도전.
          그것은 이백년 이래 가장 충격적인 사건이었다.
          이에 대노한 대무천주는 의금맹의 멸절을 천명했다.
          그런데 의금맹은 한술 더 떠 태산에서 대무천과 천하를 놓고 일
        전을 벌이자고 도전장을 띄웠으니…….
          의금맹!
          과연, 그들의 진정한 힘은 어느 정도란 말인가?
          무림인들은 하나같이 의구심을 품으며 한편으로는 의금맹을  걱
        정하고 있었다.
          그러나 아무도 의금맹의 진정한 세력을 모른다.
          다만 대무천의 군림에 혐오를 느낀 정도세력이란 것뿐, 맹주(盟
        主)가 누구이며 그 구성이  어떻게 되어 있는지  아직까지 신비였
        다.

          "의금맹이라……? 잘 됐군……."
          범사영의 말이 끝나자 연녹천은 신비로운 눈빛을 발하며 고개를
        끄덕였다.
          "……?"
          중인들은 그의 말뜻이 궁금한지 의아한 얼굴로 응시했다.
          연녹천은 조용한 음성으로 그들의 의문을 풀어 주었다.
          "이거야말로 천재일우(千載一遇)의 기회입니다. 이  기회에 하오
        밀문은 의금맹을 영도(領導)하여 천하군림의  발판을 만드는 것입
        니다."
          "……!"
          "그리고 뭇 강호인에게 하오밀문의 선입감을 불식시켜 명실공히
        무림의 영도문파로 다시 태어나는 겁니다."
          그의 음성에는 불굴의 기개가 서려 있었다.
          이때, 범사영이 불안감이 스치는 눈빛으로 연녹천을 응시했다.
          "대종사! 아직 우리의 힘으로는……?"
          "걱정 마시오. 이미 나에겐 복안이  서 있으니까…… 그리고 그
        일은 나 혼자라도 충분합니다."
          연녹천의 두 눈에는 하늘마저 거역할  수 없는 극고(極高)한 신
        념이 불타고 있었다.
          연녹천.
          과연, 그가 품고 있는 복안은 무엇인가?
          대체 그는 어떻게 의금맹을 수중에 넣으려고 하는 것인가?

          풍운.
          하오밀문이 몰고 올 대풍운이 태동한 이곳은 버려진 땅
          천형야였다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제14장 공주! 그대의 몸을 주시오 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                      제 14 장
              공주! 그대의 몸을 주시오

          스스스―.
          화려했던 광휘(光輝)가 아쉬웠던가?
          태양을 잃은 대지 위에 기나긴 낙조(落照)가 깔린다.

          개봉성(開封城).
          중원(中原)의 한가운데에 위치한 교통의 요지(要地).
          천하인의 왕래가 빈번한 곳이기에 이곳은 타성보다 화려하고 번
        창한 시가였다.
          이곳은 개봉성에서 가장 번잡한 중앙대로.
          시끌벅적.
          대로상에는 야시(夜市)를 준비하는 상인들과  숙소를 찾는 행인
        들로 무척 혼잡스러웠다.
          그런데 수많은 행인들로 복잡한 대로의 한곳.
          "……!"
          무심한 얼굴로 인파(人波)들 사이를  헤쳐 가고 있는 귀공자(貴
        公子) 차림의 한 청년이 있었는데…….
          "……?"
          행인들은 그의 신태비범한 풍도와 준미절륜한 용모에 감탄의 눈
        길을 보내곤 하였다.

          준미절륜한 청년, 그는 바로 태산으로 가고 있는 연녹천이었다.
          문득, 연녹천은 걸음을 멈추며 붉게 물들고 있는 서천을 응시했
        다.
          '음! 내일쯤에야 태산(泰山)에 당도할 수 있겠군.'
          그는 시선을 거두며 다시 천천히 걸음을 옮겼다.
          그런데 돌연, 그의 안색이 흠칫 굳어졌다.
          '누가……?'
          그는 등뒤에서 가벼운 미풍이 뻗쳐 오는 것을 직감했다.
          그러나 그는 살기를 느낄 수 없자,  이내 안색을 풀며 돌아서서
        살짝 손을 내뻗었다.

          모란꽃(牡丹花)!
          그의 손에 잡힌 것은 한 송이 노란 색의 모란꽃이었다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 얼굴로 모란꽃을 쳐다보았다.
          그런데 대체 이게 무슨 일인가?
          오가던 행인들은 한결같이 부럽다는 눈빛으로 연녹천을  주시하
        고 있었다.
          '이상한 일이군…….'
          연녹천은 행인들의 시선을 의식하고  내심 의아한 생각이  들었
        다.
          그는 고개를 갸웃거리며 주위를 쓸어 보았다.
          "……!"
          일순, 그의 눈빛이 살짝 흔들렸다.
          그의 시선이 멈춘 곳,
          오오……, 세상에 저토록 화려한 마차가 있었던가?

          황금마차(黃金馬車).
          그것의 전체가 황금으로 만들어져 있었다.
          게다가, 마차의 휘장과 지붕 등의 장식은  황궁(皇宮)의 어가(御
        駕)에 비해 더 화려했다.
          또한 마차를 끌고 있는 말들은  눈처럼 흰 서장산(西藏産) 백설
        총이었으며, 그 한 마리가  황금 오십 만 냥의  가치를 지고 있는
        희대의 명마였다.
          또한 마부석에는 황금마차에 비해 조금도 손색없는 아름다운 미
        모를 갖춘 두 자의궁장(紫衣躬裝) 소녀가 앉아 있었다.
          그런데 대체 누구길래 이토록  화려웅장한 마차를 타고  다니는
        것인가?
          "……?"
          연녹천은 내심 황금마차의 화려함에 감탄하며 모란꽃을  응시했
        다.
          '저곳인가? 이 꽃을 던진 곳이…….'
          그런데 이때, 행인들은 연녹천과 황금마차를  번갈아 보며 탄성
        을 발했다.
          "아! 화란금예화(華蘭金藝花)의 선택을 받다니…… 운이 트인 사
        람이군."
          "나에겐 언제나 저런 홍복(洪福)이 올까?"

          화란금예화(華蘭金藝花).
          그것이 모란꽃의 이름인가?
          "……!"
          화란금예화를 응시하고 있던 연녹천은 더욱 의아한 생각이 들었
        다.
          '화란금예화……? 그런데 선택은 또 무엇이지……?'
          그러나 그는 그것이 별로 자신과 상관이 없다는 생각을 하며 천
        천히 걷기 시작했다.
          바로 이때였다.
          스슷!
          기척도 없이 두 인영이 그의 앞을 가로막아 섰다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 눈빛으로 전면을 주시했다.

          금의중년인(錦衣中年人),
          그들의 전신에서 무형중의 막강한 기운이 해일처럼  밀려나오고
        있었다.
          일견 초극강 고수임이 분명했다.
          연녹천은 내심 의혹이 일었다.
          '흠! 대단하군.   보기 드문    고수인데……, 왜 이들이  나를
        ……?'
          이때, 등에 고색창연한 쌍검(雙劍)을  비켜 메고 있는  중년인이
        묵중한 음성으로 입을 열었다.
          "그대는 화란금예화의 법(法)을 아는가?"
          "법……? 이 꽃에 그런 것도 있었는가?"
          연녹천은 의혹이 더욱 가중(加重)되는  얼굴로 나직이 중얼거렸
        다.
          일순, 금의중년인은 안색이 싸늘해지며 차가운 음성을 발했다.
          "화란금예화를 무시하는 것은 불경(不敬)으로 곧 죽음이다."
          '대단한 위세(威勢)인데, 대체 마차의 주인이 누구길래……?'

          연녹천은 잔잔한 파문이 일고  있는 눈빛으로 황금마차를  향해
        시선을 던졌다.
          이때, 금의중년인은 안색을 부드럽게 풀며 천천히 말했다.
          "화란금예화에 대해 잘 알지 못하는 모양인데 가르쳐 주겠다."
          "……!"
          "그것의 선택을 받으면 한 분의 수하가 되어야 한다."
          "수하……?"
          "그렇다. 지상에서 가장 고귀한  분이시다. 그대는 선택된  것을
        무상(無上)의 영광으로 알아라."
          "거절하면……?"
          "거절할 수가 없지만 만약 거절한다면 하늘을 거역하는 것과 같
        다."
          금의중년인의 음성에는 거역할 수 없는 위엄이 서려 있었다.
          '후후! 궁금한 것을 참으면 병이 된다지……? 따라가 보자!'
          연녹천이 어쩔 수 없다는 표정을 짓자, 두 금의중년인이 마차로
        다가갔다.
          마차에 닿자 두 금의중년인이 정중히 허리를 꺾었다.
          "마마! 검노(劍奴)가 될 인물을 찾았습니다."
          '마마? 그런데 검노라니……, 종이란 말인가?'
          연녹천은 일순 불쾌한 눈빛으로 마차를 직시했다.
          이때, 금의중년인이 다가와 화가 난 음성과 함께 연녹천의 어깨
        를 눌렀다.
          "무엄하다! 어서 무릎을 꿇어라……."
          "……!"
          연녹천은 입가에 야릇한 미소를 그리며 힐끗 금의중년인을 쳐다
        보았다.

          그런데 바로 이때였다.
          "아니……, 이럴 수가……."
          금의중년인은 대경실색한 얼굴로 경악성을 토하며 일장  밖으로
        튕겨나갔다.
          "으으! 세상에 그토록 극강한 반탄지력(返彈之力)을……?"
          간신히 신형을 바로잡은 금의중년인의 두 눈에는 경악과 불신의
        빛이 가득했다.
          이때, 연녹천은 오연한 얼굴로 마차를 향해 우수(右手)를 내저었
        다.
          순간, 아무런 기척도 없었는데 마차의 휘장이 저절로 걷혀졌다.
          연녹천은 기이한 눈빛을 발하며 살짝 신형을 움직였다.
          '얼마나 대단한 인물이길래 이토록 사람을 무시하는가 볼까?'
          그의 신형이 막 움직이려는 찰나,
          "멈춰랏!"
          마부석에 앉아 있던 궁장소녀들은 교갈을 터뜨리며 섬전같이 연
        검(軟劍)을 휘둘렀다.
          그러나 그녀들의 싸늘한 검기가 뻗쳐 왔을 때에는  연녹천의 모
        습은 이미 그곳에서 사라진 뒤였다.
          그는 조화여의신법(造化如意神法)을 전개하여 연기처럼 마차 안
        으로 스며든 것이다.
          연녹천, 마차 안으로 들어간 그는 전혀  생각지 못한 상황에 당
        황했다.
          펑!
          그의 몸에 부딪힌 마찬 안의 사람이 힘없이  튕겨나갔기 때문이
        었다.

          '무공을 모르나……?'
          그는 당혹한 얼굴로 재빨리 마차 벽에 충돌하려는  마차의 주인
        은 끌어당겼다.
          물컹!
          그는 일순 손에 잡히는 야릇한 감촉에 어리둥절했다.
          그런데 이때였다.
          "어멋!"
          그의 품에 안긴 마차 주인은 날카로운 비명을 질렀다.
          '여……여인……!'
          그는 품속에 있는 사람이 여인이라는 것을 알고 불에 덴  듯 황
        급히 밀어냈다.
          여인!
          대략 십칠 세 가량 되었을까?
          그녀의 미모는 사내의 눈을 영원히 멀게 할 정도로 아찔했다.
          침어낙안(沈漁落雁)…… 폐월수화(閉月水花)…….
          진정 그 어떤 수식어로도 그녀의 아름다움을 표현할  수 없으리
        라!
          아니, 표현한다는 그 자체가 불가능할 것이다.
          더욱 더 사내의 가슴을 떨리게 하는 것은  절세용모만큼이나 고
        귀한 기품(氣品)이었다.
          "……!"
          여인을 바라보고 있는 연녹천의 눈빛은 몽롱해졌다.
          수많은 미녀를 본 그였지만 이 여인처럼 아름다운  미녀는 난생
        처음이었던 것이다.
          그런데 이때, 여인은 놀란 마음을 추스르며 싸늘한 교갈을 터뜨
        렸다.
          "악적(惡賊)! 감히 누구의 몸을……."
          찰싹!
          언제 움직였는가?
          여인의 섬섬옥수가 연녹천의 뺨에 작렬했다.
          "……!"
          연녹천은 창졸간에 일타(一打)를 당하고  어처구니가 없는 표정
        을 지었다.
          '후후후! 장난 좀 치려다 뺨만 맞았군.'
          그는 내심 실소를 터뜨렸으나 겉으로는 진중한 얼굴을 하였다.
          "미안하오, 놀라게 해서……. 하지만 화란금예화인가  뭔가로 사
        람을 모욕할 필요는 없잖소?"
          "모욕이라니……?"
          여인은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제14장 공주! 그대의 몸을 주시오 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          연녹천은 의아한 눈빛으로 내심 투덜거렸다.
          '젠장…… 너무 귀하게 자라서 남을  이해하지 못하는 것 같군.
        모르는 것이 죄(罪)라고 화를 낼 수도 없고…….'
          그는 여인이 세상물정을 잘 모르는 것을 간파하고  치밀어 오는
        화를 꾹 참았다.
          그런데 바로 이때였다.
          "고얀 놈! 감히 홍하공주마마께 무례를 저지르다니……."
          차가운 대갈일성이 터지는 것과 동시에,
          파파파파팟!
          두 줄기의 가공할 검기가 연녹천을 향해 섬전같이 뻗쳐 왔다
          "물러가라!"
          연녹천은 조금도 놀란 기색  없이 웅혼한 음성과  함께 우장(右
        掌)을 내밀었다.
          순간, 무형(無形)의 벽에 부딪쳤는가?
          꽈꽈꽝!
          빛살처럼 날아들던 두 자루의 장검은 요란한 굉음을  토하며 두
        동강이 난 채 수 장 밖으로 반탄되었다.
          "……!"
          연녹천은 아무 일도 없었다는 듯한 얼굴로 여인을 응시했다.
          '음! 이 여인이 홍하공주라니…….'

          홍하공주(紅霞公主) 주약란(朱若蘭).

          당금 황제인 건룡제(建龍帝)의 조카, 그리고 천인혈을  멸절시키
        려는 일념만으로 황위마저 버린 주성천의 딸이었다.
          그녀는 천기(天機)조차 헤아릴 수 있을 정도로 극초(極超)한  두
        뇌를 가진 황실의 제일재녀이다.
          그러나 그녀는 문(文)을 숭상하였기에 평소 무(武)를 쳐다보지도
        않았다.
          그런데, 구중궁궐(九重宮闕)에서 호화로운  생활을 하고  있어야
        할 그녀가 무엇 때문에 험난한 무림에 나왔을까?

          "……!"
          연녹천은 마차의 주인이 홍하공주라는 것을 알았으나 조금도 내
        색을 하지 않았다.
          "공주! 잘 알아두세요. 천하엔 남의 아래로 들어가기를 싫어하는
        사람이 생각보다 많다는 것을……."
          "잠깐!"
          연녹천이 나가려 하자 주약란이 입술을 꼬옥 깨물고  있다가 입
        을 열었다.
          "당신 같은 사람은 처음이에요. 잠깐이라도 대화를 나누고 싶군
        요."
          "……!"
          연녹천은 어쩐지 그녀의 청을 냉정히 뿌리칠 수  없다는 기이한
        감정을 느꼈다.
          '전혀 타인(他人)같은 생각이 들지 않는 것은 무엇 때문일까?'
          이때, 주약란은 연녹천이 자리에 앉자 격정이 스치는 시선을 밖
        으로 돌렸다.
          "추국(秋菊)! 말을 몰아라!"
          그녀의 옥음(玉音)이 떨어지기가 무섭게  마차가 움직이기 시작
        했다.
          두두두두― 두둑―.
          마차는 대로를 벗어나 성문 밖으로 빠져나가고 있었다.
          연녹천은 주약란의 전신에 서려  있는 여리면서도 굴강(屈强)한
        기품에 내심 탄복했다.
          '보기 보단 대단한 여인이군…….'

          이때, 주약란이 무엇인가 한동안 생각하더니  물끄러미 그를 응
        시하며 앵두를 베어문 듯한 입술을 살포시 열었다.
          "지금까지 당신 같은 사람을 찾고  있었어요. 강하고 기개가 있
        는 분을……."
          "그렇다면 화란금예화의 법은 시험이었단 말이오?"
          '부러울 것이 없는 일국의  공주가 무엇 때문에  무사를 키운단
        말인가?'
          연녹천은 짙은 의혹이 들었다.
          "하지만, 지금 나에겐  밀부쌍비(密府雙秘) 정도를 일수(一手)에
        격퇴할 정도의 인물이 필요해요."
          그녀의 음성에는 알 수 없는 불안감이 배어 있었다.
          연녹천은 침중한 얼굴로 살짝 미간을 찌푸렸다.
          '아까 그 중년인들이 밀부쌍비였던가?
        그런데, 공주에게 말 못할 고충이 있는 것 같은데…….'
          그는 의아한 눈빛을 발하며 주약란을 직시했다.
          그녀는 거센 파랑이 일고 있는 눈빛으로 그의 시선을 받았다.
          "저를 도와주세요. 그대가 원하는 것은  무엇이든지 들어 줄 테
        니……."
          그녀의 두 눈에는 자조(自嘲)와 염원(念願)이 뒤엉켜 소용돌이치
        고 있었다.
          이때, 연녹천의 입가에 야릇한 미소가 번지기 시작했다.
          '쯧쯧! 뭐든지 할 수  있다는 망상(妄想)에 빠진 사람이  여기에
        또 한 사람 있군. 그렇다면……?'

          야릇한 미소가 점차 짓궂게 변하는 가운데 그의 두 눈에 이체가
        떠올랐다.
          "내가 원하는 것은  꼭 하나가 있소만……."
          "그게 뭐죠?"
          주약란은 반색을 하며 얼른 물었다.
          연녹천은 은근한 눈빛으로 그녀를  바라보며 천천히 입을  열었
        다.
          "공주…… 바로 당신이오."
          일순, 주약란은 너무도 뜻밖이라는 듯 당황한 표정을 지었다.
          그러나 그녀는 이내 냉정을 되찾으며 눈을 아래로 내리깔았다.

          파르르―.
          꼬옥 물은 입술이 미미한 떨림을 일으켰다.
          일국(一國)의 황녀(皇女)로서 도저히 생각지도 못한 굴욕(屈辱).
          그러나 그녀는 결심한 듯 단호한 어조로 말했다.
          "좋아요. 만약 그대가 나의 소원을 들어줄 수만 있다면 제 몸이
        라도 드리겠어요."
          "……!"
          이번에는 연녹천이 전혀 예상치 못했다는 듯 해연히 놀랐다.
          '무엇이…… 천하에 부러울 것이 없는 이 여인을 이토록 절박하
        게 만들었나?'
          그는 주약란을 놀려 주려는 생각을 버리고 궁금증을  품기로 마
        음먹었다.
          "그 소원이 무엇이오?"
          "그건 후일 말하겠어요."
          "그렇다면 나도 공주의 청을 거절할 수밖에 없구료."
          순간, 주약란의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
          "흥! 오만하고 무례한 자군. 내 그토록 애원했건만……."

          생각해 보라!
          천하에서 못할 것이 없고, 못 이룬 것이 없던 그녀가…… 한 사
        내 앞에선 하나라도 이루어지는 것이 없으니…….
          그 애타고 약오른 심정이야 오죽 하겠는가?
          더구나 미모를 자랑하는 여인인 바에는 더욱더 그랬다.
          "공주에게 아무 도움도  안 되는 이  몸……, 더 있다가는 폐가
        될 뿐이니……. 이만 물러나겠소이다."
          연녹천은 주약란이 어떤 표정을 짓던 더욱 태연할 뿐이었다.

          문득, 주약란이 입가에 묘한 미소를 지었다.
          '이런 류의 사람은 강하게 나갈수록 더욱 강해진다…….'
          그렇다면…….
          '방법은 오직 하나, 나의 위엄을  버리고 시정의 여인처럼 달라
        붙어 당황하게 만드는 것이다!'
          기품(氣品)까지 버린다?
          주약란으로서는 생애 최대의 결심을 한 것이다.
          그런데 바로 이때였다.
          "크악!"
          "으윽!"
          난데없이 밖에서 처절한 비명소리가 터지며 마차가 뒤집혔다.
          일순, 연녹천의 안색이 급변했다.
          '누구……? 위험하다…….'
          그는 위기에 직면해 있다는  것을 직감하고 번개같이  주약란을
        안고 솟구쳤다.
          찰나,
          츠츠츠 츠츳!
          가공할 파공음과 함께 열여덟 개의 장검이 쾌속하게  마차를 꿰
        뚫고 들어왔다.
          꽈꽝!
          연녹천은 싸늘한 검기가 발밑에 스치는 것을 느끼며  마차의 천
        장을 박살내며 허공으로 솟아올랐다.
          "……!"
          허공에서 아래를 내려다보는 그의 눈이 약간 흔들렸다.

          밀부쌍비와 두 궁장소녀,
          그들은 이미 목 없는 시신으로 싸늘한 고혼이 되어 있었다.
          그리고 마차를 둘러싼 죽음의 그림자가 숨을 막히게 했다.
          스스스 스슷!
          그가 땅에 내려서자 죽음의 그림자가 섬전같이 에워쌌다.

          죽음의 그림자.
          그것은 전신을 압박하는  무형(無形)의 살기를 내뿜고  있는 열
        여덟 명의 흑의죽립인(黑衣竹笠人)들이었다.
          진저리 쳐지는 죽음의 냄새를 풍기는 죽립인들.
          그들은 질식할 것 같은 살기를 폭사하며 연녹천을  쏘아보고 있
        었다.
          연녹천은 주약란을 한쪽 팔로  옆구리에 끼며 무심한  눈빛으로
        주위를 쓸어보았다.
          '강하다! 그리고 살귀(殺鬼)들이다. 오직 죽음만 부르는…….'
          그런데 이때, 한 죽립인의 입술 사이로  쇠를 긁는 듯한 거북스
        러운 음성이 흘러나왔다.
          "죽여라! 우리에겐…… 홍하공주만…… 필요하다."
          '감히 일국(一國)의 공주를 노리는 이자들의 정체는……?'
          그러나 그는 의혹만 품고 있을 순 없었다.
          츠츠츠 츠츳!
          흑의죽립인들의 가공할 공세(攻勢)가 펼쳐진 것이다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제14장 공주! 그대의 몸을 주시오 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          피를 부르는 독랄한 공격.
          그들이 동시에 전개하는 공세는 하늘이라도 갈가리 찢어발길 정
        도로 엄청났다.
          '수비(守備)를 배제한 오직 공격일변도의 살초다!'
          연녹천은 다급함을 느끼며 우렁찬  대갈성과 함께 우수(右手)를
        비쾌하게 내뻗었다.
          "혈승(血繩)은 천지를 꿰뚫는다. 만리혈사승(萬里血絲繩)!"
          순간,
          촤르르륵!
          경쾌한 음향과 함께 빗살 같은  금광이 그의 장심(掌心)에서 쏘
        아져 나왔다.
          금광이 죽립인들의 검기를 뚫었다고 느끼는 순간,
          "으악!"
          "크윽!"
          죽립인들의 입에서 처참한 비명성이 터져나왔다.
          그와 동시에, 십여 명의 죽립인들이 썩은 고목이 쓰러지듯 힘없
        이 나뒹굴었다.

          눈.
          몸체와 분리되어 아무렇게나 나뒹굴고 있는 그들의 두  눈은 경
        악과 불신으로 찢어질 것같이 부릅떠져 있었다.
          이때, 살아남은 죽립인들 역시 마찬가지였다.
          "으……! 도저히 믿을 수 없다……. 천하의 혈우십팔유객(血雨十
        八幽客)을…… 이토록 단숨에……."
          음성.
          거기에는 극도의 경악과 공포가 뒤섞여 있었다.
          그런데 혈우십팔유객…… 그것이 공포스럽던 이들의 별호(別號)
        인가?
          한순간, 삶은 체념한  듯 죽립인들은 눈빛을  교환한 후 또다시
        덮쳐 들었다.
          "죽엇!"
          그들의 공세는 조금 전보다 훨씬 강맹하고 악랄했다.
          "태양의 불길은 모든 것을 녹인다. 태양참마수(太陽斬魔手)!"
          연녹천은 지체없이 우장(右掌)을 쫘악 펼쳤다.
          순간,
          고오오오― 오오―.
          천지를 박살낼 듯한 엄청난 경력과 함께 굉렬한 굉음이 터졌다.

          보라!
          강맹한 경력이 죽립인들을 휘감았고 이어서 한 줄기  미풍이 부
        는 순간, 죽립인들이 한줌의 재로 화(化)해 허공에  흩어지는 것이
        아닌가?
          실로, 눈으로 보지 않고는 도저히 믿을 수 없는 광경이었다.
          그러나 유독 한 사람만은 온전한 모습으로 서 있었으니…….
          연녹천은 차가운 얼굴로 입을 열었다.
          "네놈들의 정체가 무엇이냐?"
          "크윽……, 알려고…… 하지 마라……  이제부터 죽음의…… 그
        림자가…… 네놈의…… 뒤를…… 따를…… 것이니까……."
          화르륵!
          갑자기, 죽립인의 몸에서 새파란 불꽃이 일며 살갗이 타들어 갔
        다.
          "자결분독화(自決焚毒火)! 철저한 놈들이군……."
          연녹천은 죽립인들이 자결을 하면서  스스로 몸을 태워  흔적을
        없애는 것을 보고 놀랐다.

          자결분독화(自決焚毒火)!
          그것은 생명이 꺼지는 순간에 뱃속에 넣었던 화정(火精)이 폭발
        하며 전신이 불에 타는 극독이었다.

          "지독한 놈들! 살려서 정체를 알아내려고 했더니만……."
          그는 죽립인의 시신이 재로 변하는 것을 바라보며  실망한 표정
        을 지었다.
          잠시 후, 그는 주약란을 땅에 내려놓으며 무심한 어조로 물었다.
          "이제 어디로 갈 생각이오?"
          "그대는……?"
          "난 태산으로 가오."
          "그럼 나도 태산으로 갈 거예요."
          "아니! 내 뒤를 따를 생각이오?"
          "흥! 그대는 나를 원했지 않았어요. 그러니…… 약속대로  난 그
        대를 따라가야 할 것 아니에요?"
          '맙소사! 놀려  주려고  했던 것이   발목을 잡히는 꼴이   되다
        니…….'
          연녹천은 어이가 없었다.
          그러나 그는 주약란의 생각을 바꿀 수 없다는 것을 잘  알고 있
        었다.
          여인, 그것도 청백지신(淸白之身)일 뿐만 아니라, 만인지상(萬人
        之上)의 고귀한 신분의 주약란이 몸을 바치겠다고 나섰으니 그 어
        찌 보통 일이겠는가?

          이때, 그는 염려스러운 눈빛으로 주약란을 응시했다.
          "공주! 태산은 지금 무척  위험하오. 그러니 황궁으로  돌아가시
        오."
          "흥! 천하에서 내가 위험한 곳을 없어요."
          "과연 그럴까요? 죽음의 그림자가 다가서고 있는데……."
          그는 기광이 스치는 눈빛으로 힐끗 하늘을 쳐다보았다.
          그러나 주약란은 아무렇지도 않다는 표정을 지었다.
          "괜찮아요. 당신이 있다면 조금도 두려울 것이 없어요."
          그녀의 두 눈에는 야릇한 빛이 출렁이고 있었다.
          그것은 그녀가 난생처음 발하는 눈빛이었으니…….
          두 사람의 만남.
          그것은 무림을 더욱 혼란시키는 또 하나의 변수(變數)였다.

          극천봉(極天峯).
          태산(泰山)에서 가장 험준하고 제일 높은 최고봉(最高峰).
          사시사철 운무(雲霧)에 휩싸여 있는 태고(太古)의 신비를 간직한
        절봉(絶峰)이다.
          그런데 언제부터인가?
          정상(頂上), 하늘과 맞닿은 듯한 최정상에 한 인물이  운무를 밟
        고 우뚝 서 있었다.
          팔순 가량 되었을까?
          장대한 체구에 허연 백염이 가슴까지 내려온 모습은  가히 신선
        (神仙)을 연상케 하였다.
          또한, 전신에서 풍겨지는 대학자의 기품(氣品)은 그가 고매한 인
        격의 소유자라는 것을 대변해 주고 있었다.
          그러나 그의 두  눈에서는 유약한 모습과는  달리 야심(野心)과
        패광이 활화산처럼 이글거리고 있었다.

          누구인가?
          학자의 품격(品格)과 효웅의 기도(氣度)를 동시에 지닌 이  백발
        노인은…….
          "……!"
          문득, 무심한 백발노인의 눈길이 천공(天空)을 향했다.
          "어찌 되었느냐?"
          굳게 다문 그의 입술 사이로 흘러나온 음성은  비록 나직했지만
        강철로 다져진 듯 묵중했다.
          더구나, 괴이하게도 그것은 사방으로 퍼지지  않고 화살처럼 한
        곳으로만 전해지고 있었으니…….

          그의 음성이 꽂힌 곳,
          허공에서 사기(邪氣)가 물씬 풍기는 음성이 들려왔다.
          "혈왕(血王)이시여! 혈우십팔유객은 실패하였습니다."
          "이유는……?"
          일순, 백발노인 혈왕의 음성에 잔악한 살기가 솟구쳤다.
          유부(幽府)에서 흘러나오는 듯한 음성이 허공에서 계속되었다.
          "그것은 정체 모를 인물의 방해를 받았기 때문입니다."
          "바보 같은 놈들! 혈우십팔유객으로도 벅찬 인물이 있더냐?"
          "그자는 대단한 무공을 지니고 있었습니다. 단  이초(二招)로 혈
        우십팔유객을 살해할 정도로……."
          "무엇이……? 이초로……?"
          혈왕의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐갔다.
          그의 음성은 미미하게 떨리고 있었으니…….
          "뜻밖이군. 무림에 그토록 고강한 인물이  있었다니……. 대무천
        주조차도 그들을 죽이려면  삼십여 초가  필요할 텐데……."
          "그렇습니다. 지금까지 그런 고수가 있다는  것은 못 들어 봤습
        니다. 해서 그 자의 뒤를 마연조(魔鳶組)로 하여금 쫓도록  했습니
        다."

          마연조(魔鳶組)?
          "그래……? 그 자의 목적지는……?"
          "이곳 태산입니다."
          "태산이라? 뜻밖의 변수군.  그러나 그 자가  누구든 본 혈왕의
        일을 방해할 수는 없다."
          돌연, 그의 두 눈에서 하늘마저 진저리치는 으스스한 광망(光芒)
        이 폭출되었다.
        겉으로는 선인(仙人)처럼 생긴 그에게 이토록 사악한 면이 있었다
        니…….

          진정 그는 극사(極邪)한 인물이란 말인가?
          연이어 터지는 그의 음성은 그가 얼마나 음험한  인물인지를 말
        해 주고 있었다.
          "십대마인(十大魔人)을 풀어 그 놈을 처치하고 공주를 납치하도
        록 해라."
          "십……십대마인을……."
          허공의 음성은 너무도 뜻밖이라는 듯 세차게 떨리고 있었다.
          그런데 십대마인, 대체 그들이 누구길래  허공의 음성이 저토록
        경악하는 것일까?

          이때, 혈왕은 이내 무심해지는 눈빛으로 천천히 입을 열었다.
          "의금맹의 일은 어찌 되었느냐?"
          "아직 대무천이 의금맹을 무너뜨리지 못하는 것은 천험(天險)의
        지세(地勢) 때문입니다."
          "……!"
          "하지만, 오늘 밤 잠리사호(潛狸四號)의 의해 의금맹의 방어진에
        틈이 생길 것입니다."
          "……!"
          "그 틈을 대무천에 있는 잠리칠호에게 알려 주었으니……, 의금
        맹은 오늘로써 괴멸될 것입니다."
          허공의 음성은 단호했다.
          그러나 혈왕은 고개를 살래살래 흔들었다.
          "아직 그런 판단은  빠르다. 의금맹은  결코 호락호락한 상대가
        아니다. 그들에겐 신비(神秘)에 싸여 있는 것이 너무 많으니까."
          "……!"
          "하지만 우리가 대무천을 돕고 있는 이상 의금맹은 반드시 멸절
        될 것이다."
          "……!"
          "대무천은 우리 천인혈에겐 반드시 필요한 존재……. 당분간 대
        무천의 천하가 계속되어야 하기에 의금맹 같은 항거세력은  꼭 사
        라져야 한다."
          혈왕의 말은 가히 충격적이었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제14장 공주! 그대의 몸을 주시오 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          천인혈(千人血).
          이들이 악마의 집단이라는 천인혈의 인물들이란 말인가?
          또한, 그들이 대무천을 돕고 있는 의도는 무엇인가?
          드디어 무림은 천인혈의 혈풍(血風) 속에 휩싸이고 만 것이다.
          혈왕이 궁금한 어조로 다시 입을 열었다.
          "아직 의금맹을 도와주는 세력을 파악하지 못했느냐?"
          "밝혀졌습니다. 그들은 생각지도 않았던 혈옥(血獄)이었습니다."
          "혈옥……? 정파(正派)와 살수집단이라……. 뭔가 심상찮은 데가
        있는 것 같구나……."
          "그렇습니다. 확실히 알 수는 없었지만 혈옥이 의금맹을 지원하
        는 것은 누군가의 청부(請負)에 의해서 비롯된 것 같습니다."
          "흠, 아무래도 좋다. 혈옥 따위가 우리의 일을 방해할 수는 없으
        니까……."
          "……!"
          "다만 오늘 밤 이백년을 참으며 키운 정도(定道)의 힘이 무너지
        는 건 확실하다."
          그의 음성에는 그 누구도 부인할 수 없는 절대적인 확신이 담겨
        있었다.
          이때,
          파라락!
          허공에서 경미한 음향과 함께 무엇인가 하늘 높이 날아갔다.

          연(鳶).
          그것은 새의 깃털을 엮어서 만든 거대한 연이었다.
          혈왕은 멀어져 가는 연을 응시하며 나직이 뇌까렸다.
          "주약란! 그녀는 황실에서 유일하게  우리의 움직임을 감지했었
        다."
          그렇다면 혈왕 그는 황실의 인물이란 말인가?
          "그래서, 그녀는 강호를 주유하며 수하 거두는  것으로 안다. 하
        지만 강호인을 모아 우리에게  대항한다는 것이 우습지만  그보다
        걱정되는 건 그녀가 주성천을 만나는 것이다."
          홍호공주 주약란, 그녀의 강호 주유엔 수하를 거두는 이외에 주
        성천을 찾기 위한 목적도 있었던 것이다.
          "자황령(紫皇令)! 그것은 황궁밀부를 움직일수 있다."
          혈왕의 가공할 독백은 계속되었다.
          "황궁밀부(皇宮密府)! 그들의 진정한 힘은 상상할 수도 없을  정
        도로 막강하다. 하지만 황궁사기(皇宮史記)에는 그들의 주인이  따
        로 있다고 씌어 있었다."
          돌연, 혈왕의 두 눈에서 천하를 집어삼킬 듯  엄청난 패광(覇光)
        이 줄기줄기 내뻗쳤다.

          "자황령이 없는 이상 황궁밀부는 마음대로  움직일 수 없다. 그
        녀가 만약 주성천을 만나게 되면 자황령을 얻게 되고 주성천이 황
        실에 일어나고 있는 일을 알게 된다."
          "……!"
          "그러면 우리의 일이 불리해진다. 때문에 그녀가 주성천을 만나
        는 것을 막아야 한다."
          혈왕이 주약란을 납치하려는 의도는 그녀가 주성천을 만나는 것
        을 방해하기 위해서다.
          그리고 이들은 자신들의 움직임이 주성천에게 알려지기를  두려
        워하고 있었던 것이다.
          "……!"
          혈왕은 천공에서 시선을 거두며 산 아래를 향해 신형을 날렸다.
          "흐흐흐! 주약란을 반드시  납치해야 한다.  소야황(少野皇)! 그
        분이 그녀에게 반했기 때문이지만 또한 그 일을 위해서도……."
          그의 모습이 사라졌지만 그가 남긴 괴소만은 주위의  운무를 진
        저리치게 하였다.
          그런데 소야황(少野皇)!
          그는 또 누구인가?
          모든 게 의문일 뿐이었다.

         *               *               *

          장인곡(丈忍谷).
          고금이래 지세(地勢)가 가장 험난하기로 유명한 계곡.
          사면에는 만장단애(萬丈斷崖)가 병풍처럼 둘러 있고, 계곡  안의
        드넓은 분지(盆地)로 통하는 길목은 호리병의 목처럼 좁고 복잡했
        다.
          그야말로 백만대군(百萬大軍)이라도 손쉽게 막을  수 있는 천험
        (天險)의 요새(要塞)였다. 그리고 이곳이 바로 대무천의 군림에 도
        전하고 나선 의금맹의 총단(總檀)이 있는 곳이었다.

          계곡 안은 드넓은 분지에는 잔디가 융단처럼 푹신하게  깔려 있
        었고, 그 위에는 수백 채의 통나무집들이 즐비하게 솟아 있었다.
          그것은 급히 만든 듯 엉성하기 이를 데 없었다.

          이곳은 분지의 한가운데에 위치한 한 통나무집의 내부였다.
          집 안엔 아무 장식품도 없었으나 분홍빛 휘장이 제법 운치 있게
        한켠에 드리워져 있었다.
          휘장 안.
          누군가 앉아 있는 한 사람의  영상(影像)이 희미하게 드러나 보
        였다.
          한순간,
          구구구― 구국―.
          나직한 새 울음소리와 함께 한쪽 벽에 나 있는 조그만  구멍 사
        이로 한 마리 새가 날아들었다.

          새!
          그것은 보통 것과 달리 전신의 털이 황금빛이었고  머리에는 오
        색 찬란한 관(冠)을 쓰고 있었다.
          구관금영조(九冠金靈鳥)!
          그것은 앵무새보다 열 배는 더 총명하다는 전설상의 영물(靈物)
        이었다.
          구…… 국……!
          구관금영조는 몽롱한 눈빛으로 천천히 방안을 선회(旋回)했다.
          돌연, 휘장 안에서 한 줄기 경력이  뻗쳐 나와 구관금영조의 머
        리를 격타했다.
          꾸르륵!
          구관금영조는 고통성을 내뱉으며 힘없이 바닥에 내려앉았다.
          이때, 휘장 안에서 남자인지 여자인지  구별할 수 없는 가성(假
        聲)이 흘러나왔다.
          "구관금영조는 뇌(腦)가 마취되어  무의식중에 이곳을 찾았으나
        본맹의 수법이 아니면 말을 할 수가 없다."
          구관금영조의 머리를 때린 것은 일종의 전서(傳書) 수법이었다.
          휘장 안 인물이 말대로 구관금영조가 말을 하기 시작했다.
          "오늘…… 밤……  대무천의…… 총공세……   장인곡…… 서북
        방…… 틈이…… 생김…… 첩…… 자…… 있음……."
          "무엇이? 첩자라고……?"
          휘장 안의 인물은 뜻밖이라는 듯 해연히 놀랐다.
          그러나 그의 음성은 이내 평온을 되찾고 있었다.
          "혈옥주! 과연 그는 대단한 인물이다.
        대무천에서도 극비인 기밀을 항상 전해 주니……."

          혈옥주!
          대체 그의 신분이 무엇이길래  대무천의 극비상황을 알고  있단
        말인가?
          "서북방이라? 오늘은 누가 배반자인 줄 알겠지."
          섬칫한 살기가 배인 음성이 방안을 진저리치게 하였다.
          "대무천! 본맹주는 네놈들을 도리어 죽음의 함정(陷穽)으로 몰아
        넣을 것이다.
        전 의금맹의 힘을 서북방에 투입해서……."
          너무도 등골 저미는 음성이었는가?
          구관금영조는 바르르 몸을 떨고 있었다.
          대무천!
          아는가? 의금맹이 그들의 계책을 알고 있음을…….

         *               *               *

          밀실(密室).
          죽음의 유부(幽府)인가?
          오직 칠흑같은 암흑(暗黑)만이 존재할 뿐이었다.
          아니……, 있었다.
          밀실의 중앙에 어둠 그 자체인 양 미동조차 없는 한  인영이 앉
        아 있었다.
          문득, 흑영의 입술 사이로 흘러나오는 사악한 음성에 어둠이 진
        저리쳤다.
          "혈왕! 그 분은 진정 신(神)과 같은 분이시다. 이번에는 무슨 명
        령일까?"
          흑영은 번쩍 두 눈을 뜨며 한 손을 치켜들었다.
          순간,
          파파파 파팟!
          난데없이 폭음이 작렬하며 허공에 불꽃이 일었다.

          폭죽(爆竹)!
          그의 손에 들려 있던 것은 폭죽이었던 것이다.
          파파팟!
          허공의 불꽃은 요란한 음향과 함께 연속적으로 폭발하며 어둠을
        찢어발겼다.
          그런데 이게 어찌된 일인가?
          터져 버린 불꽃은 어둠 속에서 글자를 형성하고 있지 않는가!
          그것은 정녕 신기한 광경이었다.
          그때, 불꽃 아래 드러나는 인영의 모습.
          사악한 인상의 중년인, 그는 놀랍게도 만기사향 우문도였다.
          등무린을 호위하며 연녹천을 죽이려 했던, 바로 그였다.
          우문도가 눈앞의 인물을 대하듯 공경하게 어둠 속의  글씨를 응
        시했다.

           <잠리구호(潛狸九號)에게
           오늘 밤의 공세에 대한 비밀은 틀림없이  빠져나갔을 것이다.
           대무천의 배신자가 누군지는 모르나 지모  (智謀)가 뛰어난 놈
        이 분명하다.
                       …… 중략(中略) ……
          너는 본좌 휘하의 인주조(人蛛組)를 데리고 장인곡을 급습하라.
          의금맹은 장인곡의 서북방에 모든  주력을 투입할 것이니  다른
        곳은 평소보다 경계가 약해졌을 것이다.
          잠리칠호는 대무천의 철인군(鐵人軍)과 잠혈인을 이끌고 예정대
        로 서북방을 공격한다.
          잠리칠호를 비롯한 대무천의 인물들이 전멸하는 것은  아무것도
        아니니 너는 허(虛)를 찔러 의금맹을 괴멸시켜라.
                              혈왕(血王).>

          "흐흐흐! 역(逆)에 또  역(逆)을 찌른다……."
          우문도는 사그라져 가는 글씨를 바라보며 득의에 찬  괴소를 터
        뜨렸다.
          만기사향 우문도.
          그는 대무천의 인물이 아니었던가?
          그런데 그가   천인혈의 잠리구호라니……?
          문득, 우문도의 두 눈에 짙은 의혹이 떠올랐다.
          "배신자……? 대체 그는 누구길래 대무천에서 다섯 손가락에 드
        는 인물만이 아는 기밀(機密)을 알고 있단 말인가?"
          어느덧 불꽃이 생명을 다하여 밀실 안은 다시  칠흑같은 어둠이
        찾아왔다.
          "흐흐흐! 의금맹! 네놈들은 우리의 비밀을 알아냈다고 득의해 하
        겠지. 하지만 그것도 잠시뿐이다."
          그의 음침한 괴소소리가 어둠을 흔들었다.  이어 한줄기 바람이
        빠져나가듯 우문도의 신형은 밀실에서 사라졌다.
          짙은 음모의 냄새를 남겨 놓은 채…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제15장 여인… 달빛 아래 녹다 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                      제 15 장
             여인… 달빛(月光) 아래 녹다

          만월(滿月).
          여인의 엉덩이처럼 풍만한 보름달이 대지 위에 은빛  가루를 교
        교롭게 뿌리고 있었다.
          두두두― 두두―!
          철거덕 철걱―.
          천군만마가 질주하는 듯한 굉음이 적막한 밤하늘을 찢어발기며,
        가공할 기세로 장인곡(丈忍谷)을 향해 광풍노도(狂風怒濤)처럼  밀
        려가는 일련의 기마대가 있었으니……!
          그들은 하늘조차 치를 떤다는  대무천의 파천초토철인군(破天焦
        土鐵人軍)이었다.
          단숨에 장인곡을 짓밟기라도 하려는 듯,  그들은 밀물처럼 엄청
        난 위세로 달빛을 가르며 짓쳐들었다.
          두두두― 두두―!
          두두두― 두두―!
          장인곡 입구의 맞은 편에 위치한 널따란 공지, 그곳에는 수많은
        경장차림의 무사들과 혈의복면인들이 흉흉한 살광(殺光)을 폭사하
        며 장인곡을 응시하고 있었다.
          "……!"
          "……!"

          살기중중(殺氣重重)!
          그들의 전신에서 뿜어 나오는 소름끼치는 살기에 어둠마저 진저
        리치고 있었다.
          "……!"
          "……?"
          그들 맨 앞엔 웅위한 모습으로 사라지는 파천초토철인군을 주시
        하고 있는 두 인물이 있었다.
          그들은 유생(儒生)의 기품이 물씬  풍기는 중년문사와 살기조차
        안으로 갈무리한 혈의복면인이었다.
          담군옥과 잠혈인주 사사마혼, 바로 그들이었다.
          문득, 담군옥이 왼손을 치켜들었다.
          그러자 뒤에 있던 경장차림의 무사들이 기다렸다는 듯이 번개처
        럼 허공으로 솟구쳤다.
          스스스 스슷!
          순식간에 그들은 어둠 속으로 사라졌다.
          "……!"
          담군옥은 사라지는 그들의  뒷모습을 바라보다가  사사마혼에게
        고개를 돌렸다.
          "양동작전(陽動作戰)이오. 그대는 동남방(東南方)을 치시오."
          "서남방(西南方)에 틈이 생겼을 테니 그곳에  전력을 쏟아야 하
        지 않겠소?"
          그의 두 눈에는 의아한 빛이 가득했다.
          이때, 담군옥은 진중한 얼굴로 고개를 내저었다.
          "위험한 것은 허허실실(虛虛實實)!  의금맹이 우리의 계략을  알
        수도 있는 일……."
          "……!"
          "때문에 양쪽을 교란시켜 뚫린 경계망을 더욱 넓히는 것이 최선
        책이오."
          "천려일실(千慮一失)에 대비한다. 역시  군사(軍士)는 빈틈이 없
        구료."
          사사마혼은 감탄을 금치 못하며 섬전같이 동남쪽으로 신형을 날
        렸다.
          팟!
          그의 모습이 사라지자, 혈의복면인들은 마치 한 사람인 양 동시
        에 연기처럼 그 자리에서 꺼져 버렸다.
          실로 눈으로 보지 않고는 믿지 못한 광경이었다.
          이때, 담군옥은 야릇한 눈빛으로 장인곡을 응시하고 있었다.
          '대무천! 오늘의 결전에서 결코 승리할 수 없을  것이다. 오히려
        패(敗)하여 그 힘이 절반으로 줄어들 것이다.'
          문득, 그는 입술을 묘하게 말아 올리며 신형을 허공으로 솟구쳤
        다.
          "후훗……! 이제 대무천은 서서히 무너지리라!"
          그의 실소가 허공에  맴돌 때, 그의  모습은 순식간에 어디론가
        자취를 감추었다.
          묘한 의문을 남긴 채…….

          잠혈인들이 밀려오고 있는 동남방, 어둠 속에서 빛나고 있는 수
        많은 눈동자가 있었으니…….
          눈.
          그것은 엄청난 살기로 번뜩이고 있었다.
          누군가? 이들은 또…….

         *               *               *

          계곡의 어느 절벽 위.
          으스스한 살기를 뿜으며 아래를 내려다보고 있는 청동가면을 쓴
        인물이 있었다.
          달빛에 반사되어 더욱 괴기로운 청광(淸光)을 발하고 있는 청동
        가면.
          혈옥주!
          공포와 신비를 한몸에 지닌 혈옥주였다.
          문득, 혈옥주의 입술 사이로 섬뜩한 괴소가 흘러나왔다.
          "흐흐흐! 잠혈인과 철인군의 힘이 분산되었다. 이제 철인군은 의
        금맹에 의해 큰 타격을 받을 것이고,  잠혈인은 우리 혈옥에 의해
        전멸을 할 것이다."
          돌연, 그의 두 눈에서 으스스한 원독(怨毒)이 폭사되었다.
          "오늘이 있기를 그 얼마나 고대했던가? 그동안 혈옥  홀로는 대
        무천을 상대하기엔 벅찼다."

          혈옥주.
          그는 대무천에 원한을 갖고 있었단 말인가?
          그의 음성에는 피맺힌 통한(痛恨)이 서려 있었으니…….
          "그러나 의금맹이 혈옥에게 절호의 기회를 제공했다. 그들을 돕
        는 것으로 대무천의 힘을 약화시킬 수 있으리라……!"
          돌연, 전면을 주시하는 그의 두 눈에 달빛마저 움츠리는 엄청난
        신광이 폭출되었다.
          "오는군. 이제부터 잠혈인은 혈옥이라는  공포의 대상을 가지게
        될 것이다. 인자(忍者)보다 더 매서운 살수(殺手)의  맛을 보여 주
        마!"
          그의 눈길이 꽂힌 곳,
          스스스 스슷!
          어둠처럼 소리 없이 밀려오는 거대한 물결이 있었다.
          그들은 바로 잠혈인의 고수들이었다.
          한순간, 혈옥주의 우렁찬 음성이 밤하늘을 진동시켰다.
          "쳐랏!"
          순간,
          쌔쌔 애액!
          난데없이 허공을 찢어발기는 파공음과 함께,
          잠혈인의 고수들을 향해 수많은 검기가 빗살처럼 뻗쳐 갔다.
          '헉! 급습……?'
          맨 앞에서 질주해 오던 사사마혼은 헛바람을 토하며 경악했다.
          전혀 예상하지 못했던 기습이었던 깃이다.
          "아니, 대체 어떤 놈들이……."
          그는 섬전같이 쏘아오는 검기를  향해 쌍장을 휘두르며  주위를
        쓸어보았다.
          "크악!"
          "으윽!"
          잠혈인의 고수들은 갑자기 기습을 받자 손 쓸 틈도 없이 황천객
        이 되어 갔다.
          혈전(血戰)!
          드디어 무림사(武林史)의 한 페이지를 장식할 대혈전이 막을 올
        렸다.

         *               *               *

          이곳은 장인곡의 뒤쪽에 위치한 만장단애(萬丈斷崖).
          절벽은 거울처럼 매끄러워 도저히 인간이 올라갈 수가 없었다.
          그런데 지금 상상을 초월해서 그곳을 기어오르는 일련의   무리
        들이 있었으니…….
          그들은 마치 거미처럼 절벽에  찰싹 달라붙어 거침없이  오르고
        있었다.
          그들의 한가운데, 만기사향 우문도의 사악한 모습이 보였다.
          "……!"
          우문도는 잠시 손을 멈추고  부지런히 올라가고 있는  사람들을
        응시했다.
          '흐흐흐!  지금쯤  혈전이   벌어졌겠지……. 하지만 그들은 우
        리 인주조(人蛛組)가 이곳으로 잠입할 줄은 꿈에도 생각하지 못했
        을 것이다.'

          인주조(人蛛組)!
          인간거미로 불리는 그들은 못 오르는 곳이 없다.
          '흐흐흐! 이 의활애(蟻滑涯)는 오 갑자 이상의  절정고수만이 간
        신히 넘을 수 있는데 잘도 오르고 있군.'
          우문도는 감탄을 금치 못하며 분주히 손을 놀렸다.
          얼마 후, 그들은 거울처럼 반질반질한  의활애를 올라 장인곡을
        내려다보았다.
          순간, 우문도의 두 눈이 휘둥그래졌다.
          "아니, 저것은 잠혈인……. 잠혈인이 당하고 있다니……."
          그의 놀란 시선은 잠혈인과 혈옥이 치열하게 싸우고  있는 곳에
        꽂혀 있었다.
          잠혈인과 혈옥의 치열한 싸움!
          그런데 잠혈인이 혈옥의 살수들에게 밀리고 있지 않는가?
          돌연, 그는 뒤에 서 있는 인주조를  향해 피비린내가 물씬 풍기
        는 음성으로 외쳤다.
          "양분(兩分)하라! 놀랄 틈도 주지 말고 모조리 몰살시켜라!"
          그의 명령이 떨어지자,
          휘휘휙!
          인주조의 고수들은 지체없이 장인곡 안으로 몸을 날렸다.
          달빛마저 진저리치는 죽음의 사슬을 안고…….

         *               *               *

          의금맹이 풍전등화(風前燈火)에  처해 있는 시각.
          이곳은 태산으로 들어가는 입구.
          교교로운 달빛을 받으며 두 청춘남녀가 걸어가고 있었다.
          일남일녀.
          그들은 바로 연녹천과 주약란이었다.
          한순간, 앞서 가던 연녹천이 우뚝 멈춰 서며 몸을 돌렸다.
          "언제까지 따라올 거요?"
          "내 청을 허락할 때까지……."
          주약란은 단호한 얼굴로 연녹천을 응시했다.
          그는 내심 어이가 없었다.
          '빌어먹을! 내가 벌집을 건드린 꼴이 되다니……. 떼어놓고 가자
        니 연약한 여자라서 마음이  걸리고……, 이거야말로 진퇴양난(進
        退兩難)이군!'
          그는 좀처럼 좋은 수가 떠오르지 않았다.
          그런데 이때, 주약란이 땅바닥에 털썩  주저앉으며 아미를 찡그
        렸다.
          "다리가 아파요. 여기서 잠시 쉬어 가요."
          "난 바쁜데……."
          "매정한 사람 같으니라고…… 발이 퉁퉁 부었단 말예요."
          주약란은 울상을 지으며 당혜(唐鞋)를 벗었다.
          그러자, 달빛 속에 백옥같이 새하얀 조그만 발이 모습을 드러냈
        다.
          연녹천은 그녀의 발을 응시하며 내심 측은한 생각이 들었다.
          '무공을 모르는 몸으로 나를 따라 오는 것은 무리지. 그런데 업
        고라도 가면 좋겠지만 남녀의 대방(=예의)이 있으니…….'
          이때, 주약란이 발을 주무르며 매몰찬  얼굴로 연녹천을 올려다
        보았다.
          "날 이만큼 끌고 다녔으면 미안한 감정이 없어요?"
          "날보고 어쩌란 말이오?"
          "흥! 업고 가든지 말을 구해 오든지 해야 하잖아요!"
          주약란은 싸늘한 얼굴로 냉소를 터뜨렸다.
          연녹천은 어처구니가 없었다.
          '기가 막히군, 억지도  저런 억지는 없을  것이다. 에잇! 입씨름
        하기도 귀찮다!'
          그는 주약란을 향해 등을 돌리며 무뚝뚝하게 말했다.
          "자, 소원이라면 업히시오."
          "진작 그럴 것이지……."
          주약란은 득의한 얼굴로 서슴없이 그의 등에 올랐다.
          순간,
          물컹!
          연녹천은 등판에 밀착되는 묘한 감촉에 기분이 야릇해졌다.
          풍만한 여인의 가슴이 짓누르고 있으니 그 어찌  야릇해지지 않
        겠는가?
          그러나 주약란은 조금도 이상함을 못 느끼는 듯  달을 바라보며
        탄성을 토했다.
          "아! 달빛이 참  좋군요. 밤길이 이토록  운치(韻致)가 있는지는
        예전엔 미처 몰랐어요."
          '운치도 있겠다. 남은 속이 타 죽겠는데…….'
          그녀는 기이한 눈빛으로 연녹천의 귀에 대고 나직이 속삭였다.
          "날 떼어놓으려고 애쓰지 마세요. 난 당신의 몸에 합인결령향(合
        人結靈香)을 부려 놓았어요."
          "……!"
          "합인결령향은 우리 두  사람이 죽을  때까지 사라지지 않아요.
        해서 당신이 어디에 있더라도 찾아갈 수 있어요."
          그녀의 음성은 그 무엇인가로 떨리고 있었다.
          이때, 연녹천은 기이한 향기가 콧속으로  파고드는 것을 느끼며
        내심 중얼거렸다.
          '젠장! 모든 것이 자기 마음대로군. 이처럼 찰거머리  같은 여자
        와 평생을…….'
          그는 생각만 해도 전신이 오싹해지는 기분이었다.
          한순간의 호기심이 이렇게 귀찮은 결과를 초래했으니 누굴 탓하
        겠는가? 오직 자신을 원망할 뿐이었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제15장 여인… 달빛 아래 녹다 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          주약란은 그가 속력을 가하자 언짢은 음성을 발했다.
          "어멋! 좀 천천히 걸어요. 산수의 야경(夜景)을 볼 수 없잖아요."
          '남의 속도 모르고 유유자적(悠悠自適)하기는…….'
          그는 속에서 열불이 부글부글 끓어올랐다.
          '위험……?'
          한순간, 연녹천이 섬전같이 허공으로 솟구쳤다.
          주약란은 불쾌한 얼굴로 꽥 소리를 질렀다.
          "누굴 놀라게 하려는 거예요?"
          "모르면 가만히 있으시오."
          그는 퉁명스럽게 말하며 아래를 쳐다보았다.

          언제부터인가?
          그가 서 있던 자리에 손들이 삐죽 솟아 나와 움직이고  있는 것
        이 아닌가?
          기상천외한 암습!
          하지만 전신의 감각이 동물보다 더 영민한 연녹천의  이목을 속
        일 수는 없었다.
          일순, 연녹천의 안색이 굳어지며 대갈성이 터졌다.
          "인간십병(人間十兵) 중의 주천인예(誅天刃銳)!"
          그의 외침과 동시에,
          그의 발 밑에서 두  개의 검인(劍刃)이 쏟아져  나와 땅을 향해
        빛살같이 뻗쳐 갔다.
          파팟!
          검인이 땅 위에 솟아 있는 손에 꽂히려는 순간, 손들은 환각(幻
        覺)처럼 사라졌다.
          그 빠른 움직임에 연녹천은 내심 긴장되었다.
          '보통 놈들이 아니다. 살기마저 숨기고 접근하다니…….'
          그가 놀라고 있을 때,
          번쩍!
          한 줄기 섬광이 작렬하며 한  자루의 검이 달빛을 뚫고  치솟았
        다.
          파츠츳!
          그는 번개같이 쏘아 오는 검을 발견하고 흠칫 놀랐다.
          '검형합일(劍形合一)! 검 속에 몸을 숨겼다!'
          그는 지체없이 우장(右掌)을 내뻗었다.
          "태양참마수!"
          꽈꽈꽝!
          강맹한 암경이 검을 휘감자 천지가 진동하는 굉음이 터졌다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 얼굴로 재빨리 땅에 내려섰다.
          그런데 바로 이때, 땅거죽이 갈라지며 솟구치는 다섯 인영이 있
        었다.

          괴인(怪人).
          그들은 하나같이 뼈에 가죽만 씌워 놓은 듯한 비쩍 마른 체격에
        미간과 이마에 끔찍한 형상의 문신(紋身)이 새겨져 있었고,  두 눈
        에는 전신의 피가 한순간에 말라 버릴 것  같은 으스스한 혈광(血
        光)이 이글거리고 있었다.
          스스슷!
          그들은 기척도 없이 연녹천을 에워쌌다.
          "……!"
          연녹천은 담담한 눈빛으로 그들을 쓸어보았다.
          이때, 한 괴인이 심장이 터질 것 같은 괴소를 흘렸다.
          "흐흐흐! 어린 놈이 제법이군!"
          "흥! 네놈들도 제법이다. 귀신 놀음하는 데는……."
          "크크큿! 십대마인 앞에서 놀라지 않는 놈도 있다니……."
          십대마인!
          혈왕이 말하던 바로 그들이란 말인가?
          이때, 연녹천은 내심 의아한 생각이 들었다.
          '십대마인? 강호에 이들을 능가할 자가 몇 없으리라. 그런데 신
        기하게도 이들이 무림에 알려지지 않았다니…….'
          그러나 그는 더이상 의혹에 잠겨 있을 수만은 없었다.
          "크크크! 슬슬 죽음의 길로 이끌어 주마."
          괴인들이 비릿한 살소(殺笑)를 흘리며 덮쳐 들었기 때문이다.
          츄류류― 류류―.
          그들의 전신에서 가공할 강기( 氣)가 쏟아져 나와 회오리쳤다.
          연녹천은 지체없이 팔찌를 끌며 다급한 음성으로 말했다.
          "공주! 무슨 일이 있어도 날 꽉 붙잡으시오."
          그는 신속하게 팔찌를 다듬어  끝이 일곱 개로  갈라진 괴형(怪
        形)의 병기를 만들었다.
          설난심이 준 상형여의합금으로 만든 이 팔찌는 언제나 자유자재
        로 모습을 바꿀 수가 있다.
          모양을 바꾸는 데는 연철수(軟鐵水)가 필요했지만 연녹천에게는
        별 문제가 아니었다.
          그는 물렁한 상태로 가지고 다닐 뿐이었다. 필요하면 모양을 만
        들어 공력을 주입하면 되니까.
          지금 연녹천의 내력이라면 흐물흐물한 실도 날카로운  철사처럼
        변할 수 있다.
          그러니 상형여의합금으로 다듬은 무기에 공력을 실으면  천하의
        어떤 쇠보다도 강한 무기가 되는 것이다.
          "상형여의합금이 만드는 여의칠살모(如意七殺矛)의 맛을 봐라!"
          그는 대갈일성을 토하며 비쾌하게 괴형병기를 휘둘렀다.

          순간,
          꽈꽈꽈 꽈꽝!
          천지가 무너지는 굉음이 터지며  괴인들이 일장 밖으로  튕겨져
        나갔다.
          '으으! 우리의 합격공세(合擊攻勢)를 막아내다니…….'
          그들의 두 눈에는 경악과 불신의 빛이 일렁였다.
          연녹천은 틈을 주지 않겠다는 듯 지체없이 신형을 날렸다.
          "천지를 일시에 양단한다. 천지무쌍류(天地無雙流)!"
          번쩍!
          여의칠살모가 한 줄기 섬전을 토했다.
          쾌(快)!
          그것은 너무도 빨라 눈이 시릴 정도였다.
          쾌의 최고라는 천지무쌍류가 펼쳐진 것이다.
          피하고 자시고 할 겨를이 없었다.  천지무쌍류는 생각보다도 손
        이 먼저 나가는 쾌검식이었기에…….
          "으으……, 말이 안 된다. 우리에게 상처를 낼 수  있는 놈이 있
        다니……."
          괴인들은 가슴이 싸늘해지는 것을 느끼고 고통성을 발했다.
          어느덧 그들의 가슴엔 한 줄기 검흔이 그어져 있었다.
          그런데 이 순간, 도리어 놀란 사람은 연녹천이었다.
          분명 상처가 났는데 그들의 몸에선 피 한방울  흘러나오지 않고
        있었기 때문이다.
          "아니……, 이놈들이 극마지체(極魔之體)였다니……."

          극마지체!
          그것은 금강불괴보다 한 단계 위의 불사지체였다.
          이때, 괴인들은 연녹천이 잠시 당혹해 하는  틈을 타서 서로 눈
        빛을 교환했다.
          그러다가 일제히 오행(五行)의 방위를 밟고 덮쳐 왔다.
          파츠츠츳!
          연녹천의 무공수위가 예상을 뛰어 넘는다는 걸 알고  아까완 달
        리 전력을 다한 위맹한 공격이었다.
          "흥! 어림없다. 뇌정어천(雷霆御天)!"
          연녹천은 절대삼검의 제이초를 펼쳤다.
          번쩍!
          일섬의 섬광이 괴인들을 향해 뻗쳐 갔다.
          그러나 괴인들은 피할 생각은 하지 않고 연녹천의 사지(四肢)를
        노리며 동귀어진(同歸於盡)을 시도했다.
          '흠! 잘못하면 낭패를 당한다!'
          예상치 않은 수법에 연녹천은 일순 당황하고 말았다.
          하지만 그는 검을 거둬들이지 않고 공력을 십이성으로 높였다.
          꽈과광!
          벼락이 치는 굉음이 검 끝에서 터져나왔다.
          "크악!"
          "으윽!"
          검강(劍 )이 괴인들을 휘감자 처절한 비명이 터져나왔다.
          아무리 극마지체라도 모든 걸  파괴시키는 뇌정의 힘을  이겨낼
        수는 없었던 것이다.
          그들은 온 몸이 갈기갈기 찢겨 휴지처럼 흩뿌려졌다.
          그런데 바로 그때였다.
          "악!"
          난데없이 주약란의 입에서 비명소리가 터졌다.
          '당……당했다.'
          연녹천은 갑자기 등이 허전해지는 것을 느끼고 대경실색했다.

          연녹천은 당혹한 얼굴로 침음성을 터뜨렸다.
          "으! 지독한 놈들…… 동귀어진(同歸於盡) 수법으로 내 손을  묶
        어 놓고 공주를 납치해 가다니……."
          그것은 전혀 예상치 못한 사태였다.
          십대마인(十大魔人).
          그들은 미리 약속을 한 듯 네 사람이 죽음으로 연녹천을 꼼짝할
        수 없게 만든 다음, 나머지 한 사람은 연녹천이 다른 마인들을 베
        는 극히 짧은 순간에 주약란을 낚아채 달아난 것이다.
          주약란을 납치한 괴인은 눈 깜짝할 사이에 백 장 밖을  날고 있
        었다.
          "흥! 뛰어봐야 벼룩이지"
          연녹천은 차가운 얼굴로 냉소를 터뜨리며 지체없이 신형을 날렸
        다.
          휙!
          그는 이내 한 줄기 빛살로 화해 어둠을 갈랐다.
          괴인은 연녹천이 쫓아오는 것을 돌아다보며 재빨리 집채만한 바
        위 뒤로 사라졌다.
          "……!"
          연녹천은 입술을 묘하게 말아 올리며 바위 위에 신형을 세웠다.
          그런데 바로 이때였다.
          파파파 파팟!
          츠츠츠 츠츳!
          난데없이 사방에서 예리한 파공음과 함께 뼛골 시린  검기가 뻗
        쳐 나오는 게 아닌가?
          "흥! 가소로운 놈들……."
          연녹천은 폭갈을 터뜨리며 신속하게 쌍장을 내뻗었다.
          촤르르륵!
          순간, 그의 쌍장에서 눈부신 황금빛이  폭사되며 허공에서 원을
        그렸다.
          퍽― 퍼퍽―!
          둔탁한 음향과 함께 허공에서 선열한 피보라가 피어올랐다.
          그와 동시에 다섯 구의 시체가  목과 분리된 채 힘없이  떨어져
        나뒹굴었다.
          십대마인 중 모습을 나타내지  않았던 다섯 사람들은  연녹천의
        추격을 저지하려다가 비명조차 토하지 못하고 만리혈사승에  목숨
        을 잃은 것이다.
          연녹천은 만리혈사승을 회수하며 초조한 얼굴로 전면을  주시했
        다.
          "으음! 벌써 자취를 감추었군. 놈들의 간계(奸計)에  빠져    농
        락을 당하다니……."
          그는 주약란을 납치한 괴인의 모습이 시야에서 사라진  것을 발
        견하고 내심 불안해졌다.
          휘익!
          그는 무슨 생각을 했는지 갑자기 수직으로 솟구쳤다.
          "……!"
          그는 단숨에 백 장 까지 상승(上昇)한 후 조급한 눈빛으로 사방
        을 둘러보았다.
          그러나 어디로 사라졌는지 괴인의  모습은 흔적조차 발견할  수
        없었다.
          "빌어먹을!"
          자신도 모르게 짜증이 난 연녹천은 욕지거리를 내뱉고 말았다.
          그러다 그는 이상한 느낌이 들었다.
          '언제부터 내가 그녀의 안위(安危)에 신경 쓰게 되었지? 한시라
        도 빨리  태산에 당도해야   하는데 자꾸만 엉뚱한  일에  말려드
        니…….'
          분명 거추장스런 존재였는데 그녀의 납치는 그 어떤  일보다 그
        를 초조하게 만들었다.
          머리가 어지러워지자 연녹천은 스스로에 대해 불만스러웠다.
          그런데 이때였다.
          사방을 훑어보던 그의 두 눈에 기광이 스친 것은…….
          '아니……, 누가……?'
          그의 시선이 머문 곳, 그곳에는 피투성이가  된 한 인영이 쓰러
        져 있었다.
          스윽!
          연녹천은 지체없이 혈인이 쓰러져 있는 곳에 신형을 내렸다.
          "아니! 이 자는…… 혈섬……!"



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제15장 여인… 달빛 아래 녹다 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          혈인!
          그는 뜻밖에도 도(刀)의 하늘이라는 혈섬(血閃)이었다.
          그는 아직 살아 있는지 가느다란 숨결을 토하고 있었다.
          "……!"
          그를 응시하고 있는 연녹천의 두 눈에 갈등의 빛이 일렁거렸다.
          '이 일을 어떻게 해야 하나……? 혈섬을  구하자니 공주를 구할
        수 없을 것이고…….'
          양쪽 모두 생명이 걸린 일.
          연녹천으로서는 난감한 입장이었다.
          하지만, 그는 이내 결정을 내렸다.
          '우선 생명이 위태로운 혈섬부터 구하자! 공주는 당분간 위험하
        지는 않을 테니 나중에  합인결령향(合人結靈香)을 추적해서 구출
        해야겠다!'
          그는 괴인이 주약란을 납치해 갔어도 결코 목숨에는  지장이 없
        을 것이라고 판단한 것이다.
          그리고 그는 예전에 혈섬에게 신세를 진 일이 있지 않은가?
          물론 우문도가 그를 죽이려 했을 때 혈섬은  우문도에게 동조를
        하지 않고 단지 자리를 비켜 줬을  뿐이지만, 그는 그의 대장부연
        태도만으로도 은혜를 입었다고 느끼고 있는 것이다.

          "……!"
          그는 침중한 얼굴로 혈섬의 상세(傷勢)를 살펴보았다.
          '기적(奇蹟)이군. 전신의 팔대(八大) 사혈(死穴)에 암기를 맞고도
        아직까지 살아 있다니…….'
          정말 뜻밖이었다.
          새털 같은 암기를 팔대요혈에  박을 정도의 인물이라면  손속에
        실수가 없었을 테고, 또 공력이 남다를 텐데 혈섬은 아직 숨을 붙
        이고 있었던 것이다.
          '혈섬! 참으로 운이 억세게 좋은  사람이오. 날 만났으니 두  번
        사는 셈이 될 것이오.'
          연녹천은 신중한 얼굴로 혈섬의 사혈에 장심(掌心)을 댔다.
          스슷!
          그러자 마치 자력에 이끌리듯 사혈 속에서 새털 같은 물체가 빨
        려 나왔다.
          "……!"
          연녹천은 팔대사혈에서 암기를 뽑아낸  후 명문혈(命門穴)에 진
        기를 주입시켰다.
          잠시 후, 창백한 혈섬의 안색에 핏기가 돌며 천천히 눈을 떴다.
          "으으! 그……그대는……?"
          혈섬은 눈앞에 연녹천이 있는 것을 발견하고 놀란  표정을 지었
        다.
          그도 그럴 것이 연녹천은 대무천이 전 힘을 기울여 뒤쫓던 인물
        이었고, 또 대무천의 전 힘이 투입됐는  데도 아직까지 살아 있다
        는 게 기적 같았기 때문이다.
          하지만 그는 곧 일순 안도의 빛을 떠올렸다.
          "천우신조(天佑神助)인가……? 그대를 여기서 만난 것이……."
          "대체 이게 어찌된 일이오?"
          "의……의금맹이…… 위험하다…….   우문도가…… 정체불명의
        괴인들을…… 이끌고…… 배후를 급습하려…… 한다……."
          혈섬은 초조한 얼굴로 힘겹게 말했다.
          연녹천은 혈섬의 말을 들으면서 내심 의아한 생각이 들었다.
          '정말 알 수  없는 일이군. 혈섬은  대무천의 인물이 아니던가?
        그런데 왜……?'

          이때, 혈섬은 그의 내심을 간파한 듯 얼른 입을 열었다.
          "이상하게…… 생각할……  필요 없다……. 난…… 대무천에 잠
        입한…… 의금맹의 인물이니까……."
          놀라운 사실이었다.
          혈섬의 의금맹에서   파견한 첩자라니…….
          그로 보아 의금맹은 오래 전부터  대무천과 겨룰 준비를 해  온
        것 같았다.
          "지금 자세히…… 설명할…… 시간이……  없다……. 난 대무천
        의  동태를…… 살피다가…… 정체불명의 무리가 있기에……."
          "……!"
          "미행하다가…… 혈왕이란 자에게……."
          "혈왕……?"
          "난 아직……그렇게 강한  자는 처음이다…….  단 이초만에 내
        검은 그 자에 의해 부러졌고……, 도망치려던  난 그 자의 암기에
        당하고 말았던 것이다……."
          "이초에 검이 부러졌다고……?"
          연녹천은 믿을 수 없다는 표정으로 혈섬을 바라보았다.
          자신이 지금 혈섬과 붙는다 해도 이초에 그의 검을 부러뜨릴 자
        신은 없었다.
          도대체 혈왕이란 자는 얼마나 강하단 말인가?

          혈섬은 조급한 눈빛으로 연녹천을 주시했다.
          "어서…… 의금맹을 도와주게……. 시간이  늦으면 의금맹은 전
        멸하네……."
          연녹천은 내심 조바심이 일었다.
          '큰일이군!'
          그는 일단 빠른 시간에 혈섬의 상세나 치료해야겠다고 마음먹었
        다.
          의금맹을 도우러 가도 혈섬은 살려 놓고 가야 했던 것이다.
          파파파 파팟!
          그는 번개같이 손을 놀려 혈섬의 전신요혈을 찍어 갔다.

         *               *               *

          바로 그 시각, 이곳은 장인곡 입구였다.
          두두두― 두두―.
          철거― 덕― 철걱―.
          지축을 뒤흔드는 굉음(轟音)과 함께  수많은 기마대가 물밀듯이
        밀려들고 있었다.
          그 엄청난 기세!
          단숨에 장인곡을 짓뭉개뜨릴 가공할 위세였다.
          그들은 바로 공포의 파천초토철인군이었다.
          한번 출동하면 모든 것을 초토화시킨다는 대무천의 정예.
          그들이 지금 의금맹을 몰살시키기 위해 나타난 것이다.
          하지만, 장인곡 안에서는 쥐죽은 듯이 조용했다.
          "……!"
          정적만이 감돌뿐 쥐새끼 한 마리 바스락거리는 소리를  들을 수
        가 없었다.
          그래도 파천초토철인군은 거침없이 계곡 입구로 진입했다.
          두두두― 두두―.

          그런데 그들이 계곡 입구에 들어섰을 때였다.
          피융!
          돌연 난데없이 불화살 하나가 날카로운 파공음과 함께 야천으로
        솟구쳤다.
          그것인 신호였던가?
          "쳐랏!"
          "돌을 굴려랏!"
          절벽 뒤에서 우렁찬 대갈성이 터졌다.
          쿠르릉!
          갑자기 절벽 위에서 함성과 함께 집채만한 바위  덩어리가 우박
        처럼 떨어져 내리기 시작했다.
          "크악!"
          파천초토철인군은 바위 세례를 받고 처절한 비명을 토하며 나뒹
        굴었다.
          우르르― 르릉!
          바위 덩어리는 쉴새 없이 양쪽 절벽에서 떨어졌다.

          파천초토철인군.
          무적을 자랑하던 공포의 대군단이 수없이 쏟아지는 암석의 기습
        에 당황했다.
          그들은 가로막는 것은 뭐든지  가루로 만들만큼 강했지만  대신
        철갑으로 인해 운신이 자유로운 편은 못되었다.
          떨어져 내리는 바위덩이를 피하려 했지만 그들의 움직임은 너무
        둔했다.
          그들은 바윗덩어리에 짓눌려 피떡이 되며 우왕좌왕 어쩔  줄 몰
        라했다.
          히히히잉!
          철마들은 어육이 된 채 쓰러졌고, 철인들은 당황하여 어찌할 바
        를 모르다가 처참한 비명을 토하며 죽어갔다.
          "으악!"
          "아아악!"
          순식간에 파천초토철인군은 몰살의 위기에 처했다. 앞뒤에서 쏟
        아지는 바위 때문에 후퇴할 수도 전진할 수도 없었다.

          철혈무존(鐵血武尊) 화위명(華威明)!
          파천초토철인군을 지휘하던 그는 당혹해 하여 어찌할 바를 몰랐
        다.
          의금맹의 기습작전!
          그것은 화위명으로서는 전혀 예기치 못했던 사태였다.
          그는 무참히 짓뭉개지는 수하들을 바라보니 미칠 것만 같았다.
          그러나 그는 이내 평정을 되찾으며, 천지가 떠나갈 듯한 우렁찬
        포효(咆哮)를 터뜨렸다.
          "당황하지 말고 천멸지괴필살대진(天滅地壞必殺大陣)을 펼쳐랏!"
          천멸지괴필살대진?
          그의 추상(秋霜) 같은 명령이 떨어지자,
          두두두― 두두―.
          철거― 덕― 철걱―.
          갈팡질팡하던 철마들은 떨어져 내리는 바윗덩어리를 피하며  쾌
        속하게 한곳으로 모여들었다.
          평소에 잘 훈련된 듯, 철마들은 순식간에 몸을 맞대고 늘어섰다.
          그런데 보라!
          철마(鐵馬)와 철인(鐵人)들을…….
          철인들은 날렵한 동작으로 철마의 배에  바싹 달라붙었고, 철마
        들 목을 철구(鐵具) 속으로 자라처럼  감추며 질풍노도와 같이 질
        주했다.
          두두두 두두!
          두두두!
          가공할 기세를 되찾은 파천초토철인군.
          마치 거대한 하나의 철판이 밀려가듯, 수백 마리의 철마들은 한
        덩어리가 되어 밀물처럼 몰려갔다.
          휘류류 류륭!
          그러자, 철마들로 인해 거대한 돌풍(突風)이 형성되었다.
          우르르릉!
          꽈꽈꽈꽝!
          파천초토철인군을 향해 떨어지던  바윗덩어리는 돌풍에  부딪혀
        사방으로 튕겨나갔다.
          휘휘휙!
          우박처럼 쏟아지는 바위 덩어리가 반탄되어 절벽에 격돌하며 박
        살이 나는 가운데,
          두두두― 두두―!
          천멸지괴필살대진을 형성한 파천초토철인군은 엄청난 기세로 장
        안곡 안으로 진격해 들어갔다.
          계곡 안, 천여 명의 의금맹 고수들이 뼛골 시린 광망(光芒)이 번
        뜩이는 병장기를 굳게 거머쥔 채 계곡 입구를 쏘아보고 있었다.
          그들의 맨 앞에 의금맹의 수뇌(首腦)들인  듯 막중한 위엄을 지
        닌 인물들이 서 있었다.
          십기개황(十技 皇) 여백초를 비롯하여 학발계피(鶴髮鷄皮)의  백
        발노파와 장엄한 풍도의 승(僧), 도(道), 속인(俗人)들이었다.

          백발노파의 옆.
          그곳에는 은연중 만인을 압도하는 엄청난 기도를 지닌  두 면사
        인이 서 있었다.
          "……!"
          "……?"
          의금맹의 고수들은 지축은 뒤흔드는 굉음이 점차 가까워지는 것
        을 들으며 안색이 굳어져 갔다.
          스슷!
          순간, 경미한 파공음과 함께 한 인영이 면사인의 앞에 내려섰다.
          청동가면인.
          그는 바로 혈옥주였다.
          혈옥주는 침중한 낯빛으로 오른쪽 꽃이 수놓여진 면사인을 응시
        했다.
          "맹주! 파천초토철인군의 진입을 막는데  실패한 것 같소.  이제
        곧 이곳에 당도할 것이오."

          화면사인(花面絲人)!
          그가 신비의 의금맹주란 말인가?
          "파천초토철인군의 위세는 잘  알고 있었지만  그 정도일  줄이
        야……. 그런데 잠혈인은 어떻게 되었소?"
          "그들은 본좌의 수하들이 막고 있소.  그럼 제이단계 작전을 시
        행합시다."
          "좋소."
          의금맹주는 침중한 눈빛으로 번쩍 손을 치켜들었다.
          "자! 연무공(連霧功)을 펼쳐랏!"
          명령이 떨어짐과 동시에,
          슈슈슈슉!
          의금맹의 고수들은 기다렸다는 듯이 일제히 허공을 향해 시커먼
        물체를 내던졌다.
          퍼퍼퍼펑!
          순간, 요란한 굉음이 터지며 시커먼 연기가 허공을 뒤덮었다.
          삽시간에 계곡 안은 칠흑같은 안개가 깔렸다.
          "……!"
          흑무(黑霧)가 천지를 삼켜버린 순간,
          두두두― 두두―.
          파천초토철인군이 맹렬한 기세로 계곡 안으로 들어섰다.
          바로 그때, 흑무 속에서 천지를 진동하는 우렁찬 대갈성이 터졌
        다.
          "정의(正義)의 사도(使徒)들이여! 한 놈도 남김 없이 도륙하라!"
          천하의 운명이 걸린 결전(決戰).
          드디어 의금맹과 대무천이 천하를 놓고 정면 격돌했다.
          차차창!
          카카캉!
          흑무 속에서 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 터지며,
          "으악!"
          "크윽!"
          처절한 단말마의 비명이 터지기 시작했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제15장 여인… 달빛 아래 녹다 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          일대 혼전.
          흑무로 인해 피아(彼我)를 식별하기  곤란한 상황에서 좌충우돌
        의 혼전이 벌어졌다.
          츠츠츠 츠츳!
          섬칫한 검기(劍氣)가 흑무를 찢어발기는 가운데, 의금맹의  고수
        들은 철마들이 앞을 분간하지 못하고 우왕좌왕 하는 틈을 타서 맹
        렬한 공격을 퍼부었다.
          그들은 철인들의 두 눈과 다리만 공격했다.
          철갑을 입은 곳은 아무리 공격해야 손만 아플 뿐 상대를 살상할
        수가 없었다.
          그리고 철인들은 피아를 구별할 수 없는 상황에서  눈앞으로 다
        가오는 상대를 쳐내기 급급했는데 의금맹 고수들의 교묘한 유인에
        인해 서로를 적으로 오인하고 맹렬히 맞부딪쳐 싸우기도 하였다.
          "크악!"
          "으윽!"
          철인들은 당황하여 어쩔 줄 모르다가 비명을 토하며 죽어갔다.
          의금맹의 고수들은 용기백배하여 정신차릴 여유를 주지 않고 파
        상적으로 계속 공격했다.

          한순간, 흑무 속에서 화위명의 다급한 외침이 터져나왔다.
          "당황하지 말고  파풍돌개진(破風突開陣)을 펼쳐라!"
          휘류류류류!
          순간, 흑무 속에서 돌연 거센 회오리가 소용돌이쳤다.
          회오리는 이내 산악을 무너뜨릴 것 같은 돌풍으로  변해 흑무를
        사방으로 밀쳐 버렸다.
          이때, 혈옥주의 조급한 음성이 계곡 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
          "흑무가 흩어지기 전에 놈들을 주살하라!"
          "공격을 늦추지 마라! 흑무가 흩어지면 끝장이다."
          의금맹주의 고함소리에도 초조한 빛이 충만해 있었다.
          그런데 바로 이때였다.
          "흐흐흐! 얄팍한 수작으로 대무천에 대항하려 들다니……."
          살기가 가득한 괴소와 함께  의금맹의 배후에 수많은  괴인들이
        모습을 나타냈다.
          "앗! 뒤쪽에도 적이 있다."
          누군가의 입에서 경악성이 터져나왔다.

          우문도와 인주조.
          의팔애를 타고 넘어온 그들이 당도한 것이다.
          슈슈슉!
          인주조의 고수들은 나타나자마자 가공무쌍한 공격을 퍼부었다.
          "크윽!"
          "아아악!"
          의금맹의 고수들은 갑작스런 공격을 받고 추풍낙엽처럼  쓰러져
        갔다.
          양면 공격.
          뜻밖에 배후를 급습당한 의금맹은 당황할 수밖에 없었다.
          앞에서는 파천초토철인군이, 뒤쪽에서는  인주조의 고수들이 의
        금맹의 고수들을 닥치는 대로 도륙했다.
          이제 흑무는 돌풍에 의해 사라지고 계곡 안의  혈전장이 한눈에
        드러났다.
          "……!"

          여백초.
          그는 의금맹의 고수들이 무참히 살륙되는 것을 보고  심장을 토
        하는 듯한 신음성을 터뜨렸다.
          "오오! 끝장이다. 이대로는 반각도 버티지 못하고 전멸당한다."
          그렇다.
          의금맹의 방어진은 파천초토철인군의  가공할 공세와  인주조의
        독랄한 공격에 점차 무너져 갔다.
          시간이 흐를수록 의금맹의 고수들의 얼굴에는 체념의 빛이 짙어
        졌다.
          풍전등화(風前燈火).
          정의의 기치를 들고 일어선 의금맹은 풍지박살이 날  형국에 처
        해 있었다.

          바로 이때였다.
          "우우우 우우 우!"
          난데없이 고막을 찢어발기는 장소성(長嘯聲)이 울리며,
          한 줄기 빛살이 장인곡 안으로 내리꽂혔다.
          "하오천하!"
          "사(沙) 탄(彈)!"
          그와 동시에 빛살 속에서 천지가 붕괴하는 듯한 천둥 같은 포효
        가 터졌다.
          파파파 파팟!
          쏴아아!
          순간, 한 줄기 빛살이 갑자기 오색찬란한 광휘를 발하며 무수한
        광채가 사면팔방(四面八方)으로 뻗쳐 나갔다.
          그 아름다움이여!
          부챗살처럼 사방으로 퍼져나가는 오색 찬란한 광휘는  중인들의
        넋을 빼놓고 남을 만큼 처절하도록 황홀했다.
          그러나 그것은 달콤한(?) 죽음의 손길이었다.
          "으악!"
          "히히힝!"
          한순간에 수십 마디의 처참한 비명이 터지며 철인들과 철마들이
        나뒹굴었다.

          오색 광휘가 사라진 자리.
          그곳에는 천신(天神)인 양 질식할 것  같은 극강한 기도를 내뿜
        는 한 녹의복면인이 서 있지 않은가?
          또한, 녹의복면인을 중심으로 사방 오  장에는 철인들과 인주조
        의 고수들이 벌집이 된 시체로 쓰러져 있었으니…….
          중인들은 돌발적인 사태에 넋을 잃고 녹의복면인을 응시하고 있
        었다.
          "……!"
          "……!"
          아무도 눈앞의 상황을 믿을 수가 없었다.
          어찌 한 사람에 의해 수많은  고수가 일시에 고혼이 된단  말인
        가?
          특히 대무천의 무리들은 망연자실할 뿐이었다.
          그들의 두 눈에는 거센 공포의 파랑이 일렁이고 있었다.

          '으으……! 인간의 힘이 아니다. 대체 누구인가? 이 결정적인 순
        간에…….'
          특히 우문도의 놀라움은 더욱 컸다.
          의금맹의 멸망이 눈앞에  있었는데, 한순간에  수포로 돌아가고
        도리어 자신들이 위험한 처지에 빠졌으니 심장이 멎을 것 같은 충
        격을 받는 것도 당연하리라.
          이때, 의금맹의 고수들은 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
          녹의복면인이 누구든 간에 그들로서는 절대절명의 위기에서  벗
        어난 것이다.
          문득, 녹의복면인은 의금맹의 고수들을 쓸어보며 나직하나 묵중
        한 음성으로 입을 열었다.
          "의금맹의 맹주는 누구인가?"
          "본인이오."
          피투성이의 면사인이 앞으로 나섰다.
          녹의복면인은 신비로운 눈빛으로 의금맹주를 응시했다.
          "본인은 맹주와  협상을  하고 싶은데……."
          "협상……?"
          "그렇소. 본인은 이 난국을 타개하고 의금맹을 접수하고 싶소."
          녹의복면인의 당돌한 말에 면사인은 흠칫 몸을 떨었다.
          "접수라……? 허나 의금맹은  의(義)와 협(俠)을 지닌  사람들이
        뭉친 세력인데 내력도 모르는 그대에게……."
          "걱정할 것 없소. 본인은  하오밀문주로서 의금맹을 하오밀문에
        흡수시켜 대무천을 깨려고 하오."

          하오밀문주!
          그렇다면 녹의복면인은 연녹천이란 말인가?
          이때, 중인들은 연녹천의 말을 듣고 의아성을 터뜨렸다.
          "아니? 하오밀문이라니……? 하오밀문은 강호최약……, 아니 이
        미 사라진 문파인데……."
          그들의 두 눈에는 도저히 믿을 수 없다는 빛이 가득했다.
          그러나 여백초와 의금맹주의 눈에는 섬전 같은 이채가 스쳤다.
          연녹천은 그 누구도 거역할 수 없는 엄청난 위엄을 내뿜으며 결
        연한 음성을 토했다.
          "하오밀문은 뭇 천하인의 가장 가까운 친구이기에  없어질 수가
        없소. 이제는 대무천조차 어쩔 수 없는 절대의 힘을 가졌소."
          '으으……! 마치 태산이 전신을 짓누르는 것 같다…….'
          '으음……! 우주가 눈앞에 놓인 것 같구나…….'
          중인들은 연녹촌의 웅자(雄姿)를 바라보며 탄복했다.
          그런데 이때, 백발노파가 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
          "흥! 웃기는 인물이군! 의금맹을 물건 취급하다니……."
          "그대들의 눈엔 의금맹이  정도세력의 절치부심(切齒腐心)한 산
        물인지  몰라도 내 눈에는 나약한 껍데기일 뿐이오."
          연녹천의 입가에 희미한 비웃음이 매달렸다.

          '광오하군……!'
          중인들은 어이가 없었다.
          사실이 그렇지 않는가?
          그들의 뇌리엔 하오밀문이란 상대하기조차 부끄러운 문파가  아
        닌가?
          그런데 도리어 자신들을 형편없는 무리로 취급하니 기가 막히고
        화가 치밀었다.
          바로 이때였다.
          "겁먹을 것 없다. 쳐랏!"
          우문도가 폭갈을 터뜨리며 검을 하늘 높이 치켜들었다.
          우두두 두두!
          파츠츠츳!
          그러자, 파천초토철인군과  인주조의  고수들이 악랄한  기세로
        덮쳐 들었다.
          연녹천은 오연한 모습으로 냉소를 터뜨렸다.
          "흥! 죽음을 자초하는군……."
          번쩍!
          한순간의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
          "철천신기결(鐵天神氣訣)!"
          "만리혈사승(萬里血絲繩)!"
          그의 입에서 하늘조차 진저리  쳐지는 대갈성이 터지며  엄청난
        공세를 작렬해 갔다.
          촤르르륵!
          휘류류륭!
          그의 전신에서 눈부신 청광(淸光)이 폭사되며,
          두 손에서 뻗쳐 나온 황금찬란한 금사(金絲)가 허공을 갈랐다.
          "으악!"
          "크윽!"
          순간, .파천초토철인군과 인주조의 고수들은 처절한 단말마를 토
        하며 몸이 양단된 채 바닥을 나뒹굴었다.
          꽈꽝!
          연녹천은 섬전같이 비쾌무비하게 그들의 사이를 누비며  공격을
        퍼부었다.
          순식간에 대무천의 고수들 가운데 절반 가량이 죽어 넘어졌다.
          강철이 된 연녹천의 몸.
          일수에 모든 것을 쳐부셨으니…….
          이때, 한쪽에서 지켜보고 있던 우문도의 두 눈에는 불신의 빛이
        가득했다.
          상대는 인간이라고 볼 수 없을 정도로 강했고 거기에 비해 자신
        들은 너무 무력한 존재였기 때문이다.
          한순간 그는 공포로 치떨린 음성을 토하며 신형을 솟구쳤다.
          "퇴각하라!"
          두두두 두두!
          휘휘휙!
          그의 명령이 떨어지자  파천초토철인군과 인주조는  기다렸다는
        듯이 번개같이 도주했다.
          그들은 순식간에 썰물처럼 계곡 밖으로 빠져나갔다.
          "……!"
          "……?"
          의금맹의 고수들은 대무천의 무리들을 쫓을 생각도 않고 멍하니
        연녹천만 바라보고 있었다.
          '너무도 가공스럽다…….'
          그들의 뇌리를 지배하는 것은 단지 충격과 감탄뿐이었다.
          이때, 의금맹주가 혈옥주에게 다가갔다.
          "옥주! 혈옥의 피해는 어떻소?"
          "우린 의금맹을 돕고 싶어 도운 것이 아니라  우리를 위한 싸움
        이었으니 걱정 마시오."
          그는 말을 하면서도 연녹천을 줄곧 바라보고 있었다.
          '엄청난 변수다. 대무천주조차 한수 아래인 것 같으니…… 대체
        누구인가?'
          그러나 그는 이내 의혹을 지우며 신형을 날렸다.
          "본좌는 바빠 이만 가보겠소."
          "……!"
          연녹천은 사라져 가는 혈옥주의 뒷모습을 물끄러미 응시하고 있
        었다.
          '혈옥주……! 왠지 잘 알고 있는 인물 같은 느낌이 드는군.'
          그런데 이때, 여백초가 격동된 얼굴로 연녹천 앞에 무릎을 꿇었
        다.
          "대종사시여! 대종사가 분명하시죠?"
          "……!"
          연녹천은 무심한 얼굴로 재빨리 손을 내저었다.
          그러자, 무릎을 꿇던 여백초의 몸이 저절로 펴졌다.
          "여장로! 날 따라오시오."
          연녹천은 나직이 말한 후 허공으로 신형을 솟구쳤다.
          여백초는 지체없이 그의 뒤를 따랐다.

          이때, 중인들은 사라지는 두 사람의  뒷모습을 응시하며 해연히
        놀랐다.
          그도 그럴 것이 우내삼종(宇內三宗)의  일인인 여백초가 무릎을
        꿇다니…….
          그들로선 녹의복면인의 신분이 더욱 궁금해질 뿐이었다.
          그러나 그들과 달리 더 놀라고 있는 사람이 있었으니…….
          그는 바로 의금맹주였다.
          "여노야를 장로라고 부르다니……, 그렇다면 녹천이 분명하다."
          그는 기광이 스치는 얼굴로 재빨리 연녹천의 뒤를 쫓아갔다.
          이때, 맹주 옆에 있던 또 한  사람의 면사인이 고개를 갸웃거렸
        다.
          "녹천! 녹천이라고……?"
          그는 나직이 중얼거리다가 맹주가  사라진 방향으로 몸을  날렸
        다. 중인들은 더욱 의아한  얼굴로 그들이 사라진  쪽을 응시하고
        있었다.
          "대체, 이게 어찌된 일이지……?"



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제16장 의금맹주! 그 뜻밖의 정체는? 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                      제 16 장
              의금맹주! 그 뜻밖의 정체는?

          구릉 위.
          교교한 달빛 속에 우뚝 서 있는 두 사람이 있었다.
          그들은 바로 연녹천과 여백초였다.
          여백초는 격동이 파랑거리는 눈빛으로 연녹천을 응시하고  있었
        다.
          "대종사! 이토록 빨리 출관할 줄은 몰랐습니다."
          "모두 여장로의 심려가 하늘에 닿은 덕분이 아니겠소."
          "그야 대종사가 뛰어났기 때문이죠. 그런데 천형야는 가 보셨습
        니까?"
          "물론이오. 그들은 항차 천하의 기둥이 될 것이오."
          연녹천은 그 동안의 경과를 상세히 말해 주었다.
          "……!"
          그의 이야기를 듣는 동안 여백초의 얼굴에는 희열의  물결이 가
        득했다.
          잠시 후, 여백초는 궁금한 눈빛으로 물었다.
          "하오면 군림천(君臨天)은……?"
          "그것은 하오밀문이 천하에 우뚝 섰을 때 흡수시킬 생각이오."
          "오! 대종사의 뜻이 그토록 깊은 줄은 예전에 몰랐습니다."
          여백초는 감탄을 금치 못하며 탄성을 발했다.
          이때, 연녹천은 의아한 눈길로 여백초를 직시했다.
          "그런데 의금맹의 맹주는 누구이오?
        아무래도 낯이 익다는 느낌이 드는데……?"
          여백초가 연녹천을 보며 빙긋 웃었다.
          "대종사께서도 잘 아시는 인물입니다."
          "내가 잘 아는 인물……?"
          연녹천은 미간을 살짝 찌푸리며 고개를 갸웃했다.
          여백초는 입가에 신미한 미소를 그리며 입을 열었다.
          "후훗! 아마   맹주는 대종사께서   그들에게 본문을   인식시키
        고……."
          "……!"
          "의금맹을 꼼짝 못하게 만들어 복속시키려는 계책을 쓴 것을 알
        면 섭섭해 할 것입니다."
          여백초의 말에 연녹천은 아무 대꾸도 하지 않았다.

          그가 말한 대로 신비감을 갖춰 그들로 하여금 두려움을 갖게 만
        들기 위해 복면을 하고 나타났던 것이다.
          그런데 그런 그의 내심을  단숨에 파악하고 말았으니  그로서는
        달리 할 말이 있을 수가 없었다.
          그런데 이때였다.
          "녹천!"
          한 줄기 옥음(玉音)이 구릉을 메아리쳤다.
          "누……누구……?"
          느닷없이 자신의 이름이 불려지자 연녹천은 당황했다.
          그런데 옥음의 주인은 득달같이 연녹천의 품으로 달려드는 것이
        아닌가!
          연녹천은 어리둥절한 얼굴로 얼른 인영을 밀어냈다.
          인영!
          그는 뜻밖에도 의금맹의 맹주였다.
          맹주는 흔들리는 눈빛으로 연녹천을 응시하며 면사를 벗었다.
          "녹천 나야 나……! 그동안 얼마나 보고 싶었는데……."
          "매…… 군……!"
          연녹천은 너무도 뜻밖이어서 놀라지 않을 수가 없었다.

          면사 속의 여인.
          그녀는 이제 여인으로 성숙한 매군(梅君)이었다.
          그녀의 미모는 예전의 앳된 티를 벗어나 수많은 꽃들이 활짝 만
        개한 것 같이 아름다웠다.
          연녹천은 반가운 얼굴로 환한 미소를 지었다.
          "매군, 너였을 줄이야……."
          그런데 이때,
          "녹천! 나도 있다."
          들뜬 음성과 함께 또 다른 인영이 나타났다.

          매군과 똑같은 면사인.
          그가 면사를 벗자  매군과 쌍둥이 남매인  매랑(梅郞)의 모습이
        드러났다.
          이제는 헌헌장부(軒軒丈夫)가 되어 늠름한 기상이 풍기는 매랑.
          연녹천은 기쁨이 충만한 눈빛으로 그를 반겼다.
          "후후후……, 동생이었군."
          두 사람은 두 손을 굳게 잡았다. 이때, 매군은  매랑을 한쪽으로
        밀치며 퉁명스럽게 교갈을 토했다.
          "매랑! 넌 눈치도 없니?"
          "무슨……?"
          매군의 느닷없는 신경질에 매랑은 멍한 얼굴이 되고 말았다.
          "매형과 내가 오랜만에 해후했는데 꼭 방해를 해야겠어?"
          "맙소사……, 매형이라니……?"
          매랑은 매군의 말에 정신이 얼떨떨했다.
          그는 고개를 갸우뚱하며 연녹천을 응시했다.
          "녹천! 언제 내 매형이 되었지?"
          "……!"
          연녹천 역시 매군의 당돌한 말에 어리둥절하며 그의  말에 대답
        하지 못했다.
          이때 매군이 매랑의 가슴을 툭 치며 조소를 흘렸다.
          "바보! 그러니까 넌 아직 어린애야!"
          "……!"
          그녀의 말에 매랑은 얼굴이 빨개지며 어쩔 줄 몰랐다.
          연녹천은 터져나오는 웃음을 꾹 참았다.
          '후후훗! 매랑과 매군의 성격은 여전하군.'
          그는 오년 전이나 지금이나 매군과 매랑의 성격이  조금도 변하
        지 않은 것을 알고 고소를 지었다.

          이때, 한쪽에서 이들을 지켜보던 여백초는  기이한 미소를 머금
        으며 입을 열었다.
          "대종사! 마음껏 회포(懷抱)를 푸십시오. 잠시 후 뵙겠습니다."
          '역시 늙은 생강은 매워……. 저토록 내 마음을 잘 알다니…….'
          매군은 야릇한 눈빛을 발하며 사라지는 여백초의 뒷모습을 응시
        했다.
          그러다가 그녀는 표독스러운 얼굴로 매랑을 쏘아보았다.
          "넌 안 갈 거야?"
          "내가 왜 가? 녹천을 얼마만에 만났는데……."
          미량이 고개를 젖자 매군이 표독스럽게 노려보았다.
          "회포를 풀 시간은 많아."
          "싫어. 내가 녹천이와 더 친하단 말야.
        장부(丈夫)가 여자아이와 놀면 남들이 흉본다."
          "쯧쯧……, 그건 어릴 때나 통하는 말이지. 넌 사랑도 몰라?"
          "사랑……? 그게 뭔데……?"
          매랑은 맹한 얼굴로 반문했다.
          매군은 어이가 없다는 듯 매랑을 빤히 쳐다보았다.
          연녹천이 입가에 환한 미소를 그렸다.
          '매랑! 그에게는 아직도 동심이 남아 있구나!'
          그렇다!

          매랑.
          그의 두 눈은 어린애처럼 순진 무구하기만 했다.
          이때, 연녹천은 매랑의 난처한 입장을 모면해 주려는 듯 은근한
        어조로 입을 열었다.
          "매군! 이러지 말고 앉아. 그 동안의 일들이나 이야기하자."
          "그냥은 싫어. 나를 보고 싶었다는 표시를 해야지."
          "표시……?"
          "그래……! 그리고 매랑! 넌 눈을 돌려."
          매랑이 영문을 몰라 어깨를 으쓱했다.
          "눈은 왜……?"
          "넌 알 것 없어!"
          매군은 두 눈을 부릅뜨며 앙칼지게 쏘아붙였다.
          그 눈빛이 너무도 날카로워 매랑은 자신도 모르게  재빨리 고개
        를 돌렸다.
          이때, 매군은 야릇한 눈빛으로 연녹천을  응시하다가 사르르 눈
        을 감았다.
          연녹천은 내심 기가 막혔다.
          '맙소사! 여자가 이토록 대담하다니…….'
          그는 매군이 무엇을 원하는지 알고 있었다.

          매군.
          그녀는 진정 대담한 성격을 가진 여인이었다.
          그녀가 얼굴에 화사한 홍조를 띠며 꿈꾸는 듯한  음성으로 뇌까
        렸다.
          "녹천! 난 어른이 되어 이런 날이 오기를 학수고대했어."
          '젠장……, 내가 망설일 게 무어람…….'
          연녹천은 우악스럽게 그녀의 허리를 감싸 안으며 약간  열려 있
        는 입술 위에 입술을 꾹 눌렀다.
          '아! 난 행복해…….'
          매군은 심신이 녹는 듯한 기분에 사로잡히며 내심  탄성을 발했
        다.

          얼마나 기다렸던 순간인가?
          태액지에서 마음을 뺏긴 이후 그녀는 한시도 연녹천을  잊어 본
        적이 없었다.
          '사랑해……!'
          매군은 혹시 놓칠세라 연녹천을 으스러져라 끌어안았다.
          이때, 매랑은 애꿎은 돌멩이만 툭툭 차고 있었다.
          그는 곁눈질로 두 사람의 입맞춤을 보며 입을 삐쭉거렸다.
          '체! 저 따위가  뭐  중요한 일이라고……? 지난 얘기하는   게
        더 중요한데…….'
          잠시 후, 연녹천은 매군을 밀어내며 바위 위에 걸터앉았다.

          "매군! 이젠 앉자."
          "알았어. 그런데 이건 이상하다."
          그녀는 표독스런 눈빛으로 연녹천을 쏘아보았다.
          연녹천은 의아한 얼굴로 그녀를 응시했다.
          "뭐가 어떻다는 거야?"
          "수상해. 어떻게 조금도 어색하지가  않지? 혹시 그동안 엉뚱한
        여인들과 어울린 게 아니야?"
          '별게 다 트집이군!'
          연녹천은 어이가 없었다.
          "말해 봐! 너무 능숙한 게 수상해!"
          "후훗! 넌 내가 색방에 다닌 것을 잊었니?"
          "응, 그렇구나. 이제 보니 이론이 실전으로 나타난 것이구나."
          그제서야 그녀는 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
          이어 안도의 빛이 떠오르는 얼굴로 연녹천의 곁에 앉았다.
          그런 그녀의 태도에 연녹천은 절로 쓴웃음이 나왔다.
          매랑도 기다렸다는 듯이 그들 곁에 앉았다.
          이때, 매군이 쑥스러운 얼굴로 입을 열었다.

          "녹천! 유가촌에 있을 때 우리의 정체를 숨겨서 미안해. 우린 어
        렸지만 당시 의금맹의 일원이었어."
          "……!"
          "외할머님이 당시 의금맹의 맹주였는데 우린 항주  일대에서 대
        무천의 동태를 보고하는 임무를 맡고 있었어."
          "외할머님이라면 혹시 다비무후(多臂舞后)……?"
          "응, 그분이야. 그후 우린  구파일방과 삼대세가(三大世家)의 공
        동전인(共同傳人)이 되어 무공을 익혔어."
          "훗! 천하정도의 정수를 한몸에 익혔구나."

          옛 지인이 절정고수가 됐다는 말에 연녹천은 웃음이  절로 나왔
        다.
          그건 기쁨의 웃음이었다. 친구가 잘됐다는  소리에 즐겁지 않을
        사람이 어디 있겠는가?
          "그래서 우린 자연히 맹주로 추대되었고 의금맹을 이끌게 된 거
        야."
          매군은 그동안 있었던 일들을 이야기했다.
          그녀의 말이 끝나자 연녹천은 의아한 얼굴로 입을 열었다.
          "그런데 아직 힘이 모자라는 상태에서 왜 대무천에 반기를 들었
        지?"
          "그건 어쩔 수 없었어. 대무천의  지배는 점점 굳어지고 그들은
        갈수록 강해졌기에 기다릴 시간이 없었어. 그들에게 도전한 후 천
        하인의 의혼(義魂)을 일깨워 줄 생각이었어."



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제16장 의금맹주! 그 뜻밖의 정체는? 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          어쩔 수 없는 고육지책!
          그들은 뻔히 당할 줄 알면서도  정의가 살아 있음을 보여  주기
        위해 모험을 한 것이다.
          연녹천은 침중한 얼굴로 매군을 응시했다.
          "뜻은 좋으나 너무 무모했어."
          "그래, 사실 혈옥이 가담했기에 이만큼이라도 버틸 수 있었어."
          "혈옥이 왜 의금맹을……?"
          연녹천은 의아한 얼굴로 물었다.
          매군이 고개를 살래살래 흔들었다.
          "몰라. 하지만 그들이 대무천에 원한을  가지고 있는 것은 확실
        해."
          '혈옥주! 언젠가는 한 번 만나야 할 신비인…….'
          그의 눈앞에는 오년 전  유가촌의 폐장원(捿莊院)에서 죽어가던
        월파(月波)의 영상이 떠올랐다.
          이때, 날카로운 파공음이 그의 상념을 깨뜨렸다.
          스스스 스슷!
          그들의 주위에 십여 명의 인물들이 유령처럼 나타난 것이다.
          "……!"

          승(僧), 도(道), 속인(俗人)…….
          그들은 여백초를 비롯한 의금맹의 수뇌들이었다.
          그들의 맨 앞에 있던 백발노파가 연녹천을 쏘아보며  차가운 음
        성을 토했다.
          "이제 보니 새파란 놈이 우릴 놀렸구나!"
          "할망구야! 말  조심해. 대종사께  감히 불경스런   말을 하다니
        ……."
          여백초가 화난 얼굴로 질책했다.
          백발노파는 싸늘한 눈초리로 여백초를 흘겨보았다.
          "흥! 영감탱이에게나 대종사지 나에게도 대종사냐?"
          그녀의 말에 연녹천은 내심 혀를 내둘렀다.
          '햐……, 성질이 불같은 노파군!'
          이때, 매군이 당혹한 얼굴로 얼른 백발노파에게 다가갔다.
          "할머니! 이 분이 제가 말하던 연녹천이란 분이에요."
          백발노파, 그녀가 바로 이백년 전에 찬란한 명성(名聲)을 날렸던
        다비무후였다.
          다비무후는 뜻밖이라는 표정을 지었다.
          "엉! 이  놈이 바로  네가 그토록  못 잊어  하던  나쁜 놈이라
        고……?"
          순간, 여백초가 눈을 확 부릅떴다.
          "할멈! 또 한번 놈자가 붙으면 내가 가만히 안 있을 거야!"
          "흥! 가만히 안 있으면 어떡할 거야? 그 놈의  수문신(守門神)인
        가 뭔가를 한다고 내 마음을 울려놓고 도망치더니 옛날 일은 모두
        잊은 모양이지?"
          "……!"
          여백초는 갑자기 꿀먹은 벙어리처럼 입을 꾹 다물고  시선을 돌
        렸다.
          두 사람에겐 가슴 아픈 사연이 있었던 것이다.
          연녹천은 내심 실소를 터뜨렸다.
          '후훗……! 이 노파가 다비무후군! 그런데 예전에 여장로와 좋아
        했던 사이인 모양이군!'

          이때, 여백초는 난처한 입장을 모면하려는 듯 얼른 화제를 돌렸
        다.
          "대종사! 이 분들은 구파일방의 삼대세가의 주인들입니다."
          "처음 뵙겠습니다."
          연녹천은 중인들을 향해 예의를 표했다.
          이어 그는 진중한 얼굴로 중인들을 쓸어보았다.
          "여러분, 모두 앉으시죠. 제가 드릴 말씀이 있소이다."
          "……!"
          중인들은 연녹천을 뚫어질 듯 주시하며 자리에 앉았다.
          연녹천은 그들을 응시하며 웅혼한 음성으로 입을 열었다.
          "여러분! 조금 전의 저의 행동은  하오밀문에 관한 인식을 바꾸
        기 위한 것이었습니다."
          "……!"
          "이제 하오밀문은 천대만 받는 세력이 결코 아님을 모두 아셨을
        것이오."
          "……!"
          모두 대답을 하지 않았다.
          그들로서는 아까 연녹천의 신위를 보았기 때문에 부인할래야 부
        인할 수가 없었다.
          "그리고 하오밀문은 최강의 문파로써 당금무림에 주역이  될 것
        이오. 그건 금의맹이 본문을  따르고 안 따르고와  상관없는 일이
        오."

          태양 같은 웅위(雄威).
          열변을 토하는 그의 모습은 대자연, 바로 그것이었다.
          또한, 그의 음성은 누구든 항거할 수  없는 절대적인 위엄이 서
        려 있었다.
          "본인이 있기에 하오밀문은 대무천보다  위대하오. 하지만 본문
        은 억눌린 자들의 집단이기에 악(惡)보다는 정(正)을 좋아하오."
          "……!"
          "때문에 본인은 여러분과  마찰을 일으키고  싶지는 않소. 다만
        본문과 의금맹이 합쳐진다면 대무천을 쉽게 격파할 수  있을 것이
        오."
          그때, 백미의 노승이 경악이 어린 눈으로 연녹천을 뚫어지게 응
        시했다.
          "아미타불! 본 소림의 혜진(蕙眞)은  소시주를 믿겠소. 소시주의
        눈빛은 불문(佛門)에서  말하는 검존의 광명(光明)이…."
          "……!"
          "결코 어떤 위장으로도 나타낼 수 없는 것이오."
          엄청난 위엄을 풍기는 고승이 불호를 외우며 연녹천을  향해 합
        장을 했다.
          중인들은 그의 말에 경악성을 토했다.
          "오오! 검존의 광명……!"
          "검존……! 그것이 현세(現世)에 나타나다니……."

          검존(劍尊).

          불타(佛陀)의 잠언(箴言)에 나타난 구세자(救世者).
          제석전의 열두 존자 중 유일하게 살생의 검을 든 제석검존이 있
        었으니, 그는 천하가 도탄에 빠질 때 검으로 심판하리라.

          전설!
          그 누구도 믿지 않은 아득히 먼  옛날의 전설이었는데, 오늘 현
        실로 나타나고 만 것이다.
          "설사 빈승이 잘못 보았다 해도  상관없소. 연시주처럼 맑고 정
        명한 눈빛을 가진 분이라면 필히  어지러운 이 난국을 수습할  수
        있을 것이오. 아미타불!"
          혜진 노승이 다시 합장을 하자 중인들도 이구동성으로 연녹천에
        게 예를 올렸다.
          선풍도골의 노도인이 불진(佛塵)을 만지며  공손한 어조로 입을
        열었다.
          "빈도, 무당의 무송자(武松子)도 검존을 따르겠소."
          "본인 화산의 태을천객(太乙天客)도 마찬가지오."
          구파일방의 장문인들과 삼대세가의 가주들이 진심으로 연녹천을
        따르겠다고 하였다.
          실로 그것은 무림사상 전무후무(前無後無)한 일이었다.
          연녹천은 순조롭게 정도무림을 수중에 넣었다.
          이때, 다비무후가 볼멘 음성으로 입을 열었다.
          "쳇! 나도 곧 손녀사위가 될 놈이니 어쩔 수 없군!"
          "허허허……, 할망구야! 무슨 망상을 하는 거냐?  하늘은 대종사
        님에게 어찌 매군이 어울린다고 생각하느냐?"
          "뭐라고? 용 한 마리가 나타나니까 미꾸라지까지 간덩이가 부었
        구나."
          다비무후는 화난 얼굴로 여백초를 쏘아보았다.
          여백초는 가슴이 뜨끔해지며 얼른 시선을 돌렸다.
          그러다 그는 다시 움찔하고 말았다.

          매군.
          표독스러운 그녀의 모습이 그의 동공에 파고들었기 때문이었다.
          매군은 단단히 화가 난 얼굴로 섬섬옥수를 허리에 척 얹으며 싸
        늘하게 교갈을 터뜨렸다.
          "노 선배님! 대체 날 어떻게 보는 거예요?"
          "아, 아니다.  성질은 조손(祖孫)이  똑같군.  농담한 걸  가지고
        ……."
          여백초는 불에 덴 듯 재빨리 고개를 돌리며 손을 내저었다.
          이때, 연녹천은 그들의 행동에 웃음이 터져나오려는 것을 꾹 눌
        렀다.
          그는 짐짓 진중한 표정을 지으며 입을 열었다.
          "여러분께서 본인과 뜻을 같이  하신다니 감사하외다. 대무천은
        오늘의 일전으로 크게 타격을 받았소."
          "……!"
          중인들의 시선이 다시 연녹천에게로 쏠렸다.
          "해서 본인은 이 기회에 대무천을  완전히 와해(瓦解)시킬 생각
        이오."
          그의 말에 중인들은 궁금한 눈빛을 발했다.

          어떻게 대무천을 괴멸시킨단 말인가?
        무림사 가장 강하다는 그들을…….
          연녹천은 웅휘한 모습으로 말을 계속 이었다.
          "본인은 대무천에 잠입해서 그들을  혼란시키겠소. 그때 의금맹
        은 밖에서 공격하시오."
          "그건 위험하지 않을까요?"
          "믿으시오. 하늘이라도 날 죽일 수 없음을……."
          그의 음성에는 절대적인 신뢰가 담겨 있었다.
          중인들은 그를 믿고 싶었다.
          그러나 상대는 이백년 간을 군림해 온 대무천이 아닌가?
          그들의 가슴속에는 일말의 불안이 남아 있었다.
          이때, 무송자가 걱정이 스치는 눈빛으로 도호(道號)를 외웠다.
          "무량수불……! 대무천은 지난 이백년 간 얼마나 힘을 키웠는지
        아직 미지수(未知數)요. 만약에 실패한다면 정도는 다시 일어설 수
         없으니 심사숙고하는 것이……."
          "걱정 마시오. 만약 실패해도 대무천은 무너질  것이오. 그것 약
        속할 수 있소."
          "무슨……?"
          중인들은 저마다 의혹이 담긴 얼굴로 연녹천을 주시했다.
          연녹천은 의연한 얼굴로 단호한 음성을 발했다.
          "난 군림천주(君臨天主)이기도 하기 때문이오."
          "오오……, 군림천……!"
          중인들은 일제히 탄성을 터뜨렸다.

          군림천!
          귀가 따갑도록 들은 전설의 세력이 아닌가?
          그런데 그 막강한 집단의 주인이 눈앞의 연녹천이라니……?
          그의 장담이 결코 허언이 아님을 그제서야 느낄 수가 있었다.
          이제 그들의 눈에는 연녹천이 하늘같이 보였다.
          이때, 다비무후가 의아한 얼굴로 물었다.
          "자네가 군림천주라면 어째서 그들을 이용하지 않았는가?"
          "군림천은 과거의 힘! 본인은 현재의  힘으로 대무천을 꺾고 싶
        기 때문이오."
          그의 자신 넘치는 말에 중인들은 그저 감탄할 뿐이었다.
          현재의 힘으로 대무천을 꺾고  싶다. 이 얼마나  남아의 기백이
        풍기는 말인가?
          연녹천! 그는 이미 그들의 마음속에  절대적인 영웅으로 자리잡
        고 있었다.
          그는 중인들을 쓸어보며 일어났다.
          "대무천에 불길이 치솟을  때 공격하시오.  그런데 혈섬 낭호가
        의금맹 인물이 확실하오?"
          "그는 원래 무당의 제자였으나 대무천에 들여보내기  위해 살인
        귀로 키웠다. 그 역시 천하대의를 위해 자신을 희생한 셈이지."
          다비무후가 나서서 연녹천의 의혹을 풀어주었다.
          "그가 올 것이오. 그럼 본인은 이길로 대무천으로 가겠소."
          팟!
          눈 깜짝할 사이에 그의 모습은 중인들의 시야에서 꺼져 버렸다.
          "……!"
          "……?"
          중인들은 감탄한 얼굴로 그가 사라진 방향을 응시하고  있을 뿐
        이었다.
          이때, 매군의 두 눈에 잔잔한 파문이 일고 있었다.
          '녹천! 조심해야 돼. 나에겐 네가 생명이니까…….'
          그녀는 연녹천의 무운(武運)을 빌며 한동안 그렇게 바라보고 있
        었다.




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제16장 의금맹주! 그 뜻밖의 정체는? 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          대무천(大武天).

          이백년 군림천하(君臨天下)에  이토록 침통한 분위기에 싸인 적
        은 없었다.
          의금맹과의 결전(決戰).
          그것은 대무천을 여지없이 치욕(恥辱)의 구렁텅이로 몰아넣었다.
          대무천주 등검후.
          패배를 인정하지 않는 그의 자존심이 그를 분기충천하게 만들었
        다.

          만리장천전(萬里長天殿).
          등검후의 처소인 이곳에는 살벌한 분위기가 감돌고 있었다.
          전각 안.
          등검후가 벌겋게 상기된 얼굴로 태사의에 앉아 있었다.
          그의 앞에 등무린과 담군옥이 무거운 기색으로 등검후를   응시
        하고 있었으니…….
          탕!
          한순간, 등검후가 으스스한  살광을 내뻗치는  눈빛으로 탁자를
        힘껏 내리치며 일어났다.
          "으……!  의금맹  따위에  당하다니……."
          그의 음성은 굴욕으로 떨리고 있었다.
          그는 뒷짐을 진 채 전각 안을 왔다 갔다 하며 분통을 터뜨렸다.
          "으으……! 천하의 대무천이 피라미한테 물리다니……."
          힐끗!
          그는 걸음을 우뚝 멈추며 시선을 담군옥에게 던졌다.
          "군사! 이번 일을 어떻게 생각하오?"
          "그……그게 뜻밖에도 괴인이 나타나서 다된 밥에  재를 뿌리는
        바람에……."
          등검후의 분노가 어느 정도인지를 알기 때문에 담군옥의 음성을
        미미하게 떨리고 있었다.
          "천하에 그런 인물이  있을 수 있다니……."
          등검후는 전혀 상상도 하지 못했다는 듯 고개를  살래살래 내저
        었다.
          돌연, 그의 두 눈에서 활화산 같은 엄청난  패광(覇光)이 서리서
        리 폭사되었다.
          "군사! 천하에 퍼져 있는 대무천의 전세력을 집결시키시오."
          "……!"
          "던 이름이다.
          이때, 등무린은 입가에 오연한 미소를 베어물었다.
          "영영! 난 강제로 너의 마음을 얻고는 싶지 않다. 스스로  네 마
        음이 허물어지기를 기다리겠다."
          "……!"
          "난 반드시 너의 앞에서  녹천에게 처절한 패배를  안겨줄 것이
        다."
          등무린의 두 눈에는 강렬한 질투의 빛이 파랑거렸다.
          그러다 문득, 등무린이 의아한 얼굴로 검미를 찡그렸다.
          '응! 이게 무슨 냄새지?'
          그는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리더니 사방을 둘러보았다.
          "……!"
          돌연, 그의 안색이 흠칫 굳었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제16장 의금맹주! 그 뜻밖의 정체는? 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



            분홍색 연기.
          문틈으로 은은한 분홍색 연기가 스며들고 있었던 것이다.
          이때, 그는 호흡이 답답해지며 전신에 야릇한 충동을 느끼고 경
        악성을 토했다.
          "아니, 이것은  낙락희제(樂樂喜劑)……!"

          낙락희제(樂樂喜劑)!
          천하에서 가장 강렬한 춘약(春藥).
          아무리 공력이 극강한 사람도 이것 앞에는 무기력한  존재로 변
        한다.
          독(毒)은 없으나 이것을 마시면 거센 욕정(欲情)에 휩싸이며, 욕
        정을 참으려다가는 일각마다 욕정이 배(倍)로 증가된다.

          "으으……! 이런 것은 날 모욕하는 것이다."
          등무린은 시뻘겋게 충혈된 눈으로 어금니를 꽉 깨물었다.
          그는 미친 듯이 광분(狂奔)한 얼굴로 문을 박차고 나갔다.
          "으으으……! 강제로 사랑을 얻고 싶지는 않다…… 그건 동정이
        다."
          이때, 등무린의 뒷모습을 지켜보고 있는 눈이 있었다.
          어둠이 가득 담긴 눈.
          그것은 야사의 눈이었다.
          '역시 소천주님답다. 하지만 곧 돌아올 것이다.  이 부근에는 여
        인이 없도록 조치했으니까…….'
          등검후가 그에게 명령을 내렸던 것은 바로 이것이었던가?
          등검후.
          그는 춘약을 사용하여 강제로 등무린과 수영영을 결합시키려 한
        것이다.

          "으……음……."
          수영영 역시 낙락희제에 중독되어 벌겋게 달아오른 얼굴로 신음
        을 토하고 있었다.
          그러나 그녀는 철(鐵)의 여인답게 흐트러짐이 없었다.
          그녀는 욕정을 억제하려는 듯 두  손을 꼬옥 쥐며 안간힘을  썼
        다.
          일각……, 이각…….
          시간이 흐를수록 그녀의 전신은 뜨거운 열기에 휩싸이며 호흡이
        거칠어졌다.
          그녀 역시 인간의 감정을 가진 여인이 아니던가?
          "으으……! 더……더 못 참겠다……."
          낙락희제에 중독되고도 지금까지 참은 것도 대단한 일이었다.
          더구나 그 와중에서 옷매무새 하나 흐트러지지 않았으니 수영영
        의 인내가 얼마나 강한지 가히 짐작할 수 있는 일이었다.
          그녀는 욕정이 이글거리는 눈빛으로 밖으로 뛰쳐나갔다.
          그녀가 나간 잠시 후,
          스슷!
          경미한 파공음과 한 인영이 나타났다.

          여인.
          십팔 세 가량 되었을까?
          눈이 크고 청정(淸淨)한 절색미녀였다.
          능선처럼 고운 아미(蛾眉), 꽃을 배어문 듯 붉고 윤기 흐르는 입
        술, 백옥을 깎아 다듬은 듯 수려한 콧날…….
          보기 드문 미모를 가진 여인이었다.
          "……!"
          여인은 처연한 눈빛으로 침상을 응시했다.
          '하늘이 내게 준 기회다. 기다리는 여심(女心)……  너무도 지루
        했다.'
          대체, 무엇 하려는 것인가?
          그녀는 떨리는 손길로 옷을 벗기 시작했다.
          '나 화예금! 등오빠를 죽도록 좋아했어요. 하지만 돌아오는 것은
        무심뿐…… 이제…….'

          화예금(華藝琴).
          그녀는 철혈무존 하위명의 손녀딸이 아니던가?
          그런데 그녀가 왜 이런 짓을 한단 말인가?
          사륵 사륵!
          잠시 후, 그녀의 황홀한 나신이 불빛 아래 드러났다.
          "……!"
          그녀는 이슬이 맺히는 눈으로 침상 속에 몸을 묻었다.
          바로 이때였다.
          "우우…… 영영……!"
          거친 호흡소리와 함께 등무린이 문을 박차고 뛰어 들었다.
          "……!"
          그는 이미 이성을 상실했는지 욕정만이 불타는 눈빛으로 침상에
        나신으로 누워 있는 화예금을 쏘아보았다.
          이미 이지를 잃은 그는  상대가 수영영인지 화예금인지  분간을
        할 수가 없었다.
          그의 뇌리를 지배하는 것은 오직 하나,  여체를 품고 싶다는 욕
        정 뿐이었다.
          그는 화예금을 미친 듯이 덮쳐 갔다.
          "으으……."
          오직 본능만이 존재하는 그는 광란하듯 화예금의 나신을 짓눌렀
        다.
          화예금은 등무린이 자신을 덮쳐 오자 소리 없는  눈물을 흘리고
        말았다.
          그녀가 아무리 등무린을 좋아하여 이런 극단의 방법을 사용한다
        해도 결코 마음이 편할 수는 없는 것이다.
          '등오빠! 다른 여인으로 오인해도 좋아요……. 난 등오빠와 결합
        하는 것만으로 만족해요…….'
          맹목적인 사랑.
          그것은 슬픈 여심이었다.

          휘익!휙!
          어딘지 모른다.
          지구 끝까지라도 달리고 싶다.
          수영영은 들끓는 욕정을 억제하며 정신없이 질주하고 있었다.
          "으으……! 왜…… 나에게 이런 시련을……."
          그녀는 등무린이 원망스럽기 짝이 없었다.
          달리는 그녀의 눈앞으로 연녹천의 영상이 어른거렸다.
          '으으……! 녹천! 당신이 아니면 그  누구에게도 내 몸을 줄  수
        없어요.'
          얼음같이 차갑기 짝이 없는 그녀에게 이런 연정이  숨어 있으리
        라곤 누가 짐작하겠는가?
          도박장에서 그를 본 후 그녀는 운명이라 생각했다.
          그리고 그녀는 연녹천이 나타나기를 기다렸다.
          따지고 보면 등무린이 도박에서 졌기에 자신은 연녹천의 여자나
        마찬가지였다.
          아무리 달려도 가슴의 욕념은 점점 더 거세질 뿐 사라지지가 않
        았다.
          "차라리…… 욕망을…… 억제하지 못한다면……."
          우뚝!
          그녀는 한순간 달리던 신형을 멈추며 머리 위로  섬섬옥수를 치
        켜들었다.

          자결(自決).
          그녀는 욕정을 도저히 참을 수  없는 것을 느끼고 죽음을  택한
        것이다.
          팟!
          그녀는 힘껏 천령개(天靈蓋)를 내리쳤다.
          그런데 바로 이때,
          "후후!"
          그녀의 머리가 박살나려는 순간에 난데없이 나직한  웃음소리와
        함께 손이 뻗쳐 와 그녀의 섬섬옥수를 낚아챘다.
          "후후훗……! 목숨을 걸고 얻은 수하인데  이렇게 죽게 놔둘 수
        는 없지."
          "……?"
          수영영은 고통스러운 얼굴로 자신의  손목을 잡고 있는  사람을
        쳐다보았다.
          일순, 그녀의 두 눈에 놀람과 격정이 스쳤다.
          "당…… 당신은……?"
          그녀의 음성은 심하게 떨리고 있었다.
          그녀는 지금 자신이 환상을 보고 있다고 느꼈다.
          눈앞에서 웃고 있는 사람은 자신이 그토록 그리워하던 연녹천이
        아닌가?
          "수소저! 날 알아보겠소? 약속대로 내가 돌아왔소. 당신의  영원
        한 주인이 되기 위해……."
          그의 다정한 목소리에 수영영은 정신이 들었다.
          그리고 눈앞의 상황이 결코 꿈이 아니라는 걸 느꼈다.
          "흐흑……, 야속한 분……."
          수영영은 울음을 터뜨리며 그의 가슴에 몸을 던졌다.
          그녀는 욕정으로 멀어져 가는  정신을 붙잡으려 안간힘을  쓰며
        힘겹게 중얼거렸다.
          "기다렸어요. 내 마음을 녹인 그대를……."
          "……!"
          그녀의 뜻하지 않는 고백에 연녹천은 놀라고 말았다.
          설마 그녀의 입에서 이런 사랑의 고백이 나올 줄은 상상을 못했
        기 때문이다.
          "녹천! 철의 여인이 나를  애타게 한 분……. 흐음……, 안아 줘
        요. 가슴이 터질 것만 같아요."
          그녀는 더 이상 욕정을 억제할 수 없었다.
          아니, 이제는 더 이상 억제할 필요가 없었다.

          연녹천.
          그녀의 모든 것을 바쳐 사랑한 사람이 눈앞에 있기에…….
          부욱!
          그녀는 전신이 활활 타오르는 듯한 열기를 느끼며 마구 옷을 찢
        어발겼다.
          순간, 현란한 육체가 모습을 드러냈다.
          수밀도 같은 유백색의 가슴…….
          그 정상에서 야릇한 기대감에 연신  파르르 떨고 있는 두  알의
        분홍색 포도.
          매끈한 아랫배…… 대리석 같은 두 다리…….
          그리고, 원초의 신비를 간직한 비지(秘地).
          익을 대로 익어 금방이라도 터질 듯한 완숙한 육체.
          너무도 황홀한 여체에 연녹천은 일순 넋을 놓았다.
          차마 보기조차 황송한 백옥빛 나신.
          그 무엇으로도 그 완벽한 균형미와 아름다움에는 견줄  수가 없
        었다.
          '으으……! 이런 게 아니었는데…….'
          연녹천은 야릇한 감정이 휩싸이며 눈을 돌렸다.
          수영영이 목에 두 팔을 감고 입술을 찾았다.
          "흐……음……, 타오르고 싶어요. 당신에게만은 불꽃  같은 여인
        이 되고 싶어요."
          "……!"
          연녹천은 얼떨떨한 상황에서 그녀에게 입술을 빼앗겼다.
          그녀는 마치 갈증을 느낀 사람처럼 정신없이 그의  입술을 탐닉
        했다.
          이게 어찌 된 일인가?
          연녹천.
          그의 두 눈에 자신도 주체할 수 없는 욕념(欲念)이 일어나고 있
        었으니…….
          입맞춤.
          그것은 그에게 낙락희제의 중독을 가져오게 했다.
          "으으! 아니……, 내가……."
          연녹천은 욕정에 휩싸여 수영영을 힘껏 안았다.

          거대한 배가 거친 풍랑을 헤쳐 나가고 있었다.
          광풍노도(狂風怒濤).
          폭풍이 몰아치고 뇌성벽력이 일 때마다 배는 요동을  치며 아우
        성을 쳤다.
          쏴아아아!
          파도는 끊임없이 밀려오고 바람은 멈출 줄 몰랐다.
          그런데 이게 무슨 해괴한 일인가?
          수영영.
          파닥거리는 그녀의 전신에서 한순간 안개 같은 흑무(黑霧)가 뿜
        어져 나오고 있었으니…….
          스물― 스물―.
          흑무는 서서히 연녹천을 감싸기 시작했다.
          이윽고 흑무는 두 사람을 한데 에워쌌다.
          그러자, 더욱더 해괴한 일이 벌어지기 시작했으니…….
          악마(惡魔). 흑무는 돌연 악마의 형상으로 변하는 게 아닌가?
          휘류류류!
          마침내 흑무는 요동치며 거대한  한 개의 아수라상(阿修羅像)으
        로 변했다.
          잠시 후, 아수라상은 점차 작아지더니  한순간 연녹천의 미간에
        꽂혔다. 순간,
          "으윽!"
          연녹천은 거센 비명을 토하며 정신을 잃었다.
          그와 동시에 수영영은 하체에 극심한 고통을 느끼며 혼절했다.
          "아악!"
          파과의 고통.
          그것은 그녀를 여인으로 만드는 아픔이었다.
          두 사람은 죽은 듯이 혼절해 있었다.
          아득한 나락에 빠진 채…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제17장 거저 얻은 빙천 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                    제 17 장
             거저 얻은 빙천(氷天)

          "린아! 나를 욕하지 마라. 모든  것이 천하를 웅패할 너를  위한
        것이니까……."
          등검후의 얼굴에는 짙은 고뇌(苦惱)가 깔려 있었다.
          "시세(時勢)를 아는 자만이  준걸(俊傑)이라고, 대세(大勢)가  날
        어쩔 수 없게 만들었으니 원망하지 마라."
          천하에 두려울 것이 없던 절대효웅 등검후!
          그의 두 눈에는 자조(自嘲)의 빛이 일렁였다.
          한순간,
          스슷!
          미미한 공기의 파동과 함께 등검후 앞에 어둠이 깔렸다.
          등검후는 조급한 음성으로 얼른 입을 열었다.
          "야사! 어찌 되었느냐?"
          "소천주께서는 군사와 함께  사왕과 따라 천마역으로  떠났습니
        다."
          "뭣이? 어째서 지금 떠났단 말이냐?"
          등검후는 다그치듯 물었다.
          야사를 휘감고 있던 어두운 얼굴이 미세한 경련을 일으켰다.
          "죄송합니다. 일이 잘못되어……."
          "잘못되다니……?"
          등검후의 입에서 불식간에 고함소리가 터졌다.
          "소천주께서는 낙락희제에 중독된 후……."
          야사는 조금 전에 있었던 일을 자세히 설명했다.
          "……!"
          등검후의 안색이 그의 설명을 들으면서 여러번 바뀌었다.
          이윽고, 그의 말이 끝나자 등검후는 노갈을 터뜨렸다.
          "바보 같은 놈들! 대무천의 장래가 걸린 일인데……."
          "죄송……합니다. 화낭자의 일은 속하들도  생각지 못한 일이라
        서……."
          "쓸모 없는 놈들! 어서 영영을 찾아라.
        그냥 놔두면 뇌(腦)가 폭발하여 죽는다!"
          등검후의 얼굴에는 금방이라도 폭발할  것 같은 노기가  충만했
        다.
          야사는 등골이 저미는 듯 세찬 경련을 일으켰다.
          등검후는 침중한 얼굴로 뇌까렸다.
          "해독(解毒)의 방법은 하나뿐, 팔을 잘라야 한다!"
          "아니, 팔을……."
          "오직 그 방법밖에 없다. 팔을 잘라 피를 흘리게 하여 탈진상태
        로 만들어서 욕정을 누그러뜨려야 한다."
          "존명!"
          팟!
          야사는 어둠과 함께 연기처럼 꺼져 버렸다.
          "……!"
          등검후는 허탈감이 파랑거리는 눈빛으로 허공을 응시했다.
          "음……, 녀석! 날 무척 원망했겠군. 날도  밝기 전에 떠난 것을
        보니……."
          그의 음성에는 자조의 빛이 담겨 있었다.

          그런데 언제부터인가?
          천장의 한 곳에서 등검후를 노려보고 있는 눈이 있었으니…….
          눈.
          살기마저 갈무리한 무심하기 이를 데 없는 눈빛이  미미하게 흔
        들리고 있었다.
          '기회는 지금…… 지난 사 개월을 숨어서 지켜보는 동안 조금이
        라도 자세가 흐트러진 것은 지금뿐이다!'
          한순간,
          파파파팟!
          섬전같은 검기개 쾌속무비하게 등검후를 향해 뻗쳐 갔다.
          가공쾌속(可恐快速)한 검초!
          천하의 등검후조차 놀라게 하는 절대살초였다.
          '살수……! 도저히 피할 수 없다! 실수로 허점을 보이다니…….'
          등검후는 대경실색하며 부지중에 태사의의 팔걸이를 힘껏  눌렀
        다.
          빙글!
          일순, 태사의가 번개같이 회전했다.
          파팟!
          검기는 여지없이 태사의의 등받이를 꿰뚫었다.
          그와 동시에,
          촤아!
          등검후의 왼팔에서 시뻘건 선혈이 허공으로 치솟았다.
          태사의를 돌려 기습을 피했으나 상대의 기습이 워낙  비쾌해 일
        시에 피할 수가 없었다.
          그래서 등검후는 왼팔을 찔리고 만 것이다.
          등검후는 대노한 얼굴로 폭갈을 터뜨리며 비쾌하게 우장을 내뻗
        었다.
          "혈옥인가? 겁없는 놈들……."
          고오오오……!
          강맹한 홍살광(紅殺光)이 암습자를 향해 뇌전같이 뻗쳐 갔다.
          퍼펑!
          홍살광이 여지없이 암습자의 가슴을 격중했다.
          "윽!"
          암습자는 짤막한 신음을 토하며 반탄력을 이용해 밖으로 신형을
        날렸다.
          "흥! 어딜……!"
          등검후가 싸늘한 냉소를 터뜨리며 태사의의 팔걸이를 또  한 번
        눌렀다.
          기관(機關)이 작동되었는가?
          쌔쌔쌩!
          갑자기 고막을 찢어발기는 파공음과 함께 천장에서 암습자가 있
        던 곳으로 수십 개의 쇠창살이 내리 꽂혔다.
          파파파팟!
          순간, 암습자는 다급한 헛바람을 토하며 재빨리 몸을 굴렸다.
          "헉!"
          그는 아슬아슬하게 쇠창살을 피한 후 조금도 멈칫하지  않고 몸
        을 날렸다.
          "흥! 제법이군!"
          등검후는 조소가 스치는 얼굴로 섬쾌하게 우수를 내뻗었다.
          찰나,
          슈슈슈 슈슝!
          그의 손에서 섬칫한 음향과 함께 예리한 검은  물체가 발출되었
        다.
          파악!
          검은 물체는 전각 문을 빠져나가려는 암습자의 등을  꿰뚫고 말
        았다.
          "으윽!"
          암습자는 참담한 고통성을 토하며 휘청거렸으나 조금도  달아나
        는 기세를 멈추지 않았다.
          꽈꽈꽝!
          전각의 문은 암습자에 의해 박살이 나고 그는 등뼈를 허옇게 드
        러낸 채 어둠 속으로 몸을 던졌다.
          휘휘휭!
          등검후는 가볍게 손을 내저어 검은 물체를 회수했다.
          검은 물체.
          그것은 매미 날개처럼 얄팍한 원반(圓盤)이었는데, 둘레가  엄청
        난 예기를 품은 톱니로 이루어져 있었다.
          "……!"
          등검후는 원반을 소매 속에 갈무리하며 오연한 눈빛으로 암습자
        가 사라진 쪽을 망연히 응시했다.
          "선풍사영륜(旋風死影輪)을 맞고도 도망치다니…….  하지만……
        멀리 가지 못하고 죽이리라……!"
          등검후의 얼굴에는 선풍사영륜에 대한 신뢰가 담겨 있었다.

          삐익!
          날카로운 호각소리가 적막 속에 잠겨 있던 대무천을  화들짝 깨
        웠다.
          "찾아라! 침입자가 도주했다!"
          "놈은 부상을 당했으니 멀리 못 갔을 것이다!"
          갑자기 대무천은 소란스러워졌다.

          이곳은 으슥한 어느 후원의 동산.
          "으응……!"
          연녹천은 시끄러운 소리에 정신을 차렸다.
          그는 사방에서 고함소리가 들리는 것을 발견하고 얼른  몸을 일
        으켰다.
          "으……음……!"
          수영영은 꿈결인 듯 잠꼬대를 흘리며 그의 품에 더욱 바싹 파고
        들었다.
          연녹천은 무거운 얼굴로 수영영을 흔들었다.
          "영영! 일어나시오. 대무천에 무슨 일이 생긴 것 같소."
          "……!"
          수영영은 그제야 정신이 드는지 부시시 눈을 떴다.
          순간 그녀는 자신이  알몸인 것을 발견하고  부끄러운 듯, 홍조
        띤 얼굴로 고개를 숙였다.
          연녹천은 자신의 겉옷으로 수영영의 나신을 감싸며 실소를 터뜨
        렸다.
          "후후훗! 그 모습은 도저히 철의 여인 빙천후답지 않구료."
          "흥! 놀리면 싫어요."
          수영영은 곱게 눈을 흘기며 그의 가슴을 가볍게 두드렸다.
          연녹천은 그녀를 지그시 끌어안으며 나직이 속삭였다.
          "영영! 당신의  처소로 갑시다.  혹시 누구에게   발견될지 모르
        니……."
          "……?"
          수영영은 그윽한 눈길로 그를 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
          이때였다.
          연녹천의 몸이 흠칫 굳어진 것은…….
          '누군가 오고 있다…….'
          그는 형형한 안광을 발하며 재빨리 옆에 있는 한 바위  뒤로 몸
        을 숨겼다.

          그 순간,
          스슷!
          한 인영이 유령처럼 동산에 나타났다.
          그는 뜻밖에도 만기사향 우문도였다.
          "……!"
          우문도는 긴장된 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
          그러다가 그는 주위에 아무도 없는 것을 발견하고  품속에서 무
        엇인가를 꺼냈다.
          비둘기, 그것은 발목에 조그만 죽통이 달린 전서구(傳書鳩)였다.
          "흐흐흐! 전서구 보낼 일을 걱정했는데……, 마침 어수선해서 잘
        되었군."
          푸드득!
          전서구는 이내 그의 손을 떠나 힘차게 허공으로 비상했다.
          그는 어둠 속으로 사라지는  전서구를 바라보며 섬뜩한  괴소를
        날렸다.
          "흐흐흐! 태산의 혈전(血戰)에서 담군옥은  모습을 감추었다. 물
        론 나중에 나타났었지만 수상한 점이 있다."
          우문도, 그도 담군옥에게 의혹을 품고 있단 말인가?
          "이제 혈왕께 보고했으니  조만간에 그의  정체가 밝혀질  것이
        다."



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제17장 거저 얻은 빙천 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------




          팟!
          그는 전서구가 완전히 사라질  때까지 바라보다가 어둠  속으로
        꺼져 버렸다.
          이때, 연녹천은 의아한  눈빛으로 사라지는  우문도의 뒷모습을
        응시하고 있었다.
          '담군옥이라면 대무천의 군사가 아닌가? 그런데  우문도의 말뜻
        은…….'
          그의 두 눈에는 이해할 수 없다는 의혹의 빛이 떠올랐다.
          '우문도! 그의 진정한 정체가 무엇일까? 외부와 내통하고  있는
        것 같은데…….'
          '더구나 혈왕이라면 혈섬이 말한 자가 아닌가?'
          의혹이 그의 머리를 어지럽게 했으나 그로서는 아무것도 알아낼
        수가 없었다.
          잠시 후, 연녹천은 상념에서 깨어나며  천천히 시선을 수영영에
        게 돌렸다.
          "영영! 이제 어떻게 할 거요?"
          "당신을 따라 가겠어요."
          수영영의 단호한 말에 연녹천은 잠시 곤혹스런 표정을 지었다.
          "난 지금 대무천의 내부를 붕괴시키려고 하는데……."
          "여필종부(女必從夫)! 저도 그 일을 돕겠어요."
          수영영은 결연한 음성으로 말했다.
          일순, 연녹천은 가슴이 뭉클해졌다.
          '영영! 당신이 그토록 나를 사랑하고 있다니…….'
          그는 격정이 스치는 얼굴로 그녀를 꼬옥 끌어안았다.
          "영영! 이곳을  떠나 있으시오.  위험한 일이   발생할지 모르니
        까……."
          "걱정 없어요. 이제 당신은 빙천의  주인이 되었으니 빙천을 이
        용할 수 있어요."
          "빙천의 주인……?"
          "그래요. 자, 미간(眉間)을 보세요."
          그녀는 갈기갈기 찢겨진 채 널려 있는 옷조각  사이에 나뒹굴고
        있는 동경(銅鏡)을 집어들었다.
          연녹천은 의아한 얼굴로 동경을 쳐다보았다.
          순간,
          "아니, 이것은……?"
          불식간에 그의 입술 사이로 경악성이 비집고 나왔다.

          아수라상(阿修羅像)!
          그의 미간에 섬뜩한 아수라상이 찍혀 있는 것이 아닌가?
          이때, 수영영이 나직한 교소를 터뜨렸다.
          "호호호! 놀랄 것 없어요. 그것은 수라흔(修羅痕)이란 것으로 빙
        천의 주인임을 나타내는 표식이에요."
          "빙천주(氷天主)의 표식……? 대체 이게 어찌된 일이오?"
          "원래 빙천주는 오직 남자만이 될 수 있어요. 하지만 제 오대에
        와서 제가 여인이기에……."
          "……!"
          "수라흔을 잠재시켰다가 빙천주가 될 만한 사람과 결합할 때 옮
        기는 것이에요."
          그녀의 두 눈에는 애틋한 정이 넘실거렸다.
          연녹천은 입가에 야릇한 미소를 베어물었다.
          "내가 싫은 데도 빙천주가 되어야 하오?"
          "그건 운명이에요."
          "운명? 그런 운명도 있다니…….  그런데 빙천의 위세는 대무천
        과 비교해 어떻소?"
          "천랑! 혈마세(血魔勢)를 아세요?"
          "혈마세……?"
          연녹천은 생각지도 않았던 혈마세란 말이 그녀의 입에서 나오자
        해연히 놀랐다.
          수영영은 진중한 음성으로 입을 열었다.
          "천랑! 대무천과 빙천은 혈마세의 후인이에요."
          수영영의 마말에 연녹천은 입이 떡 벌어졌다.
          대무천과 빙천이 같은 뿌리라니…….
          더구나 무림사에 그 악명을 떨친 혈마세의 후인들이라니…….
          연녹천은 그제서야 등검후가 어째서 수영영을 그토록  소중하게
        생각했는지 그 이유를 알 것 같았다.
          연녹천은 너무도 뜻밖의 사실에 망연자실(茫然自失)한 모습으로
        수영영을 응시하고 있었다.
          수영영은 그의 손을 꼬옥 쥐며 말했다.
          "혈마세는 세력다툼이 벌어져 양분됐어요.  때문에 빙천과 대무
        천의 실력은 엇비슷해요."
          "……!"
          연녹천은 그녀의 말을 들으면서 곤혹스런 표정을 지었다.
          '아! 이것도 운명인가? 혈마세와 군림천은 숙적(宿敵)인데…….'

          숙명(宿命).
          이 얼마나 얄궂은 운명이란 말인가?
          군림천주인 연녹천이 혈마세의 후예인 빙천주가 되다니…….
          이때, 수영영은 연녹천의 안색이 이상한  것을 발견하고 의아한
        얼굴로 물었다.
          "천랑, 무슨 일이 있어요?"
          "아……아니오. 그런데 대무천은 그 자체가 혈마세요?"
          "아니에요. 대무천의 삼대봉공(三大奉公)  가운데 마신세가(魔神
        世家)가 진정한 혈마세의 세력이에요."
          마신세가.
          악마의 집단인 그들이 혈마세의 진정한 세력이었다니…….
          "대무천주가 마신세가의 가주이며  그들은 아직 한번도  무림에
        모습을 드러낸 적이 없기에 세인들은 잘 몰라요."
          '뜻밖의 복병이군.  혈마세가 있다면  의금맹만으로는 대무천을
        무너뜨릴 수 없을 것이다!'
          그의 얼굴에는 무거운 빛이 깔렸다.
          그러나 그의 입가에 이내 오연한 미소가 매달렸다.
          '대무천! 비록 혈마세의 진정한 힘을  가지고 있다 하더라도 내
        손에 꺾이는 것은 그 누구도 부인할 수 없는 사실이다!'

          투혼(鬪魂).
          하늘조차 경배(敬拜)를 올릴  엄청난 투혼이 그의  가슴 깊숙한
        곳에서 활활 타올랐다.
          문득, 그의 얼굴에 난처한 빛이 어렸다.
          "영영, 수라흔이 미간에  있으면 입장이  곤란할 때가  있을 텐
        데……."
          "걱정 마세요. 수라흔은 한음마기(寒陰魔氣)란 내력의 정화예요.
        내력이 완전히 몸에 흡수되면 사라질 거예요."
          "그럼 걱정할 필요 없겠군."
          연녹천은 안도의 빛을 떠올리며 주위를 둘러보았다.
          돌연, 그는 안색이 굳어지며 수영영을 안은 채 비쾌하게 허공으
        로 솟구쳤다.
          "영영! 수많은 사람들이 이곳으로  몰려오고 있소. 어서  피합시
        다!"
          휘익!
          어둠은 순식간에 두 사람을 삼켜 버렸다.
          그들이 떠난 잠시 후, 시끄러운 발자국 소리가 들려왔다.
          "저곳에서 인기척이 났다. 찾아보자!"
          한순간에 수많은 인영들이 동산에 내려섰다.
          하지만 그들이 발견한 건 찢겨진 몇 조각의 옷가지뿐이었다.

          "흠! 영영의 방에서도 향내가 나는군."
          연녹천은 수영영을 내려놓으며 짓궂은 얼굴로 코를 벌름거렸다.
          수영영은 어이가 없다는 얼굴로 연녹천의 팔을 꼬집었다.
          "피이! 저는 여인이 아닌  줄 알았어요?"
          "아얏! 누가 여자가 아니라고 했소? 만약 그랬더라면 팔이 온통
        떨어져 나가겠구료."
          연녹천은 짐짓 아파 죽겠다는 표정을 지으며 엄살을 부렸다.
          그런데 돌연, 장난기가 어려 있던 그의 안색이 흠칫 굳었다.
          '누군가 있다!'
          긴장된 그의 눈빛이 한쪽 휘장에 꽂혔다.
          바로 그 순간,
          파팟!
          섬전같은 한 줄기 빛살이 휘장을 꿰뚫고 뻗쳐 왔다.
          "위험해욧!"
          수영영은 부지중에 경악성을 토했다.
          하지만, 빛살 같은 검기는 피할 틈도 주지 않고 그의 몸을 휘감
        았다.
          '……?'
          수영영은 뒤에 일어날 상황이 너무도 소름끼치는 듯  자신도 모
        르게 두 눈을 질끈 감았다.
          찰나,
          카앙!
          허공을 찢어발기는 듯한 금속성이 방안에 울려퍼졌다.
          그러나 마땅히 있어야 할 비명소리가 없었다.
          "……!"
          수영영은 전신을 부르르 떨며 얼른 눈을 떴다.
          순간, 그녀의 수정 같은 두 눈에 희열이 가득 찼다.
          연녹천,
          목을 잃고 나뒹굴어야 할 그가  아무렇지도 않은 듯 태연히  서
        있는 것이 아닌가?
          "천랑!"
          수영영은 벅찬 가슴을 주체할 수 없는 얼굴로 그의 품에 뛰어들
        었다.
          "천랑! 전 당신이 영락없이 죽는 줄 알았어요."
          "하하핫! 그 무슨 섭섭한 말씀을…… 난 당신을 두고 죽고 싶지
        않은데……."
          "피이! 또 놀리시다니……."
          수영영은 행복에 겨운 눈빛으로 그의 품속으로 더욱  세차게 파
        고들었다.
          누가 이 여인을 얼음보다 더  차가운 여인이라고 볼 수  있겠는
        가?
          이때, 연녹천은 자신의 목을 쓰다듬으며 실소를 터뜨렸다.
          "후후후!  초강불파지신(超强不破之身)이  아니었다면 여지없이
        목 없는 귀신이 될 뻔했군."
          "……!"
          "그런데 누구인가?  나조차 피하기  힘든  쾌검을 사용할  자가
        ……."
          문득, 그의 침중한 눈길이 휘장을 훑었다.
          "누구신지 모르지만 매우 매서운 일검이었소. 이제 모습을 드러
        내시지……."
          "……!"
          휘장 안에서는 아무런 대꾸도 없었다.
          연녹천은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 조심스럽게  휘장을
        젖혔다.
          휘장 안,
          뜻밖에도 피투성이가 된 한 복면인이 쓰러져 있는 것이 아닌가?
          "음! 엄청난 상세(傷勢)를 입었군. 그런데 살수(殺手)인 것  같은
        데 어째서 이곳에……."

          복면인!
          그는 혼신의 힘을 기울여 연녹천을 공격한 후 정신을 잃은 것이
        다. 연녹천은 의혹이 서린 얼굴로 조심스럽게 복면을 벗겼다.
          "아니……!"
          순간, 그의 두 눈이 화등잔만 해지며 부지중에 경악성이 터졌다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제17장 거저 얻은 빙천 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          범자미(汎紫微).
          뜻밖에도 복면 속에서 나타난 얼굴은 바로 그녀였다.
          세월이 흘러 완숙미가 물씬한 여인으로 변한 그녀였지만 연녹천
        은 한눈에 그녀를 알아 볼 수가 있었다.
          그가 어찌 그녀를 잊을 수 있겠는가?
          쭈그랑 할머니가 됐다 해도 연녹천은 그녀를 알아봤을 것이다.
          "……!"
          범자미를 바라보고 있는 연녹천의 두 눈에는 거센  격랑이 일고
        있었다. 이때, 수영영이 궁금한 어조로 물었다.
          "천랑! 아는 사람이에요?"
          "영영! 이 근방에 몸을 숨길 만한 곳이 있소?"
          '무척 가까운 사이인 것 같은데…….'
          수영영은 불안한 빛이 스치는 얼굴로 물끄러미 그를 응시했다.
          연녹천은 초조한 눈빛으로 재차 물었다.
          "영영! 시간이 없소! 상세가 위태로우니 한시라도 빨리 손을  써
        야 할 것 같소."
          "여기에 저만이 아는 밀실이 있어요."
          그는 곧장 한쪽 벽을 밀었다.
          꾸르릉!
          요란한 굉음과 함께 벽이 양쪽으로 갈라지며 조그만 밀실(密室)
        이 나타났다.
          "영영은 여기에 있으시오. 혹시 모를  일이니 상세를 치료할 때
        까지 외부의 침입을 막아 주시오."
          연녹천은 범자미를 안고 황망히 밀실 안으로 들어갔다.
          "……!"
          수영영은 염려스러운 눈빛으로 연녹천을 응시하다가 벽을  원상
        태로 회복시켰다.

          밀실 안, 천장에 박혀 있는 야광주가 휘황한 광채를 뿌렸다.
          "……!"
          연녹천은 범자미를 바닥에 내려놓고 망설이고 있었다.
          '옷을 벗겨야 될 텐데…….'
          그것이 고민이었던가?
          '주저할 것이  뭐 있나?   어차피 우린 장래를   약속한 사이인
        데…….'
          그는 이내 마음을 굳게 먹고 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
          사륵 사르륵!
          피로 범벅된 겉옷이 벗겨지며  현란한 육체가 모습을  드러내기
        시작했다.
          이윽고, 범자미는 실 한올 걸치지 않은 나신으로 변했다.
          여인의 나신.
          그것은 의당 아름다워야 할 텐데 범자미의 나신은  그렇지 못했
        으니…….

          어육(漁肉).
          그녀의 가슴과 등판은 끔찍스럽게 짓뭉개져 있었다.
          선풍사영륜에 당한 흔적이었다.
          그리고 그녀는 연녹천에게 일검을  펼치면서 혼신의 기력을  다
        소모한 듯 가슴의 기복(起伏)은 너무도 미미했다.
          그런데 문득, 연녹천은 그녀의 상세를 살피다가 흠칫 놀랐다.
          "아니, 이것은……."
          그의 동공을 파고든 물체, 그것은 범자미의  목에 걸려 있는 옥
        패(玉牌)였다.
          옥패.
          그것은 반쪽으로 쪼개진 것으로 림(林)자가 새겨져 있었다.
          '이건…… 내가 가지고 있은 옥패와 모양이 같은데…….'
          연녹천은 기이한 감정에 사로잡혀 재빨리 목에 걸고  있던 옥패
        를 꺼냈다.
          그리고는 자신의 옥패와 범자미의 옥패를 맞추어 보았다.
          순간, 그의 눈이 휘둥그래졌다.
          "딱 맞다. 틀림없이 한 쌍이다."
          두 개의 옥패.
          그것은 처음부터 한 쌍이었는 듯 한치의 빈틈도  없이 들어맞은
        것이다.

          천림(天林)!
          그것은 두 개의 옥패가 일치되면 형성한 글자였다.
          '천림……?'
          옥패를 바라보고 있는 연녹천의 두 눈에는 알 수 없는 격동으로
        파문을 일으키고 있었다.
          '어쩌면 내 신세내력(身世內歷)을 알 수 있을지도 모른다…….'
          그는 범자미가 옥패에 대해 알고 있을 것 같은 느낌이 들었다.
          '빨리 완치시켜서 물어 보자…….'
          그는 옥패를 소중하게 갈무리하며 품속에서 약병을 꺼냈다.
          "……!"
          그는 약병에서 우윳빛 액체를 쏟아 상처 부위에  조심스럽게 발
        랐다.
          이어, 그는 자신이 배운 의술을 발휘하기 시작했다.
          정성을 다한 시간이 얼마나 흘렀을까?
          "으…… 음……."
          죽은 듯이 누워 있던 범자미의 입술 사이로  나직한 신음소리가
        흘러나왔다.
          언제 가져다 입혔는지 그녀의 몸에는 산뜻한 녹삼(錄衫)이 걸쳐
        져 있었다.
          "……!"
          그녀는 정신이 드는지 살며시 눈을 떴다.
          "여…… 기가……."
          그녀는 의아한 얼굴로 주위를 둘러보았다.
          이때, 묵묵히 지켜보고 있던 연녹천이 들뜬 음성으로 재빨리 입
        을 열었다.
          "범누님!"
          순간, 범자미의 몸이 흠칫 굳었다.
          "범누님? 그렇게 부를 사람은 오직 녹천뿐인데……."
          범자미는 이상하다는 듯 중얼거리며 음성이 들려온 곳을 바라보
        았다.
          순간, 그녀의 두 눈이 놀란 토끼처럼 휘둥그래졌다.
          잊을래야 잊을 수 없는 얼굴이 그녀의 눈을 아프게 파고든 것이
        다.
          "녹천! 정말 녹천이란 말인가?"
          "그렇습니다, 누님……!"
          연녹천의 음성에는 기쁨이 충만해 있었다.
          범자미는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 벌떡 일어났다.
          "녹천! 이게 꿈은 아니겠지……. 내가 죽어서 저승에 온 것은 아
        니겠지?"
          "현실입니다."
          "아니야, 내가 살아 있다면 몸이 이렇지 않을 텐데……."
          범자미는 자신의 몸이 평상시와 조금도 다를 바가  없다는 것을
        발견하고 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

          와락!
          연녹천은 격정에 파랑거리는 얼굴로 범자미의 두 손을 거머쥐었
        다.
          "범누님! 내가 범누님의 상세를 치료했습니다."
          "……!"
          범자미는 점차 자신이 살아 있다는 것을 깨달았다.
          돌연, 그녀는 격동으로 떨리는 신형을 연녹천의 가슴에 던졌다.
          "녹천! 보고   싶었어……, 미치도록……."
          "나 역시 누님이 보고 싶었습니다.  만약 누님이 죽었더라면 대
        무천의 개미 새끼 하나 남겨 놓지 않으려 했습니다."
          그의 음성에는 범자미에 대한 지극한 사랑이 담겨 있었다.
          범자미는 감격한 얼굴로 더욱 바싹 그의 품에 파고들었다.
          "녹천! 난 네가 죽은 줄 알고 얼마나 울었는지 몰라……. 이렇게
        만나게 되니 이제 죽어도 여한이 없어."
          "누님!"
          연녹천은 희열이 가득 찬 얼굴로 으스러지도록 그녀의  몸을 끌
        어안았다.

          포옹.
          두 사람의 힘찬 포옹은 한동안 계속되었다.
          얼마 후, 연녹천이 궁금한 어조로 물었다.
          "누님! 어떻게 된 일입니까?"
          "난 유가촌을 탈출하여 추격을 받다가 혈옥주에게 구명(救命)을
        받았었어."
          "그럼 누님은 지금 혈옥에……."
          "응! 혈옥주는 내 양부(養父)야."
          범자미는 그윽한 눈길로 그를 올려다보았다.
          이때, 연녹천의 얼굴에는 의아한 빛이 떠올랐다.
          "혈옥주는 누구입니까?"
          "……!"
          범자미는 곤혹스러운 얼굴로 잠시 주저했다.
          연녹천은 그녀가 난처해 하는 것을 알고 얼른 화제를 돌렸다.
          "말하기 곤란하면 안 해도 돼요.  그런데 어쩌다 그토록 중상을
        입었습니까?"
          "녹찬! 너에겐 숨길 필요가  없겠지. 사실 그분은  담군옥이라는
        분이야."
          "담군옥이라면……, 대무천의 군사……?"
          연녹천은 너무도 뜻밖이라는 듯 해연히 놀랐다.
          신비에 싸인 혈옥주(血獄主).
          그가 바로 담군옥이었다니…….
          그녀의 입을 통해서 그동안 신비에 가려 있던  혈옥주의 비밀이
        밝혀졌다.
          "그 분은 담가(潭家)가 대무천의 가신이  된 것을 무척 치욕(恥
        辱)으로 생각하고 있어."
          "야심가군. 천하제일의  보좌(寶座)에 오르려는……."
          "치밀하고 무서운 분이었지만 나에겐 더없이 좋은 양부이지."
          그녀의 얼굴에는 담군옥에 대한 존경심이 가득했다.
          "그 분은 나에게 극강한 무공을 전수해 주셨어. 그래서 난 언제
        나 대무천주에게 복수를 하고 싶었어. 오늘 그 기회를 포착했지만
        도리어……."
          그녀는 자신이 조금 전에 대무천주를 암습했다가 실패한 이야기
        를 설명해 주었다.
          "……!"
          묵묵히 듣고 있던 연녹천이 품속에서 옥패를 꺼내며  기대 어린
        눈빛으로 말했다,
          "누님이 이것을 목에 걸고 있던데 어떻게 얻은 것이죠?"
          "이건 양부가 태어나자마자 죽은  아들에게 주려 하다  못 주고
        딸이 된 나에게 준 것이야."
          "……!"
          범자미가 나머지 반쪽 옥패를 보고 고개를 갸우뚱거렸다.
          "그런데, 네가 어떻게 그것과 딱 맞는 옥패를 가지고 있지?"
          "이 반쪽은 원래 내가 몸에 지니고 있던 것입니다."
          "이상한 일이군. 양부는 아들이 태어날 때 반쪽을 잃어버렸다고
        했는데……?"
          범자미는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
          연녹천이 떨리는 음성으로 물었다.
          "누님! 그 분의 아들은 분명 죽었다고 하던가요?"
          "응! 그래. 그 분은 자신의 아들이 인간의 의지(意志)가 만든 구
        대신골(九大神骨)이라고 했는데……, 죽은 것을 매우 애석하게  생
        각하고 있어."
          "……!"



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제17장 거저 얻은 빙천 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          일순, 연녹천의 신형을 폭풍이라도 만난 듯 세찬 떨림을 일으켰
        다.
          '범대숙이 말한 것이 있다. 나는 구대신골을 타고난 기재였는데
        운명에 의해 십절천령무골(十絶天靈武骨)이 됐다고…….'
          그의 가슴이 터질 듯 벅차 올랐다.
          '어쩌면 그 분이 나의 부친인지도 모른다…….'
          그러나 그의 얼굴에는 실망한 빛이 스치는 것은 무엇 때문인가?
          '그렇지만 확실할 수는 없구나. 그  분은 자신의 아들이 죽었다
        고 말했다니…….
        어쨌든 그 분을 만나 보면 자세한 것을 알 수 있으리라!'
          그는 조급한 눈빛으로 범자미를 응시했다.
          "누님! 그 분은 지금 어디 있습니까?"
          "만리장천전에서 들으니 등무린을  따라 천마역(天魔域)으로 갔
        다고 했어."
          "천마역……?"
          일순, 그의 안색이 급변했다.
          조금 전에 있었던 우문도의 일이 번개같이 뇌리에  스쳐갔기 때
        문이었다.
          '조금 전 우문도가 전서구를……, 그 분이 위험하다!'
          그는 내심 초조해졌다.
          "천마역은 어디 있습니까?"
          "그건 나도 몰라. 하지만 등검후의  말에 의하면 천마역은 대단
        한 곳인가 봐! 대무천주 조차 그곳에선  이류밖에 안 되는 모양이
        던데……."
          그녀는 등검후와 등무린이 만리장천전에서 이야기했던 말을  자
        세히 들려 주었다.
          "……!"
          연녹천은 그녀의 이야기를 들으면서 안색이 여러번 변했다.
          이윽고, 그녀의 말이 끝나자 그는 침음성을 토했다.
          "으……음……! 그토록 가공할 곳이 있다니……."
          "……!"
          '천마역의 무리들은 결코 좋은 자들이  아닌 것 같다. 그렇다면
        대무천이 무너져도 천마역이 존재하는  이상 무림은 달라질  것이
        없다!'
          그의 안색은 무겁게 굳어졌다.
          '천마역의 존재를 안 이상  의금맹의 힘을 대무천의 붕괴(崩壞)
        에 쏟을 수는 없다!'
          그는 왠지 모르게 천마역이 마음에 걸렸다.
          "……!"
          그는 착잡한 눈빛으로 한동안 허공을 응시했다.
          잠시 후, 그는 결정을 한 듯 단호한 얼굴로 범자미를 주시했다.
          "누님! 누님은 곧장 태산으로 가십시오."
          "태산……?"
          "그곳엔 매군이 의금맹의 맹주로 있습니다."
          "매군이……?"
          "누님은 매군에게 의금맹의  세력을 천형야의 본문과  합치라고
        전하시오."
          "하오밀문! 그럼 아버님이 살아 계시단 말이냐?"
          범자미의 음성은 격동으로 심하게 떨렸다.
          연녹천은 힘차게 고개를 끄덕였다.
          "범대숙뿐만 아니라…… 관이숙과 뇌삼숙도 살아 계십니다."
          "아버님이……."
          그녀는 너무도 뜻 밖의 사실에 두 눈에서 희열의 눈물이 쏟아져
        내렸다.
          연녹천은 진중한 음성으로 입을 열었다.
          "천형야엔 내가 적의 공격을 대비하여 수밀십계(守密十計)를 펼
        쳐 놓았으니 제아무리 극강한 세력이라도 삼개월 안에는  어쩔 수
        없을 것이오."

          수밀십계(守密十計)!
          대체 그것은 무엇이길래 연녹천이 그토록 광오하게 말하는 것인
        가?
          "이제 이곳을 나갑시다."
          "또 헤어져야 하는 거야?"
          범자미의 얼굴에 못내 아쉬운 빛이 떠올랐다.
          연녹천은 그윽한 눈길로 범자미를 응시했다.
          "범누님! 비록 떨어져 있을지라도 난 항시 누님을 생각합니다."
          "피이! 거짓말쟁이 같으니라고……."
          범자미가 예쁘게 눈을 흘기며 살며시 그의 가슴에  고개를 기대
        었다.
          "녹천! 난 불안해……. 매군과도 만났고 또 녹천이  이토록 멋진
        사내가 되었으니……."
          그녀의 눈빛은 여차하면 연녹천의 곁을 떠나지 않을  듯 빛나고
        있었다.
          '난처하군. 더구나 이곳을 나가면 수영영도 있는데…….'

          무슨 생각을 했는가?
          연녹천이 범자미를 와락 안고 입술을 눌렀다.
          범자미는 화들짝 놀랐으나 놀람도 잠깐 열정적으로 연녹천을 끌
        어안았다.
          긴 입맞춤이 진행되고 얼마 후 연녹천이 입술을 떼었다.
          "누님! 이젠  안심이 됩니까!  제가 누님을  얼마나 생각하는지
        ……."
          범자미가 여운이 남은 입술을 달싹이며 고개를 끄덕였다.
          "응! 조금은…… 하지만, 아직도 불안해……."
          "……!"
          연녹천은 자신도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.
          태액지에서 여자에 관해서는 모든 걸 터득했다고 자부하는 그였
        지만 요즘 갈수록 모르겠는 게 여자였다.
          그도 그럴 것이 그가 만나는 여자들은 하나같이 일반 범주를 넘
        어서서 그로서도 어떻게 대처해야 할지 난감했던 것이다.
          범자미가 타오르는 눈빛으로 연녹천을 응시했다.
          "나…… 지금…… 녹천에게 모든 것을…… 주고   싶어……. 그
        래야  솔직히…… 마음이…… 놓이고……."
          범자미는 말을 채 끝내지도 못하고 고개를 푹 숙였다.
          연녹천은 이 뜻밖의 말에 어안이 벙벙했다.
          "녹천! 날…… 음탕한 여자라고 생각하지는 않겠지……."
          그녀는 연녹천이 대꾸를 않자 금새라도 울 것 같은 표정이었다.
          '누님이! 얼마나 날 사랑하면…….'
          연녹천은 가슴이 뭉클했다.
          그는 조용히 범자미를 보듬어 안았다.
          "욕을 하긴요……, 다만 전 이런 곳에서 누님과 초야(初夜)를 치
        리고 싶지 않을 뿐입니다."
          "……!"
          "가장 화려하고 가장 아름다운 곳에서 누님을 맞이하고 싶은 것
        이 저의 솔직한 심정입니다."
          결국 범자미의 눈에서 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
          "고마워……. 녹천의 그런 속도 모르고……  투정을 했으니…….
        난 아직 어린가 봐……."
          연녹천이 짐짓 쾌활히 웃었다.
          "어리긴요……, 절 좋아하는 그 마음에 감격할 뿐인데요."
          그가 범자미의 어깨를 다독거리며 밀실을 나갔다.
          "이젠 안심할 거야. 그리고 천형야에 우리의 아늑한   보금자리
        를 꾸며   놓을게……."
          그녀의 목소리는 꿈꾸듯 몽롱했다.
          "……!"
          "……?"

          범자미와 수영영은 시선을 부딪친 채 묵묵히 바라만  보고 있었
        다.
          그녀들의 두 눈에는 알 수 없는 빛이 타오르기 시작했다.
          "험! 험!"
          연녹천은 그런 두 여자의 모습을 보고는 어색한 얼굴로 연신 헛
        기침을 해댔다.
          각오하고 있었던 일이지만 분위기가 심상치 않았기 때문이다.
          하지만 우물쭈물하고 있을 수는 없었다. 아무렇지도 않은 듯 행
        동해야 그나마 위기에서 벗어날 수 있지.  그렇지 않고 자신이 어
        색해지면 상황은 걷잡을 수 없이 변할 것이다.
          그는 이내 정색을 하며 입을 열었다.
          "영영! 범누님을 소개하오."
          "……!"
          수영영은 얼굴에 한기(寒氣)를 깔며 고개를 끄덕거렸다.
          범자미가 묘한 미소를 지으며 연녹천을  향해 한 쪽 눈을  찡긋
        감았다.
          "녹천! 난 이만 태산으로 갈게."
          휙!
          그녀는 수영영을 개의치 않다는 듯이 창 밖으로 사라졌다.
          '훗! 이럴 줄 알고  범누님에게 사랑의 확인을  시켜 놓길 잘했
        군…….'

          사랑의 확인?
          그럼 아까 범자미에 대한 태도는 범자미와 수영영의  관계가 미
        묘할 것을 알고 미리 손을 쓴 것이란 말인가?
          결국, 범자미는 자신이 수영영보다 우위임을 알고 안심하고  떠
        났다는 뜻인데…….

          연녹천.
          이젠 수영영을 어떻게 달래려는지?
          문득, 수영영이 불안 섞인 음성으로 나직이 물었다.
          "천랑! 그녀와는 어떤 사이에요."
          "응……! 영영과 같은 사이……."
          "……!"
          수영영은 그의 말에 어이가 없다는 듯 빤히 그를 쳐다보았다.
          연녹천은 그녀를 감싸안으며 달콤한 음성으로 속삭였다.
          "영영! 너무 걱정 마시오. 난 당신을 가장 사랑하니까……."
          "흥! 그걸 어떻게 믿어요. 그 말을 한 것은 내가 몇 번째예요?"
          "하하핫! 이렇게 억울할 때가…… 이거  완전히 날 바람둥이 취
        급을 하는군."
          연녹천은 짐짓 억울하다는 듯한 표정으로 웃음을 터뜨렸다.
          그러나 그는 이내 정색을 했다.
          "영영! 당신은 이곳에 계속 남아 있으시오."
          "천랑은……?"
          "난 천마역으로 가겠소. 그곳이 어떤  곳인가 알아보고, 사적(私
        的)으로 처리해야 할 일이 있소."
          "……!"
          "당신은 이곳에서 대무천의  동태를 살펴  천형야에 알려  주시
        오."
          "조심하세요. 당신은 저의  전부니까요."
          그녀는 헤어지기가 싫다는 듯 힘차게 그의 품속에 파고들었다.
          사랑!
          그것이 얼음 같던 그녀를 이렇게 유약하게 만들었단 말인가?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제18장 희대의 색녀 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                    제 18 장
                희대(稀代)의 색녀

          격동(激動)!
          평화롭던 무림이 발칵 뒤집혔다.
          최근에 발생한 다섯 사건이 무림을 소용돌이속으로 몰아넣은 것
        이다.

          첫 번째 사건
          신화(神話)의 몰락!
          그것은 대무천의 군림신화가 깨지는 사건이었다.

          의금맹이 태산에서 대무천에게 패배를 안겨 주었다.

          전 무림인의 가슴을 들뜨게 한 사건, 그와 동시에.

          검존(劍尊)…….
          그 이름은 혈세무림(血洗武林)의 구세자(救世者)로 떠올랐다.

          검존! 그는 신이며 빛(光)이다.
          그가 나타난 이상 무림대의가 살아나는 것은 시간문제다.
          격동무림의 가장 큰 핵(核)은 검존의 등장이었다.

          두 번째 사건
          요낙림(妖樂林)!
          젊은이들을 미치게 하는 향락집단이다.
          요낙림의 출현은 천하의 젊은이들이 만사를 제쳐놓고  요낙림으
        로 몰리는 결과를 가져왔으니…….
          요낙림으로 오라. 너희들에게 피끓는 젊음을  발산할 장소를 제
        공하겠다.

          향락과 퇴폐의 본상인 요낙림!
          젊은이들에게 싼값으로 기막힌 미주(美酒)와 미녀(美女)를  바치
        기에…….
          젊은이들은 전염병같이 요낙림의 열풍에 휩싸여야 했다.
          하지만, 그것은 진취적인 것이라기보다는 오직 쾌락만 탐닉하는
        퇴폐적인 것이었으니…….

          세 번째 사건

          황궁(皇宮)!
          관부(官府)의 이만 고수가 풀렸다.
          또한, 황궁밀부의 절반인 이천의 절대고수가 무림으로 향했다.
          그것은 홍하공주의 실종에 황제가 분노했기 때문이었다.
          황궁이 무림에 개입하지 않는 불문율(不問律)을 깨고 무림에 황
        궁이 뛰어든 것이다.
          이것은 예기치 못했던 격변이었다.

          네 번째 사건

          북방(北方)에 짙은 전운(戰雲)이 감돌고 있다.
          북금(北金).
          그들은 이십만 대군을 국경에 집결시켰다.
          또한, 그들의 움직임이 전보다 훨씬 민첩하게 돌아가고 있었다.
          북금의 움직임!
          그것은 언제나 중원의 존망(存亡)과 관계되는 것이니…….
          혈풍(血風)은 국경에서 불고 있었다.

          다섯 번째 사건

          천하를 공포에 몰아넣은 신비인의 출현.
          그가 누구인지 아무도 모른다.
          또한, 무엇 때문에 혈풍을 몰고 다니는지도 모른다.
          그러나 오직 한 가지…….
          그가 지나간 곳에는 황폐한 초토화(焦土化)가 있을 뿐이었다.
          한 자루 황금창을 가진 신비인.
          지난 오년 동안 그에 의해 멸절된 곳은 이백 군데가 넘었다.
          주루(酒樓)……, 객잔(客棧)……, 장원(壯院)……,  전방(錢房) 등
        등…….
          그는 중원의 남북(南北)을 종횡으로 누비며 황금창을 휘둘렀다.

          격변(激變)!
          이 다섯 가지 사건은  중원을 소용돌이속으로 몰아넣고도  남았
        다. 그러나 아무도 이 다섯 가지 사건에  내포된 의미를 알 수 없
        으니…….
          풍운(風雲)!
          피 냄새를 풍기며 서서히 피어오르고 있었다.

         *               *               *

          중원의 어느 은밀한 오지(奧地).
          그곳에는 화려함과 웅장함이 극치(極致)를  이루는 수많은 수정
        궁이 자리하고 있었다.
          백옥의 수정으로 만든 수정궁.
          실로 눈이 부실 정도로 찬란했다.
          그 중 가장 화려하고 거대한 수정탑이 있었으니…….

          이곳은 수정탑(水晶塔)의 어느 대전.
          사방이 훤히 들어다 보이는 투명한 대전이었다.
          그런데, 이건 무슨 해괴한 일인가?
          대전 안,
          수정으로 만들어져야  할 태사의가  사람으로 이루어져  있었으
        니…….
          인간태사의(人間太獅椅).
          살이 뒤룩뒤룩한 두 사람이 바닥에 엎드려  있고, 그들 뒤로 등
        받이 역할의 한 사람이 서 있었다.
          지금, 대전 안의 인간태사의에는 네 인물이 앉아 있다.
          상석(上席)의 인물.
          대략 이십사오 세 가량 되었을까?
          어디 한 곳 나무랄 데 없이 출중한 용모를 갖춘  준미절륜한 청
        년이었다.
          그런데 그가 뿜어내는 기세는 어딘지 독특했다.
          전신에서는 어딘지 모르게 음악(陰惡)한 기운이 흐른다.
          그것은 극도의 패기와  잘 어울려 묘한  기도(氣度)를 내뻗치고
        있었다.
          그야말로 극패(極覇)와 극사(極邪)가 잘 조화되어 있는 인물이었
        다.
          그의 왼쪽 인물.
          선풍도골(仙風道骨)의 백발노인이었다.
          선비의 가품이 물씬 풍기는 대학자의 기도를 지닌 백발노인.
          그는 놀랍게도 혈왕(血王)이었다.

          혈왕 옆의 인물.
          칠순 가량 되었을까?
          마치, 원숭이처럼 얼굴에 털이 가득한 괴인이었다.
          왜소한 체격이었으나 세모진 그의 두 눈에는 엄청난  광망이 줄
        기줄기 내뻗고 있었다.
          눈빛만 스쳐도 심장이 멎어버릴 것만 같은 괴인.
          일견키에 가공한 내력의 소유자인 것 같았다.
          그리고 미청년의 오른쪽 인물, 여인.
          수천 개의 모란이 만개했을 때 저럴까?
          삼십 대의 절세 미녀.
          그녀의 미모는 혼백(魂魄)을 아찔하게 할 정도로 뛰어난 것이었
        다.
          또한, 그녀의 전신에서 아지랑이처럼 피어오르고 있는 요염함과
        관능은 사내의 아랫도리를  절로 불끈  서게 만드니…….
          특히, 그녀의 동작 하나하나는 심장이 터질 것  같은 교태(嬌態)
        요, 피끓는 유혹이었다.
          진정 세상에 이처럼 요염한 우물(尤物)은 없으리라.
          그녀는 비스듬히 누워 등을 받치고 있는 사내의 묘한 곳을 장난
        삼아 건드리고 있었다.
          문득, 상석의 청년이 웅혼한 음성으로 입을 열었다.
          "소식이 왔다. 대야황(大野皇)께서  이십만 정병(精兵)의 훈련을
        끝내고 산해관(山海關)을 넘는 날을 기다리고 있다."
          "오…… 드디어…… 대야황께서……."
          세 사람은 격동된 얼굴로 탄성을 발했다.
          미청년은 자신이 넘치는 모습으로 세 사람을 쓸어보았다.
          "드디어 북금(北金)의 중원정복이 도래하였도다. 나 소야황(少野
        皇)은 감히 장담한다. 천년야망의 실현이 목전에 왔다고."
          북금? 그렇다면 이들은 천인혈의 인물들이란 말인가?
          또한, 미청년이 소야황이라면 이곳은 천마역(天魔域)이 틀림없으
        리라!
          소야황은 두 눈에 활화산 같은 광망을 폭사하며 입을 열었다.
          "천년야망을 달성하기 위해서는  황궁(皇宮)과 무림(武林), 그리
        고 우리에게 통한을 심어준 음자해(陰者海)를 제거해야 한다."
          문득, 섬칫하도록 날카로운 그의 시선이 혈왕에게 꽂혔다.
          "혈왕! 어찌 되었느냐?"
          "황긍은 현재로써 팔할 정도를  장악했습니다. 금의위(錦衣衛)와
        황성수호의 구문제독(九門提督) 그리고……."
          "……!"
          "황궁별반(皇宮別班)인 동창(東廠)과  서창(西廠)이 광무왕(廣武
        王)의 역모에 가담했습니다."
          광무왕!
          그는 당금황제의 이복동생이 아니던가?
          그런데 그가   역모를 꾀하고 있다니…….
          소야황의 입가에 음습한 괴소가 서렸다.
          "흐흣! 광무왕……!   우리에게 이용당하는  줄  모르고 열심이
        군……. 하지만 문제는 황궁밀부(皇宮密府)이다."
          혈왕도 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다.
          "황궁밀부는 황궁에 속해 있으나  그 누구의 지배도  받지 않는
        특이한 존재입니다."
          "……!"
          "다만 그들은 황제의 안전(安全)을 보호하는  데에만 열중할 뿐
        다른 일에는 신경을 쓰지 않습니다."
          "하지만 우리가 황제를 제거하려 들면 필히 그들과 격돌할 것이
        아니냐?"
          "그야 그렇지만……."
          혈왕은 소야황의 날카로운 추궁에 대답이 궁해지고 말았다.
          "아무래도 상관없다. 가로막는 자는 모조리 없애면 되니까."
          차갑게 내뱉는 소야황의 말에는 강한 자신감이 서려 있었다.
          "그렇다치더라도 황궁밀부의 힘을 약화시키는  계획은 예정대로
        진행되고 있겠지?"
          "예! 홍하공주의 납치를 구실로 황제께 주청(奏請)하여 밀부고수
        의 반을 무림에 풀었습니다."
          혈왕! 대체 그는 누구인가?
          황궁의 인물이   틀림없는 것   같은데 천인혈의   수뇌(首腦)라
        니…….
          혈왕은 확신감이 서린 음성으로 말을 이었다.
          "지금 황궁을 지키는 밀부는 반밖에 없습니다. 해서 광무왕으로
        하여금 멀지 않은 시일에 거사를 단행토록 하겠습니다."
          "좋다, 무림은 어떻게 되었느냐?"
          "그게…… 뜻밖에도 대무천이 의금맹에 당하는 바람에……."
          혈왕은 낭패한 표정으로 말꼬리를 흐렸다.
          이때, 소야황의 얼굴에서 몸서리쳐지는 한기가 풀풀 날렸다.
          "가장 중요한 것은 무림이다. 무림인들이 대명(大明)의 군사들을
        돕게 되면 계획에 차질이 온다."
          "……!"
          "해서, 대무천으로 하여금 의금맹을 박살내고 당분간 계속 무림
        을 지배하게 하여 무림인들을 움직이지 못하게 하려  하였건만 실
        패를 하다니……."
          그의 질책성 눈초리에 혈왕은 움찔 하고 말았다.
          그가 분노하면 자신의 목숨쯤은 파리목숨이 된다는 걸 누구보다
        도 잘 알고 있기 때문이다.
          돌연, 소야황의 전신에서 심장이 터질  것 같은 엄청난 사기(邪
        氣)가 내뻗쳤다.
          "혈왕! 의금맹을 도와준 검존에 대해서 알아낸 것이 있는가?"
          "아직 파악하지 못했습니다. 하지만 머지않아 소식이 올 것입니
        다. 잠리사호(潛狸四號)가 아직 의금맹에서 정체가 발각되지  않았
        으니까요……."
          혈왕의 음성에는 자신감이 담겨 있었다.
          소야황은 원독이 이글거리는 눈빛으로 침음성을 토했다.
          "으음! 검존의 등장으로 무림은 새로운  국면으로 접어 들 것이
        라는 예감이 드는구나."
          "……!"
          "패왕창주! 그놈만 아니었다면 벌써  무림조차 우리가 장악했을
        텐데……."
          "……!"
          "원통하게도 천인혈(千人血)의 천개 세력 가운데 패왕창주가 이
        백여 세력을 괴멸시키는 바람에……."
          패왕창주(覇王槍主)!
          천무태자 주성천을 말하는 것이다.
          "무림에 대한 계획에 차질이 생겨 대야황께 뭐라 말씀드려야 할
        지 모르겠구나."

          대야황!
          그는 누구인가?
          누구길래 소야황의 두 눈에 은은한 공포가 배어 있는 것일까?
          이때, 혈왕이 위로하려는 듯 얼른 입을 열었다.
          "심려 마십시오. 원래  천인혈을 삼분(三分)하여 하나는  황궁을
        또다른 하나는 음자해를 나머지는 무림을 장악하려 했지만……."
          "……!"
          "패왕창주란 놈한테 무림의 세력을 괴멸당했지만 대무천을 이용
        하면 결과는 마찬가지입니다."
          "혈왕! 과연 그대의 지모(智謀)는 대단했다. 대무천 때문에 무림
        장악은 원래 계획대로 된 거나 마찬가지니까?"
          소야황은 말을 하다 말고 시선을 원숭이 같은 괴인에게 돌렸다.
          "사왕(邪王)! 등무린은   어찌할 셈인가?"
          사왕.
          왜소한 체구의 그가 등검후를 단 백초에 격패시킨 금동(禁洞)의
        괴인이란 말인가?
          사왕은 입가에 기이한 괴소를 흘리며 입을 열었다.
          "흐흐흐! 원래는 그 놈의 재질이 탐이 나서 제자로 삼으려고 했
        지만 이젠 대무천을 이용해야 하니……."
          "……!"
          "그에게 천인혈의 열 개 세력을 주어 의금맹을 부수고 대무천이
        무림을 더욱 굳건히 지배하게 했습니다."
          그런데 이때, 묵묵히 앉아만 있던 중년미부가 야릇한 눈빛을 발
        하며 교소를 터뜨렸다.
          "호호호! 등무린이라……? 사왕이 대야황께 보여 후계자(後繼者)
        로 인정받으려 하는 인물이니 뛰어난 기재일터……
        그 아이를 한번 보게 해주시겠어요?"
          교소.
          그것은 듣기만 해도 전신이 녹아드는  듯한 엄청난 요(妖)와 염
        (艶)이 실려 있었다.
          음성만 들어도 욕정이 솟구치는 듯 인간태사의들은 뜨거운 열기
        를 토했다.
          이때, 중년미부는 심혼(心魂)을 뒤흔드는 눈빛으로 등받이  사내
        를 쳐다보았다.
          "네놈도 사내라고 욕정을 느끼느냐?
        쓸데 없는 물건이 날 아프게 하는구나."
          "전……!"
          그녀의 말에 등받이 사내는 사색이  된 채 전율(戰慄)을 일으켰
        다. 그의 하체 한 곳이 주책없이 불룩해지며 여인의 등을 찌른 것
        이다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제18장 희대의 색녀 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          여인은 언뜻 살소(殺笑)를 베어물었다.
          "호호호! 네놈은 아직 본좌의 태사의가 되기는 부족하니 완벽하
        게 만들어 주마."
          그녀의 교소가 끝남과 동시에  섬섬옥수가 칼날처럼 사내의  한
        곳을 내리쳤다.
          둔탁한 음향과 함께,
          "윽!"
          등받이 사내는 고통으로 일그러진 얼굴로 비명을 토했다.
          그는 자신의 신체 일부분이 잘려 나가는 것을  느끼면서도 조금
        도 움직이지 않았다.
          만약, 더 움직였다는 죽음이 있을 뿐이기 때문이다.
          시뻘건 선혈이 바닥을 적시며 비릿한 혈향이 대전 안에 퍼졌다.
          그러나 대전 안의 인물들은 조금도 개의치 않은  듯한 기색이었
        다.
          이때, 중년미부는 끈적끈적한 눈빛으로 사왕을 쓸어보았다.
          "사왕! 본 요왕(妖王)이 인재를 극히 중시함을 알면서……  섭섭
        하게 소개를 안 해주다니……."
          그녀의 나무람에 사왕은 소태 씹은 듯 표정을 지으며 그녀의 시
        선을 피했다.
          소야황은 재미있다는 얼굴로 호방한 웃음을 터뜨렸다.
          "하하핫……! 요왕은 너무 욕심이  많구료. 언제나 그대  곁에는
        쓸만한 사내들이 득실거리지 않는가?"
          "호호호……! 그래도 저의  갈증을 풀어줄 만한  사람은 하나도
        없습니다. 소야황이라면 몰라도……."
          그녀는 혼백을 앗아갈 정도로 요염한 눈빛으로 소야황을 은근히
        응시했다.
          아무리 철담석장(鐵膽石臟)을 가진 사내라도 그녀의 이 같은 눈
        짓에는 오금이 저리리라!
          그러나 소야황은 조금도 동요하는 빛이 없었다.

          소야황의 입가에 비릿한 괴소가 걸렸다.
          "흐흐흐! 요왕은 본좌를 당혹하게 만드는군. 내게 무슨  능력 있
        다고……."
          "호호호! 소야황께서는 하룻밤에 열 명의 여인을 녹초로 만들어
        야만이 잠을 이룰 수 있다는 소문이 자자하던데요……."
          요왕은 생각만 해도 전신이 흐물흐물 녹아나는 듯, 황홀한 눈빛
        으로 소야황을 응시했다.
          소야황은 역겨운 듯한 얼굴로 내심 투덜거렸다.
          '흐흐! 풋풋한 아이들도 많은데 너 따위 색녀(色女)에게 바칠 힘
        이 어디 있느냐?'
          그러나 그는 이내 정색을 하며 진중한 음성으로 입을 열었다.
          "요왕! 그보다 요낙림의 일은 어떻게 되었느냐?"
          "천인혈의 백 개 세력을 모두 요낙림으로 만들어   천하에 산재
        (散在)시켰습니다."
          "일단 성공한 셈이군. 그런데 지금까지  요낙림을 거처 간 인물
        은 얼마나 되는가?"
          "약 오십만 명 가량 됩니다."
          "오십만 명……? 그 정도로는 약하다.  이백 개 세력을 더 풀어
        단시일 내에 오백만의 젊은이들을 폐인으로 만들어라."
          "알겠습니다."
          요왕은 진지한 얼굴로 대답했다.
          이때, 소야황의 입술 사이로 섬칫한 괴소가 터져나왔다.
          "흐흐흐! 꿈에도 모르리라! 요낙림의 쾌락에  젖으면 정혈(精血)
        이 고갈되고 뇌가 마비된다는 사실을……."
          "……!"
          "그렇게 되면 항차 북금과의 전쟁  때 징병(徵兵)될 젊은이들이
        없게 될 것이다……, 흐흐흐……."
          이 엄청난 음모(陰謀).
          천하에 퍼져 있는 요낙림의  진정한 목적은 중원의  젊은이들을
        폐인으로 만드는 것이었다니…….
          실로, 몸서리쳐지는 음모이며 치밀한 계략(計略)이 아닐 수 없었
        다.

          천인혈(千人血)!
          북금의 후예(後裔)인 이들의 음모는 너무도 치밀하고 악독한 것
        이었다.
          소야황은 음산한 눈빛으로 요왕을 직시했다.
          "요왕! 가라! 가서 단시일 내에 전중원의 젊은이들을 폐인과  쾌
        락만을 추구하는 패륜아(悖倫兒)로 만들어라."
          "염려 마세요."
          요왕은 자신이 가득한 음성으로 대답하며 신형을 날렸다.
          파팟!
          그녀는 야릇한 체향을 남긴 채 순식간에 그들의  시야에서 사라
        졌다. 잠시 후, 궁금증이 담긴 소야황의 시선이 사왕을 향했다.
          "사왕! 음자해(陰者海)에 대항 할  혈혈마계(血血魔計)는 완성되
        었는가?"
          "겨우 끝마쳤습니다. 등무린은 예상대로  천고(千古)의 기재였습
        니다. 그가 아니었다면 완성하지 못했을 것입니다."
          사왕의 음성에는 엄청난 자부심이 깃들여 있었다.

          혈혈마계(血血魔計)!
          대체, 그것은 또 무엇인가?
          그런데 사왕이 등무린을 거둔 것은 그의 지혜를  이용할 필요가
        있었기 때문이었단 말인가?
          이때, 소야황은 용암이 들끓는 듯한 시선으로 혈왕을 응시했다.
          "혈왕! 패왕창주는 지금 어디에 있는가?"
          "종적을 놓쳤습니다. 그  귀신 같은  놈을 개봉까지 추적했는데
        그 곳에서 감쪽같이 사라져 버렸습니다."
          혈왕은 송구스러운 듯 약간 얼굴을 붉혔다.
          그는 일말의 불안감이 담김 음성으로 말을 이었다.
          "놈의 목적지는 행로(行路)로 미루어 보아  이곳이 아닌가 판단
        됩니다."
          "으……음! 놈이 이곳을 발견했단 말인가?"
          "그럴 공산이 큽니다. 놈은 누군가를 미행하여 이곳까지 왔다고
        합니다. 그것은 아마 본문의 수하이었을 것입니다."
          "음! 패왕창주가 이곳에……? 잘 되었군. 그렇지 않아도 놈을 하
        루빨리 제거하려고 했는데……."
          소야황의 두 눈에서 강렬한 광망(光芒)이 서리서리 폭사되었다.
          극악한 사기(邪氣)가 주위를 진저리치는 가운데 소야황은 두 주
        먹을 힘껏 말아쥐었다.
          "사왕과 혈왕은 단숨에 놈을  제거할 수 있도록  만반의 준비를
        하시오."
          "분부 거행하겠습니다."
          사왕과 혈왕은 공손히 허리를 꺾은 다음 안개처럼  그 자리에서
        꺼졌다.
          이때, 그들의 뒷모습을 물끄러미 응시하고  있는 소야황의 입가
        에 야릇한 괴소가 매달렸다.
          "흐흐흐! 사왕! 혈왕! 네놈들의 허욕을 결코 이루어지지 않을 것
        이다. 본좌를 밀어내고 네놈들의 제자를  대야황의 후계자로 삼으
        려고 하지만 안 될 것이다……."
          이건 도 무슨 말인가?
          이제 보니 그들  사이에는 보이지 않는  암투(暗鬪)가 벌어지고
        있었다.
          돌연, 소야황의 살기 충만한 눈빛이 인간 태사의에 꽂혔다.
          "흐흐흐! 비밀을  들은 이상  죽어야지……."
          슈슈슈슉!
          날카로운 파공음과 함께 강맹한  지풍(指風)이 인간태사의를 향
        해 쏘아 갔다.
          "으악!"
          "크윽!"
          인간태사의들은 처절한 단말마의 비명을 토하며 비참하게  나뒹
        굴었다.
          눈 하나 까딱하지 않고 무고한 생명을 살생한 소야황.
          참으로 악랄한 심성의 소유자였다.
          문득, 그는 미간을 찌푸리며 허공을 응시했다.
          "모든 일이 순조로운데……, 내 일만큼은 뜻과 같이 이루어지지
        않으니……."
          곤혹스러운 빛이 두 눈 깊숙한 곳에서 파랑거렸다.
          "천하제일재녀(天下第一才女)   설난심(雪蘭心)…… 천하제일미
        녀 주약란(朱若蘭)…… 내 마음을 송두리째 앗아간 여인들……."
          그의 눈앞에 선녀같이 아름다운 두 여인의 영상이 떠올랐다.
          "하지만 그녀들은 도무지 마음의 문을 열려고 하지 않으니……"
          한순간, 그는 얼굴도 모르는 자에 대한 분노가 활화산처럼 불타
        올랐다.
          "누군가? 그녀들의 가슴 깊이 자리하고 있는 놈은……."
          돌연, 그의 두 눈에 광망한 빛이 무섭게 쏟아져 나왔다.
          "꺾고 말리라! 어떻게 해서라도 스스로  내 품에 안기도록 만들
        고 말겠다."
          그의 오연한 얼굴에 문득 음탕한 기운이 서렸다.
          "으……음! 그녀들 때문에 여자를 품은 지 오래  되었군. 오늘은
        혈왕이 데려온 비빈(妃嬪)들과 어울려 볼까?"
          "그녀들은 당금 황제의 총애를 받는 여인들이라니……. 날 만족
        시키겠지……."
          스슷!
          음탕한 열기를 실은 그의 신형은 한순간 대전 안에서 사라져 버
        렸다.
          오직 알 수 없는 음모의 냄새만을 남겨 놓은 채…….

          밤.
          먹물을 풀어놓은 듯한 어둠이 대무천을 조용히 감싸고 있었다.
          사위가 쥐죽은 듯이 고요한 삼경 무렵,
          대무천은 어둠 속에 웅자(雄姿)를 묻고 적막하게 잠들어 있었다.
          그런데 삼경이 지난 이슥한 시각에도 희미한 불빛이  스며 나오
        고 있는 전각이 있었으니…….
          전각 안.
          황촉불이 소리 없이 타오르고 있는 가운데, 한 인물이 무엇인가
        를 열심히 쓰고 있었다.
          우문도, 바로 그였다.
          사사사 사삭!
          대모필(大毛筆)은 짙은 묵향(墨香)을 풍기며 하얀 천 위를  경쾌
        하게 달리고 있었다.
          얼마의 시간이 흘렀을까?
          서찰을 다 썼는지 우문도는 대모필을 탁자 위에 힘차게 내려 놓
        았다.
          그는 흡족한 얼굴로 서찰을 응시했다.
          문득, 그의 입가에 야릇한 괴소가 흘러나왔다.
          "흐흐흐! 천하엔 잠리각호(潛狸各號)가 퍼져  있다. 그들은 모르
        긴 해도 무림에서 한가락하는 인물들일 것이다."
          무엇이 그리도 좋은가?
          그의 두 눈에 벅찬 희열이 물결치고 있었다.
          "내가 천마역에 선택된 것은 행운이다.
        잠리십삼호가 날 감시하고 있는 것이  분명하나 신경 쓸 것은  없
        다."
          "잠리십삼호! 그가 대무천의 누구인지 알  수 없으나 난 임무만
        열심히 수행하면 천마역이  천하를 지배하는 날  큰 영화(榮華)를
        얻을 것이다."
          우문도는 서찰을 접고 탁자 밑 은밀한 곳에서 한 마리의 비둘기
        를 꺼냈다.
          전서구(傳書鳩).
          어디론가 그의 서찰을 전할 전서구였다.
          그는 조심스럽게 전서구의  발에 묶여 있는  작은 죽통(竹筒)에
        서찰을 집어넣었다.

          바로 이 시각 전각의 후원 으슥한 곳.
          언제부터인가?
          무심한 한 쌍의 눈이 우문도의 방을 주시하고 있었으니…….
          문득, 무심한 눈에 잔잔한 파문이 일었다.
          '우문도……! 놈은 분명 천마역으로 소식을 전할 것이다.  난 그
        걸 이용해서 천마역의 위치를 알아낼 것이다!'
          연녹천.
          후원에 몸을 숨기고 있는 사람은 바로 그였다.
          그는 우문도가 전서고를 보낼 때 그것을 이용하여  천마역이 어
        디에 있는지 알아내려고 그를 감시하고 있는 중이었다.
          "끼끼끽!"
          이때, 연녹천의 옆에서 나직한 짐승의 울음소리가 들렸다.
          "쉿! 소백아! 지루하더라도 잠시 기다려라. 조금 있으면 너의 진
        가(眞價)를 유감없이 발휘할 수 있을 것이다."
          연녹천은 당황한 음성으로 하얀  털로 싸인 원숭이를  잡아당겼
        다.
          소백.
          천하에서 후각(嗅覺)이 제일  발달한 천고(千古)의 영물인  바로
        그였다.
          드르륵!
          한순간 ,소리 없이 방문을 열리며 우문도가 살그머니 밖으로 나
        왔다.
          "……!"
          그는 긴장된 얼굴로 주위를 살펴보았다.
          그러다가, 주위에 아무도 없는 것을  발견하고 지체없이 전서구
        를 날려보냈다.
          푸드득!
          전서구는 허공을 향해 힘차게 솟아올랐다.
          "……!"
          우문도는 흡족한 얼굴로 전서구를 바라보다가 전각 안으로 들어
        갔다.
          바로 이때였다.
          전서구가 어둠 속으로 사라지려고 할 때,  한 줄기 강맹한 흡인
        력(吸引力)이 지상에서 뻗쳐 나온 것은…….
          꾸르륵!
          전서구는 괴로운 울음을 토하며 급격히 떨어져 내렸다.
          눈 깜짝할 사이에 전서구는 백옥같이 하얀 손 위에 내려앉았다.
          연녹천.
          백옥수(白玉手)의 임자는 바로 그였다.
          "……!"
          그는 오연한 눈빛으로 전서구의 다리에 매달려 있는  죽통을 열
        었다.

           <혈왕이여!
                        …… 서략(序略)……
           등무린은 뛰어난 자입이다.
           어쩌면 그의 실력은 사왕(邪王)을 능가할 지도 모릅니다.
           속하가 애써 알아본 바에 의하면 등무린  과 등검후는 모종(某
        種)의 계략(計略)을 세 운 후 천마역으로 떠났습니다.>

          '모종의 계략……? 그렇다면 등무린에게 다른 속셈이 있단 말인
        가?'
          서찰을 읽는 연녹천의 두 눈에 짙은 의혹이 서렸다.

           <등검후란 늙은이도 대단한 야심가이지만 그의 아들인 등무린
        은 그보다 더한 대야망가입니다.
           천마역에 간 등무린이 무슨 일을 벌일지 모르니 조심하십시오.
           혹시 그의 지략(智略)에 넘어갈까 염려되어 소식을 전합니다.
           잠리구호 배상(拜上).>

          '음! 잠리구호……? 우문도의 암호명인 것 같은데 사왕은 또 누
        군가?'
          그는 의아한 얼굴로 전서구를 소백의 코앞에 내밀었다.
          "킁……킁……!"
          소백은 진지한 눈빛으로 전서구의  몸에도 코를 대고  벌름거렸
        다. 잠시 후, 연녹천은 전서구를 허공으로 힘껏 내던졌다.
          "소백! 쫓아라."
          "끼끼끽!"
          소백은 신광을 발하며 힐끗 연녹천을 쳐다본 다음  번개같이 허
        공으로 솟구쳤다.
          "후후후! 이제 소백만 따라가면 천마역으로 갈 수 있구나."
          연녹천은 득의의 미소를 날리며  지체없이 소백을 따라  신형을
        날렸다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제19장 열풍지대… 요낙림 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                             제 19 장
                               열풍지대… 요낙림(妖樂林)

          유가촌.
          색향(色鄕)인 항주의 명소(名所).
          예나 지금이나 이곳은 천하의 온갖 쾌락과 환락을 맛볼 수 있는
        곳으로 유명했다.
          아니, 지금은 중원의 그 어느 곳보다  더욱 유명한 명성을 날리
        고 있었다.
          천상(天上)의 유락(遊樂)까지도 누릴 수 있다는 이곳.
          일년 내내 천하의 젊은이들로 시장 바닥처럼 붐볐다.

          일락서산(日落西山).
          광휘를 뿌리던 태양이 자취를  감추자 대지는 어둠을  맞이하고
        있었다.
          불야성(不夜城).
          유가촌은 밤을 잊은 채 대낮처럼 등불을 밝히기 시작했다.
          더불어, 뜨거운 열기가 더욱 고조되기 시작했다.
          그런데 유가촌의 입구, 수많은 인파 속을 헤치며 걸어가고 있는
        한 녹의청년과 백색 원숭이가 있었으니…….
          연녹천과 소백.
          우문도가 날려보낸 전서구를 추적해 온 바로 그들이었다.
          문득, 유가촌으로 들어서던 들어서려던 연녹천은 뜻밖이라는 표
        정으로 사방을 둘러보았다.
          '으음! 생각지도 못했다. 전서구가 이곳으로 들어올 줄은…….'
          유가촌을 둘러보는 그의 두 눈은 짙은 감회에 젖어 있었다.
          '유가촌……! 오년 만이구나. 그런데 황폐되어 있어야 할 유가촌
        에 유곽(遊廓)들이 들어서 있다니……!'
          그는 새롭게 변모해 있는 유가촌을 바라보며 침울한  표정을 지
        었다.

          추억과 아픔이 교차하는 곳.
          지난 오년 동안 그의 마음은 언제나 이곳 유가촌에 있었다.
          그런데 유가촌은 너무도 많이 변해 있었다.
          대무천의 공격으로 폐허가 됐던 유가촌은 이제 수많은 유곽으로
        인해 예전보다 더 화려하게 변모해 있었던 것이다.
          '모두 낮선 인물들뿐이군…….'
          그는 대로를 지나가면서 주변의 인물들이 훑어보았으나  낯익은
        사람은 하나도 없었다.
          어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다.
          유가촌은 하오밀문의 몬도들로 구성되어 있었는데 당시  대무천
        의 공격에 모두 전멸하지 않았던가?
          아는 얼굴이 있다면 그게 도리어 이상한 일일 것이다.
          코를 킁킁거리며 앞서 가던 소백이 어느 화려한 저택 앞에 걸음
        을 멈추었다.
          저택을 보는 순간 연녹천은 몸이 흠칫 굳고 말았다.

          태액지!
          유가촌 환락의 대명사였던 태액지  앞에 소백이 걸음을  멈추고
        있었던 것이다.
          태액지만큼은 예전의 모습을 그대로 지니고 있었다.
          태액지를 바라보는 연녹천의 눈가로 감회가 어렸다.
          '혹시 난심이 돌아오지 않았을까?'
          그는 태액지를 바라보면서 오년  전 어디론가 떠났던  설난심의
        영상을 떠올렸다.
          괜히 마음이 바빠져 그는 급히 태액지 안으로 걸음을 옮겼다.
          이윽고, 그는 태액지의 중심부에 이르렀다.
          그런데 무슨 일인가?
          그의 얼굴에 의아한 빛이 떠오르는 것은…….
          '변했다. 예전의 태액지는 활기에 차 있었는데 지금은 끈적끈적
        한 퇴폐의 냄새뿐이다…….'
          그는 너무도 변해 버린 태액지의 모습에 내심 실망을 금치 못했
        다.
          그런데 이때, 소백이 한 건물을 가리키며 그의 손을 잡아당겼다.
          "……!"
          연녹천은 소백의 의도를 간파하고 긴장된 얼굴로 왼쪽의 건물을
        응시했다.

           <만락루(萬樂樓).>

          웅장한 건물의 현판에는 금빛 찬란한 글씨로 그렇게  씌어 있었
        다.
          만락루를 응시하고 있는 연녹천의 두 눈에는 의혹의  빛이 솟구
        쳤다.
          '음! 이곳이 천마역인가? 알 수 없는  일이니 일단 조사해 보기
        로 하자!'
          그는 일단 만락루에 들어가서  수상한 곳인지를 알아보기로  했
        다.
          그는 소백을 끌고 유유자적하게 만락루를 향해 걸어갔다.
          "이곳은 너 같은 백면서생이 올 곳이 못되니 다른 곳으로 가 봐
        라!"
          연녹천은 만락루를 들어가려 하자 입구에 서 있던  호랑이 같은
        체구의 점소이가 그의 앞을 가로막았다.
          '강호 일류고수다. 그런데 일개 점소이라니…….'
          연녹천은 점소이를 쳐다보며 내심 의아한 생각이 들었다.

          이때, 점소이는 연녹천이 돌아갈 생각을 하지 않자 눈을 부릅뜨
        며 호틍을 쳤다.
          "항주의 요낙림인 이곳은 대장군의 자제들과 병부에  관련된 젊
        은 장수만 들어갈 수 있는 곳이니 어서 꺼져라!"
          '요낙림? 젊은이들에게는 싼 값으로  미주(美酒)와 미녀(美女)를
         제공한다는 곳…… 그런데 언제 태액지가 요낙림으로 바뀌었지?'
          그의 심중에는 더욱 의혹이 짙어 갔다.
          '음! 분명 수상한 곳이다! 그런데 들어가긴 들어가야 하는데  병
        부에 대해서 아는 것이 있어야지.'
          그는 난처한 얼굴로 머뭇거렸다.
          그러던 한순간, 그의 두 눈에 번쩍 기광이 스쳐갔다.
          '옳지! 그러면 되겠군…….'
          무슨 생각을 했는가?
          그는 미련없이 발길을 돌렸다.

          만락루의 모퉁이.
          누구를 기다리는지 연녹천은 자꾸 눈길을 대로에 던졌다.
          "……!"
          돌연, 그의 눈길이 한곳에 멈추어지며 두  눈에 번개 같은 이채
        가 떠올랐다.
          그의 시선이 머문 곳,  무장(武將)차림의 한 중년인이  걸어오고
        있었다.
          연녹천은 조급한 걸음으로 중년인의 앞으로 다가가며  품속에서
        무엇인가를 꺼내 보였다.
          "이걸 아시오?"
          순간,
          "헉!"
          중년무장은 깜짝 놀란 얼굴로  다급한 헛바람을 토하며  무릎을
        꿇었다.
          "동북건흥군(東北建興軍)의 제삼대보장(第三代補將) 전야승이 자
        황령을 배알합니다."

          자황령(紫皇令)!
          연녹천의 손에 들려 있는 것을 바로 주성천이  주었던 자황령이
        었다.
          이때, 연녹천은 중년무장 전야승의 태도를 보고 도리어 놀랐다.
          '아니, 이것의 권위가 이토록 큰가?'
          그가 어리둥절해 있을 때 전야승이 공손한 어조로 입을 열었다.
          "무슨 분부라도 계시온지요?"
          "그보다 자황령엔 어떤 권위가 있소?"
          "무슨 말씀이신지……."
          전야승은 영문을 알 수 없다는 얼굴로 연녹천을 올려다보았다.
          연녹천은 자황령을 살피며 겸연쩍은 표정을 지었다.
          "난 한 어른에게 특별임무를  받고 자황령을 얻은지라  아직 그
        효능에 대해선 잘 모르고 있소."
          "그러셨군요! 자황령의 권위는  곧 황상폐하를 대신할  수 있은
        것으로……."
          전야승은 지극히 정중한 음성으로  자황령의 권위에 대해  말했
        다.

          이윽고, 연녹천은 그의 말을 다 듣고 놀란 얼굴을 하였다.
          "음! 자황령이 이토록 대단한  신물(信物)이었다니……. 그건 그
        렇고 그대는 나를 위해 한 가지 일을 해야 하오."
          "분부만 내려 주십시요."
          "태액지를 들어갈 때 날 병부의 장수라고 소개하시오."
          "그거야 쉬운 일이죠."
          "이 일은 비밀이니 절대 입을 열어서는 안 되오."
          "어느 분의 명이라고 감히……."
          전야승은 당치도 않다는 듯 고개를 조아렸다.
          잠시 후, 만락루에 당도한 전야승은 입구에  서 있던 조금 전의
        점소이를 향해 벼락 같은 호통을 쳤다.
          "바보 같은 놈들!  장차 명친건흥군의 대장군이  되실 사도현광
        (司徒玄光) 어른을 몰라보다니……."
          그는 정중한 모습으로 한쪽에  비켜서며 연녹천을 향해  공손히
        허리를 꺾었다.
          "……!"
          연녹천은 어깨를 으쓱해 보인 다음 거만한 걸음으로  입구를 향
        해 걸어갔다.
          이때, 점소이는 조금 전과는 달리 황송한 표정을 지으며 굽실거
        렸다.
          "헤헤헤……, 아까는 이 소인놈의 눈깔이 삐어 어르신네를 몰라
        보았습니다. 죽을 죄를 지었으니 용서하십시오."
          점소이.
          그는 필요 이상의 아부를 했다.
          눈치 하나로 먹고 사는 그는  자신이 얼마나 큰 실수를  했는지
        절감했기 때문이다.
          연녹천은 그를 본 채도 하지 않고 묵묵히 만락루 안으로 들어갔
        다.

          내실(內室).
          여인의 지분 냄새가 가득한 내실이었다.
          한쪽에는 화려한 침상이 놓여 있었다.
          방 한가운데에는 산해진미(山海珍味)와 향기로운 미주가 차려있
        는 탁자가 자리하고 있었다.
          연녹천은 탁자에 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
          그러나 그의 얼굴에는 주흥(酒興)이라곤 찾아볼 수가 없었다.
          '으음! 술  속에 천일취뇌몽혼정(千日醉惱蒙魂精)이   들어 있다
        니……. 진정 수상한 곳이다!'
          천일취뇌몽혼정(千日醉惱蒙魂精)!
          사람의 뇌를 마비시켜 서서히  폐인으로 만드는 미독이  아니던
        가?
          '만락루? 이들은 분명  커다란 목적을 가지고  있다. 하지만 나
        연녹천은 만독불침지채(萬毒不侵之體)이니 걱정할 필요가 없다!'
          이미 하오밀전에서 독성지체(毒聖之體)가 된 연녹천으로선 천일
        취뇌몽혼정 따위는 신경 쓸 필요가 없었다.
          그는 술을 마시면서도 줄곧 만락루의 정체에 대해  생각하고 있
        었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제19장 열풍지대… 요낙림 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          드르륵!
          한순간, 방문이 살며시 열리며 여인의 체향이 확 풍겨 왔다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 눈을 들어 문 앞을 쳐다보았다.
          음탕한 기운을 내뿜는 세 명의 기녀들이 들어오고 있었다.
          '음! 역시 처음 보는 기녀군…… 그런데 눈빛에 감도는 요기(妖
        氣)는 평범한 것이 아니다.'
          그는 의혹이 떠오르는 눈빛을 감추려는 듯 얼른  고개를 술잔으
        로 돌렸다.
          이때, 기녀들은 갖은  교태로운 몸짓으로  서슴없이 연녹천에게
        매달려 왔다.
          "흐응! 공자님! 무엇이 그리도 급하길래 혼자서 술을 드세요."
          그녀들은 욕정을 유발시키려는 듯 요염한 자태를 취했다.
          연녹천은 짐짓 황홀한 눈빛으로 기녀들을 쓸어보았다.
          "너희들은 밤새 날 접대할 거냐?"
          "호호호! 당연하죠. 공자님은 이곳이 처음인가 보죠?"
          "호호호! 우리는 밤새 끝내 준다니까요……."
          기녀들은 음탕한 교소를 터뜨렸다.
          연녹천은 귀찮은 얼굴을 하며 내심 투덜거렸다.
          '빌어먹을! 돼지우리 속에서 곤혹을 치러야 하다니…….'
          그는 다음에 벌어질 일을 생각하니 눈앞이 아찔했다.
          아니나 다를까?
          한 기녀가 그의 무릎에 걸터앉더니 그의 목을 두 손으로 끌어안
        았다.
          "호호호! 귀여운 공자님! 이곳은 처음인가 봐."
          그녀는 뼈가 없는 듯한 나긋나긋한 섬섬옥수를 그의 가슴속으로
        쑥 집어넣었다.
          '……?'
          연녹천은 소름 끼치는 듯 신형을 움칫했다.
          이때, 다른 기녀가  교소를 터뜨리며 등뒤에서  그의 목을 끌어
        안았다.
          "호호호! 무척 순진한 분 같애……. 하지만 오늘 밤만 지나면 싹
        달라질 거예요."
          기녀는 그의 귓전에 뜨거운  입김을 토하며 의도적으로  풍만한
        육봉을 바싹 밀착시켰다.
          '이크! 더 이상 두었다간  안 되겠다. 그런데 어떻게  한담……?
        옳지…….'
          일순, 그의 두 눈에 번개같이 이채가 스쳐갔다.
          동시에, 그는 무슨 생각을 했는지 신속하게 손을 놀려 기녀들의
        혼혈을 짚었다.
          '밤이 되기를 기다리자…….'
          그는 혼절한 기녀들을 침상 위에 눕혔다.
          '천상 의심을 받지 않으려면  하오구십구밀기 중의 만성회음(萬
        聲廻音)을 사용해야겠군…….'
          돌연, 그의 입술 사이로 열락성이 터져나왔다.
          "으…… 흥! 공자님……."
          "아…… 이! 짓궂으시긴……."
          해괴하고 기상천외한 광경이었다.
          연녹천의 입에서 흘러나오는 음성은 요염한 여인의  교성이었으
        니…….
          그것도 서로 다른 세 여인의 열락성이 가득한 음성이었다.
          밖에서 누군가 들으면 지금 한창 정사중이라고 여길 것이다.
          그러길 얼마 후 연녹천은 밖의 동정에 신경을 쓰다 슬그머니 방
        을 빠져나왔다.
          밖으로 나온 그는 몸을 솟구쳐 지붕 위로 올라갔다.
          문득, 주위를 둘러보던 그의 눈빛이 번개불같이 빛났다.
          '음! 저곳인가?'
          태액지의 가장 깊숙한 곳.
          그곳으로 여러 마리의 전서구가 날아들고 있었다.
          스슷!
          연녹천은 신형을 날려 전서구가 날아드는 곳으로 쏘아갔다.

          밀실(密室).
          음습한 기운이 감도는 석실이었다.
          석실의 사면에는 수백 개의 서류함이 꽂혀 있었다.
          그리고 밀실 한가운데 놓여 있는  탁자에 한 괴인이 앉아  있었
        다.
          대략 육순 가량 되었을까?
          마치 새의 부리처럼 주둥이가 뾰족 튀어나온 괴상한  몰골의 노
        인이었다.
          그는 전서구에서 서찰을 꺼내 내용을 적은 다음  다시 날려보내
        곤 하였다.
          문득, 뾰족한 그의 입술이 열리며 득의에 찬 괴소가 흘러나왔다.
          "흐흐흐! 혈왕과 사왕이 이걸 알면 기절초풍하겠지.  짐리첩자들
        이 보내는 기밀이 내 손을 거쳐 자신들에게 감을……."
          무슨 말인가?
          그렇다면 전서구의 최종 도착지가 이곳이 아니란 말인가?
          "나 조수신옹(鳥獸神翁) 마건홍이 키운 전서구들을 사용한 것이
        큰 실수이지……."

          조수신옹(鳥獸神翁) 마건흥(馬建興)!
          이 괴인이 바로 금수(禽獸)를  자유자재로 부리고, 새들과  말을
        할 수 있다는 그였단 말인가?

          마건흥은 입가에 비릿한 괴소를  그리며 전서구의 내용을  옮긴
        종이를 말았다.
          "흐흐흐! 요왕! 그녀는 확실히 혈왕과  사왕보다 뛰어났다. 그녀
        는 유리한 입장을 차지하기 위해 나로 하여금  전서구를 중간에서
        요리하도록 하고 있으니……."
          문득, 그의 두 눈에 끈적끈적한 열기가 피어올랐다.
          "흐흐흐! 오늘의 소식은 끝이니 어서 요왕에게 갖다 주자!  그리
        고 그녀의 몸을 마음껏…… 흐흐흐……."
          생각만 해도 전신이 흐물흐물 녹는 듯 음탕한 웃음을 흘렸다.
          그는 한시가 급한지 전서들을 제대로 치우지도 않고  밖으로 나
        갔다.
          그의 몸이 사라지자 방 안으로 연녹천이 모습을 드러냈다.
          '음! 요왕이란 여자는  자신의 몸을 미끼로  마건흥을 유혹하여
        혈왕과 사왕에게 갈 기밀을 빼내고 있구나…….'
          연녹천은 방금 들은 마건흥의 말을 짐작해 상황이  어떻게 돌아
        가는지 눈치를 챌 수 있었다.
          그는 궁금한 눈빛으로 한쪽의 서류함을 열었다.
          서류함 안, 그곳에는 수십 개의 두루말이가 들어 있었다.
          "이것들은 천마역으로 가는 기밀들이겠지……."
          그는 지체없이 두루말이를 펼쳤다.

           <사왕에게!
           황궁밀부가 무림으로…….>

           <혈왕께!
           대무천주 등검후가…….>

           <사왕께!
           의금맹은 검존의 명에 의해…….>

          놀랍게도 두루말이에 적혀 있는  내용은 하나같이 천하  곳곳의
        비밀들이었으니…….
          천인혈.
          그들의 정보망은 상상을 초월할 만큼 가공한 것이었다.
          연녹천은 서류함을 원래의 위치에 놓으며 놀람을 금치 못했다.
          "대단하군, 천하의 기밀이 모두 이곳에 있다니……. 그런데 요왕
        은 큰 실수를 했군! 이런  것들을 한데 모아 놓았다가  내게 보여
        주었으니……."
          실수,
          그것은 실로 무림의 대세를 바꾸어 놓는 지대한 실수였다.
          "후후훗! 천마역이 각지에서 행동하는 상황을 모조리 알게 되었
        으니 훗날 상대하기가 편하겠군……."
          연녹천은 득의의 미소를 지으며 또 다시 밀실 안을 둘러보았다.
          그런데 그의 얼굴엔 곤혹의 빛이 떠올랐다.
          그것은 서류함이 너무도 많았기 때문이다.
          "음! 이 많은 서류함의  기밀을 읽으려면 며칠로도  부족하겠군.
        하지만 시간이 없으니……."
          돌연 그의 얼굴에는 언뜻 기광이 스쳐갔다.
          "그렇지! 군림십이절(君臨十二絶)  중의 기사안진술(奇寫眼眞術)
        을 사용하면 되겠군……."
          기사인진술(奇寫眼眞術)!
          그건 또 어떤 것인가?
          문득, 연녹천의 눈은 갑자기 동공(瞳孔)이 사라지고 투명하게 변
        하기 시작했다.
          그리고, 두 눈에서 백색 광체가 줄기줄기 뻗쳐 나왔다.
          백색 광채는 한쪽 서류함에 꽂혔다.
          그런데 환상인가?
          파파파파팍!
          서류함 속의 두루말이가 연녹천의 앞에 나타나며 쾌속하게 펼쳐
        졌다.
          한 개의 두루말이가 펼쳐졌다가 원상태로 되돌아가면 다른 것이
        펼쳐졌다.
          그것은 실로 눈 깜짝할 사이에 이루어진 상황이었다.
          백색 광채는 서서히 다른 서류함으로 옮겨 갔다.
          실로 도저히 믿을 수 없는 상황이 계속 반복되어 일어났다.
          천천히 백색광채는 사면의 벽에 꽂혀 있는 서류함을  훑듯이 스
        쳐갔다.
          이윽고 연녹천은 마지막 서류함에서 백색 광채를 거두어들였다.
          "음! 기사안진술이  이토록 대단한   위력을 지니고 있을   줄이
        야……. 며칠 걸릴 것을 단 일각에 끝낼 수 있다니……."
          연녹천 그 자신도 기사안진술의 위력에 놀라고 있었다.
          "이것으로 서류함 속에 들어 있는 기밀의 모든  내용이 내 머릿
        속에 새겨졌다."
          그런데 돌연, 그의 안색이 흠칫 굳었다.
          '누가 오고 있다!'
          그는 지체없이 기환술을 사용하여 벽속으로 스며들었다.
          바로 그 순간, 밀실  문이 부서질 듯 거세게  열리며 한 인물이
        들어왔다.
          마건흥 바로 그였다.
          마건흥은 화가 잔뜩 난 얼굴로 손에 들고 있던 두루말이를 바닥
        에 힘껏 내팽개쳤다.
          "에엣! 색녀 같으니……, 오늘은 사도현광인가 하는 놈을 유혹해
        야 되니 안 된다고……."
          그는 치밀어 오르는 분노를 주체할 수 없는 듯 거센  콧김을 토
        하며 휑하니 밖으로 나갔다.
          이때, 연녹천은 의아한 얼굴로 벽 속에서 빠져 나왔다.
          "요왕한테 거절당한 모양이군. 그런데  사도현광이라면 나를 말
        하는 것이 아닌가?"
          그의 두 눈에는 영문을 알 수 없다는 빛이 떠올랐다.
          "으음! 그녀에게 어떤 속셈이 있는 것 같은데, 어디 그럼……."
          연녹천은 처음부터 그 자리에 없었는 듯 환영처럼 꺼져 버렸다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제19장 열풍지대… 요낙림 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          '무슨 이유로 날 유혹하려 한단 말인가?'
          연녹천은 처소로 돌아오면서 줄곧 그 생각에 잠겨 있었다.
          처소 안.
          그때까지 기녀들은 혼절한 상태로 침상에 누워 있었다.
          '음! 깨어나면 이상하게 생각할지 모르니…….'
          연녹천은 의심받지 않게 하기  위해 기녀들을 알몸으로  만들었
        다.
          그리고, 천천히 기녀들의 수혈을 풀어 주었다.
          "어머! 보기 보단 대단해요……."
          "날 기절시킨 사람은 공자가 처음이에요."
          깨어난 기녀들은 황홀한 눈빛으로 연녹천을 응시하며 탄성을 발
        했다.

          연녹천은 기녀들의 말에 내심 실소를 터뜨렸다.
          '후훗! 만성회음에 단단히 녹아난 모양이구나…….'
          그는 기녀들이 기절한 상태에서 녹초가 된 것으로  착각하고 있
        자 어이가 없었다.
          그런데 바로 이때였다.
          갑자기 밖에서 문 두드리는 소리가 들렸다.
          순간, 기녀들의 얼굴에 실망한 빛이 가득했다.
          "유화대부인이 이곳에 납신다는 신호군. 김샜다……."
          그녀들은 재빨리 흩어져 있는 옷을 집어들며 일어났다.
          "유화대부인은 사내에 대한 욕심이 많은  분……, 그 분의 눈에
        들었으니 파김치가 되어 나오겠군요."

          기녀들은 아쉬운 눈길로 연녹천을 응시하다가 황급히 밖으로 나
        갔다.
          이때, 연녹천은 깜짝 놀라고 있었다.
          '유화대부인이 요왕이라고……?'
          너무도 뜻밖의 사실이었다.
          '그럼 난심은……? 난심이 이곳에 없는 것은 확실한데…….'
          그는 은근히 초조해지기 시작했다.
          설난심이 유화대부인의 양녀라는 걸 누구보다도 잘 아는 연녹천
        이었기 때문이다.
          이때, 전신을 나릇하게 하는  사향(麝香)이 후각을 파고들며  한
        여인이 들어섰다.
          "……!"
          연녹천은 이마를 찡그리며 얼른 고개를 문 쪽으로 돌렸다.
          순간, 그의 두 눈이 세차게 흔들렸다.
          '우……우물(尤物)이다…….'

          여인.
          뺨에 바른 엷은 분의 분홍빛이 청초함을 풍기고, 사뿐사뿐 걷는
        자태(姿態)는 가슴이 터질 것 같은  폭발적인 욕념을 일으키게 하
        는 삼십대 중년부인이었다.
          뽀얀 목덜미와 동그란 양어깨가 환히 들여다보이는 상의는 겨우
        가슴과 그 밑을 가릴 뿐이어서 앙증맞은 배꼽이 연녹천의 눈을 아
        프게 했다.
          또한, 비지(秘地)가 보일 듯 말  듯한 짧은 치마에 마치  조각인
        양 시원스런 두 다리는 사내의 욕념을 들끓게 만들고 남음이 있었
        다.
          그런데, 허벅지까지 감싸고 있는 얇은 망사, 그것은 마치 피부인
        양 살색을 띠며 다리에 한 치의 틈도 없이 달싹  달라붙어 있었는
        데…….

          그 색깔이 더욱 사내의 하체를 불끈거리게 하였다.
          '전신이 온통 욕망 덩어리다…….'
          연녹천은 숨이 턱 막히는 것을 느끼며 정신이 아찔했다.
          이때, 유화대부인 요왕은 심혼(心魂)이 뒤흔들리는 교소를  터뜨
        리며 다가왔다.
          "호호호! 듣기보단 더욱 미남이군…… 얼굴은 내 마음을 녹이고
        도 남는데 그곳은 어떤지 모르겠군……."
          열기를 담은 그녀의 입김이 안개처럼 연녹천의 얼굴을 쓰다듬었
        다.

          연녹천은 혼미해지는 정신을 추스르며 요왕을 바라보았다.
          '으으……, 입김까지 욕망을 불러일으키는군…….'
          이때, 요왕은 두  눈에 야릇한 열기를  내뻗치며 요염한 음성을
        발했다.
          "사도공자! 오늘밤은 본녀가 직접 모시고 싶은데 의향은 어떠신
        지……?"
          "……!"
          연녹천은 곤혹스런 표정으로 어쩔 줄 몰랐다.
          '빌어먹을! 마음에 드는 사내를 만나면  그냥 두지 않는 색녀인
        것 같은데…….'
          그의 얼굴에 난처한 빛이 떠올랐다.
          '난감하군! 보아하니 그녀의 모든 동작이 극도의 미혼술(迷魂術)
        을 나타내는 것인데……, 말려들지 않으면 의심을  살 테고…….'
          그는 내심 울렁거리는 가슴을 진정시키며 난국을 타개할 방도를
        강구했다.

          이때, 요왕이 짜릿하도록 요염한 눈빛으로 연녹천을 주시했다.
          "공자! 덥다고 생각되지 않으세요?"
          "아니요. 난 더위를 안 타는 체질이라서……."
          "호호호! 공자는 이상체질이군요."
          그녀의 교소 속에는 사내의  혼백을 송두리째 앗아가는  마력이
        담겨 있었다.
          그녀는 백옥 같은 섬섬옥수를 살며시 가슴에 대며 입을 열었다.
          "사도공자! 저에겐  이상한 괴벽(怪癖)이  있는데  들어주시겠어
        요?"
          "괴벽……?"
          "호호호! 저는 처음 만나는 분과는  어색함을 피하기 위해 원초
        (原初)로 돌아가기를 원해요."

          맙소사!
          원초의 몸으로 돌아가고 싶은 것이 어색하지 않다니…….
          어찌 처음보는 사람 앞에서 알몸이 되어야 자연스럽단 말인가?
          유화대부인 요왕.
          진정 그녀는 희대의 색녀임에 틀림없었다.
          이때, 요왕은 끈적끈적한 기운이 충만한  눈으로 연녹천의 전신
        을 훑어보았다.
          "원초로 돌아가는데 그냥은 무미건조하니까 내기를 하죠."
          "……!"
          "그래서 내기에 지는 사람은 한 가지씩 옷을 벗기로 해요."
          '괴벽이 아니라 그야말로 광벽(狂癖)이군…….'
          연녹천은 어이가 없다는 표정을 지었다.
          요왕은 연녹천이 아무 말도 하지 않자 더욱 요염한 자태를 지으
        며 코먹은 소리로 입을 열었다.
          "응낙하시는 거죠?"

          비성(鼻聲)!
          그녀의 요염함이 담긴 비성은 철담석장의 사내라도 일순간에 해
        초(海草)처럼 만들고도 남으리만큼 유혹적이었다.
          '할 수 없군. 가는 데까지는 갈 수밖에…….'
          그는 이내 힘찬 어조로 입을 열었다.
          "좋소. 그것도 색다른 재미가 있을 것 같구료."
          "호호호! 역사 사도공자는 풍류를 아시는 분이군요."
          요왕은 득의한 얼굴로 간드러지게 웃었다.
          탁!
          탁자 위에 동전이 떨어졌다.
          요왕은 동전이 앞면인 것을 발견하고 가슴이 울렁거리는 교소를
        터뜨렸다.
          "호호호! 제가 먼저군요."
          그녀는 나비처럼 사뿐히 몸을 돌렸다.
          "뒤의 단추 좀 풀어 주실래요?"
          '끙……!'
          연녹천은 곤혹한 얼굴로 그녀의 등에 있는 단추를 열었다.
          그러자, 매미날개 같은 그녀의 겉옷이 밑으로 내려가며 백옥 같
        은 살결이 드러났다.

          눈이 아찔하도록 윤기가 자르르 흐르는 피부.
          그것과 대조적인 검은 색의 젖가리개가 터질 듯  풍만한 가슴을
        감싸고 있었다.
        그 뽀얀 살결을 보고 있노라니 연녹천은 정신이 아찔할 뿐이었다.
          '으! 미치겠군…….'
          요왕은 가슴을 슬쩍슬쩍 어루만지며 눈웃음을 뿌렸다.
          마음을 진정시켰던 연녹천은 한순간에 정신이 몽롱해지는  것을
        느꼈다.
          그러나 그는 눈길을 돌리며 애꿎은 동전을 힘껏 던졌다.
          탁!
          "이번에는 뒷면이니 공자 차례예요."
          '젠장! 이건 남자가 손해군. 통틀어 봐야 두 번뿐이니…….'
          그는 내심 투덜거리며 상의를 벗었다.
          "……!"
          요왕은 그의 우람한 동체(胴體)를 뜨거운 눈길로 바라보았다.
          연녹천의 동체.
          그것은 마치 조각인 양 매끈하게 각을 이루고 있었다.
          '꿀꺽……!'
          요왕이 자신도 모르게 침을 삼켰다.
          쓰다듬고 싶은 욕망을 느낀 것일까?

          탁!
          "……!"
          이번에는 앞면이었다.
          요왕은 요염한 자태로 다리를 들어 올리며 발에 신은 망사를 천
        천히 밑으로 내렸다.
          망사는 뱀허물처럼 말려서 벗겨지고 있었다.
          순간, 그녀의 다리를 바라보고 있던 연녹천의 눈빛이 세차게 흔
        들렸다.
          미묘한 자세에서 언뜻 보이는 그녀의 비지(秘地).
          '아……아무것도 없다!'
          그녀는 짧은 치마 속에 아무것도 입고 있지 않았던 것이다.
          탁!
          동전은 뜨거워지는 열기 속에서 탁자 위에 나뒹굴었다.
          "호호호! 앞면이군요. 공자는 운이 좋은가 봐요."
          요왕은 심혼을 앗아갈 것 같은 교성을 흘리며  거침없이 젖가리
        개를 풀었다.
          순간, 젖가리개에 억눌렸던 풍만한 가슴이  화살처럼 튕겨져 나
        왔다.
          동공을 아프게 하는 탱탱한 가슴.
          사내라면 누구든지 보기만 해도 만지고 싶어 몸부림칠  만큼 풍
        만하고 탄력 있는 젖가슴이었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제19장 열풍지대… 요낙림 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------


          탁!
          이번에는 연녹천이 옷을 벗어야 했다.
          "……!"
          그는 난색을 표하며 천천히 하의를 벗었다.
          요왕의 눈빛이 묘한 기대에 이글거렸다.
          그런데 연녹천이 하의를 벗어 한쪽으로 던지는 순간  요왕의 눈
        살은 보기싫게 일그러졌다.
          '이……이건 말도 안 돼…….'
          연녹천의 하의 속, 그곳에는 엉뚱하게도 가죽으로 만든 짧은 속
        내의가 있는 것이 아닌가?
          "뭘 그렇게 놀라시오? 이것은 우리 가문의 전통이라……."
          "아……, 아니에요."

          요왕이 재빨리 동전을 던졌다.
          앞면이었다.
          마지막으로 남은 요왕의 짧은 치마가 벗겨질 순간이었다.
          그런데 엉뚱하게도 요왕은 목걸이를 푸는 것이 아닌가!
          연녹천은 얼른 손을 내저었다.
          "아니, 그건 반칙이 아니오?"
          "호호호! 여인에게 옷이란 장식품……,
        목걸이도 장식품이에요."
          '철저하군…….'
          연녹천은 질렸다는 표정을 지으며 동전을 펼쳤다.
          뒷면, 이제 연녹천은 유일하게 남아 있는 속바지를 벗어야 했다.
          "……!"
          그는 얼굴을 붉히며 천천히 속바지를 내렸다.
          이때, 요왕의 두 눈에는 그 어떤  것이 힘껏 당겨진 활시위처럼
        팽창되어 있었다.

          그의 속바지가 내려진 순간,
          '오! 마음에 들었어…….'
          그녀의 얼굴에 활화산 같은 욕념(欲念)이 불타 올랐다.
          무엇이 마음에 들었다는 말인가?
          그와 동시에, 그녀는 뜨거운 열기를 발산하며 몸을 돌렸다.
          더 이상 참기가 어려웠던 것이다.
          이어 그녀의 짧은 치마가 힘없이 바닥에 떨어졌다.
          오오……!
          차라리 눈을 감고 싶다.

          거센 열풍에 휩싸여 있는  원시림 속에 살짝  엿보이는 비소(秘
        所).
          그것은 사내의 피를 한 방울 남기지 않고 말려 버릴 것 같았다
          "호호호! 더 이상은 시간 낭비라고 생각하지 않으세요."
          요왕은 욕정이 이글거리는 눈빛으로  날쌘 토끼처럼 그의  품에
        파고들었다.
          백옥 같은 둔부를 연녹천의 허벅지에 올리면 두 손으로 그의 몸
        을 감아버린 것이다.
          "……!"
          연녹천은 전신이 활활 타버릴 것만 같은 열기를  내뿜는 그녀의
        나신을 엉겁결에 안았다.
          요왕은 그의 목덜미에 뜨거운 입김을 토하며 교성을 토했다.
          "호호호! 귀여운 공자님! 오늘 밤에 날 즐겁게 해 주세요."
          '이걸…… 그냥…….'
          연녹천은 더 이상 버티다간 그녀에게 당할지 모른다고 판단되어
        손을 번쩍 들었다.

          그런데 바로 그때였다.
          가느다란 전음이 그의 귓전을 파고든 것은…….
          "녹천! 놀라지 말고 내 말을 잘 들어라."
          "……!"
          연녹천은 흠칫 놀랐으나 그  감정을 행동으로 나타내지는  않았
        다.
          "난 비사성이다. 지금부터 내 말을 잘 들어라."
          비사성(飛思成).
          색방의 방주였던 그란 말인가?
          "너는 나의 친구였으니 내 부탁을 한 가지만 들어줘라."
          "……!"
          "녹천! 난 낙양대부호의 아들이었다.
        그런데 십년 전 지금 너의 품에 안겨 있는 요녀의 유혹에 빠져 모
        든 것을 잃고 말았다. 부와 명예와 남자의 자존심도……."
          음성, 거기에는 피맺힌 통한이 서려 있었다.

          "하지만…… 나는 나은 편이었다.  중원각지의 대부호 자제들이
        요녀에게 빠져 피골이 상접하여 죽어갈  때 난 스스로 남근(男根)
        을 자르고 도망쳤다."
          "……!"
          "내가 알기로는 그 요녀는 중원인이  아니다. 그녀는 중원의 젊
        은이들을 유혹해 폐인으로 만들었다."
          "……!"
          "난 그녀에게 빠져 모든 걸 잃었고,  그 때문에 내 아내는 목을
        매고 자살을 했다.
        그렇지만 난 죽은 아내보다도  중원남자의 자존심 때문에  요녀를
        꺾고 싶었다."

          중원남자의 자존심!
          그것이 그의 욕된 삶을 지탱케 했는가?
          "해서, 난 요녀를 꺾을 유일한 인물로
        너를 택했다.  너에게 실전방중술(實戰房中術)인  백팔색기(百八色
        技)를 전한 것도 그런 연유였다."
          '비사성……, 그가 나에게 백팔색기를 전수해  줄 때 이유가 있
        을 것이라고 짐작은 했었지만 이런 것이었다니…….'
          "네가 유가촌을 떠난 후  허탈한 마음에 생각을  바꾸어 요녀를
        살해할 기회를 노렸는데……, 이제 너를 만나니 기쁘다."
          "……!"
          "그때 너에게 전해  주려 했던  천미염마공(天美艶魔功)을 지금
        전해 주겠다."

          천미염마공(天美艶魔功)!
          "그것은 요녀에게 양기(陽氣)를 빼앗기지  않고 오히려 음기(陰
        氣)를 빼앗아 요녀를 미치게 하는 절학이다."
          "……!"
          "하지만, 요녀를 꺾는 데는 사실  무엇보다도 뛰어난 색기와 타
        고난 힘이 필요하다는걸 명심해라."
          '내가 왜 이런 일을 해야 되지?'
          비사성의 전음에 연녹천은 씁슬한 기분이 들었다.
          "네 기분은 알겠지만 여자에게 농락당한 남자의  심정도 헤아려
        줘라. 그리고 그녀가 남자에게  애닳아 하는 모습을  보고싶은 게
        솔직한 심정이다."
          연녹천은 비사성의 심정을 알 것도 같았고 모를 것도 같았다.
          인간이란 가끔 유치한 것에  집착을 한다지만 비사성의  복수는
        조금 엉뚱한 것이었기 때문이다.
          "이제, 천미염마공의 구결을 줄 테니 겉으로는 그녀의   욕구에
        응하는   척해라……."
          비사성은 잠시 숨을 돌린 다음 천미염마공의 구결을 낭송했다.
          연녹천은 어쩔 수 없다고 느꼈다.
          비사성의 옛 정을 물리치기도 힘들었지만 지금 정체를 드러내면
        천마역에 대해 아무것도 알아낼 게 없었기 때문이다.

          연녹천은 천미염마공을 뇌리에 새기며 손으로는 요왕의  나신을
        애무했다.
          "흐……응……, 좀 더……."
          요왕은 미친 듯이 그의 전신을 쓰다듬으며 열락성을 토했다.
          "하……! 으……음……."
          그녀의 팔과 다리는 마치 백사(白蛇)인 양 그의 몸에 칭칭 휘감
        겼다.
          "녹천! 너는 절세기재이니 모조리 암기했을 것이다."
          "……!"
          "친구로서 부탁이니 요녀가 너의  노예가 되는 꼴을  내게 보여
        주라!"
          '미남계라……? 애절한 사연이 담긴 부탁인데 안 들어 줄 수 없
        지…….'
          연녹천은 천미염마공을 되새기며 결심했다.
          이때, 비사성의 전음이 점점 멀어지고 있었다.
          "녹천! 너는 지금 중원남자의 명예를 걸고 있음을  알아라. 그럼
        나중에 만나자!"
          '전중원을 대표한다……? 좋다. 아예 나에게 두 손 들게 만들어
        중원남자를 폐인으로 만든 죄값을 톡톡히 치르게 해주마…….'

          죄값?
          과연 그것은 어떤 종류의 것일까?
          '일석이조……! 비사성의 부탁을 들어주며  요왕을 녹여 천마역
        으로 잠입해야겠다!'
          그의 두뇌는 짧은 시간에 수천 번이나 회전했다.
        그는 요왕을 철저히 이용하기로 결심을 것이다.
          그런데 바로 이때,
          "대부인! 마노인입니다. 긴급한 소식을 전해야 하기에 규칙을 어
        기면서 왔소이다."
          밖에서 마건흥의 음침한 음성이 들려왔다.
          순간, 황홀한 쾌락에 도취되었던 요왕의 나신이 흠칫 굳었다.
          "내가 즐기고 있을 때는 무슨 일이 었더라도  오지 말라고 했잖
        아?"
          방해를 받은 그녀의 음성은 신경질적으로 변해 있었다.
          "하지만, 너무 중요한 일이라서……."
          "흥! 그렇다면 방 안에 두고 가라."
          요왕은 교갈을 터뜨린 다음 또 다시 연녹천의 품을 파고들었다.
          "공자! 신경쓰지 말고 어서요……."
          '중대한 일…… 그게 무엇일까?'
          연녹천은 겉으로 그녀의 열락에  빠진 것처럼 위장하고  있으나
        속으로는 마건홍의 일이 신경쓰였다.
          바로 이때, 창문을 뚫고 날아드는 물체가 있었다.
          서찰,
          그것은 마건홍이 내던진 한 개의 두루말이 서찰이었다.
          그런데, 공교롭게도 두루말이는 허공에서 떨어지면서 활짝 펼쳐
        졌다.
          "……!"
          연녹천은 천재일우(千載一遇)의 기회라고 생각하며 재빨리 시선
        을 돌렸다.

           <혈왕께!
           패왕창주의 행방을 알아 냈습니다.
           그는 천마역으로 가고 있는 것이 확실하 니…….  …….>

          '패왕창주 주천무! 그 분도 천마역으로 가고 있다니……?'
          두루마의 내용을 본 연녹천은 놀라고 말았다.
          패왕창주라면 자신과도 인연이 깊은 사람이 아닌가?
          그런데 그가 천마역으로 향하고 있고 상대들이 그  사실을 알고
        있으니…….
          이제 천마역은 패왕창주를 사지로 몰아넣을 함정을 파고 기다리
        고 있을 것이다.
          연녹천은 괜히 초조해지기 시작했다.
          하지만 그런 심정을 아는지  모르는지 요왕은 노골적으로  그의
        알몸을 혀로 핥으며 전신을 애무하고 있었다.
                    <3권으로 이어집니다.>



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제20장 천마역 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                               제 20 장
                            천마역(天魔域)

          열풍!
          숨막히는 열풍이 방 안을 휘감고 있는 내실이었다.
          극히 아늑하고 화려한 침상에 벌거벗은  두  남녀가 뒤엉킨 채
        뒹굴고 있었다.
          번들거리는 땀과 땀……, 열락의 도화경을 헤매는 교성.
          짙은 육향이 방 안 가득  넘실거리는 가운데, 두 남녀의 행위는
        절정을 치달리고 있었다.
          사내의 뜨거운 숨결이 여인의 목덜미를 타고  전신에  쏟아지자
        여인의 전신에 잔파랑이 일며 등이  활처럼 휘어졌다.
          여인의 섬섬옥수가 터질 듯한  열기를 주체하지 못하겠다는  듯
        왈칵 비단금침을 움켜쥐며 부르르 떨렸다.
          그런데 황홀경에 몽롱한  여인의 눈빛과는 달리  사내의 눈빛은
        너무도 차가웠다.
          그 눈빛은 열락을 탐하는 눈빛이 아니라  먹이를 노리는 야수의
        눈빛이었다.
          '이건 결코 정사가 아니다. 남과 여의 자존심이 걸린 전쟁이다!'

          전쟁?
          전쟁에선 수단과 방법을 가리지 않고 이겨야 하는데…….
          그래서인가?
          사내는 때로 완강하게 때로는 부드럽게 여인의  몸을  요리하고
        있었다.
          그러나 여인도 보통은 아니었다.
          열락경을 헤매면서도  본능적으로 갖은  기교를 부리며  사내를
        휘어잡으려 했다.
          잡고 잡으려는 긴 항해!
          동창이 밝아 오고 어느새 어둠이 찾아 왔지만 아직도 배는 항구
        에 정박할 생각을 하지 않았다.
          …….
          …….
          어느 순간, 팽팽하기만 하던  여인의 나신이 파김치처럼 흐느적
        거리기 시작했다.
          "아아……, 몰라……. 이토록 대단할 줄이야……."
          영원히 떨어질 것 같지 않던 여인의 팔이 사내의 목에서 힘없이
        풀렸다.
          "그만…… 더  이상  견딜 수는  없어……."
          드디어, 천고의 색마인 색녀의 입에서 항복의 비명이 터지고 말
        았다.
          '후후……! 이제 끝이 났군. 요왕이 아무리 색녀 중의 색녀라 해
        도 나 연녹천을 당할 수는 없지…….'
          두 남녀는 기이한 싸움(?)으로  승부를 가리었던 연녹천과 요왕
        이었다.
          "평생을 가도……  날  만족시킬  사람은 없을    줄 알았는데
        ……."
          요왕의 입가에 포만감이 가득 어렸다.
          "그 정도로 만족하다니…… 난 아직 멀었는데……."
          연녹천이 한 술 더 뜨자 요왕이 보물이라도  되는 듯  연녹천의
        나신을 손으로 쓸었다.
          "완벽해요. 모든 것이…… 당신  같은 사람은  천년에 한 번 있
        을까 말까 할 거예요."

          처음으로 만족을 준 사내.
          요왕의 눈엔 연녹천이 신보다 더 위대해 보였다.
          '이제 슬슬 공작을 펴볼까……?'
          무슨 생각을 하는 것인가?
          연녹천이 몸을 일으켰다.
          "음……! 이제 끝이 났으니 가 봐야겠군요……."
          "가……가다니요……?"
          요왕은 화들짝 놀라며 얼른 그의 목을 끌어안았다.
          연녹천은 입가에 기이한 미소를 지으며 그녀의  팔을 뿌리쳤다.
          "난 아직 힘이 남았으니 다른 기녀를 찾아가야겠소."
          "다른…… 기녀를……?"
          요왕은 당혹성을 토했다.
          '후후……, 슬슬 걸려드는군…….'
          이때, 요왕은 애써 요염한 표정을 지었다.
          "아직 나에게도 힘은 있어요."
          '이렇게 나올 줄 알았다. 색녀의 심리란 뻔하니까…….'
          색녀의 심리.
          그것은 자기 마음에 드는 떡을 못  먹을  망정 남 주기는 싫은
        것이니…….
          아직 힘이 남아 있다는 걸 증명이라도 하듯 요왕은 다시 연녹천
        을 덮쳤다.
          그녀의 뻔한 속셈에  연녹천은 절로 쓴웃음이  새어나왔다.
          연녹천이 그녀를 밀치며 자리에서 일어났다.
          "방금 한 말은 그냥 해 본 소리요. 난 군영으로 복귀해야 하오."
          그 소리에 요왕이 화들짝 놀랐다.
          "사도공자! 가시면 안 돼요.  당신이 없으면 이제 혼자는 못  살
        것  같아요……. 당신은 그런 생각이 들지 않아요?"
          그러나 연녹천은 별로 관심이 없다는 표정을 지었다.
          요왕의 긴장을 더욱 바싹 태우기 위한 것이었다.
          "난 여인보다 출세를 더 크게  생각하는 사람……. 하루가 지났
        기에 군영으로 돌아가야 하오."
          "제발 가지 말아요."
          요왕은 더욱 연녹천의 품을 파고들었다.
          "가지 말라니…… 장차 대장군이 될 내가  한낱 여자 때문에 보
        장되어 있는 앞날을 버릴 수가 없잖소."
          "그까짓 대장군……, 내가 황제라도 만들어 주겠어요."
          "훗! 그대에게 무슨 능력이 있다고……?"
          "날 믿어 봐요. 내 곁에만 있어 준다면 천하라도  주겠어요."
          "그래……? 사실 나도 오랜만에 마음에  드는 여자를  만났는데
        헤어지고 싶지는 않지만……."
          연녹천은 짐짓 아쉽다는 표정을 지으며 한껏  당겼던 줄을 약간
        늦추었다.
          이때, 요왕은 희열이 가득한 얼굴로 들뜬 음성을 토했다.
          "그럼……, 제발 제 곁에 남아 줘요. 결코 후회하지 않게 해드릴
        게요."
          그녀의 음성에는 간절한 애원이 담겨 있었다.

          문득, 그녀의 두 눈 깊숙한  곳에서 결연한 빛이 치솟았다.
          '무슨 일이 있더라도 이 사람을 놓칠 수 없다. 그러기 위해서라
        도 천인혈의 천하가 오면 혈왕과 사왕을   밀어내야 한다!'
          이때, 연녹천은 자신의 계책이 성공한 것을 알고 회심의 미소를
        지었다.
          그는 일부러 심혼을 뒤흔드는 달콤한 음성을  입을 열었다.
          "유화! 난 나의 여인이 될 사람에겐 철저한  복종을 요구하는데,
        그래도 좋소?"
          "난 당신이 내 곁에만 있어 준다면  죽으라고 하면 죽는 시늉까
        지 할 수 있어요."
          그녀는 생각해 볼 필요도 없다는 표정이었다.
          '그래? 그럼 어디 골탕 좀 먹어 봐라!'
          연녹천은 입가에 짓궂은 미소를 지었다.
          "그럼 확인을 해 볼까? 우선 내 발을 핥아 보시오."
          "……!"
          요왕은 그의 말이 떨어지기가 무섭게 그의  발에 입술을 가져다
        댔다.
          그리고 황홀한 얼굴로 핥기 시작했다.
          정녕 눈으로 보지 않고는 도저히 믿기지 않는 일이었다.

          희대의 색녀, 요왕!
          평소에 남자 알기를  발가락의 때만큼도 여기지  않았던 그녀가
        이토록 고분고분 연녹천의 발을 핥다니…….
          그것도 황홀한 모습으로…….
          그녀는 비록 남들이 더럽다고 할지 몰라도  지금의 행동을 조금
        도 부끄럽게 생각하지 않았다.
          오히려 가슴이 터질 것 같은 희열 속에 빠져 있다.
          '난 아무래도 좋아……. 매일 밤  나를 죽여(?) 줄 사람인데, 지
        금 놓치면 천하에  날 만족시킬 사람은  찾을 수 없다!'
          그녀는 울렁거리는 가슴을  부여안은 채 충실한  종처럼 열심히
        입을 놀렸다.
          이때, 연녹천은 너무도 의외의 상황에 도리어 놀라고 있었다.
          '햐……! 천하의 남자를 종  취급하던 색녀가 이렇게 변하다니?
        내가 그렇게 세나…….'
          이때였다.
          격정에 떨리는 전음이 그의  귓전을 파고들었다.
          "녹천! 과연  너답다. 단  한번에 저  요물을 녹여  놓다니…….
        이제 내  가슴이 후련하다. 앞으로  더욱더 종처럼 만들어라."
          비사성의 음성이었다.
          "후후후! 보고 있었소? 이것은 시작에  불과하오. 앞으로 치욕스
        런 나날을 만들어 줄 셈이오."
          "내 한을 풀어 주어  고맙다. 그 색녀로  하여금 뼈저린 후회를
        하게 만들어 다오."
          "나도 그럴 생각이오. 헌데 이제 내 부탁 하나  들어주시오."
          "뭐냐?"
          "요낙림의 정체가 수상하니  자세히 조사하여  천형야의 하오밀
        문에 알려 주시오."
          "알았다. 나 역시 요낙림의  정체에  의혹을 품고 있었다.  헌데
        넌 앞으로 어떻게 할 셈이냐?"
          "난 이 요녀를 이용하여 다른 곳을 가려고 합니다."
          "조심해라. 지금은 그 요녀가 너에게  정신을  빼앗겼지만 마음
        을 놓아서는 안 된다."
          "알고 있소."
          "그럼 난 가보겠다."
          비사성은 떠났는지 더 이상의 전음이 들려오지 않았다.
          연녹천은 짐짓 흡족한 표정을 지으며 요왕을 일으켰다.
          "됐소. 그만 하면 당신의 마음을 알겠소."
          "고마워요."
          요왕은 열기에 찬 얼굴로 다시 그의 가슴에 파고들었다.
          "흐으……음……, 아직  힘이 남아   있다고 했죠? 그럼……."
          그녀는 힘을 되찾은 듯  불덩이처럼 뜨거워지는  나신을 밀착해
        왔다.

          연녹천은 미간을 찌푸리며 내심 투덜거렸다.
          '빌어먹을, 어쩌다 이런 요녀를  녹여야 하는  입장이 되어…….
        헌데 어떻게 해야 자연스럽게 날 천마역으로 데려가게 하지…….'
          그는 또다시 그녀와 씨름(?)을  해야  할 것을 생각하니 눈앞이
        아찔했다.
          그런데 이때, 그의 곤혹스러운 입장을 모면케 해주는  구세주(?)
        가 나타났으니…….
          "대부인! 소녀 옥향입니다."
          갑자기 밖에서 은은히 떨리는 음성이 들렸다.
          "옥향! 본좌가 즐기고 있을 때는 무슨 일이 있더라도 오지 말라
        는 명령을 잊었느냐?"
          한창 뜨겁게 달아오르던  요왕은 차가운 교갈을  터뜨렸다.
          옥향은 등골이 오싹하는지 공포로 떨리는 음성으로 말을 더듬었
        다.
          "대……부인……! 워낙 급한 전갈이라서……?"
          "무슨 전갈인데 그러냐?"
          "조금 전에 천마역에서 전갈이 왔습니다."
          "그래……, 그럼 어서  가지고 오너라."
          그녀의 말이 끝나자 살며시 방문이 열리며 한 기녀가 들어와 서
        찰을 건네주고 황급히 나갔다.
          "……!"
          요왕은 연녹천이 옆에 있는 것도 개의치 않고 얼른 서찰을 펼쳤
        다.

           <요왕에게!
           대야황(大野皇)께서 천마역에 납시신다.
           급는 청량한 방향이 가득했다.
          방향.
          그것은 방 한가운데의 탁자에  앉아 있는 여인에게서  발산되고
        있었다.
          여인.
          대략 십칠 세 가량 되었을까?
          아름답다.
          천 개의 부용이 만개했을 때의 아름다움이 저러할까?
          도저히 인간이라고 믿어지지 않을 정도로 완벽한 미를  갖춘 여
        인이었다.
          백옥보다 더 투명해 보이는 살결, 너무도 고와 서럽기까지 느껴
        지는  이마…….
          세상의 온갖 아름다움을 품고  있는 듯한 눈…….
          진정 그 무엇으로 이 여인의 아름다움을 비유하지 못하리라.
          하지만 지금 시리도록 맑은 두 눈에 잔잔한 고뇌가 일렁이고 있
        었는데…….
          '녹천! 정녕 죽었단 말이냐? 난 유가촌이  멸겁을 당한 후 지난
        오년 동안 당신을 찾기 위해 무척 노력했어!'
          녹천……?
          대체, 이 여인은 누구길래 연녹천을 알고 있을까?
          '허나, 그림자조차 찾을 수가 없으니……. 이제  죽은 것으로 단
        정해야 할 모양이야!'
          슬픔이 복받쳐 오르는가?
          그녀의 두 눈에 희뿌연 물안개가 피어오르고 있었다.
          그런데 돌연, 물안개가 세찬 파동을 일으켰다.
          그의 동공 속에 연녹천과 요왕이 파고든 것이다.
          "어머님! 어서 오세요."
          여인은 반가운 기색이라곤 찾아볼 수 없는 얼굴로  허리를 숙였
        다.
          이때, 여인을 바라보던 연녹천의 두 눈이 세차게 흔들렸다.
          '난심……,  난심이  이곳에  있었다니…….'
          여인.
          그녀는 요왕의 양딸인 설난심이었던 것이다.
          얼마나 만나 보고 싶었던 얼굴인가?

          첫사랑!
          설난심은 그에게 첫사랑의 여인이었다.
          그는 자신의 신분을 밝히고 싶은  충동에 손이 절로 얼굴로  갔
        다.
          '난심! 나…… 연녹천이야!'
          그러나 그는 이내 손을 내릴 수밖에 없었다.
          '으음……, 당장 부둥켜안고  회포를 나누고 싶다.  하지만 본을
        드러낼 수 없는 입장이니…….'
          그는 가슴을 애써 진정시켰다.
          이때, 요왕은  설난심에게 연녹천을 소개시켰다.
          "난심아! 너의 양부 되시는  분이다. 인사드려라."
          "……!"
          연녹천을 응시하던 설난심의 두 눈에 일순 경멸의 빛이 스쳤다.

          연녹천은 내심 씁쓸했다.
          '난심은 날  색한으로  생각하고 있군…….'
          그녀는 마지못한 표정으로 허리를 꺾었다.
          "설난심이라 합니다, 뵙게 되어 반가워요."
          "허허허! 나에게 이토록 어여쁜 딸이 생기다니 기쁘군……."
          연녹천은 짐짓 반갑다는 듯  얼굴로 너털웃음을 터뜨렸다.
          이때, 요왕이 궁금한 얼굴로 물었다.
          "난심아! 그동안  와형혈차(蝸形血車)는 모두 완성했느냐?"
          "아직 몇 개 남아 있습니다."
          "호호호……, 와형혈차는 대야황께서도 큰  관심을 가지고 계시
        는 것……. 그것은 너만이 만들 수 있는 것이지……."
          요왕은 매우 대견스럽다는 눈빛으로 교소를 터뜨렸다.
          연녹천은 미간을 찌푸리며 의아한 표정을 지었다.

          '와형혈차……? 대체  어떤 것일까? 난심이 만들었다면 그 위력
        이  굉장할 텐데…….'
          그는 설난심의 현묘한 기관제작술을 익히 알고 있은  터라 보지
        않아도 와형혈차의 위력은 대단할 것이라고 생각했다.
          "……!"
          설난심은 힐끗 연녹천을 쳐다본 후 역겹다는 얼굴로  몸을 돌렸
        다.
          "전 이만 가보겠어요. 두 분께서는  원로에 피곤하실 텐데 쉬세
        요."
          "호호호……, 역시 넌 내 딸이다. 이 어미의 마음을 잘 알아주다
        니……."
          요왕은 야릇한 열기를 토하며 간드러지게 교소를 날렸다.
          "……!"
          연녹천은 착잡한 얼굴로 사라지는 설난심의 뒷모습을  바라보고
        있었다.
          '난심……, 어쩐지 널 보는 순간  반가움과 함께 두려운 생각이
        드는 것은 무슨 까닭이냐?'
          그는 설난심과 자신 사이에  기이한 굴레가 얽매이는 듯한 예감
        을 느꼈다.
          그런데 이때, 요왕의 앙칼진 교갈이 그의 상념을 깨뜨렸다.
          "뭘 그렇게 봐요. 흑 그 아이에게 흑심을 품은 것 아니에요?"
          '흑심……? 뭐 눈에는 뭐만 보인다더니, 이걸 그냥 꽉…….'
          그는 울화통이 치밀었으나 꾹 참았다.
          이때, 요왕은 뜨겁게 달아오르는 몸으로 그의 품에 파고들며 들
        뜬 음성으로 입을 열었다.
          "정랑! 이젠 좀 쉬어요."
          어느새, 그녀의 섬섬옥수는 그의 가슴속을 쓰다듬고 있었다.
          연녹천은 소태 씹은 듯한 얼굴로 그녀를 안았다.
          '빌어먹을, 이게 쉬는 거야?  어쩌다 내게 이런 시련이…….'
          그는 잠시 후에 혹사(?) 당할 것을 생각하니 정신이 아찔했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제20장 천마역 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          '이상하다……. 그 눈빛…… 분명 친숙한 것이었는데…….'
          설난심은 의혹이 가득 찬 얼굴로 걷고 있었다.
          왠지 모르게 양부의 눈빛이  어디서 많이 본 것 같은 느낌이 들
        었던 것이다.
          그러나 그녀는 이내 고개를  세차게 내저었다.
          '아니야, 내가 잘못 본  것일 거야……. 그런 더러운  자를 내가
        알 리가 없지!'
          그녀는 자신의 양부를 추악한 사람으로 단정했다.
          그것은 그녀가 요왕의 음탕함을 경멸하기 때문이었다.
          헌데 한순간,
          스슷―!
          경미한 파공음과 함께 한 인영이 그녀의 앞을 가로막고 섰다.
          "설소저! 안녕하십니까?"
          "무슨 일이죠?"
          설난심은 무심한 얼굴로 앞을  막고 서 있는 사람을 응시했다.
          앞의 인물, 뜻밖에도 그는 등무린이었다.
          등무린은 호방하게 웃으며 입을 열었다.
          "하하핫……, 설소저는 너무 날 경계하는군요."
          '이 사람은 왜 나에게 접근하려 하는 것일까?'
          설난심은 의혹이 일고 있는 눈빛으로 등무린을 유심히 살펴보았
        다.
          이때, 등무린이 두 눈에 이채를 떠올리며 진중한 음성으로 말했
        다.
          "설소저! 소야황이 소저의 방으로 갔습니다. 조심하십시오."
          "무슨 뜻이죠?"
          설난심의 얼굴에 영문을 알 수 없다는 빛이 깔렸다.

          등무린은 진지한 눈빛으로 입을 열었다.
          "소야황이 설소저에게 욕심을  품고 있는 것은 천하가  다 아는
        일. 더구나 설소저가 대야황의 각별한 총애를 받고 있기에……."
          "……!"
          "설소저를 자기 사람으로 만들어 대야황에게 자신의  능력을 인
        정받고 싶어하는 눈치이니……."
          "……!"
          "그런데 오늘 밤에 대야황께서 오시니 급한 김에  무슨 일을 저
        지를지 알 수 없는 일이 아닙니까?"
          그의 음성에는 설난심에 대한 걱정이 담겨 있었다.
          설난심은 의아한 얼굴로 등무린을 빤히 쳐다보았다.
          "왜 나에게 그런 말을 하죠?"
          "설소저를 좋아하기 때문입니다."
          일순, 등무린의 두 눈에 뜨거운 빛이 떠올랐다.
          "……!"
          설난심은 그의 말이 너무도  뜻밖인 듯 당황한 표정을 지었다.
          그녀는 등무린의 뜨거운 시선을 피하며 급히 자리를 떠났다.
          설난심이 사라지자, 방금까지 뜨겁던 등무린의  눈이 이내 차갑
        게 내려앉았다.

          '천마역에서 설난심의 위치는 독특하다.  그녀는 요왕의 후계자
        이지만 사실은 대야황의 후계자나 마찬가지이다!'
          그의 두 눈에 강렬한 신광이 폭사되었다.
          '설난심을 손에 넣어야 한다. 그녀에게는 마음만 먹으면 천마역
        을  일시에 무너뜨릴 수 있는 능력이 있다!'
          이게 무슨 말인가?
          등무린이 설난심에게 접근하는 것은 어떤 목적 때문이었단 말인
        가?
          '음……, 이제 목숨을 건 모험을 하러 갈까!'
          한순간, 그의 신형은 환상처럼 그 자리에서 사라져 버렸다.
          그런데 대체 무엇인가?
          목숨을 건 모험이란 것이…….

          소박한 내실.
          설난심은 석상처럼 굳어진 채 미미한 경련을 일으키고 있었다.
          '등무린의  말이   거짓이 아니었군…….'
          그녀의 앞.
          야릇한 눈빛을 발하고 서 있는 한 청년이 있었다.
          소야황, 바로 그였다.
          설난심은 잔잔한 파문이 일고 있는 눈으로 떨리는  음성을 발했
        다.
          "소…… 소야황께서 어떻게……?"
          "하하핫! 난심! 그대를 보기가 이렇게 힘이 들어서야……."
          소야황이 짐짓 너털웃음을 터뜨렸다.
          "와형혈차의 일이 바빠서……."
          설난심이 소야황의 음탕한 눈길을 피했다.
          "하하핫……, 나무라는 것이 아니오!  단지…… 그대를 자주  볼
        수 없기에 내 마음이 섭섭해서 그러는 것이오."
          소야황은 속마음을 숨기려는 듯 자꾸 어색한 웃음을 터뜨렸다.
          그럴수록 설난심은 불안해졌다.
          '등무린의 말대로 이 자가……?'
          이때, 소야황의 말이 그녀의 불안을 더욱 가중시켰다.
          "오늘 밤 대야황께서 오심을 알고 있을 것이오. 해서 그동안 한
        가지 난심과 해결해야 할 일이 있기 때문에 왔소이다."
          순간, 그녀의 가슴이 철렁 내려앉았다.
          소야황은 놀란 사슴처럼 불안에 떨고 있는 그녀의  모습을 즐기
        듯 야릇한 미소를 머금었다.
          "대야황, 아니 아버님은 나에게 이런 말을  한 적이 있소. 난심!
        그대를 내  여인으로 만들면   나에 대한 평가를  새롭게  하겠다
        고……."

          파르르―.
          그녀의 새초롬한 눈가에 잔떨림이 일었다.
          "난 나보다 뛰어난 자가 천하에 없다고 자부하고 있소. 허나 아
        버님은 아직 날 인정하지 않고 있소."
          "……!"
          "난 그게 답답한 것이오. 어떻게  하든지 아버님에게 인정을 받
        고 싶으니 날 좀 도와주시오."
          '어린애처럼 허영심에  사로잡혀 있군…….'
          설난심은 그가 어떤 망상에 집착해 있다고 생각했다.
          소야황은 애원하듯 절박한 음성으로 다시 말을 이었다.
          "난심! 한  마디만 해   주시오. 아버님께 내   여인이 되겠다는
        ……."
          "그럴 수는 없어요. 이미 마음을 바친 사람이 있으니까……."
          설난심은 차가운 얼굴로 단호히 거절했다.
          일순, 소야황의 두 눈에 광망하리만큼  섬칫한 질투심이 불타올
        랐다.
          "도대체 누구요? 어떤 놈이기에 그토록 난심의 마음을 차돌처럼
        만들었소?"
          '당신 따위는 몰라요. 하늘 같고  여인의 마음을 언제나 포근하
        게 해 주는 사람……, 녹천을…….'
          그녀의 두 눈은 애잔한 빛이 파랑거렸다.
          연녹천…….
          그녀의 눈앞에 해맑은 그의  얼굴이 떠올랐던 것이다.
          생사를 모르는 그였기에 더욱 간절히 생각나는지도 몰랐다.

          이때, 소야황의 눈에 질투와 거절에 대한 분노가 뒤섞인 흉폭한
        광망이 솟구쳐 나왔다.
          "결국 날 거절하는군……."
          너무도 흉맹한 눈빛이기에 설난심은 자신도 모르게 뒤로 한걸음
        몰러섰다.
          "흐흐……, 말이 안 통하면 강제로라도 널 가지겠다."
          소야황이 먹이를 낚아채는 매처럼 설난심을 덮쳤다.
          "이…… 색한……."
          설난심은 설마 했는데 그게  현실로 나타나자 당황하여 급히 뒤
        로 물러났다.
          "흐흐……, 이 근방에는 아무도 접근 못하게 했다. 넌 오늘 나에
        게 꺾여야 한다."
          소야황이 등골이 오싹하는 괴소를 흘리며 번개같이 설난심의 마
        혈을 찍어 갔다.

          슥!
          설난심은 옆으로 몸을 틀었다.
          "너의 기관조작은 제일이나  무공은 아직 보잘 것 없다……."
          "더 이상 나를 괴롭히면 이 방의 기관을 작동시키겠다."
          "흐흐……, 이 방에 몇 가지 기관장치가 있는 것은 사실이나 그
        기관을 통제하는 부분이 내 뒤에 있음을 알아라."
          소야황, 그는 설난심의 행동을 미리 예견하고 나타난 것이다.
          "내 몸에도 날 보호할 수 있는 기물이 있다."
          "물론 있겠지. 허나 너는 사용할 수 없을 것이다. 왜냐하면……."
          설난심이 소야황의 말에 말려  잠시 정신을 놓을 때,
          슈슈슈슝!
          열 줄기 지풍이 설난심의 전신을 찍어 갔다.
          '속았다!'
          설난심은 전신이 마비되는 것을 느끼며 그 자리에  석상처럼 굳
        어져 버렸다.
          소야황은 음탕한 눈으로 그녀의 전신을 훑어보았다.
          "흐흐흐……, 그동안 애탄 내 마음에  비하면 이 정도는 우호적
        이다."
          찌익!
          우악스런 그의 손길에 그녀의 상의가 힘없이 찢겨져 나갔다.
          탱―!
          그 누구에게도 보인 적이 없는 그녀의 풍만한 가슴이 고개를 내
        밀었다.
          '꿀― 꺽―.'
          소야황은 현란하게 바둥거리는 가슴을 뚫어질 듯 쳐다보며 마른
        침을 삼켰다.
          설난심은 절망이 가득한 얼굴로 입술이 터지도록 깨물었다.
          '녹천……,  너를  만나고  싶었는데…….'
          절박한 위기에서도 그녀의 뇌리에 떠오르는 것은 연녹천이었다.
          치욕을 당하느니 죽음을 택하려는 것인가?
          그녀의 두 눈에 삶에 대한 체념의 빛이 떠올랐다.
          청초하도록 청백한 한 송이  꽃. 꽃은 결국  야수에게 짓밟히고
        마는 것인가?
          "이날이 오기를 얼마나 고대했던가?"
          소야황은 음탕한 눈빛으로 뜨거운 입김을 토하며 그녀에게 손을
        뻗었다.
          그런데 돌연, 그의 신형이 흠칫 굳어졌다.
          '……?'

          쇠붙이.
          그의 목덜미에 싸늘한 물체가 와 닿았던 것이다.
          이어, 차가운 음성이 그의 귓전에 파고들었다.
          "소야황! 그녀의 몸에서 손을 떼라!"
          "……!"
          일순, 소야황의 안색이 흑빛으로 물들었다.
          그러나 그는 절대고수답게 이내 평정을 되찾으며 천천히 고개를
        돌렸다.
          "넌 등무린……."
          그의 짓다문 입술 사이로  경악성이 터졌다.
          등무린.
          뜻밖에도 검을 겨누고 있는  사람은 바로 그였다.
          일순, 소야황의 얼굴에 거센 노기가 치솟았다.
          "등무린! 무슨 짓이냐?"
          "무슨 짓이냐고? 늑대에게서 꽃을 지키는 숭고한 짓이다."
          비릿한 조소가 담긴 말에  소야황의 안색이 붉으락푸르락  변했
        다.
          "네놈 따위가 날 경멸하다니……."
          "후훗……, 날 너의 수하로 생각하면 오산이다. 난 언제나 내 의
        사대로 행할 뿐이니까!"
          등무린의 태도는 어디까지나 담담했다.

          그가 지풍을 날려 설난심의  혈도를 풀어 주었다.
          설난심은 급히 두 손으로  앞가슴을 가리며 감격한 얼굴로 등무
        린을 응시했다.
          '담담하다……. 녹천만 아니었다면 벌써 내 마음은 흔들렸을 것
        이다.'
          이때, 등무린이 소야황에게 겨누었던 검을 거두었다.
          "소야황, 정 억울하면 한 번 겨루어 줄 수도 있다."
          '으음……! 등무린! 이 놈은 날 우습게  보고 있다. 놈이 사왕보
        다 무공이 뛰어나단 말인가?'
          소야황은 등무린의 너무도 태연한  행동에 망설이지 않을  수가
        없었다.
          '참자! 아직 이용할 가치가 있고, 또 기회는 많으니까…….'
          그는 태어나 처음 억지로 분기를 참았다.
          "등무린! 너와 충돌하고 싶지  않다. 헌데, 왜 남의 일에 끼여드
        느냐?"
          등무린은 힐끗 설난심을 바라보았다.
          "나도 설소저를 좋아하니까……."
          "네놈이 난심에게 마음이……? 넌  사왕의 후계자가 되면  나의
        수하가 된다는 걸 모르느냐?"
          "난 사왕의 후계자 따위엔 마음이 없다. 지금 상태가 가장 좋으
        니까……."
          기실, 등무린은 지금 대무천의 사신 형식으로 천마역에 묵고 있
        었다.
          소야황이 자존심이 상한 듯  흉악한 살광을 뿌렸다.
          "등무린! 곧 후회하게  만들어 주겠다."

          소야황이 몸을 돌리자 등무린의 입가에 묘한 미소가 어렸다.
          '후훗……! 소야황! 죽음의 손길이 네놈의 목을 서서히 조여가고
        있음을 너는 아느냐?'
          죽음의 손길? 그것은 대체 무슨 뜻인가?
          등무린이 소야황에 대해 무슨 음모를 꾸미고 있단 말인가?
          잠시 후, 그는 정색을 하며 설난심에 시선을 돌렸다.
          "설소저! 몸 조심하시오. 소야황의 마수가 언제 뻗쳐올  지도 모
        르니까……."
          "등공자! 도움을 주어 감사해요."
          설난심은 감사를 표하자 등무린이  입가에 뜻모를 미소를  지었
        다.
          '후훗……! 이제 일차적으로 설난심의 마음을  사로잡았다. 다음
        은…….'
          등무린은 설난심에게 따뜻한 눈길을 한 번 보낸 후 내실을 벗어
        났다.
          이때, 그의 뒷모습을 응시하고 있는 설난심의 두 눈에는 잔잔한
        물결이 일고 있었으니…….
          '등무린! 천하에서 녹천에 비교될 수 있는 유일한  사람이다. 헌
        데 내 마음이 왜 자꾸 흔들리까……? 이러면 안 되는데…….'
          그녀는 무너지려는 자신의 마음을 애써 붙잡으려 하였다.
          '녹천! 빨리 생사를   확인하게 해줘!  난…… 난  어쩌란 말이
        야…….'
          설난심.
          진정 그녀의 마음은 등무린에게 향하고 있단 말인가?




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제21장 일대천, 그리고 죽음의 인간병기 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                제 21 장
               일대천(一對千), 그리고 죽음의 인간병기(人間兵器)


          밀실.
          음습한 기운이 감도는 가운데  은은한 황촉불이 타오르고  있었
        다.
          밀실 한가운데,  수정으로 만들어진 탁자를 사이에  두고 두 인
        물이 앉아 있었다.
          헌데, 놀랍게도 두 인물은…….
          혈왕과 등무린, 바로 두 사람이었다.
          등무린이 언제 혈왕과 친분을  맺고 있었던가?
          혈왕과 사왕은 견원지간이나 마찬가지인데 정녕 놀랄 일이었다.
          문득 혈왕의 얄팍한 입술을 비집고 음침한 괴소가 흘러나왔다.
          "흐흐흐……, 등무린! 너는 과연 대단한 놈이다!"
          "후훗……! 당신 또한 대단한 야심가요."
          등무린은 뜻모를 미소를 베어물며 야릇한 눈빛으로 혈왕을 응시
        했다.
          이때, 혈왕은 전신에 산악을 짓뭉갤 듯한 가공할 사기를 내뿜으
        며 입을 열었다.
          "심사숙고한 결과……, 너의 제의를 수락하기로  결정했다. 천하
        가 천인혈의 것이 되면 중원무림은 너에게 주겠다."
          "하하핫……! 현명한 생각이오. 결코  당신은 손해를 보지  않을
        것이오. 당신은 천하의 주인이 될 테니까……."

          무슨 말인가?
          혈왕이 천하의 주인이 되다니…….
          그럼 지금 이들은 모종의 협상을 하고 있단 말인가?
          문득, 혈왕은 의혹이 스치는 얼굴로 등무린을 빤히 쳐다보았다.
          "등무린! 헌데 넌 어떻게 날 선택했느냐?"
          "난 처음에는 당신이 대야황의 이복형인  줄 몰랐소. 다만 삼왕
        끼리는 암투가 벌어지고 있는 것을 알고 당신을 선택한 것이오."

          대체 이게 무슨 말인가?
          혈왕, 그가 대야황의 이복형이라니…….
          등무린은 입가에 신비한 미소를 머금으며 천천히 입을 열었다.
          "어차피 천하는 천인혈 아니, 북금의 것이  되는 것……. 대무천
        이 계속 무림의 절대자로 남기 위해서는 천인혈 중에서도 가장 강
        한 자와 손을 잡는 것이 당연지사가 아니겠소."
          "……!"
          "헌데, 사왕은 무공밖에 모르는  무공광(武功狂)……. 그에겐 지
        략이 없소. 또한……."
          "……!"
          "요왕은 비록 지략이 있으나 여인의 몸…… 여자와는 신의를 논
        할 수 없기에 결국 당신을 택한 것이오."
          등무린은 과연 뛰어나 절대기재였다.
          그의 판단은 실로 한 치의 오차도 없었다.
          혈왕은 감탄한 얼굴로 흡족한 표정을 지었다.

          "흐흐흐……, 넌 역시 본좌가  예상했던 대로 천하제일기재다운
        안목을 가지고 있구나. 그렇다. 삼왕의 암투에서 종국에 승리할 사
        람은 본좌다."
          "……!"
          "허나, 넌 나에게 더 큰 야망을 불을 지르게 했다……."
          돌연, 그는 두 눈에서 천하를 집어삼킬  것 같은 엄청난 야망의
        불길이 치솟았다.
          그는 원독이 이글거리는 눈빛으로 천천히 입을 열었다.
          "처음엔 난 태자로 책봉되었으나 정실의 몸에서  대야황이 태어
        남으로 일개 삼왕의 일원으로 떨어졌다."

          서자 출신이었기에 통한을 짓씹어야 했던가?
          그의 눈에 피맺힌 한이 파랑을 일으켰다.
          "흐흐흐……, 야망을 품고  있었으나 신분  때문에 뜻을 펼치지
        못한 통한과 그 쓰라림은 아무도 모르리라!"
          "……!"
          "이제 주사위는 던져졌다. 북금의 주인이 되는 야망에서 천하의
        주인이 되는 대야망을 실현하겠다."
          그의 음성에는 하늘조차 거역할 수 없는 엄청난 야망이 담겨 있
        었다.
          등무린은 회심의 미소를 지으며 혈왕을 응시했다.
          "좋소. 이제 우리의 계획을 실천에 옮기는 일만 남아 있소. 당신
        은 황궁을, 나는 무림을 책임지는 것이오."
          문득, 그의 얼굴에 잔독한 살기가 무겁게 깔렸다.
          그는 침중한 눈빛으로 등무린을 직시했다.
          "소야황은 언제 죽일 것이냐?"
          "대야황이 북금으로 돌아가고 천인혈이 본격적으로 활동을 시작
        할 때 적에 의해 살해된 것처럼 꾸미겠소."
          "좋다. 그동안 난 네가 대야황의 두터운 신임을 받도록 적극 힘
        쓰겠다."
          "합작은 이렇게 이루어졌으니  남은 것은  당신의 지모(智謀)와
        나의 지략을 합쳐 완벽한 작품을 만드는 것뿐이오."

          완벽한 작품(?)……?
          그것은 천하의 제패와 천인혈을 수중에 넣는 것이리라!
          혈왕은 만족스런 얼굴로 격정이 회오리치는 괴소를 날렸다.
          "흐흐흐……, 너라면 확실히 믿을 수 있는 동업자이다."
          "나 역시 그렇게 생각하고 있소.  헌데 사왕은 어떻게 처리하겠
        소?"
          "사왕……, 만약 우리의  뜻을 거역하면 없앨  수밖에 없지…….
        헌데 요왕에게 정부가 생겼으니까……."
          "그 일이라면 내가 알아서 하오. 그럼 동맹이 체결된 걸로 알고
        난 이만 물러나겠소."
          팟!
          등무린은 자신의 볼일은 끝났다는 듯이 연기처럼 사라졌다.
          문득, 그의 뒷모습을 응시하고 있던 혈왕의 입가에 비릿한 괴소
        를 걸렸다.
          "흐흐흐……, 등무린! 진정 무서운 놈이다. 대세와 이용할 수 있
        는 인물을 정확하게 파악해 내다니……."

          공포를 느꼈는가?
          그의 두 눈 깊숙한 곳에서 잔잔한 파랑이 일고 있었으니…….
          "허나, 난  전적으로 널  믿지 않는다……. 너 역시  그렇겠지만
        나도 너를 단지 한순간의 이용물로 생각할 뿐이다……."
          이 무서운 심계.
          천하를 장악하기 위해 서로 손을 맞잡은 이들…….
          그들은 동상이몽(同床異夢)의 관계였으니…….
          순간적으로 혈왕의 두 눈에 기광이 스쳐갔다.
          "흐흐흐……, 머지 않아 너의 본심이 어차피 대무천주에게 전해
        질 터…… 잠리십삼호가 있으니 곧 알게 될 것이다……."
          잠리십삼호!
          그의 괴소가 밀실 안에서 사라지기도 전에 그의  모습도 어디론
        가 사라져 버렸다.

          엄청난 또 하나의 음모가 싹튼 이곳은…….
          천마역의 어느 밀실이었다.

          혈마전(血魔殿).
          천마역의 중대사를 논하는 의사청(議思廳)이 있는 곳이다.
          오늘따라 이곳에는 묵중한 분위기가 감돌고 있었다.
          전각 안.
          길다란 수정탁을 사이에 두고  여섯 사람이 앉아 있었다.
          그들은 소야황을 비롯하여 삼왕과 설난심 그리고 등무린이었다.
          문득, 소야황의 침중한 얼굴이 밖으로 향했다.
          "대야황께서  오실  때가  되었는데……."

          바로 그 순간,
          스―슷―!
          바람인가?
          황촉불이 살짝 흔들리는가 싶더니만, 어느새 한 인물이 비어 있
        는 상석의 태사의에 앉아 있었다.
          백발노인.
          새하얀 머리와는 달리 대춧빛 얼굴에 검붉은 수염이 위엄스럽게
        자라  있는 백발노인이었다.
          천하를 담은 듯한 심원한  호목에는 활화산의 불길이  타오르는
        것 같은 엄청난 신광이 폭출되었고, 오른쪽 미간에서 왼쪽 뺨으로
        그어진 검흔은 그에게 강인한 인상을 더해 주고 있었다.
          또한 만년 거암이라도 단숨에 으스러뜨릴 것 같은  기운을 줄기
        줄기 내뻗치는 그의 기도는 만승지존(萬乘至尊), 바로 그것이었다.

          대야황(大野皇)……!
          북금의 천년야망을 꿈꾸고 있는 바로 그였다.
          …….
          대야황이 나타나자 중인들은 황망한 얼굴로 재빨리 부복했다.
          "대야황을 뵈옵니다."
          음성!
          거기에는 무한한 경외지심이 담겨 있었다.
          대야황은 무심한 얼굴로 그들을 쓸어보며 웅혼한 음성으로 입을
        열었다.
          "모두들 수고가 많다. 곧 그대들은  북금의 최대공신이 될 것이
        다."
          "무상한 영광이옵니다."
          중인들은 가슴 벅찬 격동으로  세찬 떨림을 일으켰다.
          이어, 그들은 공손한 모습으로 좌정하였다.
          문득, 대야황의  시선이 등무린에게 꽂혔다.
          '음……, 천고에 보기 드문 절세기재로다…….'
          그의 두 눈에 언뜻 감탄의 빛이 스쳐갔다.
          잠시 동안 그는 등무린을 응시하다가 고개를 돌렸다.
          "누군가? 저 아이는……?"
          그러자 사왕은 공손히 전음으로 아뢰었다.
          "속하의 후계자로 삼을 아이옵니다. 해서 허락해 주시기를 간청
        드립니다."
          "후계자라……?"
          "실은…… 그는 대무천주의  아들로 저희들이 이용할 가치가 있
        어  속하의 후계자로 삼는다고 했으니 그 뜻을 헤아려 주십시오."
          "음……, 좋은 근골이라고 생각했더니  자세히 보니 오행천골이
        구나……."

          대야황……, 과연 그의 신위는 어느 정도란 말인가?
          한눈에 등무린이 오행천골이라는 것을 알아보고 또한  담담하게
        말할 수 있다니…….
          그 날카로운 안목에 등무린도 놀라고 있었다.
          '과연……, 생각보다 더 뛰어난 인물 같다.'
          이때, 대야황의 눈길이 혈왕에게 돌려졌다.
          그는 전음으로 물었다.
          "혈왕! 그대가 보기에는 등무린이란 아이는 어떠냐?"
          "모든 것을 조사했는데 장차 저희들의 일에 큰  도움이 될 아이
        입니다."
          혈왕은 대야황의 전음을 받고 기다렸다는 듯이 얼른  전음을 보
        냈다.
          대야황은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
          "그래……!"
          이어, 그는 자애로운 눈길로 설난심을 응시했다.
          "난심아! 와형혈차는 모두 만들었느냐?"
          "몇 대만 더 만들면 지옥혈차단(地獄血車團)이 완성됩니다."
          "기대가 크다. 지옥혈차단은 백만대군 이상의 효력을 발휘할 것
        이니……."



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제21장 일대천, 그리고 죽음의 인간병기 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          지옥혈차단(地獄血車團).
          대체 그것은 어떤 것인데 백만대군의 위력을 지니고  있단 말인
        가?
          대야황은 요왕을 바라보며 물었다.
          "요왕! 지금까지 요낙림에 의해 폐인이 된 자는 몇 명인가?"
          "지금까지 백만이 넘고 있습니다."
          "백만이라……? 그 정도면 삼개월이 지난 후 보충할  군사가 없
        어 대명은 자연으로 무너질 수 있다……."
          이윽고 대야황의 시선은 또다시 소야황에게 옮겨지고 있었다.
          "아골치! 그동안 경과를 보고해라!"
          "예……!"
          소야황은 진중한 얼굴로 그동안 중원에서 일어났던 일과 천인혈
        의  활동에 대해 이야기하기 시작했다.
          "……!"
          대야황은 심각한 얼굴로 소야황의 설명을 경청했다.

          얼마 후, 대야황은 소야황의 보고를 다 듣고 난 후 미간을 살짝
        찌푸렸다.
          "음……, 그럼 중원에  남은 것은 황궁밀부(皇宮密府)와  의금맹
        (義禁盟)……, 그리고 패왕창주(覇王槍主)란 말이냐?"
          "그렇습니다! 그들을 마저 제거 못해 송구스럽습니다."
          "상관없다. 그보다  음자해(陰者海)는 어떻게 되었느냐?"
          그의 음성 속에는 처음으로 긴장감이 담겨 있었다.

          음자해!
          인자보다 더 은밀하고 살수보다 더 잔인하다는 지상  최강의 집
        단!
          오백년 전, 북금은 중원을 차지할 수  있는 절호의 기회를 맞이
        하였으나 음자해에 의해 이십만 대군이 하룻밤 사이에  전멸된 아
        픈 상처가 있었다.
          그날 이후 북금은 음자해에 대한 복수의 칼만 갈고 있었다.
          그러나 소야황은 조금도 신경 쓸 필요가 없다는 얼굴이었다.
          "음자해는 걱정할 것도  없다고 생각합니다.  그들은 전설 속의
        전설이 되어 존재조차 불확실합니다."
          "어리석은 놈! 음자해는 그렇게 가볍게 생각하다니…….  그들은
        어디엔가 있을 것이다. 그들이  있는 이상 마음을  놓아서는 안된
        다."
          대야황의 두 눈에 은은한 노기가 서렸다.
          그는 무거운 얼굴로 소야황을 직시했다.
          "아골치! 너의 보고  가운데 한 가지  빠진 것이 있는  것 같은
        데……."
          "무……무슨……?"
          "멍청한 놈! 너는 당금무림의 최대변수인 검존(劍尊)에 대해서는
        아무런 말도 하지 않았다."
          "그……그것은 아직 파악하지  못해서……."
          소야황은 당황한 얼굴로 말을 더듬었다.
          대야황은 노기 띤 음성으로  노갈을 터뜨렸다.
          "하나같이 못난 놈들만 있으니 아직까지 이 모양 이 꼴이지. 내
        가 알아본 바로는 어쩌면 검존이란 자가 우리의 최대 적수가 될지
        모른다는 것이다."
          대야황의 얼굴에는 무거운 그림자가 깔리고 있었다.

          대야황!
          변방에만 있던 그가 검존에  대해서 그 누구보다도 정확하게 판
        단하고 있었으니…….
          그의 이목이 얼마나 영활하고  그의 정보망이 얼마나  방대한지
        능히 짐작할 수 있는 일이었다.
          돌연, 대야황의 입에서 결연한 음성이 터져나왔다.
          "한 달 안에 대무천으로 하여금 의금맹을 쓸어버리게 하고 천인
        혈의 정예세력을 총동원하여 황궁을 쳐 부셔라!"
          천하의 종말을 예고하는 죽음의  명령!
          그것이 드디어 대야황의 입에서 떨어졌다.
          이때, 소야황이 불안 섞인 음성으로 입을 열었다.
          "음자해에 대비한 세력을 남기지 않아도 되겠습니까?"
          "크하하핫……, 그대들은 모를 것이다. 중원에 있는 천인혈은 자
        세력(子勢力)임을……."
          "……!"
          "……!"
          중인들은 대야황의 득의에 찬 앙천광소에 경악을 금치 못했다.

          중원의 천인혈이 자세력이라면 모세력(母勢力)이 어디엔가 있단
        말인가?
          이때, 대야황은 중인들의 의혹을 간파하고 이내 그것을 풀어 주
        었다.
          "북금엔 지난 오백년 동안 선대의 왕들이 정혈(精血)을 쏟은 천
        인혈의 모세력이 있다."
          천인혈(千人血)!그것의 힘은 대체 어느 정도란 말인가?
          대야황은 엄청난 야망의 불길을 토하며 천지가 떠나갈  듯 앙천
        광소를 터뜨렸다.
          "크하하핫……! 본좌의 야망은 중원에만 있는 것이 아니라 서역,
        동영, 몽고 등…… 주위의 모든 것을 복속시켜 사상최대의 대국을
        만드는 것이다."
          대야황! 그의 야망이 이토록 엄청날 줄은…….
          중인들은 그의 말을 듣고  경악심이 저절로 일었다.

          그런데 바로 이때였다.
          "급보입니다."
          난데없이 밖에서 다급한 음성이 들려왔다.
          소야황은 안색을 굳히며 얼른 입을 열었다.
          "뭐냐?"
          "패왕창주가 천마역 입구에 나타났습니다."
          "뭣이……!"
          소야황은 너무도 뜻밖인 듯 경악성을 토했다.
          그러나 그는 이내 평온을  되찾으며 입을 열었다.
          "그가 이곳을 발견했느냐?"
          "위장된 탓인지 아직 찾지는 못했습니다."
          "크흐흐……, 잘 되었다. 제 발로 기어들다니. 이 기회에 패왕창
        주를 꺾어 주마."
          소야황은 가공할 살광을 폭출하며 악독한 음성을 토했다.
          "패왕창주! 널 기다리고 있었다. 천 명의 천인혈 정예 중의 정예
        인 절대고수들이 널 죽음으로 이끌 것이다."
          그의 음성에는 뼛골 시린 통한과 살기가 진득히 담겨 있었다.

          천명의 초강고수!
          그들로 하여금 패왕창주를 제거시키겠다니…….
          천명 대 일인의 싸움!
          과연 주성천의 운명은 어찌 될는지…….

          휘휙!
          한 줄기 바람인가?
          흑영.
          어둠을 가르며 혈마전의 어느 한 곳에서 한 흑영이 비쾌하게 솟
        구쳤다.
          흑영의 초절무비한 신법은 감히 그림자조차 따르지 못할 지경이
        었다.
          눈 깜짝할 사이에…….
          마치 흑영은 수십 개의 수정궁을 가로지르며 비상하고 있었다.
          문득, 흑영의 입술 사이로 침음성이 흘러나왔다.
          "흐……음……! 놀랍다. 천마역이 천인혈이라니……."
          흑영, 그는 다름아닌 연녹천이었다.
          연녹천은 혈마전에 몰래 잠입하여 회의하는 것을 엿듣고 있었던
        것이다.
          그는 미처 몰랐던 사실을 알게  되자 경악하지 않을 수가  없었
        다.
          "천인혈……! 너무도 가공할 세력이다. 요낙림의 의도나  황궁의
        일…… 귀신조차 탄복할 정도로 치밀하다……."
          천인혈의 주도면밀한  계략, 그것은 진정  몸서리쳐지도록 음흉
        하고 악랄했다.
          "헌데 등무린은 무슨 속셈이 있는 것 같은데……."
          그는 풀리지 않는 의혹을  되새기며 야조처럼 절묘하게  수정궁
        사이를 날고 있었다.
          한순간, 그의 신형이 어느 수정궁의 지붕 위에 우뚝 멈춰졌다.

          '천 명의 초극고수……, 패왕창주에게 알려야 한다!'
          그는 심각한 얼굴로 전면을 주시했다.
          그곳은 밖으로 나가는 통로가  있는 곳이었다.
          '어떻게 이곳을 나간담……?'
          짧은 시간에 수많은 계책이 그의 뇌리에 스쳐갔다.
          그런데 바로 이때였다.
          꾸르르르릉!
          천지가 붕괴하는 듯한 엄청난 굉음이  울려퍼지며, 분지를 뒤덮
        고 있는 위장철막이 활짝 열리고 있었다.
          그와 동시에, 어둠이 밀려가는가?
          밤하늘을 까맣게 덮으며 수많은 무리들이 허공으로 치솟고 있었
        다.
          통로가 열리자 수많은 흑영들이 쾌속하게 밖으로 나갔다.
          그들은 허공을 가득 메우며 날아오르고 있었으나 미세한 파공음
        을 하나 일지 않았다.
          "……!"
          연녹천은 흑영들을 주시하며 침음성을 토했다.
          '음, 천 명의 고수들이군. 헌데 하나같이 초극고수들이다…….'
          한순간, 연녹천은 두 눈에 이채를 발하며 지체없이 신형을 솟구
        쳤다.
          '으음……, 대단하다. 하나같이 일파종사(一派宗師)에  비해  손
        색없을 정도로…….'
          흑영들 사이에 몰래 스며든 연녹천은 그들의 막강한  기도에 놀
        랐다.
          쐐애애앵!
          차가운 밤바람이 계곡 안을 난폭하게 할퀴고 지나갔다.
          한순간, 어둠을 헤치며 한 인영이 계곡 입구에 나타났다.
          인영.
          한 자루 황금창을 웅위하게 등에 비켜 메고, 태산이라도 밀어버
        릴 듯한 극강한 기운을 내뻗치는 흑염의 장년인이었다.

          패왕창주!
          그는 천무태자 주성천이었다.
          북금의 천적인 바로 그가 나타난 것이다.
          지금 주성천은 무엇인가 찾으려는 듯 사방을 두리번거리고 있었
        다.
          "……!"
          그의 굳게 다문 입을 비집고 침음성이 새어나왔다.
          "음……! 몇 시진을  헤맸으나 천인혈의 종적은  어디에도 없으
        니……."
          주성천
          그는 천인혈을 찾아 천마역이  있는 이곳까지 온 것이다.
          그런데 바로 그때,
          "크흐흐……, 패왕창주! 잘 왔다. 스스로 염라전(閻羅殿)에   찾
        아오다니……."
          난데없이 섬칫한 괴소가 어둠을 찢어발기며 계곡의 적막을 화들
        짝 깨웠다.

          그와 동시에,
          스스스스슷!
          어둠이 몰려오듯 수많은 흑영들이 소리 없이 그의  주위를 에워
        쌌다.
          이때, 주성천은 흠칫 놀라며 재빨리 주위를 둘러보았다.
          '으음……! 이 많은 인물들이 접근하는  데도 기척도 느끼지 못
        하다니…….'
          그는 수를 헤아릴 수 없을 만큼 많은 흑영들이 자신을 쏘아보고
        있는  것을 발견하고 경악했다.
          그러나 그는 절대고수답게 이내 평정을 되찾으며 담담한 음성으
        로 입을 열었다.
          "천인혈의 무리들이냐?"
          "크크큿……! 그 따위 것은 염라대왕에게 물어 봐라."
          진저리치는 괴소가 신호였던가?
          츠츠츠츠츳!
          수많은 검광이 어둠을 밝히며 가공할 기세로 주성천을  향해 뻗
        쳐 갔다.
          파도가 미친 듯이 밀려들 듯, 폭풍을  넘어선 태풍이 강타를 하
        듯, 인간의 한계를 넘어선 천인의 고수.
          그들의 공세는 가공할 개세무비(蓋世無比), 그 자체였다.
          "……!"
          주성천은 심장이 터질 것 같은 엄청난 압력을 느끼며 재빨리 패
        왕창을 치켜들었다.

          '무시무시한 놈들이다……. 이곳이  무덤이 생길  곳인가? 허나
        그냥은 죽지 않는다!'
          일순, 위축되었던 그의 가슴속 깊은 곳에서 불굴의 투지가 무섭
        게 타올랐다.
          "오랑캐의 무리들! 패왕창의 뜨거운 맛을 보여 주겠다."
          츄츄츄츄츄―!
          패왕창이 어둠을 찢어발기며 허공에 현란한 황금빛을  작렬시켰
        다.
          카카카카캉!
          순간, 고막을 찢는 듯한 날카로운  금속성이 밤하늘에 울려퍼졌
        다.
          그와 동시에,
          "크악!"
          "으윽!"
          수십 마디의 처절한 비명이 터졌다.
          일대천의 혈전!
          드디어 주성천은 천인혈의 초극고수인  천 명과 치열한  싸움이
        시작된 것이다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제21장 일대천, 그리고 죽음의 인간병기 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          주성천.
          그는 마치 한 마디 천룡처럼 천인혈의 고수들 사이를 누비며 쉴
        새없이 패왕창을 휘둘렀다.
          "구주의 혼을 담고 중원의  의를 담은 패왕창은  천인혈의 피를
        부른다."
          그의 웅혼한 포효와 함께  패왕창은 비쾌하게 허공에 금광을 수
        놓았다.
          번쩍!
          눈이 시리도록 찬란한 금광이 허공에 쫘악 퍼졌다.
          "대명과 천하만인을 위해서는 이 한 목숨도 아깝지 않다!"
          츄츄츄츄츄!
          패왕창의 가공할 기세에 천인혈의 고수들도 주춤하지 않을 수가
        없었다.
          "카카카! 천인혈에 도전하는 놈에겐 지옥보다 무서운 고통을 안
        겨 주겠다."
          천 명의 고수들도 미친 듯이 자신들의 절학을 쏟아냈다.
          주위로 뽀얀 흙먼지가 날고 나무 뿌리들이 뽑혀 나갔다.
          "크악!"
          "아아악!"
          사방에서 창자를 쥐어짜는 듯한 참담한 비명을 토하며 피비린내
        가 계곡 안을 진동시켰다.
          주성천의 무학은 진정 인간의 상상을 초월하였다.
          그는 성난 호랑이처럼 종횡무진하며 천인혈의 고수들을  도륙했
        다.
          그러나 그 역시 피와 살로 된 인간인지라 시간이 흐를수록 지쳐
        갔다.
          …….
          …….

          파상적인 공세.
          천인혈의 고수들은 파도처럼 끊임없이 밀려들자 그의 신형이 점
        차 둔화되었다.
          한순간,
          "윽!"
          주성천의 신형이 휘청거리며 꽉  다문 입술 사이로  신음소리가
        터져나왔다.
          찰나,
          파츠츠츠!
          잠시의 여유도 주지 않겠다는 듯 등골 저미는  검기가 그물처럼
        주성천을 향해 쏘아 들었다.
          패왕창주 주성천.
          북금의 전위세력(前衛勢力)인 천인혈을 괴멸시키려고 고난의 길
        을 자청했던 그가 이렇게 고혼이 되고 만단 말인가?
          그는 수십 군데에 부상을 입고 전신이 혈인처럼 피투성이였다.
          그러나 그는 있는 힘을 다해 패왕창을 휘둘렀다.
          돌연, 그의 입에서 계곡이 떠나갈 듯한 대갈성이 터져나왔다.

          "패왕모천(覇王毛天)!"
          패왕창이 더욱 강렬한 황금빛을 발하는 것과 동시에,
          쏴아아아아!
          수천 개의 솜털 같은 암기가 패왕창에서 사면팔방으로 빛살처럼
        뻗쳐 갔다.
          순간,
          "크아악!"
          "아아악!"
          한창 기세 좋게 덤벼들던  천인혈의 고수들은 고슴도치의  형상
        이 된 채 나뒹굴었다.
          그러나 주성천 역시 무사하지 못했다.
          그가 막 패왕창을 회수하려 했을 때, 극맹한 한 줄기 장풍이 등
        판을 강타했다.
          퍼펑!
          둔탁한 음향과 함께 주성천은  묵직한 신음을 토하며  고꾸라졌
        다.
          "윽!"
          고통으로 일그러진 그의 입술 사이로 시뻘건 선혈이 토해졌다.

          이때, 천인혈의 고수들은 득의에 찬 괴소를 터뜨리며 신랄한 공
        세를 퍼부었다.
          "크크크……, 별 것도 아닌  놈이 하늘 높은  줄 모르고 날뛰다
        니……. 갈가리 찢어 주겠다."
          파츠츠츳!
          천지를 양단할 것 같은 삼십육 개의 엄청난  검기가 사면팔방에
        서 주성천을 향해 뻗쳐 갔다.
          '헉! 도저히 피할 수 없다!'
          땅바닥에 쓰러져 있던 주성천은 대경실색하며 헛바람을 토했다.
          그는 그들의 공세를 도저히 피할   수 없다고 생각하며 체념했
        다.
          위기일발의 순간, 악랄한 위세의 검망이  여지없이 주성천을 뒤
        덮어 버렸다.
          그런데 바로 그때,
          "악인은 지옥으로 가라!"
          난데없이 경천동지(驚天動地)할 대갈성이 터지며 휘황한 광휘가
        검망을 휘감았다.
          번쩍!
          찰나, 주성천을 덮쳐 가던 천인혈의  고수들은 심장을 쥐어짜는
        듯한 처절한 비명을 토하며,
          "크악!"
          "으윽!"
          추풍낙엽처럼 주성천을 중심으로 원을 그리며 쓰러졌다.
          "……!"
          이때, 절망 속에 빠져 있던 주성천은  뜻밖의 상황에 해연히 놀
        랐다.

          그의 앞, 하늘에서 하강한 천장(天將)인가?
          만년거암인 듯 응위한 신위의 한  인물이 대지를 밟고 우뚝  서
        있었다.
          주성천은 자신을 구한 사람이  전혀 생소한 사람임을  발견하고
        의아한 얼굴로 입을 열었다.
          "누……, 누구시오?"
          "다시 만났군요! 연녹천입니다."
          "뭣이…… 연녹천……? 헌데 그 아이는 당신처럼……."
          "하하핫……, 틀림없이 저올시다. 사정이 있어 얼굴을 숨기고 있
        습니다. 그동안의 회포는 이 놈들을 처치한 후에 나눕시다."
          주성천을 위기에서 구한 사람은 연녹천이었던 것이다.
          그는 호탕한 웃음을 터뜨리며 경악과 공포에 떨고  있는 천인혈
        의  고수들을 향해 쾌속하게 덮쳐 갔다.

          "사탄(沙彈)!"
          우렁찬 폭갈이 터짐과 동시에,
          쏴아아!
          츄츄츄ㅊ!
          연녹천의 전신에서 휘황찬란한 금빛 빛살이 계곡을 뒤덮으며 사
        방으로 쏘아 갔다.
          순간,
          "카악!"
          "아아악!"
          찰나간에 터지는 수십 마디의 단말마 비명소리가 신호라도   되
        듯, 연녹천의 가공할  공격에 천인혈의 고수들은  손 한번 제대로
        써 보지 못하고 처참한 육신을 땅 위에 굴렸다.
          "만리혈사승!"
          촤르르륵!
          황금빛 금사(金絲)가 경쾌한 음향과 함께 허공을 갈랐고,
          "철천신기결!"
          거대한 철기둥 같은 돌풍이 휘몰아쳤다.
          그리고,
          "황금성광일주천공!"
          눈부신 금광의 강기가 계곡 안을 뒤흔들었다.
          그럴 때마다 천인혈의 고수들은 참담한 비명소리를 토하며 어육
        이 되었다.

          피 피 피!
          허공에 피보라가 난무하고 육편이 분분히 흩날렸다.
          연녹천, 그것은 진정 인간의 상상을 초월한 엄청난 기세로 천인
        혈의 고수들이 살육하고 있었다.
          한편, 주성천은 연녹천의 출현으로 용기백배하여 또다시 가공할
        공격을 퍼부었다.
          "패왕은 일초에 대지를 가른다. 단지(斷地)!"
          쫘아아아!
          패왕창이 강맹한 강기를 발출하며 부챗살처럼 허공에 펼쳐졌다.
          "아악!"
          "크윽!"
          천인혈의 고수들은 당황하여 우왕좌왕 하다가 죽어갔다.
          끔찍한 살육전!
          계곡 안은 어느새 인간  도살장으로 변해  가고 있었다. 어둠마
        저 몸서리쳐지는 피비린내가 가득한 채…….

          이인(二人)대 천 명의 싸움!
          무림사 다시 없을 대혈전!
          인간의 능력을 초월한 초극강의 이인.
          그리고 한 시대를 종횡할 만한 절대마인 천 명.
          이들의 싸움은 개천 이래 가장 처절한 접전이었다.
          …….
          연녹천과 주성천.
          성난 호랑이처럼 날뛰던 이들의 몸놀림도 점점 둔해졌다.
          생각해 보라!
          두 사람이 아무리 강해도 초극의 천인을 어찌 당하겠는가?
          푸악!
          피가 솟구쳤다.
          연녹천의 다리가 휘청 풀리며  그의 무릎이 푹 꺾였다.
          "이때다!"
          쌔애액!
          호기를 잡은 천인혈인의 고수들이 일제히 검을 날렸다.
          그런데 그 순간,
          파파파팟!
          돌연, 푹 꺾인 연녹천의 무릎에서 엄청난 광망이 뻗쳐 나오는것
        이 아닌가?
          그것은 마치 철정(鐵釘)처럼 생긴 암기들이었다.
          "크아악!"
          "으으악!"
          비명이 터지고 그와 동시에 연녹천의 입에서 중얼거림이 흘러나
        왔다.
          "오백구십이 명……!"
          하지만 연녹천의 신형은 탈진으로 인해 휘청거리고 있었다.
          "점점 힘이 빠지고 있다. 모두 공격해라!"
          누군가의 대갈에 다시 천인혈의 고수들이 쾌속히 달려들었다.
          "인간병기는 가장 최악의  조건에서 그 진가를 발휘한다……."
          연녹천의 웅혼한 음성이 다시 터지며 그가 두 손을 꾹  쥐며 전
        신에 힘을 주었다.

          촤아아악!
          쌔애애액!
          믿을 수 있는가?
          인간병기의 진수!
          솜털!
          연녹천의 전신에 있던  미모(微毛)가 모두 튕겨지는  것이 아닌
        가?
          팔만사천 군데가 넘는 모공의 털들!
          모두 죽음을 부르는 암기가 되어 사방을 자욱이 덮었다.
          "으아악!"
          "크아악!"
          천인혈의 고수들이 고슴도치가 되어 떨어졌다.
          "칠백구십삼 명……!"
          그 어떤 상황에서도 연녹천은 냉정히 고혼이 된 숫자를 세고 있
        었다.
          "죽음도 그 어느 곳에서도 발출된다. 조천광혈(爪天狂血)!"
          피피피피핑!

          손톱!
          열 개의 손톱마저 십인의 숨통을 꿰뚫고 있었다.
          "패왕창주는 불사신이니 오랑캐에겐  영원한 죽음이 있을  뿐이
        다."
          전신에 수천의 상처를 입은  주성천도 연녹천의 신위에  고통도
        잊은 채 패왕창을 마구 날렸다.
          "크악!"
          "으아악!"
          연녹천의 긴 머리카락이 독오른 뱀처럼 꼿꼿이 섰다.
          그와 동시에, 연녹천의 신형은 땅을 구르며 머리칼은 예리한 파
        공음을 내며 천인혈 고수들의 하체를 쓸어 갔다.
          싹싹!
          머리칼은 검날인 양 단번에 십여 명의 발목을 양단시켰다.
          "구백이십사 명……!"
          최악의 상황에서 최대의 진가를 발휘하는 인간병기!
          하늘마저 숨을 죽이고 달마저  구름 뒤에 숨은 지 오래였다.
          인간병기의 가공할 위력이여!
          누가 연녹천을 인간이라 칭할 수 있겠는가?
          "너에게 마지막 죽음을……."
          연녹천이 두 손이 갈쿠리처럼 한 명의 목을 움켜쥐고 있었다.
          정적!
          주위엔 어느덧 죽음같은 적막이 깔려 들기 시작했다.
          우드득―.
          소름끼치는 음향과 함께 천인혈의 천 명 중 최후의 일인의 목이
        힘없이 꺾였다.
          "천명……! 이제 끝이 났다."
          연녹천이 시신을 놓으며 공허하게 중얼거렸다.
          드디어 지옥의 사신조차 얼굴을  외면하는 사상 최대의  혈전이
        그 막을 내린 것이다.
          "……!"
          "……!"
          휘이잉!
          바람에 짙은 혈향이 놀란 듯 사방으로 흩어졌다.




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제22장 지옥혈차 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                               제 22 장
                           지옥혈차(地獄血車)

          아비규환!
          이곳이 바로 아수라 지옥이란  말인가?
          역겨운 피비린내가 천지를 진동했고, 어육이  된 시체들이 즐비
        하게 널려 있었다.
          잘라진 팔, 다리, 목을 잃고  짓이겨진 육신……, 몸통을 버려둔
        채 홀로 구르고 있는 머리통…….
          계곡 안은 진저리쳐지는 지옥도를 연출하고 있었다.
          그런데 참혹한 광경의 한가운데, 아직 살아 있는 인물이 있었으
        니…….
          연녹천과 주성천.
          전신을 핏물로 뒤집어쓴 듯  혈인의 형상을 한 그들이었다.

          "……!"
          지옥도를 물끄러미 응시하고 있는 주성천의 두 눈에  격정의 빛
        이 일렁이고 있었다.
          핏물로 더렵혀진 주성천의 입술 사이로 탄성이 터져나왔다.
          "아, 이들을 모두 죽이다니……. 도저히 믿어지지 않는구나……."
          그는 계곡 안을 가득 메우고 있는 천인혈 고수들의 시신을 자신
        들의 걸작(?)이라는 것이 믿을 수가 없는 모양이었다.

          한순간, 긴장이 풀린 탓인가?
          주성천은 허탈한 모습으로 힘없이 그 자리에 주저앉았다.
          연녹천도 침중한 얼굴로 그의  곁에 앉았다.
          "이 정도는 천인혈의  세력에 비해  아무것도 아닙니다. 그들의
        진정한 힘은 세인들의 상상을 초월하니까……."
          문득, 주성천의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
          "아니, 자네가 어떻게 천인혈에 대해서 그리 잘 아는가?"
          연녹천은 자신이 혈마전에서 대야황과 천마역의 수뇌들이  회의
        하던 내용을 자세하게 이야기 해주었다.

          "……!"
          그의 말을 들으면서 주성천은 너무도 놀랐는지 안색이  수십 차
        례나 변했다.
          이윽고, 그의 말이 끝나자 주성천은 침통한 얼굴로 무거운 음성
        을 토했다.
          "으……음, 천인혈이 그 정도까지 가공할  줄이야……. 그렇다면
        내가 황궁을 떠난 것이 불찰이었군……."
          "그런 셈이오. 헌데 당신의 진정한 신분은 무엇입니까?"
          연녹천은 궁금하다는 듯 주성천을 빤히 쳐다보았다.
          주성천이 진중한 얼굴로 입을 열었다.
          "자네를 속여서 미안하네. 나의 본명은 주성천이라 하네."

          '주성천……? 그럼 홍하공주의 부친…….'
          연녹천은 너무도 뜻밖이라는 듯 해연히 놀랐다.
          그는 이내 정신을  추스르며 정중한 음성으로 허리를 숙였다.
          "죄송합니다, 황태자였던 분을 몰라보고……."
          "허허허……, 예의차릴 것 없네. 지금 이  상태가 나로서는 가장
        좋으니까……."
          주성천은 흔쾌한 표정으로 너털웃음을 터뜨렸다.
          그러나 그는 곧장 진지한 얼굴로 연녹천을 응시했다.
          "자네에게 한 가지 부탁이 있네."
          "무슨 부탁입니까?"
          "북금의 태도는 분명해졌으니 황궁부터 평정시킨 후  그들을 상
        대할 대책을 세워야 할 것 같네."
          주성천은 문득 패왕창을 연녹천의 손에 꼬옥 쥐어 주었다.
          "녹천! 내 생각으론 천하를 구할 사람은 자네뿐이네.  이 패왕창
        으로 내 대신 천인혈을 분쇄해 주기 바라네."
          "……!"
          "난 그들을 상대하기엔 너무도 역부족이라는 것을 깨달았네. 오
        늘만 해도 자네가 아니었으면 꼼짝없이 놈들의 손에  죽었을 것이
        네."
          주성천의 두 눈에선 간절한  애원이 거세게 파도쳤다.

          오직 대명과 중원천하를 위해  모든 것을 버린 주성천.
          감히 고금제일의 의혼(義魂)이라  할 수 있는 주성천.
          그의 뜨거운 충정에는 연녹천도 가슴이 뭉클했다.
          '사실 나의 적은 천인혈이 아니었다. 나는 하오밀문을 천하최강
        방파로 만들고, 나로  인해 죽은 형제들의  복수를 위해 대무천을
        꺾으면 그만인 것이다.'
          '허나, 대무천이 이미 천인혈과 손을 잡았고,  또 하오밀문의 군
        림하기 위해선 반드시 천인혈과 격돌이 생길 것이다!'

          불타오른다. 연녹천의 전신에서 물밀듯이 밀려나오는 기세, 그것
        은 야망과 의혼과 투지의 천하대의였다.
          '어차피 북금이 중원을 치면 천하만민을 위해서라도  싸워야 할
        운명…….
        차라리 이 기회에 천인혈을  무너뜨리자!'
          그가 무엇인가 골똘히 생각하고 있는 주성천을 쳐다보았다.
          '그리고 이 분은 진짜 사내 중의  사내, 아무 조건 없이도 돕고
        싶다!'
          연녹천이 주성천에게서 패왕창을 받아 쥐었다.
          '뜨거운 피를 지닌 남아로  의혈인(義血人)을 그냥 놔둔다는 것
        은 수치다…….'
          연녹천이 패왕창을 받자 주성천의 전신에선 격정이 회오리쳤다.
          "고맙네. 사실 자네야말로 진정한 패왕창주의 자질이 있네."
          연녹천의 전신에서 웅혼이 피어올랐다.
          "패왕창의 의혼으로 천하와 대명을 위해 기필코  천인혈을 쳐부
        수겠습니다."

          '놈! 너를 만날 수  있었던 것이 이  주성천의 홍복이며 대명의
        천운이다…….'
          주성천이 감동이 젖은 두 손으로 연녹천의 어깨를 힘껏 쥐었다.
          "사위! 그대는 대명을 위해 하늘이 내린 인재…….  부디 성공하
        기 바라네."
          "사위……?"
          연녹천이 눈이 휘둥그래졌다.
          "허허허……, 자네는 미처 몰랐을 것이네. 내가  준 자황령은 내
        딸을 주겠다는 정혼의 뜻이 내포되어 있다는 것을……."
          주성천은 의미심장한 웃음을 터뜨리며 갑자기 허공으로  신형을
        날렸다.
          "사위! 내 황궁의 일을 하루 속히 정리하고  나올 테니 그때 만
        나세."
          "……!"

          연녹천은 파문이 일고 있는 눈빛으로 멀어져 가는  주성천을 물
        끄러미 응시하고 있었다.
          '저 분을 위해서도 한시라도 빨리 천인혈을  궤멸시키고 홍하공
        주를 찾아야겠구나…….'
          문득, 그의 얼굴에 초조한 기색이 스쳤다.
          '헌데 가장 급한 것은 담군옥, 그 분을 만나는 것인데…….'
          그렇다. 연녹천이 천마역에서 온 가장 큰 이유는 담군옥을 만나
        기 위한 것이었으니까…….
          '함부로 움직이면 정체가 발각되기 싶고……. 허나, 쉽게 죽이지
        는 않을  것이다. 그들도  담군옥, 그  분의  정체가 궁금할  테니
        …….'
          천마역!
          연녹천의 뇌리는 이제 혈육의 안위와 천하의 대의가  함께 묶여
        진 곳으로 변했다.
          팟!
          눈 깜짝할 사이에 어둠이 그를 삼켜 버렸다.

          일출.
          처절한 혈투가 벌어졌던 밤은  소리 없이 물러가고 날이 밝아왔
        다.
          어젯밤의 대혈전은 아무도 모르는가?
          천 명의 초극고수가 몰살당했음에도 불구하고 천마역은  평상시
        와 조금도 달라진 것이 없었다.
          여느날과 다름없이 평온 속에  잠겨 있었다.

          요왕의 침실.
          연녹천은 피로한 모습으로 잠들어 있었다.
          그는 어젯밤 혈전을 치른  탓도 있겠지만 그것보다는  밤새도록
        요왕에게 시달렸기에 지친 것이다.
          한순간, 요왕이 속살이 휜히 들여다보이는 망사만을 걸친 채 침
        실 안으로 들어왔다.
          "호호호……, 귀여운 나의 보물……."
          요왕은 욕정이 이글거리는 눈빛으로 잠들어 있는 연녹천의 얼굴
        을 쓰다듬었다.
          "유화……! 아직도 힘이 남아 있단 말이오? 난 피곤하니 성가시
        게 굴지 마시오."
          연녹천은 짜증스런 음성을 토하며 얼른 돌아 누웠다.
          그러나 요왕은 조금도 언짢치 않은 듯 요염한 교소를 터뜨렸다.
          "호호호……! 정랑,  어서 일어나요. 곧 와형혈차의 시범이 있어
        요."
          "……!"
          "그 시범장에서 대야황께서  정랑을 보고 싶다고 했어요."
          "대야황이……?"
          연녹천이 너무도 뜻밖이라는 듯 벌떡 일어났다.

          요왕이 황홀한 얼굴로 연녹천의 가슴에 고개를 묻었다.
          "대야황께서 나의 부군이 어떤 사람인가 무척 궁금해 하고 있어
        요. 당신은 대야황을 만났을 때 실수 없도록 하세요."
          "알겠소……."
          연녹천은 시큰둥하게  대답하였지만 내심으론 긴장되었다.
          '대야황……! 그의 능력은 예측할 수 없을 정도로  극고하다. 어
        쩌면 그는 나의 정체에 의문을 느낄지도 모른다!'
          연녹천은 대야황이 자신을 알아볼 것이라는 예감이 들어 마음이
        무거웠다.

          드넓은 광장.
          수많은 사람들이 운집해 있었다.
          "……!"
          "……?"
          그들은 한결같이 의아한 눈빛으로 한곳을 응시하고 있었다.
          시선들이 꽂혀 있는 곳.
          그곳에는 괴상한 모형의 철갑들이 일렬로 늘어서 있었다.
          철갑의 괴물체.
          그것은 마치 달팽이처럼 만년한철(萬年寒鐵)로  온통 뒤덮여 있
        었고, 몸통 앞에는 길고 둥근 철통이 삐쭉 내뻗쳐  있었으며, 밑에
        는 커다란 철바퀴들이 달려 있었다.
          이 괴물체가 바로 설난심이  고심해서 만든 와형혈차(蝸形血車)
        였다.
          대야황은 비롯한 천마역의  수뇌들이 와형혈차 옆에 서 있었다.
          그들 가운데는 변장하고 있는 연녹천의 모습도 보였다.
          문득, 요왕이 대야황을 향해 공손히 허리를 숙였다.
          "대야황님! 저의 부군입니다."
          "……!"
          대야황은 호기심이 실린 눈길로 연녹천에게 던졌다.
          연녹천은 짐짓 황망한 표정을 지으며 얼른 허리를 꺾었다.
          "소인, 사도현광이 대야황을 뵙습니다."
          "……!"
          일순, 연녹천은  주시하던 대야황의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
          '그 누구도 느낄  수 없는  천의 기운……, 비록 기도를 숨기고
        있지만 나의 동물적인 후각엔 감지가 된다…….'
          대야황은 자신이 느낄 수 있는 거대한 기도가  연녹천의 전신에
        서 아지랑이처럼 피어오르고 있는 것을 발견했다.
          이때, 연녹천은 대야황의 안색이 미미하게  굳어지는 것을 발견
        하고 가슴이 철렁 내려앉았다.
          '대야황! 과연 예상대로 뛰어난 인물이다. 그는 지금  나에 대해
        의심하기 시작했다…….'
          그는 대야황이 자신에 대해 의심함을 간파했다는 것을  알고 짐
        짓 탕부의 표정을 지었다.
          그러나 대야황의 눈빛을 더욱 거세게 파동거렸다.
          '흠…… 분명 내력이 있는 자다. 절대로 요왕 따위에 빠질 인물
        이 아니다!'
          그는 한눈에 연녹천의 거대함을 간파한 것이다.
          그러나 그는 이내 평정을  되찾으며 눈길을 돌렸다.
          '정체를 숨기고 있다면 조금 후에 드러나겠지…….'
          그의 오연한 눈빛이 와형혈차 곁에 서 있는 설난심에게 꽂혔다.
          "난심! 시작해라."
          그의 웅혼한 명령이 떨어지자, 붉은 깃발을 들고 있던 설난심이
        힘차게 그것을 허공으로 치켜들었다.
          순간, 군중들의 눈빛이 한껏 긴장감이 담겼다.
          특히 연녹천은 설난심이 재주를  익히 아는지라 더욱  호기심이
        일었다.
          눈앞에 두고도 정인(情人)을 만나지 못하는 쓰라림과 함께…….
          "……!"
          "……?"
          일순, 광장은 바늘 떨어지는 소리도  천둥소리같이 들릴 정도로
        적막한 침묵 속에 빠져들었다.

          한순간,
          휘익!
          하늘 높이 쳐들고 있던 깃발이 힘껏 아래로 내리꽂혔다.
          그러자 맨 앞에 있던 와형혈차의 철통에서 엄청난  불꽃이 뿜어
        졌다.
          피융!
          커다란 불덩어리는 매캐한 화약냄새를 풍기며 섬전같이  앞으로
        뻗쳐 갔다.
          찰나, 불덩이는 천 장의 밖의 동산에 떨어졌다.
          꽈꽝!
          천지가 박살나는 듯한 굉음이 터졌다.
          마치 그것이 신호라도 되는 듯,
          피피피피핑!
          다른 와형혈차에서도 가공할 불덩이를 뿜기 시작했다.
          우르르릉!
          꽈꽈꽈꽝꽝!
          십여 개의 불덩이가 동산에 작렬하자, 동산은 요란한 굉음과 함
        께 산산조각이 난 채 허공으로 흩어졌다.
          눈 깜짝할 사이에 동산은 흔적도 없이 사라져 버렸다?
          연녹천은 자신도 모르게 매랑에게로 다가갔다.
          "매랑! 네가 여긴 어쩐 일이냐?"
          그 순간, 매랑의 뒤에서 두 개의 검날이 그를 찔러 왔다.
          "헉!"
          이 급작스런 공격에 연녹천은  헛바람을 들이키며 재빨리  몸을
        피했다. 그리고는 철천신기결을 운용해 검날이 쏘아 온 곳을 향해
        쌍장을 날렸다.
          '안 돼! 매랑이 다친다.'
          쌍장이 뻗는 순간,  연녹천은 자신을 공격한  검날이 매랑의 뒤
        쪽에서 뻗어 나왔기에 잘못하면 매랑이 다친다는 걸 알았다.
          그가 쌍장을 거두며 주춤하는 사이, 천장에서 두 명의 그림자가
        떨어져 내렸다.
          위험을 느낀 연녹천이 본능적으로 몸을 틀었지만 두  괴한의 검
        은 그의 어깨를 베고 나갔다.
          "윽!"
          연녹천 같은 절정고수도 매랑의 안위를 신경쓰느라 감각이 약간
        무디어졌고, 상대는 그 틈을 놓치지 않은 것이다.
          이때, 자신을 공격한 괴한들에게 반격을  가하려고 몸을 틀었을
        때 연녹천은 어리둥절하고 말았다.
          비밀통로가 있는지 두 괴한의 모습은 석실에서 모습을 감춰버린
        것이다.
          '내가 환형심마대법  따위에 빠지다니…….'

          환형심마대법(幻形心魔大法)!
          천축에서 전해오는 환각술의 일종으로 음공을 가미한  사술이었
        다. 환형심마대법의 특징은 상대가 거북한  음공에 정신을 집중시
        킬 때 환각을 보여줌으로써 정신을 양분시키는 데 있다.
          사람이 호랑이와 격투를 벌인다면 그 때 독사가  물어도 느끼지
        못한다는 이치로, 대부분 사람들은 음공에 신경을 쓰다 환각의 현
        혹에 말려들어 틈을 보여 주고 마는 것이다.
          연녹천이 초본능적인 감각과 순발력을 지니고 있었기에  망정이
        지  그렇지 않았으면 벌써 싸늘한 시체가 되어 있었을 것이다.
          저벅― 저벅―.
          연녹천은 무거운 얼굴로 계속 걸어갔다.
          이번 석실에는 수십 개의  백색관이 놓여 있었다.
          그런데 돌연, 그가 들어서자 섬칫한 음향과  함께 관 뚜껑이 열
        리며 무엇인가가 벌떡 일어났다.
          삐이걱!
          백골!
          그것은 시퍼런 인광이 으스스하게 발출되고 있는 백골이었다.
          휘리리링!
          백골들은 괴상한 바람소리를 내며 어지럽게 연녹천을 향해 다가
        들었다.
          연녹천은 화가 잔뜩 난 얼굴로 대갈일성을 질렀다.
          "감히 이따위  수작으로 날  놀리다니……."
          그는 지체없이 황금성광일주천공(黃金聖光一週天功)을 전개했다.
          그런데 그 순간 백골들의 모습이 억울하게 죽어간 하오문도들의
        모습으로 변했다.
          "대종사……! 우리를 죽이시렵니까?"
          "저흰 대종사를 위해 억울한 희생을 당해 구천을 맴돌고 있습니
        다."
          피를 흘리며 다가오는 낯익은 얼굴들.
          연녹천은 자신도 모르게 주춤하고 말았다.
          '이건 환각이야.'
          연녹천은 자신을 다잡으려고 이를 악물었다.
          하지만 그는 끝내 장력을 발출할 수 없었다. 환각이라고 다짐하
        면서도 너무도 정겨운 얼굴이었기에 혹시나  하는 마음이 가슴 저
        밑에서 꿈틀거렸기 때문이다.
          펑! 펑!
          연녹천이 망설이는 순간 백골들의 장력이 일제히 그의  몸을 강
        타했다.
          "윽!"
          연녹천의 몸이 실 끊어진 연처럼 한쪽으로 날아가 처박혔다.
          "끼끼끼!"
          백골들이 괴상한 소리를 내며  다시 덮쳐 들었다.
          정신이 번쩍든 연녹천은 급히  몸을 일으켰으나 몸이  휘청거려
        제대로 설 수가 없었다.
          방금의 타격으로 심한 내상을 입은 것이다.
          백골들의 갈코리 같은 손이 그의 목을 노리고 뻗어 왔다.
          "만리혈사승!"
          백골들의 손이 그의 목을  움켜쥐려 할 때 연녹천의 두  손에서
        황금 광채가 번쩍이더니 두 줄기 빛살이 쏘아져 나갔다.
          그리고 빛살이 백골들을 휘감는 순간 백골들은 산산조각으로 분
        해되어 사방으로 흐뜨러졌다.
          하지만 놀랍게도 산산조각으로 베어진 뼈들은 다시 붙고 있었고
        백골들은 조금도 공세를 늦추지 않았다.
          "짐작하고 있었다."
          연녹천의 담담한 음성과 함께  그는 황금성광일주천공을 시전했
        다.
          번쩍!
          황금빛이 백골들을 휘감는 순간 백골들은 모조리 가루로 화하고
        말았다.
          "만리혈사승을 쓴 건  황금성광일주천공을 시전할 진기를  모을
        시간이 필요해서였다."
          연녹천이 힘겨운 얼굴로 중얼거렸다.
          연녹천은 비틀거리며 앞으로 나가기 시작했다.
          얼마쯤 걸었을까? 연녹천은  눈앞의 광경에 자신도 모르게 걸음
        을  멈추고 말았다.
          지옥도.!
          진정 이곳은 지옥의 아수라란  말인가?
          차마 눈뜨고는 볼 수 없는 끔찍한 광경이 펼쳐져 있었다.
          핏물이 뚝뚝 떨어지는  시뻘건  시체들……, 몸통을  잃고 팔팔
        뛰고 있는 잘려진 팔과 다리들……, 형체를  분간할 수 없을 정도
        로 갈기갈기 찢겨지고 짓이겨진 육신들…… .
          그런데 지옥도의 한곳에서 소복을 한 여인이 선혈이  흐르는 있
        는 사람의 다리를 게걸스럽게 뜯어먹고 있었다.
          '헉!'
          연녹천은 너무도 참혹한 광경을 발견하고 자신도 모르게 헛바람
        을 토했다.
          '이것도 환각인가?'
          그가 소복 여인에게 정신을 집중시킬 때 갑자기 밑바닥이 푹 꺼
        졌다.
          두 번 다시 환각에 안  당하려고 잔뜩 긴장하고 있었기  때문에
        이런 기초적인 함정은 너무도 뜻밖이었다.
          기겁을 한 연녹천은 왼발로 오른발을 밟고 첨정도수의 신법으로
        위로 솟구쳤다.
          그때, 사방에서 막강한 흡인력이 그를 끌어당겼다.
          '……!'
          그의 몸이 한쪽으로 딸려가자 천장에서 가죽끈이 뻗쳐  나와 그
        의 전신을 휘감았다. 졸지에 그는 대롱대롱 매달렸다.
          '흠! 무슨 수작을 부릴지 두고 볼까?'
          잡힌 몸이 되었는 데도 그의  얼굴은 놀란 기색이 없이  태연할
        뿐이었다.
          그런데 옆을 보던 그의 눈이 휘둥그래졌다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제22장 지옥혈차 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          중년문사.
          그의 옆에 자신과 같이 매달려 있는 학사차림의  중년문사가 있
        었다.
          '누군가? 나처럼 정체를 의심받고 있는 사람이…….'
          그는 두 눈을 질끈 감고 있는 중년문사를 쳐다보며 고개를 갸웃
        거렸다.
          그러나 그는 모르리라!
          중년문사, 그가 바로 천마역을 찾아온 담군옥이라는 것을…….
          이때, 어디선가 혈왕의 목소리가 들려왔다.
          "둘 다 대단하다. 공포진술관으로도 어쩌지  못하다니……. 허나
        이젠 더 이상 견딜 수 없을 것이다……."
          혈왕의 잔랄한 음성이 중년문사의 눈을 뜨게 만들었다.
          "담군옥! 너의 진정한 정체는 무엇이냐?"
          "……!"
          담군옥은 슬그머니 눈을 떴다가 어금니를 꽉 깨물며  다시 눈을
        감았다.
          순간, 연녹천은 격동된 얼굴로 담군옥을 응시했다.
          '담군옥? 그럼 이 사람이 나의 부친이 될지도 모르는……?'

          그가 격정에 휩싸여 있을 때,
          꾸르릉!
          갑자기 굉음이 터지며 석벽에 사각진 철판이 다가왔다.
          철판, 거기에는 무수한 침이 뾰족하게 꽂혀 있었다.
          철판에는 섬칫한 모습으로 담군옥의 가슴으로 밀려들었다.
          푸푸푸푹!
          철판은 섬칫한 모습으로 담군옥의 가슴을 압박했다.
          순식간에 그의 가슴은 짓찢겨지며 핏물로 범벅이되었다.
          그러나 담군옥은 눈을 감은 채 이빨을 으스러져라 깨물 뿐 신음
        소리 하나 내뱉지 않았다.
          실로, 인내력이 대단한 인물이었다.
          "……!"
          그런데 이때, 혈왕의 음침한 괴소와 함께 또다른 철판이 연녹천
        을 향해 다가왔다.
          "흐흐흐……, 사도현광! 너의 진정한 정체를  밝혀라! 그렇지 않
        으면 너도 저 꼴이 될 것이다."
          "흥! 어림없는 소리……."
          연녹천은 싸늘한 냉소를 터뜨리며  철판이 가슴에 닿자  재빨리
        철천신기결을 끌어올렸다.

          파파파팟!
          순간, 철판은 산산조각으로 바스러지며 사방으로 튕겨져 나갔다.
          "아니, 네놈은 금강불괴……?"
          혈왕은 너무도 놀랐는지 제대로 말이 나오지 않았다.
          "분명히 내상을 입었었는데……."
          "하오십관을 거치면 아무리 큰 내상이라도 반각  안에 회복된다
        는 걸 모르는군."
          연녹천의 비웃음에 혈왕은 믿을 수가 없는지 아무  대꾸도 하지
        않았다.
          사실 연녹천은 백골들에게 당한  후 이곳까지 오면서 이미 내상
        을 회복했던 것이다.
          십절천령무골인 그는 하오밀전의 영약을 복용함으로써 범인으로
        선 상상도 할 수 없는 신체조건을 지니고 있었다.
          이때, 연녹천의 전신에서 예리한 검날이 뛰어나와 묶고 있던 가
        죽을 끊었다. 인간병기의 위력이었다.
          혈왕의 경악성을 터뜨리며 살기가 잔뜩 실린 음성을 토했다.
          "아니,   네놈이  그토록  뛰어나다니…… 허나 결코 본좌의 손
        을 벗어날 수 없을 것이다."

          그의 음성이 끝난 것과 동시에,
          꾸르릉!
          석실이 흔들리며 사면의 벽에서  수많은 창검이 불쑥  삐져나왔
        다.
          그리고 사면의 벽이 서서히 좁혀 들고 있었다.
          "흥! 가소로운 놈!"
          연녹천은 냉소를  터뜨리며 지체없이 양 손을 높이 치켜들었다.
          "황금성광일주천공(黃金聖光一週天功)!"
          석실이 무너질 것 같은 폭갈이 터지는 순간,
          고오오오오!
          그의 전신에서 눈부신 황금빛이 폭사되었다.
          석벽은 황금빛이 스치자 마치 두부인 양 힘없이  부서지며 흩어
        져 내렸다.
          이때, 공포가 가득한 혈왕의 음성이 들려왔다.
          "네……네놈은 누구냐? 당금에 이만한  실력을 가진 자가  있다
        니……."
          그의 음성은 너무도 놀랐는지 심하게 떨리고 있었다.
          "흥! 감히 네놈의 재간으로 나의 정체를 알려고……?"
          연녹천은 노갈을 터뜨리며 혈왕의 음성이 들려온 곳을  향해 비
        쾌하게 우수를 내뻗었다.

          슈슈슈슉!
          그의 장심에서 발출된 황금빛 금사가 석벽을 뚫고  밖으로 뻗쳐
        갔다.
          "윽!"
          혈왕의 짤막한 신음이 들리며 다급히 달아나는 소리가 들렸다.
          연녹천은 득의에 찬 얼굴로 만리혈사승을 거두어들였다.
          그리고 담군옥에게 시선을 던졌다.
          담군옥은 의아한 얼굴로 그를 응시하고 있었다.
          "당신을 꼭 만나고 싶었소."
          연녹천은 상형여의합금으로 검을 만들어 담군옥을 묶고 있던 가
        죽끈을 끊었다.
          "……!"
          담군옥은 연녹천의 품에 안겨 바닥에 내리면서 내심  이상한 기
        분에 사로잡혔다.
          '처음 보는 얼굴인데…… 낯설지 않고 무척 친근한  것 같은 느
        낌이 드는데 왜일까?'

          담군옥.
          그는 전혀 생각지도 못하고  있었으니……, 담가의 이백년 통한
        을 위해 천륜을 어기면서 탄생시킨 절세기재인 자신의  아들이 눈
        앞에 있는 것을…….
          이때, 연녹천은 품속에서 약병을 꺼내  정성스럽게 담군옥의 상
        처를 발라주고 있었다.
          담군옥은 더욱 야릇한 감정을 빠져들었다.
          '마치  아들  같은  생각이 드는구나…….'
          그는 십칠년 전에 어이없게  죽어버린 자신의 아들을  생각하며
        침통해졌다.
          그러나 그는 내심 이상한 생각이 들었다.
          '누군가? 전혀 모르는 사람인데 왜 이렇게  정성을 다하는 것인
        가?'
          이윽고, 그는 자신의  상처가 다 치유된  것을 발견하고 사의를
        표했다.
          "고맙소. 헌데 무슨 일로 날 만나려고 하는 것이오?"
          "……!"
          연녹천은 잔잔한 파문이 일고  있는  얼굴로 담군옥을  응시했
        다. 그리고는 손으로 얼굴을 한 번 문질렀다.
          그러자 해맑은 미장부의 얼굴이 드러났다.
          '변장을……?'
          연녹천은 요왕의 부군 노릇을  하기 위해 변장하고 있던 얼굴을
        지워버린 것이다.
          연녹천은 천천히 품속에서 무엇을 꺼냈다.

          부러진 두 개의 백옥패(白玉牌)!
          그것은 연녹천이 가지고 다니던  것과 범자미에게 얻은  것이었
        다.
          "이……이건……?"
          담군옥은 백옥패를 발견하고 경악성을 터뜨렸다.
          연녹천은 치솟은 격정을 억누르며 천천히 입을 열었다.
          "이걸 아십니까?"
          "알다마다. 하나는 내 양녀에게 준 것이고 다른 것은 예전에 잃
        어버린 것인데……."
          "……!"
          담군옥은 너무도 뜻밖의 일에 정신이 흐트러졌다.
          연녹천은 들뜬 음성으로 얼른  입을 열었다.
          "전 연녹천이라 합니다. 또한 부모의 얼굴을 모르는 고아이기도
        하지요."
          "고아……?"
          담군옥은 전신을 벼락같이 휘감는 기이한 감정에 몸을 떨었다.
          '혹시…… 그때 그 아이가…….'
          그는 세차게 떨리는 음성으로 재빨리 물었다.
          "이 옥패를  어떻게 지니게  되었는가?"
          "태어날 때부터 몸에 지니고 있었습니다.  날 키운 사람의 말에
        의하면 어느 관제묘에서 절 데려왔다고 합니다."
          "뭣이……! 관제묘에서……?"
          담군옥이 마치 폭풍이라도 만난  듯 세찬 경련을 일으켰다.

          '틀……틀림없다…… 오! 하늘이여! 이 못난 놈의 한을 저버리지
        않으셨군요…….'
          그는 전신을 활활 불태워 버릴  것 같은 엄청난 격정에  휩싸였
        다. 이때, 그의 눈앞에는 십칠년 전 하늘을  저주했던 어느 관제묘
        의 일이 떠올랐다.
          "……!"
          연녹천 역시 담군옥의 모습을 바라보며 거센 격동  속에 빠져들
        었다.
          '아아……, 정말 이 분이 내 아버지란 말인가?'
          잠시 후, 담군옥이 평정을 되찾으며 손을 내밀었다.
          "옥패를 이리 다오. 어쩌면 너는 내 아들일지도 모른다. 그걸 확
        인해 보자꾸나……."
          옥패를 받아든 담군옥은 그것을 하나로 맞추었다.
          하지만 완벽하게 맞춰지지 않고  두 백옥패 사이엔 가느다란 틈
        이 나 있었다.
          "자! 네가 만약 내  아들이라면……, 이 틈에 너의 피를  흘리게
        되면 한 개로…… 원래대로 이어질 것이다."
          "……!"
          "이 옥패는 우리 담가의 피가 적셔 있기에  혈육의 피가 닿으면
        끌어당기는 효능을 발휘한다."

          연녹천은 내심 기이하게 생각하며  손가락을 찢어 선혈을  흘렸
        다.
          그런데 세상에 이토록 기이한  일이 있을 수가 있을까?
          연녹천이 옥패의 틈에 선혈을  흘리자 감쪽같이 그것이  하나로
        맞붙어 버리는 것이 아닌가?
          혈육을 확인하는 방법!
          이것은 담가의 비전묘용(秘傳妙用)이었다.
          순간, 담군옥과 연녹천의 얼굴에 세찬 파랑이 일었다.
          "아버님!"
          "아……아들아!"
          누가 먼저라 할 것도 없이 그들은 동시에  달려들어 부둥켜안았
        다.
          기구한 운명의 두 부자!  그들은 천신만고 끝에  이렇게 만나게
        되었다. 진정 가슴이 터질 정도로 벅찬 순간이었다.
          하늘!
          그것은 결코 담가의 통한을 저버리지 않고 이렇게  부자를 상봉
        하게  하였으니……. 정녕 가슴 뜨겁고 격정이 휘몰아치는 순간이
        었다.

          "……!"
          담군옥은 연녹천의 과거를 들으면서 안색이 여러번 변했다.
          이윽고 연녹천의 말을 다 듣고 난 담군옥은 감탄한 얼굴로 탄성
        을 발했다.
          "아……! 네가 십절천령무골이라니……. 또 검존의 광명까지  지
        니고 있다니……."
          그는 회오리치는 격동을 주체할 수 없는 듯 연녹천을 힘껏 끌어
        안았다.
          "네가 그렇게 훌륭하게  자랐건만 이 아비는 부끄럽기  짝이 없
        구나. 고작 살수 집단 따위로 가문의 한을 풀겠다고 날뛰었으니."
          "아닙니다. 아버님이 아니었다면 의금맹은  지금쯤 무림에서 영
        원히 사라졌을 것입니다."
          그는 존경스러운 눈빛으로 담군옥을 바라보았다.

          이때, 연녹천은 담군옥의 두 눈에 허무한  빛이 가득한 것을 발
        견하고 결연한 음성으로 입을 열었다.
          "아버님! 이젠 걱정 마십시오. 대무천은 저의 손에  꺾이고 담가
        는 다시 군림할 것입니다."
          "아니다. 너를 만난 것으로  나는 이제 인세에서  바랄 것이 없
        다."
          대체 무엇 때문인가?
          담군옥의 음성 속에 허탈감이 가득한 것은…….
          "그동안 나의 행동이 얼마나 허황한 것인지 뼈저리게 느껴진다.
        헌데……."
          "……!"
          "너의 어머니는 어떻게 지내시냐?"
          그의 얼굴에는 한순간 회한이 스쳐갔다.
          연녹천은 처연한 얼굴로 고개를 살짝 흔들었다.
          "저도 모릅니다. 어머니에  관한 것은  오직 본문의 여장로만이
        알고  있습니다."
          "나로 인해 모든 것이 희생된  여인……! 그녀에게 난 용서받을
        수 없는 죄인이다."
          담군옥은 연녹천을 낳은 여인의 영상을 떠올리며 죄책감을 느꼈
        다.
          이때, 연녹천은 화한 미소를 지으며 입을 열었다.
          "아버님! 너무 괴로워하지 마십시오. 어머님도 아버님의  처지를
        이해할 것입니다."
          "아니다, 어쨌든 난 네 어머니에게 커다란 죄를 지은 것만은 부
        인할 수 없는 사실이다……."
          담군옥은 그동안 그 일로 무척 괴로워했던 모양이었다.
          이때, 연녹천은 주위를 둘러보며 침중한 얼굴로 입을 열었다.
          "아버님! 이제 나가야겠습니다. 혈왕에게 정체가 폭로된  것이나
        마찬가지니까 빨리 이곳을 빠져나가야 할 것 같습니다."
          비운의 운명을 안고 있던 두 부자.
          이제 그들은  슬픔을 잊고  마음껏 천하를   질타하게 되었으니
        …….
          과연 이들 부자로 인해 무림은 어떤 국면에 접어들 것인가?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제23장 사랑이냐? 천하대의냐? 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                                제 23 장
                        사랑이냐? 천하대의(天下大義)냐?


          삐이익!
          천마역에 갑자기 비상이 걸렸다.
          조용하던 천마역은 시끌벅적  소란스러워지며 급박한  긴장감이
        감돌았다.
          "대무천의 군사인 담군옥을 잡아라!"
          "요왕의 정부인 사도현광을  체포하라!"
          다급한 외침이 사방에서 터지며 수많은 고수들이 살기를 번뜩이
        며 부산하게 움직였다.
          그러는 가운데,
          스슷!
          유령 같은 가공할 신법으로 어느 전각에 스며드는 두 인영이 있
        었다.
          연녹천과 담군옥, 지하대전을 빠져나온 바로 그들이었다.
          그들은 침중한 얼굴로 전각의 처마에 몸을 숨겼다.
          "……!"

          연녹천은 긴장된 눈빛으로 사방을 둘러보았다.
          '빈틈없는 경계가 펼쳐져 있구나……. 이렇게 되면 내부를 붕괴
        하려던 계획이 차질이 생기는데…….'
          그는 천마역의 전 고수들이  동원되어 천라지망(天羅地網)을 펼
        쳐  있는 것을 발견하고 내심 마음이 무거웠다.
          그런데 돌연, 연녹천의 안색이 흠칫 굳어졌다.
          "아니, 이것은 합인결영향이  아닌가? 그럼  홍하공주가 이곳에
        있단 말인가?"
          그는 콧속으로 합인결영향이 스며드는 것을 느끼며  뜻밖이라는
        표정을 지었다.
          그는 옆에 있는 담군옥에게  나직이 말했다.
          "아버님! 잠시 이곳에 계십시오. 저는 안으로 들어가 할 일이 있
        습니다."
          "무슨 일인지 모르지만 조심해라! 놈들에게 발각되면 이곳을 빠
        져나가기가 힘들 테니……."
          "걱정 마십시요."
          연녹천은 안심하라는 듯 씨익 미소를 지어 보이며  신형을 움직
        였다.
          스슷!
          그는 연기처럼 전각 안으로 사라졌다.

          전각 안의 어느 내실.
          앙칼진 여인의 교갈이 터져나왔다.
          "다가오지 마라! 더 이상 가까이 오면 자결할 것이다."
          여인, 비록 초췌한 얼굴이었지만 월궁의  향아조차 부러워할 정
        도로 절색의 미녀였다.

          홍하공주 주약란.
          십대마인에게 납치당했던 바로 그녀였다.
          그런데 무슨 일인가?
          주약란은 노기등등한 얼굴로 서슬이 시퍼런 은장도를 목에 대고
        있었다.
          지금 그녀의 앞엔 소야황이 당혹한 얼굴로 서 있었다.
          '독한 년! 이렇게 나올 줄은 상상도 못했는데…….'
          그의 두 눈에 주체할 수 없는 분노의 빛이 파랑거렸다.
          '빌어먹을, 다른 계집들은  서로 나에게  잘 보이려고 안달인데
        도대체 이 계집과 설난심은 어떻게 생긴 년들이기에…….'

          그는 입가에 잔독한 미소를 그리며 욕정이 이글거리는 눈빛으로
        주약란의 전신을 훑어보았다.
          "흐흐흐……, 홍하공주! 아무리 발버둥쳐도 소용없다. 너는 잡혀
        있는 몸……, 끝까지 버틸 수 있다고 생각하느냐?"
          "흥! 너같이 더러운 놈에게 몸을 바치느니 차라리 죽는 게 났다.
        그러니 어서 꺼져라!"
          주약란은 원독이 이글거리는 눈빛으로 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.
          소야황이 다가오면 당장이라도 자결할 기세였다.
          "으……음……."
          소야황은 부글부글  끓어오르는 울화통을  꾹 누르며  주약란을
        쳐다보고만 있었다.
          헌데 무엇인가? 그의 두 눈에 번개같이 스쳐가는 이채는…….
          "할 수 없지…… 그토록 날 싫어한다면……?"
          주약란을 겁탈하려던 생각을 단념했는가?
          소야황은 체념한 얼굴로 돌아섰다.
          "……!"
          주약란은 안도의 한숨을 내쉬며 은장도를 내렸다.

          그런데, 바로 그때였다.
          슈슉!
          한 줄기 섬전 같은 지풍이 주약란을 향해 뻗쳐간 것은……
          쨍그랑!
          지풍이 은장도를 격타하자 여지없이 바닥에 떨어져다.
          "아니……."
          주약란은 너무도 뜻밖의 상황에 대경실객하며 경악성을 토했다.
          그와 동시에, 소야황이  벼락같이 덮쳐 들자  그녀의 두 어깨를
        부여잡았다.
          "흐흐흐……, 내가 말했잖느냐! 아무리 발버둥을 쳐도 소용이 없
        다고……."
          그는 욕염이 활활 타오르는  얼굴은 득의에 찬 괴소를 흘렸다.
          "아……!"
          주약란은 창백한 얼굴로 절망의 탄식을 발했다.
          이제 어쩔 수 없이 짓밟혀야 할 운명인가?
          그녀는 체념한 듯 공허한 눈빛이었다.
          그런데 돌연, 그녀의 눈빛이 환하게 빛나는 것이 아닌가?
          "……!"
          소야황은 돌변한 그녀의 모습에 일순 의아한 표정을 지었다.
          '갑자기 미쳤나? 아니면 황홀한 순간을 기대하는 것인가?'
          그는 내심 이상야릇한 감정에 빠져들었다.

          이때, 주약란은 눈물을 글썽이며 울먹였다.
          "이 바보야! 왜 이제 오는 거야?"
          '누가……?'
          소야황은 그제야 자신의 등뒤에  누군가가 있다는 것을  깨닫고
        흠칫 놀랐다.
          순간, 한 줄기 담담한 음성이 그의 귓전에 파고들었다.
          "손을 놓으시지! 임자가 있는 몸이니까……."
          '임자……?'
          소야황은 대경실색하며 급히 돌아섰다.
          "너……넌 누구냐?"
          그는 자신의 앞에 옹위한 모습의 한 인물이 서 있는  것을 발견
        하고 급히 물었다.
          연녹천, 나타난 사람은 바로 그였다.
          그는 싸늘한 얼굴로 냉갈을 터뜨렸다.
          "본인은 너같이 더럽고 치사한 오랑캐 놈들을 혼내 주는 사람이
        다."
          "이……이놈이……."
          소야황은 분기충천한 얼굴로 벼락같이 덮쳐 들었다.
          "흥! 죽지 못해 환장한 놈 같으니라고……."
          연녹천은 차가운 얼굴로 우수를 쭉 내뻗었다.

          꽈꽝!
          두 사람의 장력이 격돌하는  순간 천번지복(天飜地覆)하는 굉음
        이 전각 안을 뒤흔들었다.
          그와 동시에,
          "윽!"
          소야황은 짤막한 신음을 토하며 주르륵 뒤로 밀려나  등을 벽에
        부딪히며 겨우 신형을 바로 잡았다.
          '으……, 믿을 수가 없다. 내가…… 밀리다니…….'
          그는 불신과 경악이 일렁거리는 눈빛으로 연녹천을 쳐다보고 있
        었다.
          이때, 주약란은 격정이 넘치는 얼굴로 날쌔게 연녹천의 품에 파
        고들었다
          "바보야, 바보야! 당신 때문에 그동안 고초를 겪은  것을 생각하
        면 보기도 싫어……."
          주약란은 짐짓 밉다는 듯 그의 가슴을 콩콩 두드렸다.

          연녹천은 애틋한 얼굴로 그녀의 어깨를 포근히 감싸 안았다.
          '이 여인이…… 그토록 날 사랑하고 있단 말인가?'
          긴장이 풀렸는지 그녀는 어깨를 들먹이고 흐느꼈다.
          "흐……흑……."
          연녹천이 그의 등을 부드럽게 어루만지며 나직이 말했다.
          "공주! 미안하오. 허나 이젠 내가 있으니 악몽은 잊으시오."
          "흐흑……, 어떻게 잊어? 나중에  아들이 생기면 너의 아버지가
        얼마나 무정했던 가를 말해 줄 거야……."
          이게 무슨 소리인가?

          주약란!
          그녀는 연녹천의 여인이 될 것을 굳게 생각하고 있단 말인가?
          이때, 한쪽에서 지켜보고 있던 소야황은 질투와 분노에 미칠 것
        만 같았다.
          "흐흐흐……, 금방 죽을 년놈들이 눈꼴사납게……."
          그는 활화산같이 불타오르는 살염을 폭출하며 품속에서  무엇인
        가를 꺼냈다.
          반달형의 괴도(怪刀).
          그 가운데에 세 개의 구멍이 뚫려 있는 괴이한 병기였다.
          소야황은 괴도를 힘껏 잡으며 섬칫한 살소를 흘렸다.
          "흐흐흐, 본좌를 건드린 것이 얼마나 무서운지 보여 주겠다."

          쌔쌔쌔쌩!
          괴도는 몸서리쳐지는 파공음과 함께 비쾌하게 연녹천을 향해 짓
        쳐들었다.
          파파팟!
          풍혈을 통과하는 공기가 가공한 강기로 변해 쏘아 갔다.
          '흠……, 가공할  위력을 가진  괴도군…….'
          연녹천은 풍혈에서 발출되는 강기가 석벽을 단숨에 가루로 만들
        어  버리는 것을 발견하고 흠칫 놀랐다.
          그는 재빨리 주약란을 뒤로 밀었다.
          "공주! 잠시 피해 있으시오."
          그와 동시에, 섬전같이 팔찌를 풀어 검으로 만들었다.
          츠츠츠츠츳!
          상형여의합금의 검은 예리한 검기를 발출하며 괴도를 향해 뻗쳐
        갔다.
          카카카캉!
          괴도와 검이 한데 엉키며  비단폭을 찢어발기는 듯한  금속성이
        터졌다.
          순간, 두 사람은 신형을 우뚝 멈추며 상대방을 쏘아보았다.
          "……!"
          "……!"
          괴도와 검이 한데 엉켜버린 것이다.
          '음……, 여러 가지 모용이 있는 괴도이군…….'
          연녹천은 괴도의 풍혈에 검이 꽉 물린 것을 발견하고 내심 침음
        성을 토했다.
          이때, 소야황은 득의에 찬 괴소를 터뜨리며 왼쪽을 허리에 가져
        갔다.
          "흐흐흐……, 목을 내놓아라……."
          번쩍!
          섬전 같은 한 줄기 빛살이 소야황의 허리춤에서 폭사되었다.

          '……!'
          연녹천은 입가에 비릿한 조소를  머금으며 검에 극강한  진기를
        주입시켰다.
          한 줄기 뜨거운 열기가 검을 통해 소야황에게 전달되었다.
          순간,
          "앗!"
          소야황은 불에 덴 듯 다급한 경악성을 토하며 재빨리 뒤로 물러
        났다.
          그는 괴도와 연검을 양손에 든 채 경악에 물든 얼굴을  하고 있
        었다.
          '대단한 놈이다. 편묘사도(片妙邪刀)에서 벗어나다니…….'
          그런데 이때, 연녹천은 담담한 표정으로 상형여의합금을 다듬어
        편묘사도로 만들었다.
          '으음……, 저것이 무엇이기에 자유자재로…….'
          소야황은 연녹천의 손에 들려  있는 편묘사도를 응시하다가  악
        독한 얼굴로 덮쳐 갔다.
          "죽어랏!"
          쌔쌔쌔앵!
          편묘사도가 가공할 기세로 연녹천을 향해 덮쳐 갔다.
          "흥! 가소로운 놈!"

          연녹천은 쾌속하게 편묘사도를 피하며 번개같이 상형여의합금으
        로 만든 편묘사도를 내던졌다.
          파츠츠츠!
          편묘사도는 엄청난 파공음을 발출하며 소야황을 휘감았다.
          "으윽!"
          순간 소야황은 휘청거리며 참담한 신음을 토했다.
          그는 고통으로 일그러진 얼굴로 허리를 내려다보았다.
          "……!"
          어느새, 그의 허리는 시뻘건 선혈이 흘러내리며 허연 뼈가 드러
        나 보였다.
          연녹천은 싸늘한 얼굴로 편묘사도를 치켜들었다.
          "백 번을 좋게 생각해도 살려둘 수 없는  놈! 지옥에 가서 반성
        해라."
          "으……음……."
          소야황은 엄습게 오는 죽음의 공포에 몸을 부르르 떨었다.
          그는 도저히 연녹천의 살수를 벗어날 수 없다는 것을 느꼈던 것
        이다.
          헌데, 바로 이때였다.
          "연녹천! 칼을 버려라."
          난데없이 그의 등뒤에서 싸늘한 대갈성이 들려왔다.
          '……?'
          연녹천은 흠칫 놀라며 급히 돌아섰다.
          일순, 그의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
          등무린.
          언제 나타났는지 그가 주약란의 목에 장검을 겨누고 있었다.
          "……!"
          연녹천은 분기충천한 얼굴로 이빨을 갈아 붙였다.
          "등무린……! 네놈이 이토록 비열하다니……."
          "하하핫……, 이것은 비열한 것이 아니다. 영웅은  독해야 할 뿐
        이지……."
          등무린은 조소가 담긴 얼굴로 호탕하게 웃었다.

          이때, 죽음의 공포 속에서 벗어난 소야황의  두 눈에는 짙은 의
        혹이 떠올랐다.
          '등무린! 대체 저 놈의 속셈은 무엇인가?  이번에는 날 도와 주
        다니…….'
          그는 등무린의 갑작스런 행동에 이해가 안 가는 듯 고개를 갸웃
        거렸다. 등무린은 살기가  폭사되는 눈빛으로  연녹천을 쏘아보며
        싸늘한 음성을 토했다.
          "연녹천! 어떠냐? 너의 여인을 죽일 테냐? 아니면……."
          "등무린, 그녀를  놓아주어라! 사나이답게  둘이서 승부를  겨루
        자."
          "후후후……, 호기를 놓칠 바보가 어디 있겠느냐! 네가  있는 이
        상 대무천이 무너지는 것은 기정사실……."
          "……!"
          "장래 나의 천하를 위해서라도 너는 제거되어야 한다."
          등무린은 당장이라고 주약란을 죽일 듯 장검을 그녀의  목에 바
        싹 댔다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제23장 사랑이냐? 천하대의냐? 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          연녹천은 곤혹스러운 얼굴로 머뭇거렸다.
          '굴복하느냐? 아니면 싸울 것인가?'
          그는 주약란의 신변이 걱정되어 섣불리 손을 쓰지  못하고 망설
        였다.
          그런데 바로 이때, 난데없이 한 줄기 검기가 등무린의 등뒤에서
        솟구쳤다.
          '아버님이…….'
          연녹천의 두 눈에 희망이 떠올랐다.
          담군옥, 바로 그가 나타난 것이다.
          "……!"
          그러나 등무린은 입가에 비릿한 조소를 머금으며 환영처럼 신형
        을 움직였다.
          "후훗……, 짐작하고 있었다."
          그는 찰나간에 주약란을 소야황에게 밀치며 기쾌하게 검을 휘둘
        렀다.
          카카카캉!
          등무린은 여유 있게 담군옥의 공세를 막아냈다.
          "군사! 그동안 어렵게 정체를 숨겼으나……."
          등무린은 경멸의 빛이 가득한 얼굴로 담군옥을 쳐다보았다.
          "……!"
          담군옥은 굴욕감이 스치는 눈빛으로 등무린을 노려보다가  대갈
        일성을 터뜨리며 검을 내뱉었다.

          "혈천대붕(血天大鵬)!"
          검은 마치 한 마리 대부인  양 허공을 뒤덮으며 가공할  검광을
        뿌렸다.
          파츠츠츠츳!
          등무린은 탄성을 터뜨리며 지체없이 담군옥을 향해 검을 휘둘렀
        다.
          "대단하군! 아버님인  대무천주보다 뛰어나다니……  허나 내가
        있는 이상 군사는 영원한 이인자요."
          영원한 이인자!
          그것은 담군옥의 통한이 아닌가?
          카카카캉!
          담군옥의 통한이 이글거리는 눈빛으로 평생의 절학을  발휘하며
        등무린을 공격했다.
          담군옥.
          진정 그의 일신에 절학은 대무천주조차 어쩔 수 없을 정도로 극
        강했다.
          파츠츠츠츳!
          츄츄츄츄!
          두 사람은 혼신의 힘을 다해 싸우고 있다.
          그런데 언제 몰려들었는지 수많은 천마역의 고수들이 흉흉한 살
        기를 내뿜으며 방안을 쳐다보고 있었다.
          연녹천의 침중한 얼굴로 담군옥과 등무린이 혈투를 벌이고 있는
        것을 주시하고 있었다.
          "……!"
          소야황은 연녹천이 넋을 잃고 싸움을 쳐다보고 있는  것을 발견
        하고  입가에 잔독한 실소를 베어물었다.
          '흐흐흐……, 놈이 정신을 다른 곳에 쏟고 있을 때…….'
          그는 슬그머니 주약란을 수하에게 맡기며 벼락같은 호통을 지르
        며 덮쳐 갔다.
          "죽어랏!"
          '……!'

          연녹천은 흠칫 놀라며 급히 팔을 구부렸다. 순간,
          츠츠츠츳!
          그의 팔굽치에서 빛살 같은  검기가 폭출되었다.
          인간병기가 발출된 것이다.
          "아니……!"
          덮쳐 들던 소야황은 너무도  뜻밖의 상황에 대경실색하며  경악
        성을 터뜨렸다. 그러나 한 개의 검기가 그의 허벅지를 파고들었다.
          "윽!"
          소야황은 참담한 비명을 토하며 떨어져 내렸다.
          그는 힘없이 바닥에 나뒹굴었다. 이때, 연녹천은  태양이라도 녹
        일 듯한 엄청난 노염을 폭사하며 우수를 치켜들었다.
          "비겁한 놈! 암습 따위밖에 모르는 놈은 백 번 죽어 마땅하다."
          그는 무시무시한 살기를 내뿜으며 우수를 내뻗었다.

          그런데 바로 그때,
          "윽!"
          담군옥이 짤막한 신음을 토하며 장검을 떨어뜨렸다.
          "아버님!"
          소야황을 향해 마지막 일격을 가하려던 연녹천은 경악성을 토하
        며  재빨리 손을 멈추었다.
          그는 담군옥이 위기에 처해 있는 것을 발견하고  섬전같이 신형
        을 날렸다.
          그러나 등무린이 그보다 한 걸음 더 빨랐다.
          "멈춰라!"
          등무린은 창백한 얼굴로 가슴을  부여잡고 있는 담군옥의  목에
        검을 겨누고 있었다.
          "……!"
          연녹천은 신형을 멈추며 석상처럼 굳어졌다.
          이때, 등무린이 득의의 미소를 지으며 연녹천을 응시했다.
          "후훗……! 군사가 연녹천의 부친이라고…… 뜻밖인걸……."
          "……!"
          "허나, 부친을 죽이는 불효자가 되고  싶지 않거든 순순히 포박
        을 받는 것이 좋을 것이다."
          "비열한 놈! 내가 네놈을 잘못 평가하고 있었다. 끝까지  비겁한
        짓을 하다니……."
          연녹천은 치밀어 오르는 분노를 억제할 수 없다는 듯 전신을 부
        르르 떨었다.
          진퇴양난, 그야말로  그의 입장에서 어떻게 할 도리가 없었다.

          '우선 아버님과 주약란을 구하고 보자!  그런 다음에 대책을 강
        구해 이곳을 벗어나자…….'
          그는 두 사람의 안전을 위해 순순히 포박을 받기로 작정했다.
          "좋다! 네놈의 말에 따르겠다."
          "후훗……! 넌 역시 시세를 아는 준걸이구나……."
          등무린은 야릇한 미소를 흘리며 주위에 있는 고수들을  향해 눈
        짓을 보냈다.
          그러자, 천마역의 고수들은  기다렸다는 듯이  우르르 달려들어
        연녹천과 담군옥을 묶었다.
          이때, 붙잡혀 있던 주약란은 몸부림을 치며 발버둥쳤다.
          "녹천……! 흐흑……."
          연녹천은 허탈한 눈빛으로 등무린을 쳐다보았다.
          "등무린! 난 널 영웅으로 생각했었는데 나를 실망시켰다. 다음에
        만날 때에는 나를 분노케 한 대가를 톡톡히 치를 것이다."
          "연녹천! 난 널 실망시키지 않을 것이다."
          등무린은 연녹천을 향해 야릇한 눈길을 보냈다.

          이때, 쓰러져 있던 소야황은 고통을 참으며 일어섰다.
          "으으……, 등무린! 주약란은 내게 넘겨라……!"
          "무슨 소리……! 한때는 친구로 사귀려던 자의 여인이다. 죽더라
        도 같이 죽게 하고 싶다."
          등무린은 싸늘한 얼굴로 소야황의 요구를 일언지하에 거절했다.
          연녹천은 뜻밖이라는 눈빛을 등무린을 응시했다.
          '등무린! 대체 저 자의 속셈은 무엇인가? 허나 다행이군……. 공
        주와 떨어질 것을 걱정했는데…….'
          그는 등무린의 심중을 이해할  수가 없었다.
          등무린은 담담한 눈빛으로 고수들을 향해 명령을 내렸다.
          "이들을 뇌옥에 가두어라!"
          그의 말이 떨어지자 고수들은 흉흉한 얼굴로 세  사람을 끌고나
        갔다.

          "……!"
          그들의 뒷모습을 바라보는 등무린의 눈빛이 기이하게 변하고 있
        었다.
          그런데 이때, 소야황이 분노한 얼굴로 폭갈을 터뜨렸다.
          "으으으, 등무린! 이곳의 주인이 누구냐? 네놈이 감히……."
          "소야황! 내 검엔 눈이 없어서 윗사람을 몰라봄을 아는가?"
          등무린은 비웃음이 가득한 눈빛으로 소야황을 쏘아보다가  신형
        을 날렸다.
          팟!
          그는 눈 깜짝할 사이에 소야황의 시야에서 사라졌다.
          소야황은 사라지는 등무린의 뒷모습을 바라보며 악독한  눈빛을
        발했다.
          '등무린! 네놈이 언제부터 그토록 위세를 부리게 되었느냐! 어디
        두고 보자……. 네놈이 나를  희롱한 것을 뼈저리게  후회할 것이
        다!'
          그도 가공할 살기를 폭사하며 방안을 나갔다.

          이곳은 설난심의 처소.
          수정탁은 사이에 두고 설난심과 등무린이 마주앉아 있었다.
          "……!"
          설난심은 격정이 회오리치는 눈빛으로 세찬 경련을 일으키고 있
        었다.
          "녹……녹천이 살아 있다니……."
          그녀의 얼굴에는 주체할 수 없는 희열이 물결치고 있었다.
          "등공자! 지금 녹천은  어디에 있어요?"
          "이곳에 있습니다."
          "천마역에……? 아, 녹천……!  너를 만나 보게 되다니……."
          설난심은 부푼 가슴을 부여안으며 어쩔 줄 몰랐다.
          연녹천, 꿈속에서도 그리워하던 사랑하는  사람이 아니던가? 지
        난 오년 동안 생사를 몰라 그 얼마나 가슴 조여 왔던가?
          그런데 그가 지척간에 있을 줄이야…….
          설난심은 들뜬 음성으로 얼른 물었다.
          "등공자! 지금 녹천은  어디에 있어요?"
          "그게…… 좀……."
          등무린은 난처한 얼굴로 말을 더듬었다.

          일순, 설난심은 불길한 예감이 엄습해 오는 것을 느끼며 안색이
        굳어졌다.
          "혹시 녹천에게 무슨 일이 있는 것이 아니에요?"
          "그는 지금 뇌옥에 갇혀 있소."
          "아니, 녹천이 뇌옥에……."
          설난심은 대경실색하며 불식간에 경악성을 터뜨렸다.
          그러나 그녀는 이내 평정을  되찾으며 의아한 얼굴로  등무린을
        응시했다.
          "헌데 등공자는 저와 녹천과의 관계를 어떻게 알았죠?"
          "녹천은 내가 진심으로  흠모하는 인물이오.  내가  친구되기를
        원했었기에 그에 대해서 모든 것을 알아봤소이다."
          등무린은 담담한 얼굴로 대답했다.
          사실, 그는 오년 전  연녹천에게 패한 후로 맹세했었다.  다시는
        지지 않겠다고……. 그래서 그는 연녹천에 대한 모든 것을 파악했
        던 것이다.

          등무린이 진지한 음성으로 입을 열었다.
          "설소저! 어떻게 하시겠소?"
          "구해야죠. 내 목숨을 버리는 한이 있더라도……."
          "소야황이 가만히 안 있을 텐데요……."
          "흥! 내가 마음만  먹으면 이까짓 천마역쯤은  한순간에 날아가
        버려요."
          설난심은 자신만만하게 말했다.
          그렇다. 사실 천마역의 모든 설비나 기관은 설난심의 솜씨였다.
          그래서 그녀는 누구보다도 천마역을  손쉽게 붕괴시킬 수  있는
        것이다.
          이때, 등무린은 묘한 눈빛을 발하며 걱정  어린 어조로 입을 열
        었다.
          "허나 조심하시오. 아무리 설소저의  재간이 뛰어났어도 소야황
        의 무공은 당할 수 없으니까……."
          "그건 사실이에요. 그러니까 몰래 들어가려고 해요."
          설난심은 겉으로는 태연하게 말했지만 내심으론 불안하지  않는
        것은 아니었다.
          무공이 약한 그녀로선 기관을 조작할 수 있는 위치에 없으면 일
        개 나약한 여자나 만찬가지였기 때문이었다.
          그런데 문득, 설난심은 의아한 생각이 들었다.

          자신을 좋아하는 등무린이 연적이라 할 수 있는  연녹천의 일을
        말해 주는 것이 이상했다.
          "등공자! 왜 녹천의 소식을 알려 주는 거죠."
          그녀의 내심을 눈치챈 듯  등무린이 싱긋 웃었다.
          "난 경쟁을 통해 설소저를 얻고 싶소. 설소저의 마음을 얻을 자
        신이  있으니까……."
          등무린은 오연한 얼굴로 자신만만하게 말했다.
          등무린. 대체, 그의 진정한 속셈은 무엇인가?
          자신이 감옥에 가두었던 연녹천은 설난심으로 하여금  구출하게
        만들고 있었으니…….
          이때, 설난심은 알 수 없다는 눈길로 등무린을 힐끗 바라보다가
        밖으로 나갔다.

          '등공자! 녹천이 살아 있는 이상 당신이 내 마음을 얻는다는 것
        은 불가능한 일이에요. 허나 당신의 그  영웅다운 태도는 잊지 않
        겠어요!'
          그녀는 어디를 가는지 바쁜 걸음으로 사라졌다.
          "……!"
          사라지는 그녀의 뒷모습을 물끄러미 응시하고 있는 등무린의 두
        눈에 기이한 빛이 떠올랐다.
          '후훗……! 설난심! 너는 나에게  감사를 할 필요가  없다. 결코
        연녹천을 구할 수 없을 테니……. 이것도  다만 너의 마음을 나에
        게 끌어들이려는 연극이다!'
          스슷!
          무슨 생각을 했는지 그는 야릇한 미소를 흘리며 귀신처럼 그 자
        리에서 꺼져 버렸다.

          뇌옥. 쾌쾌한 냄새와 지독한 악취가 속을 메스껍게 만들었다. 그
        런데 죄인이 없는 것인가?
          뇌옥을 경비하는 무사들의 모습이라곤 찾아볼 수 없었다.
          한순간, 적막 속에 빠져 있는 뇌옥에 한 인영이 나타났다.
          설난심, 바로 그녀였다.
          "……!"
          그녀는 긴장된 얼굴로 뇌옥을 바라보다가 품속에서  무엇인가를
        꺼냈다.
          안대!
          그것은 벽록색의 눈가리개였다.
          "은사천밀망(隱絲天密網)……  육안으로는 볼 수 없다……."
          그녀는 침중한 얼굴로 두 눈을 벽록색 안대로 가렸다.
          뇌옥의 바닥.  거기에는 거미줄처럼 얽혀진 가느다란 은사(銀絲)
        가 깔려 있었다.
          그것은 약간만이라도 건들기만 하면 신호가 발해지는  경계줄이
        었다.
          "음……, 내가   만들었기에 망정이지……."
          설난심은 침음성을 토하며 뇌옥 안으로 걸음을 옮겼다.
          그런데 바로 이때였다.
          "흐흐흐……, 난심! 감히 배반할 셈이냐?"
          난데없이 음침한 괴소가 들리며 일련의 무리가 나타났다.
          "앗……!"
          설난심은 너무도 놀란 나머지 하마터면 주저앉을 뻔했다.
          그러나 그녀는 이내 침착성을 되찾으며 돌아섰다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제23장 사랑이냐? 천하대의냐? 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          순간, 그녀의 동공을 파고든 것은 소야황과 십여 명의 무사들이
        었다.
          '아니……, 이 자가 어떻게 알고…….'
          설난심은 의혹이 가득한 눈빛으로 소야황을 쳐다보았다.
          이때, 소야황은 입가에 섬칫한 살소를  베어물며 설난심을 노려
        보았다.
          "흐흐흐……, 등무린이라 놈이 못미더워 감시하기  잘했지. 그대
        에게 이런 짓을 시키다니……."
          "등공자를 욕하지 말아요. 이건 나 스스로 한 짓이에요."
          설난심이 앙칼지게 소리쳤다.
          "흐흐흐……, 이제는 그 놈을 위해 변명까지 하는구나……."
          소야황의 두 눈에는 활화산 같은 질투심이 폭발되었다.
          연민하는 여인이 다른 사내를  감싸주고 있었으니 어찌  마음이
        편할 수 있겠는가?

          이때, 소야황이 잔독한 눈빛으로 설난심을  노려보며 괴소를 터
        뜨렸다.
          "흐흐흐……, 딴 생각은  아예 마라. 네가 엉뚱한 짓을  하면 당
        장에 뇌옥을 푹발시키라고 명령을 내리겠다."
          '아……! 녹천을 눈앞에 두고 그냥 가야 하다니…….'
          설난심은 도저히 자신의 힘으로는 어쩔 수 없다는 것을 알고 안
        타까운 눈빛으로 뇌옥을 응시했다.
          "……!"
          그녀는 절망한 얼굴로 힘없이 발길을 돌려 걸음을 옮겼다.
          '기회는 또 보는 거다. 내 머리로 못 이룰 일은 없으니…….'
          '오늘은 너무 준비가 없었다…… 녹천! 조금만 참아…….'
          그런데 그녀가 막 사라졌을 때 등무린이 바람처럼 소리 없이 나
        타났다.
          소야황은 의혹이 가득한 얼굴로 등무린을 응시했다.
          "등무린! 대체 너의  의도는 무엇이냐? 설난심을 이곳에 오도록
        유도해 놓고 그것을 나에게 알려준 뜻은……."
          "후후후……! 의문을 가질 필요는 없다. 넌 설난심의  약점을 잡
        은 걸로 만족하면 되니까……."

          등무린은 야릇한 미소를 날리며 어둠 속으로 신형을 날렸다.
          팟!
          소야황은 사라지는 등무린의 뒷모습을 응시하며 입가에  잔악한
        괴소를 그렸다.
          "흐흐흐, 불쾌한 놈……! 모든  것을 제멋대로 하는구나……."
          무엇인가?
          그의 두 눈에 떠오르는 기이한 눈빛은…….
          "허나 네놈은 모를 것이다. 본좌에게  다 생각이 있기에 네놈의
        건방진 행동을 귀엽게 봐주고 있다는 것을……."
          그는 무엇인가 끈끈한 음모의 냄새만을 남겨 놓은  채 무사들을
        데리고 사라졌다.

          뇌옥 안, 수십 개의 뇌실이 커다란  통로의 양쪽에 즐비하게 늘
        어 서 있었는데 모두 사용한 지 오래 되었을 듯  사방에 거미줄이
        얼키설키 걸려 있었다.
          그런데 유독 한 뇌실에서  인기척이 들리고 있었으니…….
          그곳은 바람조차 빠져나갈 수  없을 정도로 밀폐되어 있었다.
          거기에 연녹천과 담군옥, 그리고 주약란이 갇혀 있었다.
          "……!"
          연녹천은 형형한 안광을 폭사하며 뇌실의 곳곳을 살펴보고 있었
        다.
          "으……음, 난심이 만든 것 같은데 빠져나갈 방도가 없군……."
          그는 뇌실의 어느 한 곳도 허술한 틈이 없는 것을  발견하고 침
        음성을 토했다.
          '천상 이곳을  빠져나가려면 뇌실을 깨뜨려야 하는데……, 그러
        면 사면에서 어떤 기관이 발동할지 모른다!'
          그는 설난심의 능력을 누구보다도 잘 알고 있기에  섣불리 손을
        쓰지 못했다.
          '난 혼자라면 모험을 해 볼 수 도 있는 일이지만…….'
          그는 담군옥과 주약란 때문에도 경거망동한 행동을 할  수가 없
        었다.

          문득, 연녹천은 내심 실소를 흘렸다.
          '후훗……! 난심은 알까? 장래 낭군이 될  내가 자기 때문에 고
        초를 겪고 있음을…….'
          그런데 이때, 주약란은 위기에 처해  있으면서도 조금도 아무렇
        지 않다는 듯 활짝 웃으며 입을 열었다.
          "녹천! 무슨 생각을 그렇게 골똘하게 하세요?"
          "공주! 그대는 죽음을 눈앞에 두고도 표정이 밝구료."
          연녹천은 어이가 없다는 듯 표정이었다.
          주약란은 조금도 상관하지 않는다는 듯 태연한 얼굴로 연녹천을
        응시했다.
          "전 당신과 같이 있으니 죽음도 별로 두렵지 않아요."
          "허허허……, 너는 좋은 여인을 얻었구나……."
          담군옥이 흐뭇한 얼굴로 너털웃음을 터뜨리며 연녹천을  바라보
        았다.
          이때, 연녹천이 그야말로 기가 막혔다.
          "아니……, 아버님도 이 상황에서 웃음이 나오십니까?"
          "왜? 나 역시  너와 함께 있으니  모든 일이  잘 될 것  같구나
        ……."
          "호호호……, 역시 아버님은 저와 마음이 통해요……."
          주약란은 스스럼없이 담군옥을 아버지라 불렀다.
          담군옥은 자애로운 얼굴로 주약란을 응시했다.
          "허허허……, 너무도 과분한 아들을 두어  공주 같은 고귀한 분
        을 며느리를 맞이하게 생겼군……."
          "아이……, 아버님도……."
          주약란은 그녀답지 않게 수줍은 듯 얼굴이 빨개지며  고개를 숙
        였다.

          이때, 연녹천은 죽음에 처해 있으면서도  자신을 믿고 두려움을
        잊고 있는 두 사람을 응시하며 굳게 다짐했다.
          '이렇게 날 믿고 의지하는 사람들을 위해서라도 꼭 탈출할 것이
        다!'
          그런데 문득, 그의 신형이 흠칫 굳어졌다.
          '누군가 오고 있다…….'
          그는 긴장된 눈빛으로 바깥  동정을 살폈다.
          순간,
          드르륵!
          갑자기 뇌실 문이 열리며 한 복면인의 모습이 눈에 들어왔다.
          "……!"
          "……?"
          세 사람은 의아한 얼굴로  복면인을 응시했다.
          이때, 복면인은  연녹천을 응시하며 입을 열었다.
          "연녹천! 널 구하러 왔다."
          복면인의 목소리는 마치 두  사람의 음성이 섞인 듯한 가성이었
        다.
          "그대는……?"
          "날 알려고 하지 마라. 다만 널  돕고 싶은 사람이라는 것만 알
        아라."
          "헌데, 그대는 날 어떻게 아는가?"
          "의심할 것 없다! 난 천마역의 인물이 아니니까……."
          "천마역의 인물이 아니라……?"
          연녹천은 복면인의 정체에 대해 짙은 의혹을 가졌다.

          '누군가? 누구길래 날 구하려 하는 것인가? 천마역 인물이 아니
        라면 혹시 그가…….'
          그의 뇌리에 번개같이 떠오르는  한 인물이 있었다.
          그러나 그는 이내 고개를 저었다.
          '아니야……. 그가 날 도와줄 이유가 없지…….'
          그는 더욱 짙은 의혹 속에 빠져들었다.
          이때, 복면인의 다급한 음성이 그의 상념을 깨뜨렸다.
          "연녹천 일각밖에 시간이 없다. 밖의 은사철밀망을 제거해 놓았
        으니 어서 따라오너라."
          "좋다. 네가 누구든 우선 이곳을 벗어나고 보자!"
          '손해봐야 다시  이곳으로 돌아오는 고작일 테니까…….'

          스스슷!
          세 사람은 지체없이 복면인의  뒤를 따라갔다.
          복면인은 천마역의 지리에 익숙한지 거리낌없이 허공을  가르고
        있었다.
          '음……, 계곡 입구 쪽으로 가고 있구나…….'
          연녹천은 얼마 후 복면인이 어디로  가고 있는지 알 수가  있었
        다.
          잠시 후, 통로 부근에 신형을 내린 복면인은 연녹천에게 나직이
        말했다.
          "잠시 기다려라. 문을 열 테니……."
          복면인은 통로문의 기관을 관장하는 곳으로 다가갔다.
          슈슈슈슉!
          그는 그곳에 몇 사람이 있는  것을 발견하고 섬전 같은  지풍을
        날렸다.
          순간,
          "으윽!"
          기관을 조작하는 사람들은 짤막한 비명을 토하고 졸지에 황천객
        이 되었다.

          푸르르릉!
          복면인이 재빨리 위장철막을 열며 연녹천을 향해 손짓했다.
          스스스슷!
          세 사람은 지체없이 통로를 향해 신형을 날렸다.
          "어서 가라!"
          복면인은 연녹천을 응시하며 조급한 음성으로 말했다.
          연녹천은 침중한 눈빛으로 복면인을 응시했다.
          "그대는 같이 안 가는가?"
          "난 이곳에 남아 있어야 한다."
          복면인이 확고한 음성으로 말했다.
          연녹천은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.
          '그렇다면 이곳 인물이란 말인데……, 정말 종잡을 수가 없군.'

          그런데 이때였다.
          삐이익!
          난데없이 사방에서 다급한 호각소리가 들렸다.
          그와 동시에,
          퍼퍼펑!
          갑자기, 하늘에서 폭죽이 터지는 소리와 함께 수십 개의 불덩이
        가 나타났다.
          순간, 천마역은 대낮같이 밝아졌다.
          "죄수가 탈출했다!"
          "잡아라! 죄수를……."
          사방에서 날카로운 호통소리가 터지며 천마역이 발칵 뒤집혔다.
        이때, 복면인이 황망한 어조로 입을 열었다.
          "발각된 모양이다! 어서 가라!"
          "좋소, 고맙다는 말은  나중에 하겠소."
          연녹천은 복면인을 물끄러미 바라보다가 주약란을 안고  지체없
        이  밖으로 몸을 날렸다.
          담군옥도 망설이지 않고 그의  뒤를 따라갔다.
          그들이 나가자 위장철막은 다시 원상태로 돌아갔다.
          꾸르릉!
          위장철막이 닫혔을 때에는 복면인은 그 자리에서 사라지고 보이
        지 않았다.
          그러나 천마역은 긴장감이 고조되며 소란스러워졌다.

          천마역에서 멀리 떨어져 있는  어느 산등성이.
          연녹천과 담군옥  그리고, 주약란이 안도의 한숨을 내쉬고 있었
        다. 한순간, 담군옥이 궁금한  어조로 입을 열었다.
          "어디로 갈 셈이냐?"
          "어떤 분과 약속한 것이 있습니다. 그것은 천마역을 붕괴시키기
        로 한 것인데  그 목적을 달성  못했으니 황궁으로  가봐야겠습니
        다."
          "황궁……? 약속한 분이 누구죠?"
          주약란이 뜻밖이라는 듯한 표정을 지으며 얼른 물었다.
          연녹천은 신비로운 미소를 지으며 담담하게 말했다.
          "곧 알게 될 것이오. 헌데 아버님은 어떻게 하실 겁니까?"
          "난 이제 너를 찾았으니  더 이상 대무천에  있을 필요가 없다.
        혈옥을 이끌고 천형야로 가겠다."
          "잘 생각하셨습니다. 전 맹세할 수 있습니다."
          "……!"
          "대무천은 담가와 하오밀문의 이름으로,  등무린은 저의 힘으로
        꺾을 것입니다."
          담군옥은 격동된 음성으로 입을 열었다.
          "녹천아! 이 아비는 지금 죽어도 한이 없구나. 네가 이토록 훌륭
        하게 자라 담가의 한을 풀어  줄 수  있으니까! 허나……."
          "……!"
          "대무천은 아직 강하니 조심해야 한다.  더구나 혈마세의  힘이
        건재한 이상……."
          "혈마세가 아니라 천인혈이 대무천에 가담해도 제  결심에는 변
        함이  없습니다."
          그 어떤 상황도 두려워하지 않는 기백!
          그것은 사나이의 웅지였다.
          연녹천.
          과연, 그는 대무천을 꺾고 담가의 숙원을 풀 수 있을는지…….
          그의 새로운 운명이 시작된  이곳은 천하대의와 숙명이  회오리
        치는 천마역이었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제24장 풍운의 자금성 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                              제 24 장
                        풍운의 자금성(紫禁城)

          북경성!
          대명의 황궁이 있는 황도.
          역대의 어느 황도보다 웅장하고 번성한 곳이다.
          그런데 대체 무슨 일인가?
          북경성 전역에 숨막힐 듯한 긴장감이  감돌고, 곳곳에는 갑옷에
        창검을 든 군사들이 살기등등한 모습으로 서 있었으니…….

          황혼, 태양이 서천으로  모습을 숨기고 대지  위에 불타는 듯한
        노을빛이 깔리고 있었다.
          밤이 다가오자 북경성은 더욱 무거운 긴장감에 휩싸였다.
          이곳은 북경성의 동문에 노을빛을 받으며 들어서는 천상의 선인
        같은 두 남녀가 있었다.
          그들은 바로 연녹천과 주약란이었다.
          "……!"
          연녹천은 성 안으로 들어갈수록 얼굴이 어두워졌다.
          '음……, 살기가 감도는군.  마치 무슨  일이라도 벌어질 것  같
        이…….'
          문득, 그는 걸음을 멈추며 주약란을 바라보았다.
          "공주! 이제 그대는 자금성으로 들어가시오."
          "녹천은……?"
          주약란은 헤어지기 싫다는 얼굴로 얼른 물었다.
          연녹천은 진중한 눈빛으로 주약란을 응시했다.
          "난 광무왕부(廣武王府)를 살펴보아야겠소."
          "삼황숙을……?"
          주약란이 놀란 표정을 지었다.
          "그렇소. 혈마전의 회의에서 혈왕은 분명히 말했소. 광무왕의 역
        모를 자신이 조정한다고……."
          "아니, 삼황숙이 역모를……?"
          주약란은 너무도 뜻밖인 듯  해연히 놀라며 경악성을 토했다.
          연녹천은 미간을 찌푸리며 허공을 응시했다.

          "어쩌면 그들은 내가 천마역을 탈출한 것을 알고 거사를 앞당길
        지도 모르오. 허나……."
          "……!"
          "그대는 황궁을 가서 한 사람을 만나시오. 그리고 그 분에게 오
        늘 밤 내가 찾아가겠다고 하시오."
          "그 분이 누구죠?"
          주약란이 몹시 궁금하다는 표정을 지었다.
          이때, 연녹천은 입가에 야릇한 미소를 지었다.
          "후훗……! 나의 장인되는 분이오."
          "장인……? 언제 당신이 황궁과 혼인을 맺었죠?"
          주약란이 불안하고 궁금증이 섞인 얼굴로 물었다.
          "난 사실 그 분의 따님이 마음에 안 들었는데  억지로   떠맡기
        는  바람에……."
          "흥! 마음에 안 들면 거절을 해야지……. 남자들이란  모두 응큼
        해서……."
          주약란은 질투심이 일렁이는 눈빛으로 냉소를 터뜨렸다.

          연녹천은 짐짓 잘 되었다는  표정을 지었다.
          "오호……, 그래. 그렇다면 잘 되었군. 그대의 말대로 없었던 것
        으로 해야겠구료."
          "아니, 대체 누군데 그래요?"
          "공주도 알 것이오. 주성천이란 분을……."
          "어멋! 아버님이……. 그럼  마음에 안 드는  것이 나란  말이에
        요?"
          주약란은 화가 잔뜩 난 얼굴로 두 손을 허리에 척  얹으며 연녹
        천을 쏘아보았다.
          연녹천은 재미있다는 듯 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
          "하하핫……! 아……아니오. 언제 내가 공주가 마음에 안 든다고
        했소. 다만……."
          "피이! 날 놀리면 미워요."
          주약란은 곱게 눈을 흘기며 연녹천의 품에 파고들었다.
          그녀는 가슴에 고개를 묻고  나직이 물었다.
          "언제 아버님을 만났죠?"
          "그건 그 어른이 말해 줄 것이오. 그보다 공주는 황궁밀부를 소
        집할 수 있소?"
          "황궁밀부……? 그들은 누구의 말도 듣지 않아요. 그런데 왜 그
        러죠?"
          주약란은 의아한 얼굴로 연녹천을 올려다보았다.

          이때, 연녹천은 난처한 표정으로 뇌까렸다.
          "오늘 밤에 그들을 모을 수만 있으면 좋겠는데……."
          "방법이 하나 있긴 있지요."
          연녹천이 번쩍 두 눈에 신광을 발하며 얼른 물었다.
          주약란은 진중한 얼굴로 천천히 입을 열었다.
          "그들에겐 이런 묵계가 있어요. 황궁에서 기식(寄食)하기에 황궁
        이  위급할 때 한 가지 도움을 주겠다는……."
          "……!"
          "허나 그것도 장로회의에서 만장일치의  찬성을 얻어야 하는데,
        그 장로회의를 소집하는 것조차 한 가지 뿐이에요."
          "그것 참 어렵군. 헌데 그 한 가지가 뭐요?"
          연녹천의 얼굴에는 실망한 기색이 완연했다.

          주약란은 환한 미소를 지으며  입을 열었다.
          "자황령이에요. 허나 너무 걱정 마세요. 아버님이  그걸  가지고
        계실 거예요."
          "오오! 자황령……. 그거라면 여기 있소. 이걸 가지고 가서 그들
        을 소집시켜 주시오."
          연녹천은 탄성을 발하며 재빨리 품속에서 자황령을 꺼냈다.
          "어멋! 이걸 녹천 당신이……."
          주약란은 자황령을 받아들며 놀람성을 토했다.
          이때, 무슨 연유인지 그녀의 두 뺨에 빨간 홍조가 떠올랐다.
          '녹천은 이 자황령이 혼인의 약조를 가지고 있음을 알까……?'
          그녀는 벅찬 가슴을 꼬옥  부여안으며 눈앞에 주성천의  영상을
        떠올렸다.
          '역시 아버님이야……. 오직 내 마음에  든 녹천에게 벌써 자황
        령을 주는 안목이 계시니…….'
          그녀는 행복이 가득한 얼굴로 연녹천의 가슴 깊이 파고들었다.
          그녀의 얼굴이 더욱 붉어지는 것은 결코 황혼빛  탓만은 아니리
        라!

          광무왕부(廣武王府).
          당금 황제의 이복형제인 광무왕 주성휘(朱聖輝)가 있는 곳이다.

          칠흑같은 어둠이 웅장한 광무왕부를 휘감고 있었다.
          휘이잉!
          스산한 야풍이 어둠을 할퀴고 지나갔다.
          그런데 돌연,
          휘익!
          이 또한 한줄기 바람인가? 한줄기 흑영이 모습을 나타냈다.
          흑영의 초절무비한 신법은 가히  귀신조차 혀를 내둘  지경이었
        다.
          번쩍 하는 순간에, 이미 그는 수십 개의 전각 사이를 날고 있었
        다.

          무황전(武皇殿)!
          바로 광무와 주성휘의 처소이며 광무왕부의 최대금역이다.
          그런데 무슨 일인가?
          무황전의 곳곳에는 수십 쌍의  칼날 같은 눈빛들이 매복되어 있
        었으니…….
          매복자들은 무황전을 호위하며 질식할 것 같은 살기를 뿜어내고
        있었다.
          한순간,
          휘익!
          수십 쌍의 번득이는 이목을 피해 무황전의 지붕  위에 내려서는
        한 흑영이 있었다.
          "……!"
          흑영은 주위를 살펴보다가 빨려들 듯 전각 안으로  사라져 버렸
        다.
          이곳은 무황전의 어느 밀실.
          자단목 탁자를 사이에 놓고 세 사람이 앉아 있었다 상석에는 검
        게 탄 얼굴에 고슴도치 수염이 위맹스럽게 보이는 인물이 앉아 있
        었고, 그의 왼쪽에 앉아 있는 인물은  청수한 용모이나 눈에 음침
        한 기운이 엿보이는 중년인이었다.
          그리고 그의 오른쪽에는 청수한  학자풍의 노인이 좌정해  있었
        다.

          학자풍의 노인.
          그는 바로 혈왕이 아닌가?
          문득, 혈왕이 침중한 얼굴로 입을 열었다.
          "왕야! 거사는 빠를수록 좋소. 주성천이 돌아온 것은  커다란 위
        험이오. 조정에는 그를 진심으로 신뢰하는  사람이 많소이다."
          "황사! 걱정 마시오. 주성천이 제아무리 발버둥쳐도 대세는 이미
        기울었소."
          고슴도치 수염의 인물이 광망한 얼굴로 단호하게 말했다.

          고슴도치 수염의 인물.
          그는 바로 광무왕 주성휘였다.
          그런데, 혈왕의 신분이 황사(皇師)라니…….
          그렇기에 그가 황궁의 일을  손바닥 보듯 환히 알고 있었단  말
        인가?
          황제의 스승인 황사가 북금의 앞잡이라니 진정 놀랄  일이 아닐
        수 없었다.
          이때, 혈왕이 엄청난 살광을 폭사하며 광무왕을 쳐다보았다.
          "왕야! 당신은 황성수비군(皇城守備軍)과 병부(兵部)를 맡으시오.
        난 주성천과 그의 추종 세력을 맡겠소."
          "……!"
          "헌데 잔영비(殘影飛)! 황궁밀부는 확실히 움직이지 않는가?"
          그의 시선이 왼쪽 중년인에게로 옮겨졌다.
          "흐흐흐……, 움직이고 싶어도 만장일치가  되어야 하는데 내가
        있는 이상은 만장일치란 없으니까……."
          음침한 중년인.
          잔영비의 입가에 득의에 찬 괴소가 매달렸다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제24장 풍운의 자금성 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          잔영비!
          그는 진정한 황궁밀부의 장로란 말인가?
          중년에 장로가 되었다면 대단한 실력자임에 분명한데……
          무엇 때문에 황궁밀부를 배신하고 역모에 가담하는 것인가?
          이때, 광무왕은 흡족한 얼굴로 잔영비를 응시했다.
          "좋다! 황궁밀부만 움직이지 않으면 거사는 성공한 것이나 다름
        없다."
          잔영비가 음침한 눈에서 기광을 뿜었다.
          "왕야! 약속은 지켜야 합니다. 당신이 황위에 오르면  날 무림왕
        에 봉해야 하오."
          "염려할 것 없다. 난 무림 따위엔 관심이 없으니까……."
          광무왕은 마치 천하라도 얻은 듯 치솟는 격정을 참지 못하고 전
        신을 부르르 떨었다.

          이때, 잔영비 역시 야망이 불타오는 눈빛으로 격정의 회오리 속
        에 빠져들었다.
          '힘이 있어도 금제 때문에 밀부 따위에 숨어  지낸다는 것은 말
        이 안 된다. 넓은 무림으로 나가 나의  군림천하를 만들리라!'
          잔영비, 그도 무림제패의 야망을 가지고 있었단 말인가?
          그러나 그들과는 달리 혈왕의  입가에는 차가운 미소가  걸리고
        있었으니…….
          '흐흐흐……, 마음껏   좋아해라……. 광무왕! 그렇게 웃을 날도
        며칠 안 남았다!'
          …….
          '그까짓 황궁을  무너뜨리려는 데는 너의 세력으로도 충분하다.
        헌데 천인혈을 투입한 것은…….'

          문득, 그의 두 눈에 짙은 음모의 빛이 떠올랐다.
          '너의 배후를 치는 것과 동시에 장차 대야황과의 싸움에서 유리
        하도록 천인혈의 세력을 나의  것으로 만들기 위해서다.  또한 이
        기회에 눈에 걸리는 황궁밀부도 처치할 겸…….'
          너무도 치밀한 심계.
          혈왕의 계략에는 일석삼조가 들어 있었으니…….
          그들의 대화를 모두 엿들은  흑영은 어둠을 가르며 비릿한 조소
        를  흘리고 있었다.
          '후훗……, 내일 밤이라……? 목숨이  하루밖에 남아 있는 줄도
        모르고……. 나 연녹천이 있는  이상 네놈들의 꿈은  한낱 망상에
        불과할 것이다!'
          흑영,
          그는 다름아닌 연녹천이었다.
          연녹천.
          과연, 그는 광무왕의 역모를 물거품으로 만들 수 있을는지…….

          하늘을 찌를 듯한 누각, 날아갈 듯한 처마, 눈이 부실 듯 화려한
        단청, 아무리 걸어도 끝이 없을 듯이 연이은 회랑.
          정녕 화려함의 극치가 모두 이 한곳에 모인 듯하다.

          자금성!
          이곳은 당금 황제가 기거하고  있는 황궁이다.
          지금 여인의 속눈썹은 초생달이  이 자금성의  구중심처(九重深
        處)에 자리한 어느 높이 솟은 건물 꼭대기에 걸려 있었다.

          바로 그 전각의 어느 침실, 화려한  치장과 은은한 방향이 가득
        한 것으로 보아 여인의 규방인 듯 싶었다.
          창문가에 한 모란꽃 같은 여인이 턱을 괴고 앉아 달을 응시하고
        있었다.
          "……!"
          한순간,
          스슷!
          여인의 등뒤에 한 인영이  귀신처럼 소리  없이 나타났다. 인영
        은 나타나자마자 살며시 두 손으로 주약란의 눈을 가렸다.
          순간,
          "어멋!"
          주약란은 화들짝 놀라며 경악성을 토했다.
          눈을 가린 인영은 괴상한  음성으로 입을 열었다.
          "내가 누구게……?"
          "흥! 누구긴 누구예요. 도깨비보다 더 못생긴 사람이지……."
          주약란은 눈을 가리고 있는  사람이 누군지 알고 있는 듯  대뜸
        냉소를 터뜨렸다.
          눈을 가린 인영은 짐짓 도깨비인 양 으스스한 목소리를 냈다.
          "흐흐흐……, 그래 난  도깨비다. 널 잡아가겠다…… 아얏!"
          그는 갑자기 고통성을 토하며 두 손을 풀었다.

          주약란이 그의 손등을 힘껏 꼬집었던 것이다.
          "공주! 이거 너무 하시는 것 아니오. 장난 좀 쳤기로서니……."
          연녹천, 고통으로  일그러진  얼굴로 항의를 하고  있는 사람은
        바로 그였다.
          이때, 주약란은 고소하다는 듯 깔깔거렸다.
          "호호호……, 누가 장난치라고 했어요. 아버님이  초조하게 기다
        리고 있는 것도 모르고……."
          "그래서 내가 이렇게 허겁지겁 왔지 않소. 헌데 왜 내가 도깨비
        보다 못생겼다는 거요?"
          연녹천은 짐짓 분하다는 얼굴로 대들었다.
          주약란은 재미있다는 얼굴로 교소를 터뜨렸다.
          "호호호……, 아까는 마음에  안 드는  딸을 억지로 떠맡는다고
        했잖아요."

          그런데 이때였다.
          "녹천! 기다리고 있었네."
          듬직한 목소리와 함께 한 인물이 나타났다.
          주성천 바로 그였다.
          "황궁의 일은 잘 되었습니까?"
          주성천은 어두운 얼굴로 침음성을 토했다.
          "으음……, 예상외로 힘이 들었네. 놈들이 이토록 황실을 완벽하
        게 장악하고 있을 줄은 몰랐네."
          "……!"
          "어쩌면 곧 천인혈이 밀려들지  모르는데……, 그렇다고 뚜렷한
        확증이 없으니 광무왕을 역모죄로 가둘 수도 없고……."
          그의 눈가에 짙은 고뇌가 떠올랐다.
          "걱정 마십시오, 제게 다 생각이 있습니다."
          연녹천은 굳강한 기재가 넘치는 얼굴로 주성천을 위로했다.
          주성천은 그의 밝은 얼굴로 보고 안도하는 것 같았다.
          '네가 있으니  왠지  마음이 든든하군…….'

          이때, 연녹천은 신비로운 미소를 머금으며 주성천을 응시했다
          "내일 안으로 황궁은 회복될 것입니다."
          연녹천의 자신만만한 말에 주성천이 다급히 물었다.
          "내일……? 그 방법은……?"
          "절 우선 황궁밀부로 데려다 주십시오."
          "그들은 황제의 어명조차  거역하고 싶으면 거역하는데……."
          주성천은 난처한 얼굴로 잠시 망설였다.
          그러나 그가 어찌 상상이라고 할 수 있겠는가? 황궁밀부가 군림
        천(君臨天)이고, 연녹천이 군림천주(君臨天主)라는 것을…….
          이때, 연녹천은 웅위한 모습으로 굳건하게 말했다.
          "저만 믿으십시오."
          "자네야 믿지……. 자넨  내 사위니까……."
          그때, 연녹천의 입가에 짓궂은 미소가 떠올랐다.
          "헌데, 어른께서는 따님이 또 있습니까?"
          "무슨 소리인가?"
          주성천이 영문을 모르겠다는 듯 어리둥절했다.

          연녹천은 입가에 빙그레 미소를 머금으며 입을 열었다.
          "생각해 보십시오. 자황령에는 혼인의 약조가 있다는데, 그 상대
        자를 자황령의  뜻이 아닌   제 힘으로 얻었으니  손해가  아닙니
        까……?"
          주약란은 분개한 얼굴로 그의 허리를 힘껏 꼬집었다.
          순간,
          "아얏!"
          연녹천은 짐짓 죽겠다는 듯 허리를 부여잡고 깡충깡충 뛰었다.
          주성천은 통쾌하다는 얼굴로 호탕하게 웃었다.
          "하하핫……! 영웅호색이라고 했지만…… 남은  몰라도 내 사위
        가 바람 피우는 것은 용서 못하는 사람이야……."
          "히야……, 우리 아버님이 최고예요."
          주약란은 어린애처럼 손뼉을 치며 기뻐했다.
          이때, 연녹천은 내심 투덜거렸다.
          '젠장, 그 아버지에 그 딸이라고 하더니만 장단이 잘 맞는군.'
          그러나 그는 주약란이 사랑스럽게만 보였다.

          황극전(皇極殿).
          당금 황제가 기거하는 곳.
          자금성에서도 가장 금역 중에서도 금역이다.
          그런데 무슨 일인가? 황극전은 하늘이 무너져 내릴 듯한 긴장감
        속에 빠져 있는 것이…….

          이곳은 황극전의 지하대전.
          지하답지 않게 그 넓이가 천여 장에 달했다.
          아무도 접근할 수 없는 황극전의 지하에 대전이 있다니…….
          정녕, 믿을 수 없는 일이었다.
          그런데 지금 그곳엔 백여 명의  인물들이 앉아 있는 것이  아닌
        가?
          마치 아무도 없는 것처럼 숨소리 하나 없이…….
          또한 그들은 흐트러짐이 없는 몸가짐에서 엄청난 기운을 내뿜고
        있었다.

          이들은 누군가?
          대체 이들은 누구길래 황극전의 지하대전에 모여 있는 것인가?
          최상승의 절대극강한 기도를 지닌 이들, 모두 인간의 한계를 넘
        은 신의 무위를 풍기는 이들.
          일견키에 범상치 않은 인물들이었다.
          "……!"
          "……?"
          그들은 누구를 기다리는지 간혹 입구 쪽으로 눈을  던지곤 하였
        다.
          한순간,
          스슷!
          경미한 파공음과 함께 두 인물이 대전 안에 나타났다.
          연녹천과 주성천, 바로 그들이었다.
          주성천은 장내를 한 번 휘익 둘러본 후 팔선탁에 앉아  있는 인
        물을 향해 걸음을 옮겼다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제24장 풍운의 자금성 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          팔선탁(八仙卓)!
          거기에는 선풍도골의 풍도를 지닌  네 명의 백발노인과  음침한
        눈을 가진 중년인이 앉아 있었다.
          중년인은 다름아닌 잔영비였다.
          이때, 미간에 붉은 점이 있는 백발노인이 침중한 음성으로 입을
        열었다.
          "자황령에 의해 장로회의를  소집했소. 무슨 일이오?"
          자황령!
          그렇다면 이곳이 바로 황궁밀부란 말인가?
          그래서 이들은 주성천이 나타났음에도 예를 올리지 않았단 말인
        가?
          그렇다.
          이들이 황궁의 가장 신비인 황궁밀부의 장로들인 것이다.

          문득, 주성천이 진중한 얼굴로 입을 열었다.
          "황실의 존망이 달린 일이 있기에 그대들의 도움을 얻고 싶소이
        다."
          홍점노인이 표정없이 고개를 끄덕였다.
          "말해 보시오. 만장일치가 되면 도움을 줄 수 있으니까……."
          긴장된 탓인가?
          주성천이 입술을 혀로 축였다.
          "천인혈이란 악마의 집단이 있소. 곧 그들의 황궁을 칠 텐데, 밀
        부의 도움 없이는 그들을 막는다는 것은  불가능하오."
          "……!"
          "해서 밀부는 황실의 위기를 모면시켜 주기 바라오."
          주성천은 별안간 바닥에 덥석 무릎을 꿇었다.

          놀라운 일이었다.
          일국의 황제와 다름없는 주성천이 무릎을 꿇다니…….
          세인들은 이 광경을 보았더라면 자신들의 눈을 의심할 것이다.
          주성천은 조금도 수치스러운 기색 없이 간절한 얼굴로 말했다.
          "도와주시오. 대명의 존망과  중원의 만민의  생명이 걸린 일이
        오."
          "……!"
          "……?"
          그를 바라보는 백발노인들의 눈가에 잔떨림이 일었다.
          이때, 연녹천은  주성천을 응시하며 감탄을 금치 못했다.
          '아……! 진정 영웅의 모습이다. 그 누가 황족의  몸으로서 저렇
        게 간절히 자신을 낮출 수 있단 말인가?'
          그는 주성천에 대한 새로운  풍도를 발견하고 저절로 머리가 숙
        여졌다.

          장로오수(長老五首).
          황궁밀부(皇宮密府)를 영도(領導)하고 있는 백여 명의 장로들 가
        운데 수뇌 장로들이다.
          장로회의는 이들의 주관 하에 열린다.
          지금, 황극전의 지하대전에서는  황궁밀부의 장로회의가 열리고
        있었다.
          백여 명의 장로들이 지켜보는 가운데 팔선탁에는 장로오수와 연
        녹천 그리고 주성천이 앉아 있었다.
          미간에 홍점이 있는 백발노인,  다지우사(多智羽士) 한제명(寒濟
        明)이란 그가 회의를 주관하고 있었다.
          "오늘 황실에서 한 가지 도움을 청해 왔소. 해서 지금부터 표결
        을 붙여 승낙 여부를 결정하겠소."
          "……!"
          "돕기를 원하는 사람은 거수를 하기 바라오."
          한제명의 말이 끝나자 백여 명의 장로들은 긴장된  얼굴로 일제
        히 팔선탁자의 장로오수를 응시했다.

          "……!"
          "……?"
          한제명은 좌중을 둘러보며 천천히 손을 들었다.
          이때, 주성천은 한껏 긴장된 눈빛으로 장로오수를 주시했다.
          나머지 네 사람은 잠시 무엇인가 생각을 하는 듯 무거운 얼굴로
        눈을 지그시 감았다.
          잠시 후,
          세 백발노인을 비롯한 백여 명의 장로들이 일제히 번쩍 손을 들
        었다.
          허나, 잔영비만은 여전히 눈을 감은 채 그대로 앉아 있었다.
          "……!"
          "……?"
          그를 바라보고 있는 장로들의 눈빛이 미미하게 떨렸다.
          "으…… 음……."
          주성천은 초조한 얼굴로 자신도 모르게 침음성을 토했다.
          그는 너무도 긴장된 탓인지 손바닥에 땀이 흥건히 고였다.

          이때, 한제명이 묵중한 음성으로 입을 열었다.
          "시간이 너무 지체되오. 의사를 빨리 결정하시오."
          "난 반대하오."
          잔영비는 눈을 번쩍 뜨며  단호하게 말했다.
          일순, 장로들은  어리둥절한 표정을 지었다.
          주성천은 안색이 급변하며 허탈한 얼굴로 침음성을 토했다.
          "으……음…… 이럴 수가……?"
          그런데 무슨 일인가?
          연녹천의 입가에 야릇한 미소가 어리는 것은…….
          "……!"
          이때, 한제명이 안타까운 얼굴로 주성천을 응시했다가.
          "으…… 음! 도와주고 싶으나 우리의 규칙상…… 한 사람이라도
        반대가 있으면 도와줄 수 없기에……."
          "애석한 일이지만 어쩔 수 없구료……."
          다른 장로들의 얼굴에도 아쉬운 표정이 떠올랐다.
          한제명은 괴로운 얼굴로 나직이 입을 열었다.
          "이제 돌아가십시오. 황궁밀부는 움직이지 않소."
          "……!"
          주성천은 절망에 가득 찬  눈빛으로 허탈감에 빠져 일어날 기운
        조차  없는 듯 일어날 줄 몰랐다.

          그런데 바로 이때였다.
          "돌아갈 필요 없다. 황궁밀부는 무조건 황실을 돕는다."
          연녹천이 냉랭한 얼굴로 일갈을 터뜨리며 일어났다.
          "……!"
          "……?"
          일순, 장로들은 불쾌한 얼굴로 일제히 연녹천을 쏘아보았다.
          그는 그들의 따가운 시선에도  불구하고 의연한 눈빛으로  대전
        안을 쓸어보았다.
          "이제 그 따위 규칙은 필요 없다. 내가 있는 이상 도와야 한다."
          "흥! 정신이 나간 친구군.  황제조차 어쩌지 못하는  황궁밀부를
        우습게 보다니……."
          잔영비는 가소롭다는 얼굴로 차가운 냉소를 터뜨렸다.

          이때, 한제명은 혹시  불상사(不祥事)라도 일어날까봐 얼른 입을
        열었다.
          "그대의 심정을 이해하니 더  죄를 묻지 않겠소.  허나 더 이상
        우릴 모욕하면 뒷일을 책임 못 지오."
          "죄……?"
          연녹천은 오연한 얼굴로 장로들을 훑어보았다.
          일순, 그의 전신에서 지금까지 볼 수  없었던 엄청난 기운이 해
        일처럼  밀려 나왔다.
          "……!"
          장로들은 갑작스레 돌변한 연녹천의  가공할 신위(神威)에 놀란
        표정을 지었다.
          이때, 연녹천은  대전을 메아리치는 웅혼한 음성으로 외쳤다.
          "묻겠다, 군림천(君臨天)의 주인은 누구냐?"
          "아니, 군림천……?"
          "어떻게 군림천을……."
          장로오수를 비롯한 천여 명의 장로들은 대경실색하며  경악성을
        토했다.
          연녹천은 하늘이라도 짓뭉개뜨릴 듯한 숨막히는 기도를  내뻗치
        며 천둥 같은 음성을 발했다.
          "거듭 묻겠다. 군림천은 천주에게 절대복종을 하느냐?"
          "당……당신은 누구요?"
          한제명은 경악에 물든 음성으로 세차게 떨고 있었다.

          연녹천은 천상(天上)의  천장(天將)의 위엄을 보이며 호통쳤다.
          "대답이나 해라. 하오밀문의 주인은 누구냐?"
          "군림천주…… 입니다."
          장로들은 약속이라도 한 듯  일제히 우렁차게 대답했다.
          그런데 바로 그때,
          휘익!
          연녹천의 품속에서 한 줄기  빛살이 뻗쳐 나와 비쾌하게 천장에
        꽂혔다.
          "……!"
          장로들은 의아한 얼굴로 재빨리 눈길을 천장에 던졌다.
          순간,
          "오……! 천왕패검(天王覇劍)……."
          "천주…… 천주께서 납시셨다……!"
          장로들은 경악과 격동이 뒤엉킨 얼굴로 탄성을 발했다.
          "군림천위(君臨天威)!"
          "천주신명(天主神命)!"
          장로오수를 비롯한 천여 명의 장로들은 우렁찬 외침과  함께 일
        제히 부복(俯伏)했다.

          이때, 주성천은 너무도 뜻밖의 상황에 넋을 잃고 말았다.
          '황궁밀부가 전설의 군림천(君臨天)이었고……, 녹천이 군림천주
        라니……!'
          그의 두 눈엔 연녹천이  새삼스럽게 하늘처럼 보였다.
          연녹천은 오체투지(五體投地)한 군림천의 장로들을 향해 웅위한
        음성을 토했다.
          "제자들이여! 군림천주의 명은……?"
          "곧 천명이니 그 누구도 거역할 수 없는 절대적인 것입니다."
          장로들은 대전이 떠나갈 듯한 우렁찬 음성으로 대답했다.
          이때, 연녹천의 날카로운 눈빛은 잔영비의 등에 꽂혔다.
          "군림천에 배신자가 있다면……?"
          "오직 죽음이 있을 뿐입니다!"
          장로들은 뇌성벽력 같은 음성으로 주저 없이 대답했다.
          문득, 연녹천의  입에서 싸늘무비한 노갈이 터져나왔다.
          "잔영비! 너는 이런 날이 있을 줄 몰랐을 것이다."
          "……!"

          일순, 잔영비의 신형은 마치 폭풍이 파도  만난 듯이 세찬 떨림
        을 일으켰다.
          '으으……, 이런 때에  천주가 나타나다니……. 그는  이미 나의
        배신을 알고 있는 것 같은데…….'
          돌연, 그의 전신에서 가공할 살기가 폭사되었다.
          "죽어랏!"
          잔영비는 악독한 눈빛으로 쾌속무비하게 연녹천을 덮쳐 갔다.
          "잔영비! 네놈이 감히 천주님을……."
          장로들은 대경실색한 얼굴로  노갈을  터뜨리며 재빨리 일어났
        다.




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제24장 풍운의 자금성 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          이때, 연녹천은 조금도 놀란 빛이 없는 얼굴로 벼락같은 호통을
        치며 우수를 내뻗었다.
          "가라!"
          펑!
          둔탁한 음향이 터지는 것과 동시에,
          "윽!"
          잔영비는 고통스런 신음을 토하며 가슴을 부여잡은 채 나뒹굴었
        다.
          연녹천은 담담한 얼굴로 중인들을 쳐다보았다.
          "군림천의 율법대로 처리하라."
          "천명!"
          장로들은 살기 등등한 모습으로 번개같이 잔영비를 에워쌌다.
          군림천주(君臨天主) 연녹천!
          그는 드디어 천년만에 영면(永眠) 속에  빠져 있던 군림천을 깨
        어나게 했다.
          군림천(君臨天),
          고금최강(古今最强)의 세력이며 전설 속의  군림천이 이렇게 현
        세에  모습을 드러냈으니…….

          지하대전의 어느 석실, 지금 석탁의  둘레에 연녹천을 비롯하여
        주성천과 장로오수 중 네 사람의 백발노인들이 앉아 있었다.
          "……!"
          문득, 연녹천은 백발노인을 둘러보며 입을 열었다.
          "군림천의 현 상태를 설명하시오."
          "속하 한제명이 보고 올립니다."
          다지우사 한제명이 정중한 음성으로 말하기 시작했다.
          "현 군단의 세력은 총 이천(二千)으로  장로오수가 휘하에 각각
        사백 명씩 거느리고 있습니다."
          설명을 듣고 난 후 연녹천이 궁금한 듯 물었다.
          "헌데 홍하공주의 실종 때  밀부의 고수가 무림으로  나간 것은
        어찌된 일이오?"
          "그건 잔영비가 자기  휘하의 고수들을 천하견문(天下見聞)이란
        명목으로 보낸 것입니다."
          한제명은 송구스러운 표정을 지었다.
          이때, 연녹천은 좌중을 쓸어보며 단호하게 말했다.
          "오늘 군림천은 오백의  고수로 대징벌(大懲罰)을  단행할 것이
        오."

          대징벌?
          그건 또한 무엇을 말하는 것인가?
          "금의위(錦衣衛),   구문제독(九門提督) 동창(東廠), 서창(西廠)의
        중간 수뇌급 이상을 모두 처치하시오."
          "……!"
          "그리고 나머지 제자들로  하여금 천인혈 세력을  격멸시키도록
        하시오."
          "천명!"
          장로사수는 우렁찬 음성으로 복명했다.
          이때, 연녹천의 궁금한 눈빛이 중인들을 향했다.
          "장로사수! 그대들은 군림천의 힘이 어느 정도라고 생각하오?"
          "지상(地上)과 고금(古今)의 무적(無敵)이라고 생각합니다."
          연녹천은 웅위한 모습으로 결연한 음성을 토했다.
          "나 역시 군림천의 힘을 믿소. 허나  천인혈 역시 고금 이래 최
        대의 악마 집단을 명심하시오."
          "……!"
          장로사수는 그의 말에 진중한 표정을 지었다.
          그들은 시간 가는 줄 모르고 계속 의논하고 있었다.

          금의위(錦衣威).
          황실수호(皇室守護)와 황족(皇族)의 안전을 맡고 있는  비밀경호
        대.
          이들의 세력은 병부(兵府)조차 능가할 정도로 막강했으나, 그 존
        재를 아는 사람은 극히 드물다.
          그러나 이제 황실을 수호하는 이들이 황실에 칼을  겨누는 입장
        이  되었으니…….
          이곳은 어느 전각의 넓은 대청.
          백여 명의 금의무사들이 서슬이 시퍼런 장검을 갈고 있었다.
          쓱― 쓱!
          그들은 심혼(心魂)을 주입시키려는 듯 정성껏 검을 갈았다.
          대청의 한쪽에 놓인 태사의.
          그곳에는 흑염이 탐스럽게 자라 있는 한 중년인이 보검(寶劍)을
        손질하고 있었다.

          개세제왕검(蓋世制王劍) 손달목(孫達目).
          금의위의 총영반(總領班)인 바로 그였다.
          문득, 그의 입가에 사이(邪異)한 괴소가 걸렸다.
          '흐흐흐……, 오늘이 지나면  천하의 주인이  바뀌고 높은 권좌
        (權座)에 앉게 될 것이다!'
          그는 마치 부귀영화가 눈앞에  놓여 있는 듯 황홀한 표정을  짓
        고 있었다.
          그런데 바로 그때였다.
          섬칫한 괴소가 그의 고막을  뒤흔든 것은…….
          "흐흐흐……, 더욱 예리하게 갈아라. 서로의 목을 부드럽게 찌를
        칼이니……."
          "웬 놈이냐?"
          손달목은 대갈일성을 터뜨리며 벌떡 자리에서 일어났다.
          그런데 언제 나타났는가? 십여 명의 녹의인들이 대청을  에워싸
        고 있었다.

          녹의인.
          그는 이마에 붉은 금건(錦巾)을 두르고 있었는데, 금건의 중앙에
        는 군림(君臨)이란 두 글자가 선명하게 수놓아져 있었다.
          손달목은 그들의 전신에서 무심한 기운이 내뻗치는 것을 발견하
        고  안색이 침중해졌다.
          '으음, 절로 가슴이 터질 것 같은 막강한 기세……. 대체 무엇인
        가?'
          그런데 이때, 칼을 갈던 금의무사들이 놀란 얼굴로 신형을 움직
        이려 하자 녹의인들은 한 줄기 바람인 양 대청 안을  휩쓸고 지나
        갔다.

          스스스 스슷!
          그런데, 이게 어찌된 일인가?
          그들이 지나간 자리에 금의 무사들이 서로 상대의 목을 찌른 채
        죽어 있는 것이 아닌가?
          눈 깜짝할 사이에 일어난 가공할 신위(神威).
          실로 눈으로 보지 않고는 도저히 믿을 수 없는 광경이었다.
          이때, 녹의인들은 뼛골 저미는 살소를 흘리며  또 다시 대청 안
        을 휩쓸고 어디론가 사라졌다.
          "흐흐흐……, 서 있으면 다리가 아프겠지……."
          한 줄기 바람이 스치고 지나간 뒤,
          투투투 투툭!
          금의무사들은 다리가 절단된 채 그대로 주저앉았다.
          그것은 마치 모두 단정히 앉아  서로의 목을 찌르고 자결한  것
        같은 형상이었다.
          "천년만에 쓰는 힘인데 상대가 너무 시시하군……."
          공허한 음성이 대청 안을 맴돌고 있을  때, 그곳에는 살아 있는
        사람은 아무도 없었다.
          금의위 총영반인 개세제왕검 손달목 역시 수하들처럼 자신의 검
        이 목에 꽂힌 채 죽어 있었다.
          그런데 녹의인들, 그들은 천년 만에 손을 쓰다니…….
          그렇다면……?
          그들은 바로 군림천의 고수들이었다.
          드디어, 군림천이  대징벌을 시작한 것이다.

          구문제독 유명관(劉明官).
          대명(大明)의 병권(兵權)을 한 손에 쥐고 있는 막강한 실력자.
          백이십만 명친건흥부(明親建興府)의 대장군(大將軍)이었다.

          이곳은 구문제독의 침실.
          그는 지금 여인의 나신(裸身)을 안고 있었다.
          "흐흐흐……, 대사(大事)를 앞두고 긴장된 마음은 계집으로 푸는
        것이 최고다."
          유명관은 음탕한 얼굴로 여인의 가슴에 얼굴을 부볐다.
          "흐……응……."
          여인은 전신에 뜨거운 열기를 내뿜으며  열락성을 토했다. 그녀
        는 유명관을 불태울 듯 활화산 같은 열정을 일으키고 있었다.

          유명관, 그는 불안과 긴장감을 해소하려는 듯 미친 듯이 여인의
        육체를 탐했다.
          그런데 한순간,
          "복상사라……? 그래도 운이 좋은 놈이군……."
          난데없이 싸늘무비한 음성이 들려오는 것과  동시에, 허공을 찢
        어발기는 듯한 파공음과 함께 예리한 물체가 날아들었다.
          퍽!
          무엇인가 그의 미간을 꿰뚫자 둔탁한 음향이 터졌다.
          "윽!"
          순간, 유명관은 참담한 비명을 지르며 축 늘어졌다.
          그것이 신호였던가?
          갑자기 사방에서 처절한 비명소리가 터지기 시작했다.
          "으악!"
          "크악!"
          대징벌.
          군림천의 대징벌은 이곳에서도 시작되었다.

          황극전(皇極殿).
          오늘따라 하늘이 무너져 내리는  듯한 긴장감과 살기가  감돌고
        있었다.
          곳곳의 화원(花園)과  동산(東山)에는 흉흉한 살기를 내뿜고 있
        는 수많은 고수들이 숨어 있었다.
          그들은 바로 역모에 가담한  서창과 동창의 고수들이었다.
          "……!"
          "……?"
          기회를 노리는 듯 그들은 호시탐탐 황극전을 노려보고 있었다.

          그런데 한순간,
          파파파팟!
          갑자기 화원의 꽃잎들이 사방으로 흩어지며 가공할 기세로 매복
        자(埋伏者)들을 향해 뻗쳐 갔다.
          그와 동시에,
          파파팡!
          동산의 바위들이 산산조각이 나며 주위에 몸을 숨기고  있는 고
        수들에게 빛살처럼 쏘아 갔다.
          "으악!"
          "크윽!"
          순간, 찰나간에 수십 명의 고수들이 처절한 단말마의 비명을 토
        하며 쓰러졌다.
          이때, 화원의 꽃과 동산의 바위에서 수많은 인영이 환영처럼 솟
        구치며 앙천광소를 터뜨렸다.
          "으하핫! 대명의 하늘을 원치 않는 놈들……! 지옥으로 가랏!"
          "으하핫……! 군림천의 무서운 맛을 보여 주마."
          츠츠츠― 츠츳!
          군림천의 고수들은 역모자들을 향해 엄청난 공세를 퍼부었다.
          대징벌!
          그것은 서창과 동창에도 떨어졌다.
          그러나 더욱 큰 대징벌은 다른 곳에서 펼쳐지고 있었으니…….



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제25장 모자상봉 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                               제 25 장
                           모자상봉(母子相逢)

          해랑파(海浪波).
          북경성에서 백여 리 가량 떨어진 곳에  위치한 드넓은 벌판, 그
        것은 바람에 갈대잎이 파도소리를 낸다 하여 붙여진 이름이다.
          끝없이 펼쳐진 갈대밭.
          마치, 죽음의  바다처럼 고요하기만 했다.
          그런데 대체, 무슨 일인가?
          바람 한 점 없는 날씨인데도 불구하고 갈대밭에  커다란 물결이
        일고 있었으니…….
          사사사 사삭!
          갈대들은 고통스러운 몸짓으로 몸부림치고 있었다.
          한순간, 드넓은 갈대밭에 수많은 대열(隊列)이 나타났다.

          오백 개, 그 대열은 무려 오백 개나 되었다.
          또한, 하나의 대열에는 수백 명의 사람들이 따르고 있었다.
          대열을 형성하고 있는 사람들의 복장 또한 각양각색이었다.
          농민들로 이루어진 대열……, 상인들, 어부들, 선비 차림의 문사
        (文士)들, 기녀들…… 등등.
          그야말로 천하의 온갖 사람들이  다 모여 있는 것 같았다.
          오백 개의 대열.
          그것은 무려 이만 명 가량으로 이루어져 있었다.
          그런데 누구인가?
          이토록 각양각색으로 이루어진 이 많은 사람들은…….

          갈대밭의 어느 한  곳, 형형한 안광을  폭사하며 엄청난 대열을
        응시하고 있는 인물이 있었으니…….
          "……!"
          연녹천.
          검존이며 군림천주인 바로 그였다.
          그의 주위에는 수많은 고수들이 숨을 죽이고 잠복해 있었다.
          문득, 다가오고 있는 엄청난 대열을 응시하고 있던 연녹천의 눈
        빛이 미미하게 흔들렸다.
          '한 개의 대열이 하나의 세력이다. 그러면 오백 개의 세력…….'

          오백 개의 대열!
          그런데 그것이 오백 개의 세력을 나타내는 것이란 말인가?
          '천인혈……! 중원에 퍼져 있는 거의  모든 세력을 출동시킨 것
        같구나. 허나 너희들이 아무리 강해도  고금과 지상의 최강세력인
        군림천에겐 안 될 것이다!'
          그의 얼굴에는 그 누구도 꺾을  수 없는 엄청난 자부심이  어렸
        다.
          한순간,
          "쳐랏!"
          연녹천의 입에서 천지가 무너지는 듯한 대갈일성이 터졌다.
          그와 동시에,
          "와와!"
          "오랑캐들을 쳐부수자!"
          "역도(逆徒)들을 무찌르자!"
          사방에서 우렁찬 함성과 고함소리가 터지며 수많은 인영들이 천
        인혈의 고수들을 향해 덮쳐 갔다.

          "아니, 우리의 거사(擧事)를 눈치챈 놈이 있었다니……."
          대열의 맨 앞에 서 있던 혈왕이 대경실색하며  경악성을 터뜨렸
        다. 이때, 그 옆에 있던 광무왕이 당혹한 얼굴로 급히 물었다.
          "혈왕! 대체 이게 어찌된 일이오?"
          "신경 쓸 것 없소. 천인혈은  하나의 세력만으로도 황궁 따위는
        쓸어버릴 수 있으니까……."
          혈왕은 자신만만한 얼굴로 전면을 주시했다.
          그러나 그는 꿈에도 생각하지 못했으리라!
          그들을 기다리고 있던 고수들은 군림천이라는 것을…….
          이때, 군림천의 고수들은 가공할 기세로  천인혈 무리들을 살육
        하기 시작했다.
          "으악!"
          "크윽!"
          순식간에 갈대밭은 아수라지옥(阿修羅地獄)으로 변해 버렸다.
          휘리리릭!
          츄츄츄츄!
          엄청난 검기(劍氣)와 강맹한 장풍(掌風)이  난무하는 가운데, 해
        랑파는 피비린내로 뒤덮이기 시작했다.

          군림천.
          과연, 그들의 신위(神威)는 상상을 불허했다.
          이 시대가 낳은 악마(惡魔)의 집단인 천인혈을 맞이하여 파죽지
        세(破竹之勢)로 몰아붙이고 있었다.
          시간이 흐를수록 천인혈  쪽의 사상자만이  속출했고, 군림천의
        고수들은 마치 물을 만난 물고기처럼 미친 듯이 싸웠다.
          그러나 천인혈은 결코 나약한 존재만은 아니었다.
          생사(生死)를 도외시한 그들의 공격에  군림천의 고수들도 하나
        둘 쓰러져 갔다.

          "으으……, 지독한 놈들! 대체 이놈들은 누구기에…… 이토록 강
        하단  말인가?"
          혈왕은 천인혈이 역부족인 것을 발견하고 사색이 되었다.
          그런데 바로 이때였다.
          "혈왕! 사지(死地)를 찾아오느라고 수고했다."

          조롱 섞인 음성과 함께 그의 앞에 내려서는 두 인물이 있었다.
          연녹천과 주성천이었다.
          혈왕은 그들을 발견하고 흠칫 놀랐다.
          "어떻게 나를……? 헌데 네놈은 누구냐?"
          "후훗! 남들이 나를 검존이라고 하며, 군림천주라고도 하지."
          "뭣이……! 군림천……?"
          혈왕은 대경실색한 얼굴로 경악성을 토했다.
          '이들이 전설의 군림천……, 생각지도 못했던 변수다…….'
          이때, 연녹천이 싸늘한 노갈을 터뜨리며 덮쳐 들었다.
          "혈왕! 이제 지옥으로 가거라!"
          슈슈슈슉!
          아무 소리도 없이 십여 개의 단검이 그의 전신에서 번개같이 쏘
        아 나갔다.
          "헉!"
          혈왕은 공포가 스치는 얼굴로 다급선을 삼키며 재빨리  몸을 날
        려 피하려 했다.
          그러나 결코 피할 수 없었다.
          팍!
          둔탁한 음향과 함께 전신이 급살맞은 사람처럼 부르르 떨었다.

          비수(匕首).
          그의 가슴에는 다섯 개의 단검이  오행(五行) 방위를 이루며 꽂
        혀 있었다.
          일순, 혈왕의 눈에 허망한 빛이 떠올랐다.
          "내……내가…… 죽다니……."
          쿵!
          그의 몸은 이내 썩은  나무토막처럼 나동그라졌다.
          한때 천하를 웅패할 야심을  품었던 혈왕!
          그는 너무도 어이없게 죽어간 것이다.

          주성천의 두 눈에 엄청난 분광(憤光)을 내뿜으며 노갈을 터뜨렸
        다.
          "광무! 내 너를 섭섭하게 대해 준 일이  없건만 감히 역모를 꾀
        하다니……."
          "흥! 나도 황제가 한 번 되어 보고 싶을 뿐이요."
          광무왕은 말을 하다 말고 손을 비쾌하게 손을 움직였다.
          번쩍!
          한 줄기 백광이 그의 옆구리에서 폭사되었다.
          "죽어 마땅한 놈!"
          주성천은 차가운 얼굴로 담담히  외치며 섬전같이 검을  내뻗었
        다.
          츠츠츳!
          "으윽!"
          고통스런 비명과 함께 광무황의 가슴에서 피보라가 일었다.
          투명한 검이 심장 깊숙이 쑤셔 박힌 것이었다.
          "헛된 야망은 한낱 물거품이니라! 잘 가거라."

          주성천은 냉막무심하게 말하며 가슴에  박힌 검을 천천히  뽑았
        다.
          주르륵―.
          검붉은 핏물이 검에 따라  밖으로 흘러나오며 광무왕은  회한이
        가득한 얼굴로 힘없이 쓰러졌다.
          헛된 야망이 부른 죽음이었다.
          대혈전은 서서히 중반으로 치닫고 있었으니…….
          피! 피!
          엄청난 피가 갈대밭을 흥건히 적시며 흘러내리고…….
          수를 헤아릴 수 없는 주검들이 곳곳마다 가득히 메워졌다.
          지옥도 이런 지옥이 또 어디에 있겠는가?
          군림천은 끝까지,  천인혈의 고수가 전멸당하는  순간까지 싸우
        고…… 또 싸웠다.

          정적(靜寂).
          아비규환(阿鼻叫喚)을 연출하던 해랑파에 정적이 찾아들었다.
          연녹.
          그는 침울한 얼굴로 널브러져 있는 시신들을 응시하고 있었다.
          "천인혈! 진정 가공할 놈들이었다. 군림천이 절반 이상이나 희생
        되다니……."
          천인혈!
          과연 그들은 고금최대의 악마들다웠다.
          군림천의 절반이나 무너뜨린 그들의  세력은 진정 놀라지  않을
        수 없었다.
          '헌데, 북금엔 이들보다  배는 강한 천인혈의  모세력(母勢力)이
        버티고  있으니, 음자해(陰者海)를 하루 빨리 얻어야 겠구나…….'
          문득, 침통한 연녹천의 시선이 주성천을 향했다.
          "장인 어른! 저는 이 길로 천형야로 가겠습니다."
          "천형야?"
          "그곳도 천인혈의 공격을 받을 것이고,  또 나의 가문의 통한과
        하오밀문의 염원을 해결해야 하니까요."
          연녹천은 불타는 눈빛으로 서천을 응시했다.
          태양은 마지막 광휘를 뿌리며 서산으로 몸을 숨기고 있었다.

          만리장천전(萬里長天殿).
          등검후와 등무린이 심각한 얼굴로 앉아 있었다.
          한순간, 등검후는 경악이 물든 얼굴로 침음성을 터뜨렸다.
          "으음, 천마역의 무리, 아니,  천인혈…… 그들이 북금의 세력이
        라니……."
          등검후의 놀람과는 달리 등무린은 냉정히 입을 열었다.
          "천인혈과 북금! 당금의 대명이 막기엔  바위에 계란을 치는 격
        입니다. 곧 천하는 북금의 것이 될 겁니다."
          등검후의 입에서 다시 신음성이 새어나왔다.
          "음……, 너는 어찌할 생각이냐?"
          "격류(激流)엔 역류(逆流)하는 것보다는 맡기는 것이 낫습니다."
          "그럼……?"
          "곧 천인혈과 합세하여 의금맹을 칠 것입니다."
          등무린의 두 눈에는 활화산 같은 야망(野望)이 이글거리고 있었
        다.

          등검후가 조심스럽게 물었다.
          "그 후에는 어떻게 할 셈이냐?"
          "북금의 천하가 되는 날, 대무천은 무림왕에 봉해질 것입니다."
          "그들이 지금이야 이용가치가 있으니 놔두지만 그  후에도 그냥
        두겠느냐?"
          "소야황은 저에게 죽습니다. 그렇게 되면 대야황은 후계자가 없
        게 됩니다."
          등무린 과연, 그의 진정한 속셈은 무엇인가?
          "혈왕이 제위를 노리나 그는 허망한 꿈속에서 헤매다가 죽을 겁
        니다. 연녹천에게……."
          "연녹천! 그 아이를 풀어준 것은 아무리 생각해도 불안하구나."
          "장구지계(長久之計)입니다. 장래를 위해 잠시 손해를 보는 것입
        니다."
          이게 무슨 말인가?



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제25장 모자상봉 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          등무린, 그가 바로 천마역의 뇌옥에서 연녹천을 탈출시킨 그 신
        비인이었단 말인가?
          "그는 황실을 지키기 위해 혈왕과 천인혈을 막을 겁니다. 그 정
        도의 세력을 막을 능력은 그에게 있으니까요……."
          등무린, 그는 그것을 노리고 연녹천을 탈출시켰단 말인가?
          그는 야릇한 눈빛으로 등검후를 응시했다.
          "내일 천형야를 칠 때는 나머지 천인혈의 세력을 투입하고 대무
        천의  힘은 일푼만 사용할 것입니다."
          "나머지는……?"
          "숨겨 두는 것입니다. 천형야의  세력들이 동귀어진(同歸於盡)할
        때 대야황은 국경을 넘을 것입니다."
          "……!"
          "그들이 아무리 강해도 조금의 피해도 없이 중원을 차지할 수는
        없습니다."
          일순, 등무린의 두 눈에서 차가운 신광이 폭출되었다.
          "대야황에겐 딸이 있습니다. 공주는 추녀이고 성질이 고약해 감
        히 부마 되려는 사람이 없어 혼기(婚期)를 놓쳤습니다."
          "……!"
          "해서 전 그녀를  아내로 맞아들일  생각입니다. 일단 대야황과
        인척 관계를 만들고 보는 것입니다."

          등무린!
          그는 진정 야망을 달성하기 위해서는 무슨 짓이라도  하는 효웅
        (梟雄)의 표본(標本)이었다.
          야망이 아니고야 어찌 남들이  그토록 싫어하는 여인을  아내로
        맞이할 수 있겠는가?
          그는 정녕코 야심의  화신(化身)이었다.
          "대야황의 사위가 된 후  기회를 노리다가 대야황을  처치한 후
        천하의 주인이 되는 겁니다."
          등무린, 그는 이런 심계(心計)로 혈왕과 손을 잡은 것인가?

          풍운천하(風雲天下)!
          그것은 순전히  등무린의 계산에  의해 착착   진행되고 있었으
        니……. 등무린은 자신의 계획을 자세히 이야기하기 시작했다.
          "북금의 천인혈이 반만 남아도 대무천은  적수가 안 됩니다. 그
        러기에 대무천을 은연중에 강화시키고  사왕과 요왕을 손에  넣은
        것입니다."
          놀라운 말이었다. 등무린은 벌써 삼왕(三王) 가운데 이왕을 포섭
        하고 있다니…….
          "그리고 설난심과 수영영을 제 여인으로 만들면……."
          돌연, 그의 두  눈에서 금석이라도 녹일  듯한 강렬한 질투심이
        불타올랐다.
          "그녀들을 얻기 위해서라도 연녹천은 반드시 내  손으로 죽여야
        겠습니다. 그 자만 죽으면 그녀들의 마음은   나에게 돌아설 테니
        까요……."
          "설난심……? 그녀는 또 누구냐?"
          등검후는 궁금한 얼굴로 등무린을 응시했다.

          등무린은 두 눈에 이채를 발하며 입을 열었다.
          "그녀의 능력이 총 발휘된다면 천인혈조차 감당하기  어려운 재
        녀(才女)입니다."
          "그래……, 그렇다면 꼭  네  여인으로 만들어야 할  여인 같구
        나."
          등검후는 담담히 말했으나 내심으로는 치를 떨고 있었다.
          '으으……, 너무 크다. 내 자식이지만 나조차  전율을 느낄 만큼
        야심이 많다!'
          이때, 등무린은 허공을 응시하며 야릇한 미소를 흘렸다.
          "후후후! 대명의 군사들이여! 죽을  땐 죽더라도 조금이라도  더
        천인혈에 피해를 줘라.  그럴수록  나에게 유리하니까……."

          어부지리(漁父之利)!
          그는 철저하도록 천인혈과 연녹천의 동패구상(同敗俱傷)을 노리
        고 있었다.
          문득, 등무린의 싸늘한 음성이 허공을 울렸다.
          "야사!"
          그의 말이 떨어지기가 무섭게  대전 바닥에 어둠이 깔렸다.
          "소천주님! 분부가 계시옵니까?"
          "우문도의 목을 베어 오너라!"
          등무린의 싸늘무비한 음성이 어둠을 휘몰아쳤다.
          순간, 야사는 너무도 뜻밖인 듯 미미한 떨림을 일으키고 있었다.
        등검후 역시 의외라는 눈빛으로 등무린을 응시했다.
          "……!"
          이때, 어둠 속에서 야사의 떨리는 음성이 흘러나왔다.
          "어째서……?"
          "명이다!"
          등무린은 가공할 살기가 폭사되는 눈으로 차갑게 말했다.
          스― 슷―!
          야사는 잠시 망설이다가 환각처럼 사라졌다.

          잠시 후,
          투― 툭―!
          대전 바닥에 붉은 핏물을 뚝뚝 떨구는 수급 하나가 떨어졌다.
          우문도.
          두 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 바로 그의 수급이었다.
          등무린은 우문도의 수급을 응시하며 야릇한 미소를 머금었다.
          "야사! 수고했다. 그동안 우문도를 감시하느라고 고생했는데  이
        젠 그럴 필요가 없다."
          "무……무슨……?"
          야사의 입술 사이로 극한 공포가 서린 경악성이 흘러나왔다.
          등무린은 실소를 터뜨리며 물끄러미 야사를 응시했다.
          "후후후……! 우문도는 잠리구호, 너는 잠리십호가 아니더냐?"
          "그럴수가……?"
          등검후는 등무린의 말에 해연히 놀랐다.
          등무린은 신비한 미소를 그리며 세차게 떨고 있는  야사에게 시
        선을 던졌다.
          "그동안 너를 통해 정보를 흘려보내고 그 정보에 맞추어 계략을
        세운 혈왕은 내 손바닥에서 놀았다. 허나 이제 더 이상 그를 이용
        할 필요가 없다."
          "……!"
          "해서 너 역시 필요가 없게 되었다."

          사형선고(死刑宣告)!
          등무린이 입에서 야사의 죽음을 명한 것이다.
          "지금 잠혈인이 잠리각호를 모두 처치했을  것이다. 이제  너도
        죽을 차례다."
          "으으……, 잠리각호는 오직 혈왕만이 아는 것인데……."
          야사는 도저히 믿을 수 없다는 듯 당혹성을 발했다.
          등무린은 눈가에 야릇한 빛을  띠며 실소를 터뜨렸다.
          "후후후……! 의아하겠지. 난 요왕을 수중에  넣었다. 사실 그녀
        는 잠리각호의 전서구를 중도에서 가로챈 후 정보를 빼냈었지."
          "……!"
          "그것도 모르고 혈왕은 그녀는 너무  가볍게 본 것이 실수였다.
        난 그것을 알고 있기에 그녀를 내 앞에 무릎을 꿇게 한 것이다."

          그랬던가?
          그래서 혈왕에게 자신이 요왕을 책임진다고 했단 말인가?
          등무린은 득의에 찬 얼굴로 앙천광소를 터뜨렸다.
          "으하핫……! 그녀는 지금 내게 미쳐 있지. 해서 그녀를 통해 천
        하에 퍼져 있는 잠리각호의 소재를 알 수 있었다."
          번쩍!
          등무린은 앙천광소를 터뜨리면서 야사를 향해 번개같이 손을 내
        뻗었다.
          "크악!"
          어둠 속에서 처절무비한 단말마의 비명소리가 터졌다.
          그와 동시에, 바닥에 깔려 있던 어둠이 흩어졌다.
          그리고 가슴이 짓뭉개진 음침한 모습의 중년인의 시체가 드러났
        다.

          "……!"
          등무린은 야사의 시신을 응시하며 야릇한 괴소를 흘렸다.
          "후후후……, 요왕! 그녀는 의외로 쓸모가  많은 여자다. 연녹천
        이 없어진 후에 손에 넣기를 잘했다……."
          자신의 아들이지만 그 독랄한 심계가 무서운 듯  등검후는 질린
        눈으로 등무린을 쳐다보았다.
          "후훗……! 다만 내가 연녹천보다는 자신을 조금 덜 녹여준다고
        불평하고 있지만……."
          돌연, 그의 두 눈에 엄청난 신광이 폭출되었다.
          "앞으로 연녹천에게 모든  것을 질  수는 없다.  작은 것까지라
        도……."
          질투!
          연녹천에 대한 질시와 분노가  그의 가슴에 회오리쳤다.
          "이제 연녹천이란 이름은  무림에서 영원히 사라지도록 내 손으
        로 죽여 주겠다……!"
          숙적(宿賊).
          그는 운명적으로 숙적인 연녹천을  향해 엄청난 살기를  내뿜었
        다.

          천형야(天刑野)…….
          황폐한 황야(荒野).
          인간 이하의 천대와 멸시를  서럽게 겪어야 하는 버려진 인간들
        이 사는 곳.
          그러나 지금은 축복받은 땅으로 변해 있었으니…….
          하오밀문과 정도 세력인 의금맹이  이곳에 상주(常住)하고 있었
        다.
          또한, 무림의 이목이 이곳에 집중되어 있기도 하였다.
          지금은 천막 대신에 웅장한 목조건물이 들어서 있었다.

          <하오군림전(下午君臨殿).>

          천형야의 연합 세력이  대소사(大小事)를 의논하는 의사청(議事
        廳)이며,  검존인 군림천주 연녹천의 처소이다.
          전각 안.
          커다란 탁자를 사이에 두고 십여 명의 인물들이 앉아 있었다.
          연녹천을 비롯하여 담군옥,  범사영, 여백초,  다비무후 등의 하
        오밀문과 의금맹의 수뇌들이었다.
          연녹천은 진중한 얼굴로 좌중을 쓸어보며 입을 열었다.
          "곧 천인혈과 대무천의 공격이 있을 것입니다……."
          "……!"
          "황궁을 전복(顚覆)할 거사에서  실패했기에 공격  시기는 하루
        이내가 될 것입니다."
          문득, 그의 눈길이 매군과 범자미를 향했다.
          "매군과 범누님은 의금맹과  혈옥을 이끌고  곧 이곳을  떠나시
        오."
          "아니, 결전이 벌어지는 상황에서 우리가 떠나다니……?"
          매군은 의아한 얼굴로 연녹천을 응시했다.

          중인들 역시 뜻밖이라는 표정이었다.
          연녹천은 웅위한 음성으로 입을 열었다.
          "이곳은 군림천과 하오밀문으로 충분하오. 해서 여길 나가 각처
        에 퍼져 있는 요낙림을 모두 제거하기 바라오. 그리고……."
          "……!"
          "그동안 범대숙이 만든 천일취뇌몽혼정(千日醉惱夢魂精)의 해약
        으로  폐인이 된 젊은이들을 구제하시오."
          그의 말에 중인들은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

          사실, 연녹천은 담군옥에게  천일취뇌몽혼정의 해약방법을 천형
        야에 전해 주라고 부탁했었다.
          해서 그동안 범사영이 해약을 만들었던 것이다.
          연녹천의 눈빛이 군림천의 장로인 다지우사 한제명에게 쏠렸다.
          "한장로!"
          "하교하소서!"
          한제명은 공손한 어조로 말했다.
          연녹천은 진지한 얼굴로 입을 열었다.
          "그대는 군림천을 데리고  소야황이 이끄는 천인혈의 세력을 제
        거하시오."
          "천…… 명……!"
          이번에는 연녹천이 여백초를 응시했다.
          "여장로!"
          "예!"
          "하오밀문은  하오승천단(下午昇天團)을 중심으로  대무천을 섬
        멸하시오!"
          "분부대로 하겠습니다."
          여백초는 굳건한 모습으로 대답했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제25장 모자상봉 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          이때, 연녹천의 시선이 왼쪽으로 향했다.
          "염태상, 사장한, 거백산!"
          "말씀하십시오!"
          "너희들은 자신이 있느냐?"
          그의 말에 염취화가 자신만만한 얼굴로 얼른 대답했다.
          "걱정 마세요. 저의  군웅천대(君雄天隊)는 이날을 위해  피나는
        고련(苦鍊)을 쌓았으니까요."
          "대종사님! 군웅천대보다 저의 천력장대(天力將隊) 혼자만  있어
        도 대무천쯤은……."
          거백산이 태양처럼 이글거리는 신광을 발하며 연녹천을  직시했
        다.
          이때, 염취화가 분기가 스치는 얼굴로 거백산을 쏘아보았다.
          "거백산! 감히 본녀가 이끄는 군웅천대를 얕보는 거냐?"
          "아니……, 그게 아니라……."
          거백산은 흠칫 놀라며 겁먹은 얼굴로 더듬거렸다.

          순간, 그의 당황하는 모습에 중인들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
          "하하하……! 거백산! 체구 값 좀 해라……!"
          "허허허……! 녀석 계집처럼 수줍어하긴……."
          연녹천은 입가에 흐뭇한 미소를 머금으며 거백산을 바라보았다.
          '거백산! 처음 보던 때와 조금도  달라진 것이 없다. 순박한  면
        이…….'
          이윽고, 좌중이 조용해지자 연녹천이 웅혼한  음성으로 입을 열
        었다.
          "군웅천대는 잠혈인을 맡아라. 그리고 천력장대는 파천초토철인
        군을, 쾌검마대는 나와 함께 마신세가를 맡는다."
          "……!"
          "하오승천단은 그들을 맞이해  결코 밀리지 않을 것이다."
          연녹천의 음성 속에는 확고한 신뢰가 담겨 있었다.

          그렇다!
          하오승천단은 지난 삼 개월 동안 그 누구도 상상할 수  없을 정
        도로 막강해졌다.
          연녹천이 하오승천단을 세 개로 분리해서 절기를 전해  준 것은
        대무천의 세력과 겨룰 세력을 키우기 위한 안배였다.
          "……!"
          연녹천의 만년거암(萬年巨巖) 같은 엄청난  신위를 내뿜으며 웅
        위하게 말했다.
          "본문의 염원(念願)도 무림의  최고봉(最高峰)에 서는  것, 이제
        그 꿈은 실현될 것이다."
          문득, 그의 활활 불타는 눈빛이 담군옥에게 꽂혔다.
          "아버님! 아버님은 대무천주를 맡으십시오."
          "결국 담가의 통한을 풀 때가 왔는가 보구나. 이제 담가는 천하
        제일의 자리에 오를 것이다!"
          담군옥은 격정을 주체할 수 없는 듯 신형이 세차게 떨렸다.
          연녹천은 두 눈에 하늘마저  경복할 신광을 폭사하며 결연한 음
        성으로 외쳤다.
          "나 연녹천은 하오밀문주와  담가의 자손으로 등무린을 꺾을 것
        이다."

          이 엄청난 신위(神威).
          그것은 곧 하늘이요, 대우주…… 바로 그것이었다.
          잠시 후, 연녹천은 담담한 표정으로 돌아와 좌중을 쓸어보았다.
          "이것으로 회의를 마치겠소. 각자 맡은  바를 차질 없이 수행하
        기 바라오."
          "……!"
          "……?"
          중인들은 무거운 얼굴로 자리에서 일어났다.
          이때, 담군옥이 의미심장한 눈빛으로 연녹천을 바라보았다.
          "녹천아! 너에게 보여줄  사람이 있다."
          "누구입니까?"
          연녹천은 의아한 얼굴로 담군옥을 빤히 쳐다보았다.
          "따라오면 알게 된다."
          담군옥은 야릇한 미소를 남긴 채 밖으로 걸어나갔다.
          "……!"
          연녹천은 궁금한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 뒤따랐다.
          이때, 그는 중인들이 흐뭇한 얼굴로 자신을 응시하고 있는 것을
        발견하고 내심 의아했다.
          '누굴까? 나만 빼놓고 모두 아는 것 같은데…….'

          소박한 어느 내실, 검소한 침상 위에 한 여인이 누워 있었다.
          중년 여인.
          비록 병색으로 초췌해진 얼굴이지만 매우 아름다운  여인이었다
        는 것을 엿볼 수 있었다.
          또한, 오랫동안 병을 앓았는지 매우  수척한 몸매였지만 고아한
        기품과 현숙함이 풍기기고 있었다.
          중년 여인의 품 안, 거기에는 다섯  살 가량의 예쁜 꼬마소녀가
        안겨 있었다.
          "……!"
          꼬마소녀는 초롱초롱한 눈망울로 중년 여인을 응시하며  앙증맞
        은 입을 열었다.
          "할머니! 아빠는 언제 와?"
          "소혜야! 너는 아빠가 그렇게도 좋으니?"
          여인은 자애로운 얼굴로 꼬마소녀의 머리를 쓰다듬었다.

          이때, 소혜가 눈망울을 반짝이며 두 팔을 활짝 벌렸다.
          "응! 소혜는 아빠가 좋아. 무지무지하게, 하늘보다 더……."
          "녀석……! 귀엽기도 하지……."
          여인은 흐뭇한 얼굴로 소혜를  꼬옥 끌어안았다.
          그런데 언제 들어 왔는가?
          문 앞에는 담군옥과 연녹천이 우뚝 서 있었다.
          '소혜의 할머니……?'
          연녹천은 중년여인을 보고 고개를 갸웃했다.  자신이 알기로 소
        혜에게는 일가친척이 아무도 없었기 때문이다.
          이때, 중년여인은 비로소  누군가 방 안에  들어와 있다는 것을
        느끼고 천천히 몸을 일으켰다.
          "……!"
          담군옥은 입가에 환한 미소를 지으며 여인을 바라보았다.
          "부인! 이 아이가 당신의 아들이오."
          순간, 연녹천은 벼락을 맞은 듯 신형을 세차게 떨었다.
          '이……이 분이…….'
          그는 전신을 휘몰아치는 격동에 어찌할 바를 몰랐다.
          순간, 여인도 얼어붙은 듯 연녹천을 멍하니 응시했다.

          잠시 후, 여인은 격동이 휘몰아치는 얼굴로 걸어와 연녹천의 두
        손을 꽉 움켜쥐었다.
          "이……이 아이가……."
          그녀는 울먹이는 음성으로 말을 더듬었다.
          연녹천은 눈물을 글썽이고 있는  여인을 응시하며 나직이  입을
        열었다.
          "진정 저의 어머님이십니까?"
          "그렇다. 여노인이 너를 데리고 올  때는 죽은 목숨이나 진배없
        었는데 여노인의 갖은 정성으로 살아날 수 있었다."
          담군옥이 희열의 물결이 일고 있는 얼굴로 말했다.
          '그래서 여장로가 예전에 대단한 선물을 주겠다고 했구나…….'
          연녹천은 눈앞의 여인이 그렇게도 그리워하던 어머니라는  것을
        알고 가슴이 터지도록 벅차 올랐다.
          "어머니……!"
          "내 아들아……!"
          두 사람은 누가 먼저라 할 것 없이 힘껏 끌어안았다.

          주르륵―.
          여인의 두 눈에서 희열에 찬 눈물이 흘러내렸다.
          연녹천은 마치 하늘이라도 얻은 듯한 격동 속에 빠져들었다.
          '이 품……, 이 따뜻한 품을 그 얼마나 그리워했던가?'
          그의 눈앞에는 어릴 적 다른  애들이 자신들의 부모 품에  안겨
        재롱을 떨던 것을 부러워했던 것이 떠올랐다.
          '다른 애들이 따스한 부모 품에 잠들 때 나는 차디찬 베개를 끌
        어안고 잤었지…….'
          그의 두 눈에 희뿌연 물안개가 피어올랐다.
          '어머님……! 꿈속에서 한 번만이라도  뵙기를 얼마나 기도했는
        지 아십니까?'
          그는 벅차 오르는 가슴을 주체할 수 없는 듯 어머니를  꼬옥 부
        여안았다.
          이때, 담군옥은 물기에 젖은 눈으로 허공을 응시하며 나직이 중
        얼거렸다.
          "네 어머니의 이름은 악미미(岳美美)로 지금은 운남왕(雲南王)으
        로 있는 악천기(岳天奇)란 분의 무남독녀이다."

          그랬던가?
          관제묘에서 비운의 운명을 안고 연녹천을 낳았던 그  여인이 운
        남왕의 딸이란 말인가!
          "너에겐 어쩔지 몰라도 나에게는 과분한 부인이지……."
          담군옥의 음성에는 회한과 고통이 담겨 있었다.
          이때, 악미미는 담군옥을 향해 눈을 곱게 흘겼다.
          "당신도……."
          이미 용서했는가?
          그녀의 눈빛에는 애틋한 정(情)이 가득했다.
          그녀는 미안한 표정을 지으며 연녹천을 응시했다.
          "아이야! 그동안 얼마나 이 어미를  원망했겠느냐? 부모가 없이
        도 이토록 훌륭하게 자라 준 것이 나는 고마울 뿐이다."
          "아닙니다. 이제라도 그동안 못 준 사랑을 듬뿍 주시면 됩니다."
          "오냐! 이제 다시는 헤어지지 말고  너의 부친과 함께 행복하게
        살자꾸나."
          악미미는 자애로운 얼굴로 연녹천의 볼을 쓰다듬었다.

          이때, 연녹천은 천하를 얻은 듯한 희열을 느꼈다.
          '나에게도 어머님이 계시다. 이제 천하에 부러울 것은 아무것도
        없다!'
          그는 마음속으로 굳게 맹세했다.
          '그래……, 이 자그마한  행복을 놓치지  않기 위해서라도 나는
        대무천과 천인혈을 무너뜨릴 것이다!'
          '그리고 절대로 아들을 잃은 슬픔을 어머니에게  주는 불효자는
        되지 않을 것이다!'
          그런데 이때, 소혜가 재미있다는 얼굴로 손뼉을 치며 좋아했다.
          "햐! 아빠도 소혜처럼 울 줄도 아네. 할머니를 만난 것이 그렇게
        좋아……?"
          그러고 보니 연녹천은 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다.
          "그래 너만큼 좋단다."
          연녹천은 씁쓸한 미소를 지으며  소혜의 머리를 쓰다듬어  주었
        다.

          소혜는 짐짓 못마땅하다는 얼굴로 연녹천을 떠밀었다.
          "아빠! 저리 비켜! 할머니 품은 내 전용이란 말이야."
          "허허허……! 소혜는 욕심도 많구나."
          담군옥은 소혜를 번쩍 안아  올리며 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
          "치이……! 그게 아니란 말이야. 다 큰 어른이 할머니 품에 있으
        니 소혜가 보기 민망해서 그래……."
          "허허허……! 인석아! 너는 모를 것이다. 아무리 커도 자식은 자
        식임을……."
          "그게 뭔데……?"
          소혜는 영문을 모르겠다는 듯 말똥말똥한 눈으로 담군옥을 쳐다
        보았다.
          순간,
          "으하하하……!"
          "호호호……!"
          세 사람은 소혜의 모습이 너무도 귀여운 듯 흔쾌한 웃음을 터뜨
        렸다.

          행복!
          한(恨)으로 점철된 담가(潭家)에도 이제 행복이 찾아든 것이다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제26장 대무천! 너에게 도전한다 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                              제 26 장
                    대무천(大武天)! 너에게 도전한다

          밤.
          먹물을 풀어헤쳐 놓은 듯한  어둠이 대지를 짓누르고 있었다.

          천형야(天刑野)는 암흑 속에 고요하게 잠들어 있었다.
          그러나 폭풍의 전야처럼 긴장감이 팽배해 있었으니…….
          그것은 마치 먹장구름처럼 무겁게 깔려 있었다.
          그런데 이게 어찌된 일인가? 어둠 속의 천형야를 향해 밀려드는
        거대한 어둠이 있었으니…….
          동(東)에서…… 서(西)에서…… 남(南)에서…… 북(北)에서…….
          그들은 소리 없이 밀려들고 있었다.
          한순간, 어둠이 마치 약속이라도 한 듯 일제히 멈추었다.
          그들의 맨 앞에서 갑자기 횃불 같은 불덩이가 폭사되었다.

          불덩이!
          그것은 사람의 눈에서 쏟아지는 안광이 아닌가?
          문득, 불덩이가 더욱 빛나며 몸서리쳐지는  괴소가 밤하늘을 뒤
        흔들었다.
          "흐흐흐……, 오늘로 천형야는 나 소야황에 의해 죽음뿐인 사야
        (死野)로 변할 것이다."
          소야황……!
          그렇다면 이들은 천인혈의 무리들이란 말인가?
          그렇다. 지금 어둠처럼 밀려온 인영은  천인혈과 대무천의 고수
        들이었다.
          소야황의 옆에 등무린이 있는 것으로  보면 그것을 쉽게 알  수
        있으리라!

          "……!"
          소야황은 켸.
          그런데 바로 이때였다.
          염취화가 다급히 걸어온 것은…….
          "대종사님!"
          "염태상! 무슨 일이오?"
          "웬 노인이 피투성이가 되어 대종사님을 만나 보고자 합니다."
          "노인이……?"
          연녹천은 의아할 얼굴로 반문했다.
          염취화는 정중한 손짓으로 백여 장밖에 서 있는  고목을 가리켰
        다.
          "저쪽에 있습니다."
          "음……, 알았소."
          연녹천은 이내 신형을 날렸다.

          스슷!
          그는 단숨에 고목나무에 당도했다.
          일순, 고목나무 밑을 쳐다보던 그의 눈빛이 크게 흔들렸다.
          "……!"
          고목나무 밑, 그곳에는 머리에 털이 없는 민대머리의 노인이 쓰
        러져 있었다.
          노인, 그의 전신은 핏물로 흥건히 젖어 있었고, 곧  숨이 넘어갈
        듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
          문득, 연녹천이 놀란 음성을 발하며 얼른 노인을 안아 일으켰다.
          "육형님! 대체 어떻게 된 겁니까?"

          화화태세 육자승.
          민대머리 노인은 기녀구방 가운데 태방의 방주인 육자승이었다.
          이때, 육자승이 힘겹게 눈을 떴다.
          "녹천! 오랜만……이구나."
          "육형님! 이게 어찌된 일입니까."
          "녹천…… 너에게…… 알려줄…… 것이  있어서…… 이렇게……
        왔다."
          육자승은 힘들게 입술을 달싹거렸다.
          "대무천의……  이번  공격은……  위장이었다……  그들의……
        힘은…… 아직…… 고스란히…… 남아 있다."
          그 순간, 연녹천의 뇌리를 번개처럼 스치는 것이 있었다.
          '음……, 그랬군. 등무린은 우리가 방심하고 국경으로  갈 때 배
        후를 노릴 속셈이었군…….'
          사실, 그는 대무천의  세력이 너무 약했던  것을 발견하고 계속
        의혹을 품고 있었던 것이다.

          이때, 육자승은 사색이 완연한 얼굴로 힘겹게 말을 이었다.
          "녹천……, 나는 소림의…… 제자였다…… 대무천에…… 봉문을
        당해…… 치욕을…… 못 이겨…… 강호로  나왔다……."
          화화태세 육자승.
          그의 진정한 신분이 그것이었던가?
          "난…… 대무천주를…… 죽일…… 수……  있는…… 뇌살제령소
        란…… 마공(魔功)을…… 익히기로…… 작정하고…… 가장 익히기
        에…… 적격지인 교방을…… 택했다가…… 너를 만났었다."
          "……!"
          "허나…… 네가 유가촌을……  떠난 후…… 나는  대무천의……
        화부(火夫)로 들어가……  대무천주를…… 죽일  기회를…… 노렸
        다……. 윽……!"
          그는 말을 하다 말고 시뻘건 선혈을 토했다.

          선혈!
          거기에는 으스러진 내장의 조각들이 섞여 있었다.
          "헌데……, 암습은 실패하고…… 간신히…… 도망쳐 나왔다…….
        그것은 너에게 수영영이…… 등검후에 의해…… 뇌옥에 갇혀 있음
        을…… 전하려는…… 생각 때문이었다……."
          순간, 연녹천의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
          '영영이……!'
          "그녀는 네가 교방에 드나들 때…… 말한  것이…… 기억나……
        너를 위해서라도…… 도와주고  싶었다……. 허나 내 힘으로는 도
        저히……."
          "육형님! 더 이상 말하지  마십시오.  우선 상세부터 치료한 다
        음……."
          연녹천은 안타까운 얼굴로 육자승을 응시했다.
          육자승은 힘겹게 고개를 내저었다.
          "날…… 치료할…… 생각은……  말아라…… 중이 중노릇을  못
        해……  항상 괴로웠는데……, 이제…… 해탈의 순간이…… 온 것
        같아……. 으윽……."
          그는 고통스런 비명을 토하며 고개를 떨구었다.
          한 많은 세상을 하직한 것이다.
          "……!"

          연녹천은 침통한 얼굴로 육자승을 바라보았다.
          '육형님! 당신이야말로 위대한 사람입니다. 천하는  혈섬이나 육
        형님 같은 살신성인(殺身成仁)의  의혈(義血)이 있기에 결코  마도
        (魔徒)의 손에 들어가지 않은 것입니다!'
          연녹천은 육자승의 시신을 안고 천천히 걸어갔다.
          '육형님! 이제 편안히 눈을 감으시오. 난 결코 당신의 뜻을 헛되
        이 하지 않겠소이다!'
          연녹천, 그의 전신에서 분노의 노기가 줄기줄기 뻗고 있었다.

          대무천이 한눈에 내려다보이는 구릉 위.
          귀화(鬼火)인 양 어둠 속에서 번뜩이고  있는 수많은 눈들이 있
        었으니…….
          활화산처럼 불타고 있는 눈빛들.
          이들은 누군가?
          원독(怨毒)이 이글거리는 눈빛으로 대무천을  노려보고 있는 이
        들은…….
          그들의 맨 앞, 어둠을 짓누르고 있는 웅위한 모습의 녹의청년이
        서 있었다.
          연녹천, 검존인 바로 그였다.
          그의 옆, 담군옥과 여백초를 비롯한  하오밀문과 군림천의 수뇌
        들이 침중한 얼굴로 서 있었다.
          문득, 연녹천의 입에서 결의가 서린 음성이 흘러나왔다.
          "대무천! 너의 위명은 오늘로 끝날 것이다."
          …….
          "너를 꺾고 하오밀문의 천년 염원을 성취할 것이다……."

          하오밀문의 천년 염원.
          그것은 무림의 최강방파가 되는 것이 아닌가?
          "그리고……, 유가촌을 비롯한 하오밀문도의  억울한 죽음을 보
        상받을 것이다."
          살기!
          연녹천의 전신에서 절로 살기가 솟구쳤다.

          자신을 구하기 위해 생명까지 희생한 숱한 인물들.
          연녹천은 결코 그들을 잊을 수가 없었던 것이다.
          "또한, 영원한 이인자라는 담가의 칭호도 씻으려 왔다."
          담가의 한이 잉태시킨 연녹천이기에 그의 감회는 남다른 것이었
        다.
          "그리고, 악마의 대군단인 혈마세! 너희들은 지상에서 살지 못할
        무리들이기에……."
          순간, 연녹천의 눈에서 가공할 신광이 뿜어져 나왔다.
          "군림천으로 너희를 짓밟으러 왔다. 너희들도 대무천과 함께 사
        라질 것이다."
          한 하늘 아래서 살 수 없다는 군림천과 혈마세.
          연녹천은 군림천주의 이름으로 혈마세를 제거하기로 작정한  것
        이다.
          "대무천! 너에게  도전한다. 하오밀문과  담가와 군림천의  모든
        것을 걸고……."

          대무천! 너에게 도전한다.
          검존 연녹천.
          그는 이 시대의 군림자인  대무천을 깨기로 결심을 한 것이다.
          대무천! 너가 아는가?
          무림이 낳은 고금미증유의 최강자인 연녹천이 너의 심장에 검을
        겨누었음을…….
          휘이잉!
          바람도 연녹천의 신위에 놀라  얼른 자리를 비켜났다.
          "……!"
          "……!"
          잠시, 주위엔 고요한 적막이 찾아 들었다.
          연녹천의 시선이 중인에게로 돌려졌다.
          "이곳에 기다리고 있다가 신호를 보내면 일제히 공격하시오."
          "나도 가겠다."
          담군옥이 걱정스런 얼굴로 말했다.
          연녹천은 이내 고개를 저었다.
          "아닙니다! 우선 제가 영영을 구한 후에 오십시오."
          스슷!
          연녹천은 중인들을 쓸어본 후 비조처럼 허공으로 솟구쳤다.
          연녹천, 그는  대무천을 공격하기에 앞서 뇌옥에  갇혀 있는 수
        영영을 구출하려고 간 것이다.

          철옥(鐵獄).
          대무천의 중죄인을 수감하는 뇌옥이었다.
          보기만 해도 가슴이 섬칫하도록 으스스한 모습.
          뇌옥의 곳곳에는 수위 고수들이 형형한 눈초리로 서성거리고 있
        었다.
          한순간,
          휘익!
          바람인가?
          일지의 미풍이 수위고수들을 휩쓸고 지나갔다.
          그런데 미풍, 그것은 혈풍이란 말인가?
          그것이 지나간 곳에는 역겨운 피비린내가 치솟았으니…….
          그렇다.
          그건 진정 혈풍이었다.

          수위 고수들.
          미풍이 지나간 뒤에 그들의  미간에 핏기둥이 솟구쳤다.
          문득, 미풍은 철옥 앞에서 멈추었다.
          연녹천, 미풍은 바로 그였다.
          "……!"
          연녹천은 거침없이 철옥 안으로 들어갔다.
          "영영! 어디에 있소……, 내가 왔소."
          그의 음성은 메아리가 되어 뇌옥 안에 울려퍼졌다.
          이때, 한쪽의 뇌실에서 여인의 들뜬 음성이 흘러나왔다.
          "천랑! 여기예요."
          파파파팟!
          연녹천은 여인의 음성이 들려나온 뇌실의 쇠창살을 향해 비쾌하
        게  지풍을 날렸다.
          순간,
          투투투― 툭!
          어린애 팔뚝만한 쇠창살이 간단없이 끊겨져 바닥에 떨어졌다.
          스슷!
          연녹천은 지체없이 뇌실 안으로 신형을 날렸다.

          빙천후 수영영.
          뇌실에는 초췌해진 그녀가 있었다.
          "천랑!"
          수영영은 연녹천을 발견하고 격정된  얼굴로 날쌔게 그의  품에
        파고들었다.
          "나 때문에 고생이 많구려."
          연녹천은 따스한 정이 듬뿍 담긴 얼굴로 그녀를  꼬옥 끌어안았
        다.
          "아니에요. 그보다 천랑이 군림천주란 게 사실이에요?"
          수영영은 고뇌가 일렁이는 눈빛으로 연녹천을 올려다보았다.
          연녹천은 난감한 얼굴로 입을 열었다.
          "그렇소."
          "그게 사실이었다니……."
          그녀의 두 눈에는 갈등과 곤혹스러운 빛이 뒤엉켰다.
          이때, 연녹천은 의아한 얼굴로 수영영을 직시했다.
          "영영! 왜 그러오?"
          "빙천과 대무천으로 나뉘었던  혈마세(血魔勢)가 다시 합쳐졌어
        요."
          "혈마세가……?"
          연녹천을 뜻밖이라는 표정을 지었다.
          수영영은 시무룩한 얼굴로 말했다.
          "혈마세는 군림천이 나타날 경우에는 하나로 합쳐야 해요. 혈마
        세의 율법은 오직 군림천을 꺾기 위한 것이니까요."



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제26장 대무천! 너에게 도전한다 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          혈마세!
          하늘마저 진저리치는 악마의 대군단인 그것이 하나로  뭉쳐졌다
        니…….
          연녹천은 난처한 낯빛으로 수영영을 응시했다.
          "영영! 그대도 나와 대적할 것이오?"
          "전 혈마세도 빙천의  인물도 아니에요  오직 영아일 뿐이에요.
        여자는 남편을 따르는 것이 도리가 아니겠어요?"
          여심(女心)이여!
          진정 여인에게 있어서 사랑이란  목숨보다 소중한 것이란  말인
        가?
          연녹천은 감격한 얼굴로 그녀를 더욱 힘껏 부여안았다.
          "고맙소. 그대만 내 곁에 있다면 아무런 문제도 없소."
          "조심하세요. 혈마세는 강하니까……."
          "걱정 마시오. 혈마세  정도는 날  어쩔 수  없을 것이오.  그리
        고……, 사실은 빙천은 얻고 싶지 않았소. 하오문주인 이상 하오대
        종사의 유시를 따라야  하니까……."
          이때, 연녹천의 전신에서 산악이라도 밀어낼  듯한 엄청난 기운
        이  해일처럼 뻗쳐 나왔다.
          "혈마세! 그들은 군림천에 의해 멸절될 것이오."
          천(天)의 기상.
          수영영은 연녹천에게서 하늘의 신위를 느꼈다.

          펑!
          한 줄기 불꽃이 어둠을 가르며 암천으로 치솟았다.
          연녹천.
          그는 수영영을 구출한 다음  지체없이 수하들에게 신호를  보낸
        것이다.
          순간, 마치 폭풍을 몰고 오는 구름처럼 수많은 인영들이 대무천
        을 향해 밀려들었다.
          휘이휙!
          그들은 지체없이 사방으로 흩어졌다.
          …….
          곧, 적막에 휩싸여 있던 대무천이 발칵 뒤집혔다.
          "적……적이다!"
          "적이 쳐들어 왔……, 크 악!"
          "으아아악!"
          사방에서 비명이 터지며 대무천은 갑자기 소란스러워졌다.
          "크하하……! 하오밀문의 염원을 풀기 위해 나 거백산이 왔다."
          한순간, 우렁찬 포효(咆哮)가 터지며 태산 같은 인물이 대무천의
        중앙에 모습을 나타냈다.
          거백산 바로 그이다.
          "흐흐흐……! 냉대와 천대 속에 오늘이 있기를 얼마나 고대했는
        지 모른다."

          냉기가 풀풀 나는 음성과 함께 거백산의 뒤에 나타난 인물.
          쾌검마대를   이끄는  냉혈한(冷血漢)……, 사장한이었다.
          사장한이 음산한 괴소를 흘리며 주위를 쭉 훑었다.
          "대종사님은 검에 사정을 두라고 했지만 오늘만큼은  더욱 독랄
        해질  것이다."
          그때, 그들의 주위로 엄청난 수효의 인원이 몰려들었다.
          대무천의 무리들이었다.
          "흐흐……, 많이 몰려들수록 좋다. 너희들을 한  명이라도 더 죽
        여야 나의 얼어붙은 심장이 한 줌이라도 녹을 테니까……."

          번쩍!
          일섬(一閃)이 주위를 가르고,
          "크악!"
          "아아악!"
          채 검도 뽑지 못한 대무천의 졸개들이 쓰러졌다.
          "흐흐……! 이것이 대종사님이 전수해 준  탄전유성(彈電流星)이
        란 쾌검이다.
        너희들에게 쓰기엔 아깝지만……."
          지금 사장한은 그답지 않게 많은 말을 지껄이고 있었다.
          그동안 억눌렸던 한(恨)을 풀 기회가 왔기 때문인가?
          "와하하하……! 내 신력(神力)이 어떤지 봐라."
          우르드…… 득!
          거백산이 한 폭의 대들보를 뽑아 미친 듯이 휘둘렀다.
          "인……인간이 아니다……."
          대들보가, 한 번  휘둘러질 때마다 십여  명의 대무천 수하들이
        죽어갔다.
          그런데, 그들의 주위로 또다른 한 무리의 인영들이 나타났다.
          "거백산! 사장한! 뭘 하고 있는 거냐? 너희들이 맡을 상대가 아
        니지 않느냐?"
          싸늘한 교갈과 함께 한 여인이 그들 앞에 나타났다.
          군웅천대를 이끄는 염취화였다.
          "그…… 그렇지. 나는 파토철인군을, 사장한은  잠혈인을 맡기로
        했지……."
          "어서 가라."

          휘익 휙!
          거백산과 사장한이 무리를 이끌고 사라졌다.
          염취화가 대무천의 졸개들을 바라보며  두 눈에서 싸늘한  빛을
        발했다.
          "이곳은 내가 맡겠다! 나의 손이 어여쁘다고 방심 마라!  죽음도
        마찬가지니까……."
          대혈전!
          하오밀전과 대무천의 한 맺힌 싸움이 드디어 그 막을 올린 것이
        다.
          "으악!"
          "컥!"
          대무천은 삽시간에 아수라장으로 변하며 사방에서 처절한  비명
        소리가 터지기 시작했다.
          하오승천단(下午昇天團).
          그들은 오년 전의 원한을 갚기 위해 가공할 살육을 전개했다.
          또한 군림이란 천년 염원을 풀기 위해…….

          두두두 두두!
          철인신가의 대군단인  파천초토철인군이 기세 등등하게 몰려오
        고 있었다.
          마치 닥치는 것은 무엇이든 짓뭉개 버리겠다는 위세로…….
          "……!"
          그의 앞, 가공할 신위를 보이고 있는  서른 명의 인간 철탑들이
        우뚝 서 있었다.
          천력장대(天力長隊).
          파천초토철인군을 상대하기 위해 만들어진 집단이었다.
          돌연, 맨 앞에 있던 거백산이 우뢰와  같은 노갈을 터뜨리며 파
        천초토철인군을 향해 덮쳐 갔다.
          "오너라! 이 날을 위해 피나는 고생을 한 것을 맛보여 주겠다."
          파팍!
          어느새 그의 주먹에 철인의 머리통이 수박 깨지듯 박살이 났다.
          으드득!
          그의 손이 철갑째 으스러뜨렸다.
          "으악!"
          철인은 선혈을 뒤집어쓰며 비명과 함께 나뒹굴었다.
          다른 고수들 역시 질세라  철인들의 머리통을 쪼개고 있었다.
          "크악!"
          쿠쿵!
          순식간에 수십 명의 철인들은 머리가 박살난 채 쓰러졌다.
          "당황하지 마라! 놈들은 몇 놈 안 된다."
          철혈무존 화위명은 당혹해 하여 우왕좌왕하는 수하들을 향해 고
        함을 쳤다.
          그러나 천력장대는 파천초토철인군을 전문적으로 상대하기 위해
        만들어진 고수들이 아닌가?
          그들은 비호처럼 허공을 가르며  철인들을 닥치는 대로  살육했
        다.
          과연 그들의 신위는 엄청났다.
          수많은 철인들 사이를 누비며 펼치는 살수(殺手)에 철인들이 연
        속  쓰러졌으니…….

          쾌검마대(快劍魔隊).
          사장한이 이끄는 쾌검수들은 잠혈인을 맞이해 우세한 싸움을 벌
        이고 있었다.
          "하하핫……, 진정한 쾌검이 어떤 것인지 가르쳐 주겠다."
          사장한은 비룡(飛龍)처럼  허공을 가르며  연녹천에게 전수받은
        천하제일 쾌검법인 탄전유성(彈電流星)을 전개했다.
          번쩍!
          한 줄기 섬전이 잠혈인의  고수들을 휘감는 순간,
          "크악!"
          "큭!"
          사방에서 수십 마디의 참담한 비명이 터지며 잠혈인의 인자들이
        추풍낙엽처럼 나뒹굴었다.
          "으으, 지독한 놈들! 잠혈인을 능가하는 살수들이었다니……."
          잠혈인의 고수들은 쾌검마대의 가공할 위세에 공포를 느꼈다.
          쾌검마대.
          잠혈인의 천적(天敵)으로 키워진 그들은  기선을 제압하고 일방
        적인 도륙을 전개하고 있었다.

          군웅천대.
          그들은 대무천의 일반고수들을 상대로 치열한 격전을 벌이고 있
        었다.
          군웅천대!
          비록 염취화가 이끄는 집단이나 이들의 손속은 보통이 넘었다.
          번쩍!
          그들의 검이 일섬(一閃)의 섬광을 작렬했는가 싶으면,
          "크악!"
          "으윽!"
          대무천의 고수들은 여지없이 비명과 함께 황천객이 되었다.
          염취화, 그녀는  하오밀문이 그동안 받은 통한을 고스란히 되돌
        려 주고 있었다.
          파츠츠츠츳!
          그녀의 일검마다 수십 명의  대무천 고수들이 쓰러졌다.
          대무천의 중심부에 위치한 연무장.
          그곳에는 수천 명의 고수들이 대치하고 있었다.

          동편.
          마치 귀신인 듯, 부패된 얼굴에 음습한 기운과 무지막지한 마기
        를  내뿜고 있는 수많은 괴인들이 서 있었다.
          마신세가(魔神世家).
          대무천의 진정한 세력이며 혈마세의 하나인 그들이었다.
          그런데 그들 옆.
          마치 만년빙굴에서 뛰쳐나온 듯, 전신에 뼛골 시린 극강한 한기
        를 내뻗치고 있는 고수들이 서 있었다.
          빙천(氷天), 마신세가와 함께 혈마세를 이룬 바로 그들이었다.
          그들의 맞은 쪽의 서편.
          한제명을 비롯한 군림천의 고수들이 웅위한 모습으로 전면을 노
        려보고 있었다.
          문득, 한 괴인이 뼛골 저미는 마기를 폭사하며 괴소를 터뜨렸다.
          "카카칸! 천년을 기다란 회한을 짓씹게 만들어 주겠다."
          "으하핫! 혈마세는 결코 군림천을 이길  수 없다는 것을 모르느
        냐?"
          한제명은 가소롭다는 얼굴로 앙천대소를 터뜨렸다.

          이때,
          "쳐랏!"
          한 괴인이 대갈성을 터뜨리며 비쾌하게 허공으로 솟구쳤다.
          그와 동시에,
          휘휙!
          혈마세의 고수들이 일제히 군림천의 고수들을 향해 가공할 기세
        로 덮쳐 왔다.
          "가소로운 놈들! 죽음을 눈앞에 두고 날뛰다니……."
          군림천의 고수들은 노갈을 토하며  그들을 향해 공격을  퍼부었
        다.

          고금과 지상의 최강세력인 군림천과 악마의 대군단인 혈마세!
          이들의 시공(時空)을 초월한 격돌.
          천년 전에 벌어졌던 군림천과  혈마세의 혈전이 또다시  시작된
        것이다.
          "크악!"
          "으윽!"
          순식간에 혼전(混戰)이 벌어지며 사방에서  단말마의 비명이 터
        져나오기 시작했다.




----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제26장 대무천! 너에게 도전한다 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          담군옥!
          장포를 휘날리며 그는 앙천광소를 터뜨렸다.
          "으하하핫……! 등검후! 이제 결코 담가가 영원한 이인자가 아님
        을 보여 주마."
          그의 두 눈에서 뼛골 저미는 통한이 줄기줄기 내뻗치고 있었다.
        이때, 등검후는 싸늘한 얼굴로 입가에 조소를 베어물었다.
          "담군옥! 그동안 정체를 잘도 숨겼지만  아직 때가 아님을 가르
        쳐 주겠다."
          그의 음성에는 다분한 경멸감이 담겨 있었다.
          담군옥은 손에 들린 혈담환(血曇丸)을  부딪치며 웅혼한 음성으
        로 외쳤다.
          "등검후! 그동안 굴욕을 참은 건 이런 날을 기다리고 있었기 때
        문이란  것을 아느냐?"
          "흐흐흐……! 담군옥! 어쨌든 넌  오늘 또다시 치욕적인  패배를
        맛볼 것이다."
          등검후는 담군옥 따위는 안중에 없다는 듯 조소를 흘렸다.

          이때, 담군옥의 옆에 있던 연녹천이 분연한 얼굴로 등검후를 노
        려보았다.
          "등검후! 오늘로써 대무천은 무림에서 영원히 사라질 것이다"
          "흐흐흐……, 네놈이 바로 담가의  자식이냐? 내 네놈을 죽이지
        못했던 것이 천추의 한이구나."
          등검후는 살기가 서리 서리 내뻗치는 눈빛으로 연녹천을 쏘아보
        았다.
          이때, 등무린이 침중한 얼굴로 입을 열었다.
          "으음……, 연녹천. 네놈을 천마역에서  죽였어야 하는 건데, 오
        히려 구해 주었으니……."
          "하하핫……! 후회란 아무리 빨라도 늦은 법이다. 넌  얄팍한 너
        의 꾀에 속아넘어간 것이다."
          연녹천은 조소가 가득한 얼굴로 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

          이때, 담군옥은 투혼(鬪魂)이 불타오르는 눈빛으로 싸늘하게  입
        을 열었다.
          "등검후! 이제 너에게 패배의 쓴맛을 안겨 주겠다."
          "흐흐! 너의 능력으로 그럴 수 있을까?"
          등검후는 차가운 냉소를 토하며 품속에서 선풍사영륜을 꺼내 들
        었다.
          일순, 두 사람 사이에 살갗을 파고들  것 같은 긴장감이 감돌았
        다.
          한순간,
          "죽어랏!"
          등검후는 대갈일성을 터뜨리며  번개같이 선풍사영륜을  내던졌
        다.
          파파파팟!
          선풍사영륜은 허공을 찢어발기는 듯한 파공음을 발출하며  빛살
        처럼 담군옥을 향해 짓쳐들었다.
          "감히 그따위 재간으로……."
          담군옥은 냉랭한 얼굴로 재빨리 혈담환을 발출했다.
          쌔쌔쌔앵!
          두 개의 혈담환은 찰나간에  섬전으로 변해 선풍사영륜을  향해
        뻗쳐 갔다.

          순간,
          챵카캉!
          요란한 금속성이 터지며 허공에서 강렬한 불꽃이 튀었다.
          "흐흐흐……! 제법이군……."
          선풍사영륜을 회수한 등검후는 조소를 날렸다.
          담군옥도 혈담환을 부딪치며 냉소를 터뜨렸다.
          "흥! 등검후! 너는 결코 나의 혈담환을 벗어날 수가 없다."
          냉소와 함께, 그는 비쾌하게 혈담환을 발출했다.
          쌔쌔쌔앵!
          이번에는 혈담환이 예리한 파공음과 함께 등검후의 좌수를 향해
        날아갔다.

          일순, 등검후의 안색이 급변했다.
          "아니 저것은……."
          그것은 두 개이어야 하는데  갑자기 네 개로 변한 것이 아닌가?
          아니,  그것은 여섯 개…… 여덟 개…….
          날아올수록 그 숫자가 늘어갔다.
          '환영……, 환영을 분간해야 한다.'
          등검후는 당황한 얼굴로 몸을 부르르 떨었다.
          그러나 언제까지나 놀라고만 있을 수 없는 일, 등검후는 벼락같
        은 호통을 지르며 재빨리 선풍사영륜을 던졌다.
          "회(廻) 천(天) 륜(輪)!"

          그의 외침과 함께,
          파츠츠츳!
          선풍사영륜은 괴상하게 회전하며 혈담환을 향해 쏘아 갔다.
          순간,
          카카카캉!
          혈담환과 선풍사영륜이 허공에서 불꽃을 튕기며 격돌했다.
          백중지세(伯仲之勢)!
          그들의 혈전은 그야말로 우열을 가릴 수 없는 막상막하였다.
          진정 천하의 최강자답게 그들의 싸움은 격렬했다.
          이때, 연녹천은 팔찌를 풀어 검을 만들며 등무린을 응시했다.
          "등무린! 이제 우리의 승부를 가릴 때가 온 것 같다."
          "흐흐……, 연녹천! 너는 아직  나의 적수가 아니다"
          등무린은 조소를 머금으려 장검을 뽑아 들었다.

          돌연,
          "파(破) 천(天) 멸(滅)!"
          우렁찬 기합과 함께 등무린의 신형이 검과 함께 덮쳐 왔다.
          파파파파팟!
          쐐애애액!
          순식간에 수천 개의 검광이 연녹천을 뒤덮을 듯 쏟아져 내렸다.
          연녹천은 무거운 얼굴로 대갈을 질렀다.
          "뇌(雷) 정(霆) 어(御) 천(天)!"
          츠츠츠츠츳!
          가공할 검기가 검망을 향해 뻗쳐 갔다.
          검기가 검망을 파고든 순간,
          카카카캉!
          검망 속에서 요란한 금속성이 들렸다.
          "크윽!"
          검망이 찰나지간에 사라지며 고통으로 일그러진 등무린의  모습
        이 드러났다.

          등무린!
          그는 왼손으로 가슴을 부여잡고 있었다.
          그런데 그 손가락  사이로 시뻘건 선혈이  배어 나오고  있었으
        니…….
          "으으……, 네놈을 얕본 것이 실수였다."
          등무린은 자조와 분노가 이글거리는 눈빛으로 연녹천을  쏘아보
        았다.
          연녹천, 그는 조금도 흐트러짐 없이 평온한  자세로 서 있을 뿐
        이었다.
          그런데 바로 이때였다.
          "크악!"
          허공에서 등검후의 처절한 비명소리가 들리며 그의 몸이 떨어져
        내리고 있었다.
          털썩!
          "……!"
          담군옥은 가쁜 숨을 몰아쉬며 쓰러진 등검후를 응시했다.

          등검후,
          창백해진 그의 얼굴에 불신의  빛이 역력했다.
          지면에 쓰러져 있는 등검후의 가슴.
          그곳에 두 개의 혈담환이 깊숙이 박혀 있는 것이 아닌가?
          "으으……, 네놈이……   그토록…… 강할…… 줄이야……."
          등검후는 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈에 경악이 가득 차 있
        었다.
          그러나 그는 이내 고개를 떨구었다.

          사(死)!
          천하에 군림했던 일대효웅(一代梟雄) 등검후.
          그는 이렇게 쓰러져 간 것이다
          담군옥은 격정이 스치는 얼굴로 뇌까렸다.
          "이제 영원한 이인자의 치욕에서 벗어났는가?"
          이때, 등무린은 등검후가 죽은 것을 보고 비통한 얼굴로 울부짖
        었다.
          "아버님!"
          그의 외침 속에는 심장을 토하는 듯한 고통이 서려 있었다.
          연녹천은 천천히 등무린의 앞으로 다가갔다.
          "등무린! 이제 우리도 결판을 내자."
          "으으……, 연녹천! 내 기필코 네놈의 부자(父子)를 처참하게 죽
        이겠다."
          등무린의 두 눈에선 등골 서린 분염이 폭사되었다.

          그런데 돌연,
          그의 두 눈 깊숙한 곳에서 기이한 눈빛이 스쳐갔으니…….
          찰나,
          "받아라!"
          등무린은 살기 등등한 모습으로 연녹천을 향해 쾌속하게 장검을
        내던졌다.
          슈슈슈슉!
          장검은 한 줄기 빛살로 화해 섬전같이 뻗쳐 왔다.
          "흥!"
          연녹천은 가소롭다는 얼굴로 냉소를 터뜨리며 우수를 쭉 내뻗었
        다.

          순간, 장검은 그의 손가락 사이에 끼워졌다.
          그런데 바로 그때,
          휙!
          등무린은 연녹천을 쏘아보다가 번개같이 어둠 속으로 몸을 날렸
        다.
          "아니, 도망을……."
          연녹천은 너무도 뜻밖이라는 듯 멍하니 바라만 보고  있을 뿐이
        었다.
          "등무린! 네가 겨우 그 정도의 인물이었단 말인가?"
          연녹천은 의아한 얼굴로 등무린이 사라진 쪽을 응시했다.
          그러나 그는 이내 고개를 흔들었다.
          "아니야, 마지막 눈빛……. 그것은 결코 굴욕이나 수치심이 담겨
        있지 않았었다."

          마지막 눈빛!
          "비굴하지 않고 당당한  사나이라는 눈빛…… 과연 그것은 무엇
        을  뜻하는 것인가?"
          연녹천은 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
          그러나 그가 어찌 알겠는가?
          그에 못지 않게 일대영웅인 등무린의 내심을…….
          하지만, 분명한 것은 그 어떤 것이든  등무린의 야망을 위한 것
        이라는 것이다.

          대무천.
          이백년 동안이나 천하에 군림해 왔던 대무천이 붕괴되었다.
          웅장하던 건물들은 화염에 휩싸였고, 드넓은 대무천에는 시체가
        산을 이루었다.
          그리고, 핏물이 홍수라도 난 듯 평범한 땅에 냇가를 형성했다.
          영화무상(榮華無常)이라던가?
          웅장화려 하던   대무천은 이제   귀역(鬼域)으로 가고   있었으
        니…….

          "와……와……, 하오밀문 만세……!"
          "우……우……, 하오밀문은 이제 천하제일이다."
          "와…… 천년염원을 풀었다."
          불타는 대무천을 바라보며 하오밀문의 고수들은 환호성을  지르
        고 있었다.
          담군옥, 그는 허무한 눈빛으로 불길을  응시하며 나직이 뇌까렸
        다.
          "담가의 비운은 이제 끝났다!"

          대무천.
          무림의 하늘이었던 대무천은 이렇게  해서 영원히 사라진  것이
        다.


----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제27장 전설 속의 전설 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                             제 27 장
                     전설(傳說) 속의 전설(傳說)

          천형야의 밤은 소리 없이 깊어 가고 있었다.
          사위는 쥐죽은 듯이 고요하고 서천(西天)에 걸린 초생달만이 천
        형야의 외로움을 달래주고 있었다.
          그런데 삼경(三更)이 지난 이슥한 시각인데도 불구하고 아직 희
        미한 불빛이 스며 나오고 있는 곳이 있었으니…….

          <하오군림전(下午君臨殿).>

          하오밀문주이며 군림천주인 천부 연녹천의 처소였다.
          전각의 화원.
          두 절색미녀가 근심 어린 얼굴로 서 있었다.
          범자미와 매군.
          바로 그녀들이었다.
          "……!"
          "……?"
          그녀들은 수심이 담긴 눈빛으로  불빛이 새어나오고 있는  전각
        문을 응시하고 있었다.
          대체 무슨 일인가?
          그녀들이 걱정하고 있는 것은…….
          문득, 범자미는 안타까운 얼굴을 매군에게 돌렸다.
          "군매! 녹천에게 무슨 일이 생긴 것이 아닐까?"
          "글쎄요. 삼일 동안 문 밖 한번 나오지 않으니……, 왠지 불안한
        생각이 드는데요."
          "휴……, 당장 들어가서  알아보고 싶지만  누구든 얼씬도 하지
        말라는 엄명이 있었으니……."
          범자미는 초조한 얼굴로 땅이 꺼져라 무거운 한숨을 내쉬었다.

          연녹천.
          대체, 그는 무엇 하길래 삼일 동안이나  두문불출(杜門不出)하고
        있는 것인가?
          전각 안.
          희미한 황촉불이 소리 없이  어둠을 밀어내고 있었다.
          방 한가운데, 연녹천은 무심한 얼굴로 탁자를 응시하고 있었다.
          "……!"

          탁자 위.
          거기에는 촉(燭) 대신에 섬칫한 핏빛  해골이 달린 화살 하나가
        놓여 있었다.
          음자사령전(陰者死靈箭)!
          그것은 전설 속의  음자해(陰者海)를 열 수 있는 열쇠였다.
          "……!"
          연녹천은 마치 석상(石像)처럼 미동조차  하지 않고 음자사령전
        을 뚫어질 듯 주시하고 있었다.
          얼마의 시간이 흘렀는가?
          그의 두 눈에 초조한 빛이 떠오르기 시작했다.
          그것은 시간이 흐를수록 짙어지고 있었으니…….
          문득, 굳게 다물어진  그의 입술 사이를  비집고 침음성이 터져
        나왔다.
          "으……음……, 삼일……  삼일이 지났건만  단서조차 발견하지
        못했으니……."
          그의 음성에는 진한 허탈감이 앙금처럼 깔려 있었다.
          "천인혈의 모세력……, 그리고 북금을 막기 위해선 반드시 전설
        의 음자해를 열어야 하는데……."

          그랬던가?
          그가 지난 삼일 동안 두문불출한 이유는 음자해를 열기 위해 음
        자사령전을 살피고 있었던 것이니…….
          돌연, 그는 절박감이 파랑이는 얼굴로 음자사령전을 움켜쥐었다.
          "군림천과 의금맹, 하오밀문만으로는 천인혈을 막을 수 없다. 무
        슨 일이 있더라도 음자해를 열어야 하는데……."
          불끈!
          너무도 절망이 컸는가?
          음자사령전을 쥔 그의 손등 힘줄이 굵게 불거졌다.

          순간,
          파팟!
          휑하니 뚫린 해골의 동공에서  녹색 광채가 폭사되며  황촉불이
        꺼져 버렸다.
          그와 동시에 으스스한 녹광이 한쪽 벽을 밝혔다.
          일순, 연녹천의 두 눈이 찢어질 듯 확대되었다.
          '아니, 벽에 글씨가 나타나다니…….'
          녹광이 번뜩이고 있는 벽.
          기이하게도 그 곳에는 글이 나타나 있었다.
          진정 신기한 광경이었다.
          "……!"
          연녹천은 마치 꿈을 꾸는 듯한  착각 속에 빠져들며 얼른  벽을
        응시했다.

           <연자(戀者)에게!
           이 글을 볼 수 있다면 그대는 분명 천년 공력을 지닌  자일 것
        이다…….>

          그랬던가?
          연녹천이 자신도 모르게 음자사령전에 내력을 가했기에 글이 나
        타날 수 있었으니…….
          그것은 너무도 교묘한 안배였다.

           <본좌는 남송(南宋) 원종(元宗) 때의 대장군  하후극(何侯極)이
        다.
           또한, 본좌는 음자해(陰者海)를 만든 장본인이기도 하다.
                         ……중략(中略)……
           본좌는 금국의 침공에 대비하여 황제의 명(命)으로  죄인(罪人)
        과 사형수(死刑囚)들로 음자해를 만들었다.>
          음자해.
          전설 속에 묻혀 있던 음자해의 신비(神秘)가 벗겨지는 순간이었
        다.

           <금국의 이십 만 군사를 하룻밤에 몰살시킬 정도로,
           음자해는 만든 나조차 두려울 정도로 강하고 잔인했다.
                         ……중략(中略)……
           그들은 광폭(狂暴)하고 개개인이  개세(蓋世)의 무공을  가지고
        있기에…….
           그들을 방출하면 천하가 위태로운 것 같아 본좌는 한  가지 결
        심을 했다.
           그들이 난동(亂動)을 부리기  전에 절강성(浙江省)의  불모마굴
        (不毛魔窟)에 모아 놓고 굴의 입구에  천만 근의 화약으로 봉쇄시
        킨 것이다.>

          불모마굴(不毛魔窟)!
          그곳에 음자해가 있단 말인가?

           <그러나,
           당시, 금국은 천인혈(千人血)이란 가공할  세력을 태동(胎動)시
        키고 있었기에 본인은 믿을 수 있던 음자해의 일인을 밖으로 내보
         냈다.>

          '으……음, 천인혈이 그때부터 준비되어진 것이란 말인가……?'
          연녹천은 내심 놀라움을 금치 못하고 침음성을 토했다.

           <그에게 마(魔)에 물들지 않는 절세기재를 만나면  음자사령전
        을 전하게 하였다.
           천인혈!
           그 악마의 집단을 오직 음자해만이 막을 수 있기 때문이었다.>

          '월파의 조상은  음자해에서 막중한 사명을 띠고 나온 사람이었
        구나…….'
          연녹천은 자신에게 음자사령전을 준 월파의 가문 내력을 이제서
        야 알 수가 있었다.

           <연자여!
           그대는 더 이상 강해질  수 없는 인물이  분명한 터, 음자해를
        굴복시켜 중원을 지켜주기 바란다.
           음자사령전의 백골은 음자해주(陰者海主)의 신물이며……
                             …… 중략……
           봉쇄된 불모마굴은 그 지하에 수맥(水脈)이 흐르고 있었다.
           그들이 발견할지 몰라 밖에서 수맥을 막아 두었으니…… 그 수
        맥을 터뜨리면 불모마굴로 들어 갈 수 있을 것이다.
           수맥을 막아 둔 곳은 아량산(阿梁山) 청지(淸池)다.>

          '아량산……?'
          음자해의 위치를 알게 된  연녹천은 가슴이 뛰었다.

           <연자여!
           음자해는 독(毒)도 되고 약(藥)도 되는  존재이니, 잘 이용하기
        바란다.
           만약, 그대가 천의(天意)를 거역한다면 반드시 그 대가를  받을
        것임을 명심해라.
                         하후극 절필(絶筆).>

          음자해의 신비(神秘).
          그것은 이렇게 오백년의 시공을 초월해서 풀렸다.
          연녹천은 격동이 회오리치는 눈빛으로 음자사령전을 응시했다.
          '이렇게 공교로울 수가…… 음자해가 천인혈을 막기  위한 세력
        이었다니…….'
          그는 새로운 사실에 감탄하고 있었다.
          연녹천, 그는 드디어 개천(開天) 이래 최대의 신비요, 경이의 집
        단인 음자해를 얻게 된 것이다.
          보이지 않은 공포 음자해.
          인자(忍者)보다 은밀하고 살수(殺手)보다 잔인한 음자들의 집단.

          그것은 천룡(天龍)에게 여의주(如意珠)를 주는  것과 같이, 연녹
        천에게 마음껏 비상(飛翔)할 날개가 되었으니…….

          아량산(阿梁山).
          절강성을 양단(兩斷)하고 있는 거산준령(巨山峻嶺).
          태고(太古) 이래 인간을 거부한 원시림(原始林)이 끝없이 펼쳐져
        있었다.
          정상 위.
          사화산(死火山)의 분구(噴口)인 듯 거대한  호수(湖水)가 자리하
        고 있었다.
          청지(淸池).
          밑바닥이 훤히 보일 정도로 물이 맑다 해서 붙여진 호수의 이름
        이다.
          스슷!
          한순간, 경미한 파공음과 함께 호변에 한 인영이 나타났다.
          미풍에 장삼자락을 표표히 날리고 있는 녹의인.
          그는 바로 음자해를 찾아온 연녹천이었다.
          "……!"
          연녹천은 무심한 얼굴로 잔잔한 호면(湖面)을 응시했다.
          '이곳에 불모마굴로 들어갈 수  있는 수맥(水脈)이 있다고 했는
        데…….'
          문득 한곳에 멈춘 그의 시선이 미미하게 흔들렸다.
          '저곳이 이상하군…….'

          그의 눈길이 멈춘 곳.
          그곳에는 기이한 소용돌이로 호면이 잔잔하게 파문을  일으키고
        있었다.
          '음……! 소용돌이가 일고 있는 것을  보면 어디론가 물이 흘러
        가고  있다는 것인데…….'
          그의 눈빛이 세차게 흔들렸다.
          "수맥…… 불모마굴 밑으로  흐르는 수맥은 바로 저곳에 있다."
          풍덩!
          연녹천은 지체없이 호수에 몸을 던졌다.
          일순, 호수는 연녹천의 침입을 거부하는 듯 수만 관의 압력으로
        그의 전신을 휘감았다.
          "으……음……."
          그는 엄청난 수압(水壓)에 전신이 빠개지는 듯한 통증을 느끼며
        부지중에 침음성을 토했다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제27장 전설 속의 전설 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          수압!
          그것은 단숨에 연녹천을 짓뭉갤  듯 가공하게 압박했다.
          중수(重水)!
          청지의 물은 놀랍게도 쇠도 으스러뜨린다는 중수였다.
          "……!"
          연녹천은 고통으로 일그러진 얼굴로 재빨리 황금성광일주천공을
        운용했다.
          그러자 밀려들던 암경(暗勁)이 서서히 사라지며 홀가분해졌다.
          이때, 그의 장삼에서 기이한 반탄력이  발출되어 물을 밀어내고
        있었다.
          '군왕신의(君王神衣)…… 과연 수화불침이군…….'
          그는 그러한 기현상(奇現象)이 군왕신의에서  비롯된 것임을 발
        견하고 감탄했다.
          이제, 그는 군왕신의의 효력으로 자유롭게 호수를 유영할 수 있
        었다.

          이윽고, 그는 호수의 밑바닥에 당도했다.
          '흠……, 예측대로 수맥이 있군…….'
          그의 시선이 꽂혀 있는 곳.
          그곳에는 엄청난 철문이 동굴 입구를 막고 있었다.
          소용돌이는 철문과 석벽 사이에 생긴 조그만 틈에서  일고 있었
        다.
          '이곳이 불모마굴로 들어가는 입구인 모양이군.'
          그는 진중한 얼굴로 양손을 쭉 내뻗었다.
          "철전신기결 탄(彈)!"
          돌연, 그의 입에서 우렁찬 고함이 터지며,
          휘류류륭!
          가공할 암경이 물결을 밀치며 쾌속하게 뻗쳐 갔다.
          순간,
          꽈꽈꽝!
          우르르릉!
          엄청난 폭음이 호수 속을  뒤흔들며 철문이 박살났다.
          그와 동시에,
          쏴아아아!
          엄청난 물줄기가 거센 소용돌이를 형성한 채 동굴  속으로 빨려
        들어갔다.
          "욱!"
          연녹천은 정신을 추스를 틈도  없이 소용돌이에 휩쓸려 동굴 속
        으로 사라졌다.

          산해관(山海關).
          요동과 중원을 연결하는 관문(關門).
          서(西)의 옥문관과 더불어  중원에서 새외(塞外)로 나가는  이대
        요지이다.

          <길림대평원(吉林大平原).>

          산해관에서 북으로 불과 백 리밖에 안 떨어진 황야(荒野).
          가도 가도 끝이 없는 황토와 자갈…….
          길림대평원은 불모와 황폐의 상징이었다.
          그런데 지금 이곳엔…… 산해관을 넘으려는 무리들이 포진해 있
        었으니…….
          북금(北今)!

          고금최대의 악마집단인 천인혈과 이십만의 이병(夷兵)을 거느린
        그들인 것이다.

          …… 흑하(黑河)!

          뺏으려는 자와 지키려는 자가 대치하고 있는 경계, 대명의 군사
        (軍士)는 흑하의 남쪽에 포진하여 북금의 동태를 주시하고 있었다.
          일촉즉발(一觸卽發)의 긴박감.
          중원의 운명이 걸린 대결전을 앞에 두고 긴장은  살짝 건드려도
        펑하고 터질 만큼 팽배해지고 있었다.
          폭풍전야(暴風前夜)!
          흑하 주변은 죽음 같은 정적이 안개처럼 자욱히 덮여 있었다.

          대명(大明)의 군영(軍營).
          수만 개에 달하는 군막(軍幕)이 황야를 빽빽이 메우고 있었다.
          군막들의 중앙.
          다른 군막보다 배는 큰 흑색 군막이 자리잡고 있었다.
          흑색 군막의 창공(蒼空), 구룡(九龍)이 살아 꿈틀거리는 듯한 황
        금기가 펄럭이고 있었다.

          구룡, 그것은 대명황실의 표상(表象)이 아닌가!
          구룡청천기(九龍靑天旗)가 휘날리는 흑색 군막!
          그렇다면 이곳엔 황제가 친히 왕림해 있단 말인가?
          군막 안.
          각종 병기가 가지런히 꽂혀 있고, 간편한  야전탁자(野戰卓子)가
        홀로 자리잡고 있었다.
          겉보기완 달리 너무도 단출한 내부였다.
          지금, 야전 탁자엔 한 인물이 지도를 펴놓고 열심히 들여다보고
        있었다.

          황금투구에 황금갑주.
          보기만 해도 절로 복종심이 우러나오는 강맹한 패기(覇氣),
          천군만마를 질타하는 대장군의 웅위(雄威)가 배어 있는 인물.
          그는 바로…… 주성천이었다.
          대명의 운명을 쥔 풍운아.
          주성천은 대명수호대장군(大明守護大將軍)이 되어 이 자리에 있
        는 것이다.
          탁!
          주성천이 지도를 덮었다.
          "으음! 병력으로나 지형으로나 우리가 불리하다……."
          …….
          "더구나, 곧 우기(雨期)를 맞아 길림대평원이 진흙탕이  되면 군
        사와  군마의 행동이 느려진다……."
          주성천의 눈엔 안타까움이 스치고 지나갔다.
          "허나, 대명과 중원을 위해선 기필코 막아야 한다. 기필코……."

          너무 세게 입술을 물어서인가!
          그의 입가에 선혈이 번졌다.
          "헌데, 이십만 대군도 문제지만 천인혈은 더욱더 난제이다."
          "이십만의 대군은 명친건흥군(明親建興軍)이  맡고 천인혈은 중
        원무림인이 맡아야 하는데……."
          "그 어느 쪽이나 모두 역부족이란 느낌이 드니……."
          그 순간, 주성천의 입가에 씁쓸한 미소가 서렸다.
          "녹천! 너는 대체 어디로 간 것이냐?"
          그의 음성에는 안타까움이 배어 있었다.
          그가 그토록 믿던 연녹천이  갑자기 실종된 것이다.
          "갑자기 실종이 되다니……. 너라도  있으면 이토록 불안하지는
        않을 텐데……."
          그의 얼굴에 더욱 짙은  안타까움이 어렸다.

          그때,
          슥!
          바람에 촛불이 잠시 흔들리나 싶자 한 인영이 모습을 나타냈다.
          학사 차림의 중년인.
          바로, 담군옥이었다.
          담군옥이 나타나자 주성천이 반색을 했다.
          "사돈! 어서 오시오. 녹천에게선 소식이 없소?"
          담군옥이 무거운 얼굴로 고개를 저었다.
          "아직 아무런 기별이 없습니다."
          "으음! 격돌은 가까워지건만……."
          "전하! 너무 염려 마십시오. 그 아이에게 무슨 사정이 생긴   모
        양이나…… 사리를 모르는 아이가 아니니 곧 나타날 것입니다."
          "나도 그러리라고 생각하나……."
          주성천이 궁금한 어조로 다시 물었다.
          "사돈! 그대의 생각엔  군림천과 의금맹들이 천인혈을  꺾을 수
        있다고 생각하오?"

          순간, 담군옥의 신색이 어두워졌다.
          "사실 천인혈의 자세력을 없애는 데도 엄청난  희생이 따랐기에
        자세력보다 몇 배 더 강한 천인혈의 모세력을 꺾는다는 것은 불가
        능한 지도 모릅니다"
          "……!"
          "허나, 계란으로 바위를  치는 한이  있더라도 최후의 일각까지
        싸울  것입니다."
          담군옥의 음성엔 죽음 따위는  도외시하는 분연한 결의가  담겨
        있었다.
          "고맙소. 사돈의 말을 들으니 내 마음도 든든해지는구료. 그대와
        같은 이들이 있기에 나는 죽어도 여한이 없소이다."
          주성천, 그는 최후에 옥쇄(玉碎)까지 생각하고 있었으니…….
          "사돈! 녹천이 나타나지 않으면 그대가 군림천,  하오밀문, 혈옥,
        의금맹을 지휘해 주시오."
          "그렇게 할 것입니다.  이들이 죽음을  각오하면 천인혈도 쉽게
        무너뜨릴 수는 없을 것입니다."
          주성천의 입가에 처음으로 흐뭇한 미소가 감돌았다.

          흑하의 북(北)!
          북금의 진영이 자리잡고 있었다.
          짐승의 가죽으로 이루어진 한 군막.
          만승전포(萬乘戰袍)를 입은 한 노인과  준미수려한 청년이 앉아
        있었다.
          노인.
          그는 천하를 죽음의 공포로 몰아넣은 대야황이었다.
          청년……, 그는 다름 아닌 등무린이었다.
          등무린, 대무천에서 도망친 그가 북금에 와 있다니…….
          한순간, 대야황의 입에서 진득한 혈향이  담긴 음성이 흘러나왔
        다.
          "이 밤……, 틀림없이 비가 온다. 그러면 흑하가 넘쳐 지형이 낮
        은 대명의 군막 쪽으로 물이 흐른다."
          "……!"
          "그렇게 되면 대명의  군사들은 행동이 둔화된다.  개전(開戰)은
        오늘 밤이다."
          등무린이 조용히 고개를 끄덕였다.
          "개전이 되면 승리도 북금의 것입니다."
          "그야 이를 말인가……, 크하하하!"
          대야황이 생각만 해도 기쁘다는 듯이 광소를 터뜨렸다.

          문득, 대야황의 두 눈에서 싸늘한 혈광이 폭출되었다.
          "등무린! 검존에 대해서는 알아봤느냐?"
          "대명의 군영엔 아직 검존의 모습이 보이지 않습니다."
          "검존……! 아들과 천인혈의 자제력을 모두 무너뜨린 놈."
          대야황이 원한에 사무친 듯 살기 어린 음성을 토했다.
          "등무린! 검존은 네가 맡아라. 그리고 그의 수급을 내 앞에 가져
        오너라."
          "……!"
          "수급에 난자질이라도 해야  자식을 잃은 슬픔이 좀 가실 것 같
        다."
          "검존……! 그와 난 숙명의 관계……. 그의 죽음도  나의 것입니
        다."
          둥무린의 말은 차가우리만큼 냉정하고 단호했다.

          이때, 대야황의 동공 깊숙이 기이한 빛이 일렁거렸다.
          "등무린! 너는 사실 소야황보다 더 뛰어난 기재다. 널 얻어 기쁘
        지만 나에겐 몇 가지 의문이 있다!"
          "……?"
          "비록 검존에게 대무천이  무너졌지만 너도  중원인, 어째서 날
        돕는 거냐?"
          담담한 말투였으나 그 속엔 수십 개의 비수보다 더 예리함이 들
        어 있었다.
          그러나 등무린은 마치 남의 일인  양 얇은 미소를 지으며  입을
        열었다.
          "대야황께선 조국과 야망을 앞에  놓고 어느 것을  택할 것입니
        까?"
          "흐흐……, 나는 둘 다 가질 것이다."
          "그럴 줄 알았습니다. 저 역시 마찬가지입니다."
          대야황이 흠칫 놀랐다.
          "무슨……?"
          "만약 제가 운이 좋아 대야황의 후계자가  된다면…… 중원인으
        로 중원 천하의 주인이 될 테니까요……."

          '으음! 무서운 놈! 여우의 두뇌와 백호의 담력을 지닌 놈이다!'
          일순, 대야황이 기이한 미소를 지었다.
          "흐흐……, 강하고 독한 자만이 살아 남을  수 있는  것이 세상
        의 철리(哲理)……. 너는 내가 본 가장 완벽한 효웅이다."
          등무린은 고요히 눈가에 웃음을  띨 뿐 말이 없었다.
          "등무린! 아진(阿眞)이 네게 미치도록 반해  있음을 안다. 또 그
        것이 너의 의도적인 접근에 의한 것임도……."
          "……!"
          "아진! 그 아이는 나에게 남은 유일한 혈육…….  그렇다고 너를
        나무라는 것은 아니다."



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제27장 전설 속의 전설 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          아진!
          비록 추녀이고 아둔하나 대야황이  끔찍이 아낀다는 딸이  아닌
        가?
          "네가 그녀를 이용해 내 후계자가  되든, 아니면 중원의 무림왕
        이 되든, 그런 것은 상관치 않겠다."
          일대효웅다운 말.
          대야황은 누구보다도 적자생존의 법칙이 철저히 몸에 벤 인물이
        었다.
          "허나, 만약 네가……."
          순간, 대야황의 전신에선 감당 못할 엄청난 살기(殺氣)가 피어올
        랐다.
          "아진! 그 아이를 버리거나 또 이용 가치가  없어졌다고   구박
        을  한다면……."

          살기!
          그것은 등무린조차 두려움을 느낄 정도로 점점 강해졌다.
          번쩍!
          대야황의 비수 같은 눈빛이 섬전처럼 등무린을 꿰뚫었다.
          "용서 않을 것이다. 내  모든 것을 잃더라도  너만은 꼭 처단할
        것이다."
          대야황.
          그의 피에도 부모의 정이 흐르는가!
          그 역시 일대마웅이기 전엔 한 사람의 부모였다.
          그러나 등무린은 등무린이었다.
          그는 조금도 위축됨이 없이  담담히 대꾸했다.
          "세상일이란 앞일을 예측할 수 없는 것…….  허나, 아진을 버리
        는 일은 없을 겁니다"
          '놈!  끝까지  굽히려  들지를  않는군…….'
          대야황도 등무린에겐 질리지 않을 수 없었다.

          그가 부드러운 미소를 지었다.
          "영웅호색……, 네가 삼처사첩을 두는 것은 말리지 않겠다. 다만
        그 어느 때에도 아진에겐 끝없는 사랑을  주어라."
          "……!"
          등무린은 대꾸를 않고 자리에서 일어났다.
          "비가 오기 전에 천인혈을  이끌고 대명 군영의  배후에 잠복해
        있겠습니다."
          "아직 내 말은 끝나지 않았다."
          대야황의 얼굴에 노기(怒氣)가 떠올랐다.
          "설난심의 일을 말하려는 것입니까?"
          순간, 대야황의 눈에 감탄의 빛이 스쳤다.
          "그렇다. 설난심은 내가  본 여인  중에 가장  뛰어나고 완벽한
        재녀(才女)…… 또 네가 진심으로 좋아하는 여인이 아니냐?"
          "제가 어떻게 하기를 바랍니까?"
          "이번 전투가 끝나면 그녀를 죽여라."
          순간, 등무린의 눈빛이 잠시 흔들렸다.
          "알겠습니다. 제 손으로 직접 처치하겠습니다."
          등무린은 미련 없이 등을 돌리고 군막을 나갔다.
          "으음!"
          대야황의 입에서 절로 침음이 터졌다.
          "나보다 야망이 큰 놈, 그리고 그 야망을 이룰 만한 모든  조건
        을  갖춘 놈……."
          …….
          "장차 저 놈은 내 목에 칼을  들이댈 것이다. 헌데 후환을 눈앞
        에 두고도 제거를 못하니……."
          …….
          "저놈을 제거하면 아진, 그 아이가 불쌍해지고,  또 북금의 천하
        가 백년도 못 가기 때문이다."

          무슨 뜻인가?
          북금의 천하가 백년도 못 간다니…….
          "북금에 등무린 만한 인재가 없는 것이 통한이다. 북금은 천 년
        동안 중원 정복을 염원했다. 헌데 그  꿈이 이루어지자 곧 무너지
        게 생겼으니……."
          …….
          "불세출의 강자가 없는 한 중원의 반발을 견딜 수 없을 것이다.
        등무린! 그가 나를 죽여도……."
          이 순간, 대야황의 눈빛은 천년 앞을 내다보는 구도자(求道者)인
        양  고요했다.
          "그가 얻은 것은 곧 북금의 천하. 그는 북금의 제황으로 다스릴
        것이다."
          대야황! 그는 역시 이 시대가 낳은 절대효웅이었다.
          북금의 천하를 위해 등무린의  야심을 알면서도 그냥  놔두다니
        말이다.

          우르릉!
          그 때, 한소리 뇌성(雷聲)이 터졌다.
          "이제  결전(決戰)의 시간이  왔군……."
          대야황은 군막의 한쪽 휘장을 걷었다.
          번쩍!
          꽈르르르릉!
          뇌성과 번개가 난무하는 가운데,
          쏴아아 쏴아!
          엄청난 폭우(暴雨)가 대지에 내려꽂히기 시작했다.
          불끈!
          대야황이 한쪽에 놓인 대월도(大月刀)를 힘껏 움켜쥐었다.
          "전 군(軍)에 명을 내려라! 흑하를 넘는다!"
          우렁찬 그의 음성이 터지자,
          "개전이다!"
          "전 군사는 흑하로 집결한다!"
          다급한 음성과 함께 북금의  군영이 부산해졌다.
          쏴아아아!
          빗줄기는 더욱 굵어지며 미친  듯이 비를 뿌리고 있었다.

          히이잉!
          우두두두!
          미친 듯이 퍼붓는 폭우를 뚫고  이십 만의 금군(金軍)이 일제히
        흑하를 넘기 시작했다.
          "빨리 건너라! 흑하의 물이 불기 전에 건너야 한다!"
          풍덩 풍덩!
          어찌 설명할 수 있으랴!
          천리(千里)에 걸쳐 늘어선 북금의 군사들.
          그들은 마치 해일(海溢)처럼  일제히 밀려들기 시작했다.

          살기에 번들거리는 눈빛에 빗속에도 빛을 발하는 병기.
          흑하는 금세 금군으로 메워졌다.
          한순간, 암울한 하늘로 한 줄기 화광(火光)이 솟구쳤다.
          "전 궁수(弓手)는 연환궁(連環弓)을 당겨라!"
          대명 진영에서 포효가 터지자,
          피피피핑!
          쌔쌔쌔액 쌔액!
          수천만(數千萬)의 강전(鋼箭)이 일제히 흑하로 퍼부어졌다.
          마치 하늘엔 강전의 그물이  펼쳐져 있는 듯, 강전은 전 흑하에
        내려꽂히고 있었다.
          "크악!"
          "으아악!"
          강전은 갑주 마저 꿰뚫고 북금의 군사의 전신에 박혔다.
          "당황하지 마라. 곧장 전진해라!"
          북금의 장수들이 군사들의 동요를 진무할 때,
          꽈광! 꽝!
          무엇인가 어마어마한 불덩이가 폭우 속의 밤을 밝혔다.

          순간,
          꽝! 꽈꽝 꽝!
          가공할 굉음과 함께 대명  군영에서 엄청난 폭발이 터졌다.
          "으악!"
          "크아악!"
          대명 군사들이 낙엽처럼 허공으로 치솟으며 단말마를 질렀다.
          상상을 초월하는 위력(威力)!
          언제부터인가?
          북금 군사들의 뒤편, 마치 달팽이 같은 괴물체가 서서히 전진하
        고 있었다.
          꾸르릉 꾸릉!
          괴물체의 점진과 더불어 악마의 주둥이 같은 철룡에선  연신 불
        길이 토해졌다.
          핑핑핑핑!
          꽈꽈꽈꽝!
          와형혈차!
          괴물체는 바로 와형혈차였다.

          설난심이 이끄는 지옥혈차단!
          그것이 가공할 위력을 마음껏 발휘하고 있었던 것이다.
          꽈꽝 꽝!
          지옥혈차단의 지원을 받자 북금의  군사는 용기를 얻어  단숨에
        흑하를 넘었다.
          "막아라! 우리에겐 중원의 운명이 걸려 있다! 몸으로 막아라."
          절규에 가까운 명령이 떨어지자,
          "와― 와!"
          대명의 군사들이 일제히 북금의 군사들을 짓쳐 갔다.
          격돌(激突)!
          드디어 고금미증유의 대혈전이 벌어진 것이다.
          "죽어라! 오랑캐 놈들아……!"
          "으흐흐……! 중원! 중원이 눈앞에 있다."
          시끄러운 말 울음소리와 귀를  찢는 병장기 부딪치는 소리.
          "으억!"
          "크으……, 아악!"

          비명과 빗물에 번지는 선혈(鮮血)!
          혈전……, 또 혈전이었다.
          대명 군영의 뒤편,
          스슥!
          마치 안개처럼 움직이는 엄청난 무리가 있었다…….
          모두 검은 야행복을 입은 인물들.
          그 수는 대략 이만 명!
          그런데 이 폭우 속에서도 그들의 옷은 조금도 젖지가 않았다.
          푸시시―.
          빗물이 옷에 닿기도 전에 모두 연기가 되어 사라졌다.
          얼마나 놀랄 일인가?
          이들 모두가 하나같이 절정의 고수라니…….

          이들의 맨 앞,
          유독 야행복을 입지 않은 청년이 있었다.
          등무린 바로 그였다.
          그렇다면, 이들은……?
          바로, 등무린이 이끄는 천인혈이었다.
          등무린의 입가에 흐릿한 살기가 어렸다.
          "군림천과 의금맹 등은 아직 움직이지  않고 있다. 우릴 기다리
        는 것이다."
          쏴아아!
          빗줄기가 그의 몸에서 튕겨나갔다.
          "허나, 우린 기다릴 필요가 없다. 그들의 허를 찌르는 것이다."
          등무린의 눈빛이 어둠 속에서 새파란 광망을 발했다.
          "가라!"

          순간,
          휘휘휘익!
          천인혈이 일제히 대명 군영의 뒤쪽으로 날아갔다.
          "모든 것이 유리하다. 세력의  힘도……, 기선의 제압도……, 커
        다란 변수가 없는 한 싸움은 일각  안에 끝난다."
          그의 입가에 웃음이 채  지워지기도 전,
          "천인혈이다. 천인혈의   기습이…… 크악!"
          "으아악!"
          군림천과 하오밀문이 있는 쪽에 커다란 혼란이 일었다.
          이때, 등무린의 시선이 흑하 쪽으로 옮겨졌다.
          "후후……, 대명의 군사들도 점점 밀리는군……."
          그렇다!
          흑하 쪽은 수적으로 부족한  대명의 군사들이 고전을 하고 있었
        다.
          순간, 등무린의 신형이 어디론가 사라졌다.
          쏴아아―.
          비는 더욱 세차게 퍼부었다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제28장 백색의 공포… 음자해 1 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



                             제 28 장
                     백색의 공포… 음자해(陰者海)

          주성천.
          그는 한 자루의 금검(金劍)을 미친 듯이 휘두르고 있었다.
          번쩍!
          츠츠츠츳!
          싸늘한 한광(寒光)이 뿜어지자,
          "크아아악!"
          북금의 군사들이 썩은 짚단 넘어지듯 쓰러졌다.
          "대명……! 대명의 국운(國運)이 여기서 끝나는가……!"
          주성천이 피를 토하는 듯한  절규를 터뜨렸다.
          그의 옆, 흑하의  경계망을 뚫은 북금의  군사들이 닥치는 대로
        대명의 군사들을 베고 있었다.

          중과부적(衆寡不敵)!
          북금의 대군을 막기엔 대명의 군사력은 너무도 미비했다.
          더구나, 지옥혈차단에  의한 피해는 극심한 것이었다.
          "녹천……! 네놈이 원망스럽구나……."
          죽어가는 수하를 바라만 보고  있는 심정이 너무도  원통해서인
        가?
          주성천의 부릅떠진 눈꼬리엔 피가 흐르고 있었다.
          "죽여라! 대명의 무리는 하나도 남겨 놓지 마라."
          흉맹한 북금 장수의 고함이 여기저기서 터지며,
          "크악!"
          대명 군사들의 원통한 비명이 밤하늘을 메아리쳤다.
          "저기다! 황금 갑옷을 입은 자가 천무왕 주성천이다.  그의 목을
        베는 자는 북금 최고의 용사가 된다."

          두두두두두!
          북금의 기마들이 일제히 주성천을 향해 사방에서 밀려 왔다.
          으드득……!
          주성천이 어금니를 꽉 물며 두 눈에서 활화산 같은 신광을 폭사
        했다.
          '오라……! 내 숨이 끊어지는 그 순간까지 한 놈이라도 더 죽이
        리라…….'
          옥쇄(玉碎)!
          그 비장의 순간이 다가온 것이다.

          담군옥, 그는 약간 허망한 눈으로 연신 혈담환을 날리고 있었다.
          '이미 군림천과 하오밀문의 절반 이상이 쓰러졌다…… 허나……
        천인혈의 피해는 미미하다…….'
          그의 앞에서 미친 아귀처럼  날뛰는 무리들,  천인혈은 과연 고
        금최대의 악마집단다웠다.
          "크크큿! 죽어라 죽어! 천인혈은 오직 중원인을 죽이기 위해  태
        어났다."
          번쩍!
          "크악!"
          일수(一手)에 십여 명의 의금맹도들이 쓰러졌다.
          혈옥, 비록 한 때는 공포의 대명사였지만 천인혈에겐 어림도 없
        었다.
          "크으윽!"
          하오승천단.
          대무천이 쓰러진 지금,  하오승천단이 무림최강이나 천인혈에겐
        아직 최약이었다.
          "으아악!"
          "크아악!"
          군림천, 고금과  지상의 최강이라는 이들.
          군림천만이 천인혈의 유일한 상대이나 이들 역시 세  배가 넘는
        천인혈의 숫자를 감당할 수는 없었다.
          …….
          주위를 둘러보던 담군옥의 전신에서 비장한 기운이 흘렀다.
          '중원이 멸하고 대명이 무너지고……  나 역시 죽을  순간이 온
        것 같군…….'
          드륵― 드륵―.
          혈담환이 구르는 소리가 점차 높아졌다.

          흑하.
          북금의 무리들이 모두 건넌  흑하는 조용히 흐를 뿐이었다.
          쏴아아 쏴!
          폭우만 말없이 흑하를 두들길 때,
          스― 슥! 슥!
          돌연, 흑하에 머리를 내미는 인영들이 있었다.
          인영들!
          그들은 소리 없이 물줄기를  가르며 대안으로 향했다.
          그런데 인영들의 모습!
          보기에도 섬칫했다.
          검푸른 강물과 지극히 상반되는 흰색 천으로 전신을  감고 있기
        에, 마치 어둠 속에서 유령을 보듯 괴기로웠다.
          또한, 전신에서 유일하게 뚫린 두 눈.
          그 눈에선 새파란 검인(劍刃)과 같은  전율스런 신광이 뻗어 나
        오고 있었다.

          백색(白色).
          어둠 속에서 백색이 주는 공포(恐怖)!
          그것은 죽음처럼 쳐다보기도 두려운 것이었다.
          스― 슥―.
          흑하를 가득 메운 엄청난 인원이었으나 그들의 움직임에선 아무
        런  소리도 나지가 않았다.
          이들의 선두, 한 인물이 팔짱을 낀  채 격전장을 지켜보고 있었
        다.
          그는 유일하게 백색천을 착용하지 않고 있었다.
          산뜻한 녹의에, 귀공자의 장식품 같은  패검(佩劍), 거기에 보기
        에도 섬뜩한 백골을 가슴에 차고 있는 인물.
          그는 바로 연녹천이었다.
          이때, 연녹천이 천천히 팔짱을 풀었다.
          '조금 늦었군……. 허나 늦은 만큼 싸움은 일찍 끝날 것이다!'
          그가 소리 없이 움직이는 백색의 무리를 훑어보았다.
          '백색의 공포! 북금은 오백년 전의 통한을 다시 맛볼 것이다.'

          백색(白色)의 공포(恐怖)!
          그것은……?
          '음자해……! 이들을 제압하기  위해 그동안 팔만 번을 싸웠다.'
          백색의 공포.
          이들이 전설 속의 전설인  음자해란 말인가?
          무림사 최대 신비요, 최대의 경이(驚異)인 음자해!
          바로 그들이 나타난 것이다.

          음자해(陰者海)
          인자(忍者)보다 더 은밀하고 살수(殺手)보다 더 잔인한 집단.
          오백년 전.
          북금의 선대(先代)인 금국(金國)의  이십만 대군을 단  하루만에
        몰살시킨 신화의 주인공들…….
          모든 것이 의문이었던 이들이 나타난 것이다.
          '처음 이들은 흉성(兇性)을 드러내  날 부정하고 도리어 죽이려
        고 했다…….'
          …….
          '오백년 동안 빛도 없는  암흑(暗黑)에서 낙(樂)도 희망도  없는
        나날을 보냈기에 이들은  전대 해주(海主)에 대한  원한이 사무쳐
        있었다…….'

          희망을 가질 수 없는 천형의 세월!
          그 사이 원래 광폭한  이들이었기에 더욱  흉맹해졌고,  연녹천
        이 나타나자 전대해주를 대신해 원한을 풀려고  한 것이다.
          '팔만 번의 싸움……! 죽을 뻔한 고비도 많았다…….'
          믿을 수 있는가?
          고금최강자인 연녹천을 죽음의 고비까지 몰고 간 자들이 있다는
        것을…….
          '이제 이들은 힘과 마음으로 모두 나에게 완벽하게 굴복했다!'
          연녹천,
          그는 고금과 지상의 최강 세력인 군림천과, 무림사 최대 신비인
        음자해의 주인이 된 것이다.
          '난 이들에게 약속했다. 나에게 영원히 복종한다면 죄인의 신분
        에서 벗어나게 해주겠다고…….'

          죄수의 낙인(烙印)!
          그것이 그동안 음자해를 괴롭힌 가장 큰 고통이었다.
          문득, 연녹천이  자신의 그림자처럼 좌우를 따르는 두 백색인을
        둘러보았다.
          "총해(總海)! 만해(萬海)! 지금 미친 말처럼 날뛰는 엄청난 인원
        의 흑의복면인이 보이는가?"
          연녹천의 눈은 아수라같이 살수를 뿌리는 천인혈을 바라보고 있
        었다.
          "보입니다."
          "그대들이 보기엔 음자해로  저들을 이길 수 있다고 생각하나?"
          왼쪽 백색인의 눈에서 가소롭다는 빛이 발산되었다.
          "속하 총해가 감히 해주님께 아룁니다."
          "말해 봐라!"
          "제가 보기엔 해주님은 너무 허풍이 심한 것 같습니다."
          연녹천이 총해의 말에 어리둥절했다.
          "허풍……? 무슨 뜻인가?"
          "저 따위 놈들을 꺾으려고 본 해의 총인원을  데리고 나온 것은
        불찰입니다."
          "……?"
          "저 정도라면 본  해의 삼류 인물들이  능히 처치할 수  있습니
        다."

          아아……! 총해의 말……! 믿어야 할까?
          감히 고금최대의 악마집단인 천인혈을 이토록 얕보다니…….
          광오(狂傲)한 것인가?
          아니면, 정신에 이상이 있는 것인가?
          "만해! 너도 그렇게 생각하느냐?"
          "글쎄요……."
          만해가 짐짓 말꼬리를 흐렸다.
          "……?"
          "제가 보기엔 삼류해원(三流海員)들의 절반만 와도  될 것 같습
        니다."

          점입가경(漸入佳境)!
          이를 두고 하는 말일 것이다.
          연녹천은 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
          "좋다! 그럼 명을 내리겠다.   시간을 일각, 일각 안에  전멸 못
        시키면 너희들을 문책하겠다."
          "흐흐……! 일각이면 시간이 남는군요. 만해는 벅찰 테니 도와주
        겠습니다."
          총해의 말에 만해가 화를 벌컥 냈다.
          "이…… 미친 놈! 감히 해주 앞에서 날 모욕하다니……. 내가 먼
        저 끝낼 것이다."
          "흐흐……, 그럼 내기를 할까? 먼저 끝나는 사람을 형으로 모시
        기를……."
          "좋다."
          만해가 씩씩거리며 승낙을 했다.
          음자해, 그것은 이대(二隊)로 나뉘어 만해와 총해가 지휘하고 있
        었던 것이다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제28장 백색의 공포… 음자해 2 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          "흐흐……, 이제 슬슬  몸을 풀어볼까……."
          총해가 손을 싹싹 비볐다.
          그때, 만해가 오른손의 엄지손가락을 허공으로 치켜세웠다.
          신호(信號)와 동시에,
          푸스― 스― 스―.
          흑하를 내리꽂던 폭우가 주위로 좌악 갈라지며, 살아 있는 생물
        체인 양 무형의 살기가 꿈틀꿈틀 전면으로 내뻗었다.
          살기!
          그것은 공격 명령을 받은  음자해의 수하들 몸에서 일어난 것이
        었다.
          '싸운다는 말만 들어도  살기를 일으키는 이들……  선천적으로
        타고난 전사(戰士)들이다…….'
          휘익!
          더 이상 참기 힘이 들었다.
          총해가 한순간 백여 장 밖을 날으고 있었다.
          "이……이런…… 말도 없이 먼저 떠나가다니……. 서라! 내가 동
        생이 될 수는 없지 않느냐?"
          만해가 당황한 음성을 발했으나 그의 몸도 이미  아득한 반대편
        을 날고 있었다.
          '후후……, 그럼 나도…….'
          두 사람의 행동에 자신도 모르게 웃으며 연녹천의  몸도 격전장
        으로 튕겨갔다.

          음자해의 출현.
          그것은 싸움을 새로운 국면으로 이끄는 것이니…….

          천인혈이 파상공격을 가하는 어느 한  지점, 아직까지 살아남은
        군림천과 하오밀문, 의금맹,  혈옥의 인물들이 담군옥을  중심으로
        뭉쳐 있었다.
          전신에서 흐르는 피와 탈진  상태에 이른 몸,
          "크하하하……, 최후의 공격이다. 모두 쓸어버려라."
          마치 쥐를 데리고 노는  고양이처럼 군림천 등의 인물을 공격하
        던 천인혈이 최후의 공세를 펼쳤다.
          "아……!"
          담군옥과 그 외의 인물들의  입에서  절로 절망의 신음이 새어
        나왔다.
          그때,
          "흐흐, 쥐새끼 같은 놈들이 너무 설치니까 눈꼴이 시군……."

          괴이한 음소(陰笑)와 함께,
          "으악!"
          "크아악!"
          성난 이리 같던 천인혈의  무리들이 갑자기 참담한 비명과 함께
        우수수 쓰러졌다.
          "이……이게 어찌된 일이냐……?"
          천인혈의 인물들이 당혹성을 발할 때,  츠츠츳―.
          일단의 무리가 움직일 줄 모르는 늪을 헤쳐 가듯 천인혈을 누볐
        다.
          가공할 살초를 펼치는 백색인, 그들은 바로 음자해였다.
          "으아악!"
          "크으윽!"
          그런데 직접 보고도 믿지 못할 상황이 벌어졌다.
          무림사에 다시없을 악마들인 천인혈!
          그들이 미처 손도 쓰지 못하고 마구 죽어 가는 것이 아닌가?

          가공무쌍!
          음자해의 손속은 사신(死神)의  촉수(觸手) 마냥 가공무비한 신
        위(神威)를 지니고 있었다.
          "……?"
          "……!"
          이때, 담군옥을 위시한 중인들은 이 뜻밖의 상황에 정신을 차릴
        수가 없었다.
          그들은 멍하니 음자해의 대학살을 바라만 볼 뿐이었다.
          그 순간,
          "아버님! 모두를 이끌고 주성천 어른을 도와주십시오."
          맑고 낭랑한 음성과 함께  연녹천이 모습을 나타냈다.
          "오……! 녹천! 네가……."
          "녹천!"
          담군옥이 반가운 기색으로 연녹천에게 다가가려  할 때, 그보다
        앞서 연녹천의 전신에 매달리는 세 줄기의 인영이 있었다.
          수영영, 범자미, 그리고 매군이었다.
          "쳇! 내가 한 발 늦었군."
          매군이 속이 상한 듯 얼굴을  찡그리며 연녹천의 앞에 우뚝  섰
        다.

          지금 연녹천의 양쪽 팔.
          마치 과일이 달린 듯 수영영과 범자미가 매달려 있어 매군은 낄
        틈이 없었던 것이다.
          "흥! 두 분 언니는 평소에 새침만 떨더니  행동은 나보다 더 빠
        르군……."
          매군의 조소에 수영영과 범자미의 얼굴이 붉게 타올랐다.
          허나, 그녀들은 결코 연녹천의 몸에서 떨어지지 않았다.
          방금까지 죽음을 눈앞에  둔 그녀들이었기에 사랑하는  정랑(情
        郞)과의 재회는 너무 감격적이었기 때문이다.
          "흥! 흥! 나라고 매달리 곳이 없는 줄 알아……."
          매군이 묘한 미소를 지으며 와락 연녹천의 목에 매달렸다.
          "어……어……! 매군! 목이 부러지겠다……."
          "흥! 팔 떨어지는 것은 괜찮단 말이에요?"
          매군이 툭 쏘자 연녹천은 할 말이 없었다.
          "끌끌……! 하늘 같은 지아비를 저토록 괴롭히다니……. 아들 못
        낳는다. 못 낳아……."
          다비무후가 보기 딱한지 혀를 찼다.

          "어머! 무슨 말씀을…… 전 아들을 낳아야 한다고요."
          매군의 대꾸에 다비무후는 어이가 없는지 눈이 동그래졌다.
          "끌끌……, 그래도 아들은 낳고 싶은 모양이군……."
          "그럼요. 그래야 내 아들에게 녹천보다 더 많은 여인이 몰려 애
        를 태우는 모습을 볼 수 있지요."
          "……!"
          "그리고 한 여인을 맞이할 때마다 녹천이 보는 앞에서 꾸지람을
        주는 거예요. 너의 아버지를 닮아 너도 바람둥이 소질이 다분하다
        고……."
          맙소사! 이건 진정 맙소사 였다.
          "호호……, 녹천과 나 사이에서 태어난 아이는 보나마나 녹천보
        다 백 배는 뛰어날 테니…….  죽자살자 달려드는 여인도 많을 거
        예요. 사실 여인은 불쌍하니 다 거두어 줘야죠. 한 스무 번 꾸지람
        을 주면 될까……?"

          몽상인가?
          그녀는 그 상황이 눈앞에 있는 듯 절로 흐뭇한 미소를 지었다.
          "쯧쯧! 매군은 아이가 없어야 돼. 녹천은 두 아기를 키워야 하니
        까……."
          매랑이 보다못해 한 마디 거들고 나섰다.
          순간,
          "뭐야? 매랑! 너 말 다했니? 네가 뭘 안다고 나서…… 좋아하는
        여인도  한 명 없는 주제에……."
          "있다. 나도 좋아하는 여인이……."
          매랑이 어깨를 으쓱하며 주저  없이 대꾸했다
          "뭐……뭐라고……?"
          너무도 뜻밖의 말에 매군을  비롯한 중인들의 눈이  휘둥그래졌
        다.
          "난 소혜, 그 아이를 좋아한다고……."
          순간,
          "하하하……!"
          "푸하하……."
          중인들의 입에서 일제히 웃음이 터져나왔다.

          소혜!
          그 아이는 연녹천이 얻은 딸이 아닌가?
          이때, 연녹천의 귀로 한 줄기 전음이 흘러 들어왔다.
          "녹천! 너를 애타게 그러나 말을 못했던 여인이 있다. 이 기회에
        위로를 해줘라."
          전음, 그것의 주인은 범자미였다.
          "무……무슨?"
          연녹천이 놀라 물으려 할 때 범자미가 한쪽을 가리켰다.
          혈인인 양 피를 낭자하게  뒤집어쓰고 쓸쓸히 이쪽을  바라보고
        있는 여인.
          그녀는…… 염취화였다.
          '염태상을…….'
          "녹천! 그녀는 외로운 여인이기 이전에 하오밀문의 여인이 아니
        냐? 거두어라."
          "누……누님!"
          범자미가 한쪽 눈을 찡긋했다.
          "우리는 이미 약조를  했다. 취화는 받아들이기로……  허나, 더
        이상은 안 된다."
          연녹천이 우물쭈물하자 범자미가 그의 옆구리를 꼬집었다.
          "취화는 우리처럼 활달하지가 못하니 어서 가라……."
          연녹천은 떠밀리다시피  염취화에게로 갔다.

          순간, 연녹천을  바라보는 염취화의 얼굴은 도화  빛보다 더 붉
        게 물들었다.
          "취화! 그대의 마음을 그동안 몰랐소.
        진작 알았더라면 결코 무심하지는 않았을 텐데……."
          염취화가 군웅천대를 이끄는 수장답지 않게 부끄러워 고개를 푹
        숙였다.
          "전…… 지금도…… 가슴이 터질 듯이 행복합니다."
          "쯧쯧! 그렇게 수줍음만 떨다간 저  여인들을 제치고 어떻게 나
        의  귀여움을 받겠소."
          연녹천이 염취화의 손을 끌었다.
          염취화는 어쩔 줄 몰라하며 괜한 채대만 만지작거렸다.
          "후후……, 지금 시간이 없는 것이 아쉽구려.  허나 싸움이 끝난
        후, 제일 먼저 그대와 시간을 가지겠소."
          '아아……!'
          염취화의 방심은 절로 황홀감에 빠져들었다.

          이때,
          "이러고 있을 때가 아니다. 우리도 어서 천무왕 전하가 있는 곳
        으로 가자."
          다비무후의 커다란 목소리가 주위를 울렸다.
          그러고 보니 이들의 주위엔  아무도 없었다.
          담군옥이 모두를 끌고 주성천에게로 간 것이다.
          휘익!
          모두들 분분히 신형을 날렸다.
          연녹천은 사라지는 그들의 뒷모습을 보다가 천인혈에게로  시선
        을 던졌다.
          "크악!"
          "으아악!"
          그 순간에도 천인혈의 무리들은 연신 도륙을 당하고 있었다.
          "총해! 만해! 큰소리치더니 아직도 안 끝났느냐?"
          낙엽처럼 쓰러져도 천인혈의 무리들은  그 수가 줄어들지  않았
        다.
          "이놈들아! 제발 빨리 좀 죽어라! 해주님께서 나무라신다."
          총해의 마음이 급해졌는지,  그의 손이 먼지를  쓸 듯이 천인혈
        무리들의 목을 쓸어 갔다.
          "크아악!"

          우수수―!
          천인혈의 무리들이 힘없이 쓰러졌다.
          "이거…… 부모님께서 손을 두 개나  준 것이 원망스럽군. 죽여
        달라는 놈은 많은데 손이 모자라니……."
          만해가 발길질까지 하며 연신 허둥거렸다.
          "으아아악!"
          그의 일수에 이십여 명이 황천의 고혼(孤魂)이 되었다.
          이때, 연녹천은 대명과 북금의 군사가 혼전을 빚는 전장을 지켜
        보고 있었다.
          '음! 무림고수들이 합세하니 점차 전세가 역전되는군…….'



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제28장 백색의 공포… 음자해 3 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------


          그렇다.
          군림천 등의 고수들이 돕자  북금의 군사들은 점차 밀기 시작했
        다.
          헌데 그 순간,
          피잉 핑!
          가공할 불덩이가 암천을 갈랐다.
          꽈꽈꽝!
          "으악!"
          불덩이가 폭발하자 엄청난 파괴력에 음자해와 천인혈의  삼백여
        고수들이 일시에 피떡이 되었다.
          온몸이 갈기갈기 찢긴 채…….
          피핑 피핑!
          꽈꽈꽈꽝!
          "크아아악!"
          불덩이는 더욱 기세를 올리며 맹렬히 떨어져 내렸다.
          '최후의 발악이군. 적과 아군을 구분 없이 죽이려 드니…….'

          휘익!
          한순간, 연녹천의 몸이 떨어져 내리는 불덩이 사이로 쏘아 갔다.
          '지옥혈차단……! 난심은 사랑스런 낭군을 죽일 셈인가……?'
          그의 신형이 불덩이 사이를 누비자,  한쪽에서 밀려오던 지옥혈
        차단의 화문(火門)이 일제히 연녹천에게로  돌려졌다.
          피핑핑!
          수십 개의 불덩이가 퍼부어지자,
          "철천신기결! 황금섬광일주천공!"
          연녹천의 몸이 철신(鐵身)으로 변하며  그의 전신에서 휘황찬란
        한 금광이 솟구쳤다.
          파파팍!
          그의 몸이 불덩이를 사정없이 격파하고,  또 황금섬광의 열기가
        불덩이를 모두 녹여 버렸다.
          치치직!
          황금섬광의 열기에 부딪치자 가공한 불덩이도 한 줌의  재로 변
        했다.

          '어디로 갔지……?'
          여인이 한쪽에 뚫린 구멍으로  밖을 유심히 살피고 있었다.
          자신이 열심히 불덩이를 때리던  목표가 갑자기 사라진  것이었
        다.
          '흥……! 요리조리 미꾸라지처럼 잘도 피하더니…….  어디로 갔
        지…….'
          사방이 철벽으로 둘러싸인  공간, 여인은 벽에  꽂혀 있는 여러
        가지 쇠막대기를 움직이고 있었다.
          '어서 저 놈들을 없애야 하는데…….  그래야 녹천을 살릴 수가
        있는데…….'
          그녀는 초조한 눈으로 음자해의 무리를 쏘아보고 있었다.
          '등공자가 나에게   알려줬다. 녹천이   대야황에게 잡혀   있다
        고…….'

          녹천……? 등공자?
          그렇다면……!
          여인, 그녀는 사랑 앞엔 너무도 약한 설난심이었다.
          그리고 이곳은…… 그녀가  지옥혈차단을 조종하는  와형혈차의
        안이었다.
          '녹천을 구하기 위해선 저들을 모두  죽여야 한다. 북금이 이겨
        야 녹천은 살 수 있다!'
          …….
          '나도 중원인, 저들이 죽는 것이 안타깝다.  천인혈을 그토록 증
        오했는데, 이들을 위해 힘을 써야 하다니…….'
          주르륵……!
          그녀의 눈에서 수정 같은 눈물이 흘렀다.
          '허나, 어쩔 수 없어.  남들이 나를 악녀라 부르고  또 증오해도
        나는 녹천을 구해야 해…….'
          사랑에 눈 먼 여인, 천하를 버리더라도 오직 사랑만을 찾겠다는
        여심.
          설난심은 사랑을 위해선  오직 한길, 외골수가  되는 불꽃 같은
        여인이었다.
          '녹천! 조금만 기다려…… 내가 곧 구해 줄게…….'
          그녀는 흐르는 눈물을 닦을  생각도 않고 조정간을 움직였다.

          그때,
          "흐흐……! 멀쩡한 낭군을 불고기로 만들 셈인가?"
          설난심의 등뒤에서 나직한 웃음이 터져나왔다.
          "누가……?"
          설난심은 너무도 놀라 뒤를 돌아다볼 엄두가 나지 않았다.
          부드러운 손이 그녀의 어깨에 닿았다.
          "난심! 똑똑한 네가 왜 이런 멍청한 짓을 하느냐?"
          '난심……? 난심이라고 분명…….'
          순간, 그녀의 신형이 폭풍을 만난 듯 세찬 경련을 일으켰다.
          그녀의 어깨 너머로 한 얼굴이 고개를 내밀었다.

          해맑은 얼굴에 치기 어린 표정.
          '아……!'
          설난심의 전신에서 힘이 쭉 빠졌다.
          "녹천! 녹천……! 정말 너야……?"
          너무 기쁘면 말도 나오지 않는가?
          설난심은 너무도 힘없이 중얼거릴 뿐이었다.
          "내가 왔다. 설난심의 위대한 낭군인 나 연녹천이 왔어."
          "그래……, 내 앞에서 자신을 자랑할 사람은 오직 녹천뿐이야."
          와락!
          그녀가 힘껏 연녹천의 품으로  뛰어 들었다.
          너무도 기록 길었던 세월, 눈물과 그리움과 갈등이 연속되는 지
        루한 나날이었다.
          그러나 그 끝은 왔다.
          사랑하는 이의 품에 안김으로…….
          "난심! 내 첫사랑……."
          연녹천이 치솟는 격정을 주체하지  못하고 설난심의 앵두  같은
        입술을 눌렀다.
          "으……읍!"
          설난심이 조금도 거부를 않고  더욱 적극적으로 연녹천의  입술
        을 받아들였다.

          아……! 행복이어라.
          한순간, 연녹천이 입을 떼며 조정간을 바라보았다.
          "난심! 화문을 돌려라."
          "어디로……?"
          "이젠 북금에게 뜨거운 맛을 보여줄 차례잖아?"
          이때, 천인혈과 북금의 군사는 음자해의  등장으로 허겁지겁 흑
        하를  다시 넘고 있었다.
          "이곳에서 지옥혈차단을 모두 조정하나?"
          "응! 다른 곳에는 사람이  없어…….  이곳에서 내가 모두 조정
        해."
          "그래……?"
          연녹천이 틈으로 밖을 내다보았다.
          끼끼끽!
          지옥혈차단의 육중한 화문이 서서히  북금 쪽으로 방향을  틀었
        다.
          "쏴!"
          연녹천이 고함을 치자.

          꽈꽈꽝!
          퍼퍼펑!
          시뻘건 불덩이가 일제히 흑하 쪽으로 내려꽂혔다.
          꽈꽝 꽝꽝!
          불덩이가 일제히 작렬하자.
          쭈악 쫘악!
          여러 줄기의 물기둥이 허공으로 치솟았다.
          "으아아……악!"
          "크으으악!"
          흑하를 건너던 천인혈과 북금의 무리들이 일시에 천여  명이 산
        산조각이 났다.
          "난심! 왼쪽으로 도망치는 놈이 너무 많다. 상으로  이(二), 좌로
        삼(三)이다."
          "응! 알았어."
          끼끼끽!
          화문이 조금 틀리며 다시  불기둥을 뿜었다.
          "난심! 귀찮은데 자동적으론  안 나가?"
          "아니야, 기계가 고장나면 붕천뇌탄(崩天雷彈)이  없어질 때까지
        나가……."
          "그럼, 고장을 내."
          설난심이 의아한 표정을 지었다.
          그러나 그녀는 의문을 표시하지는 않았다.
          그녀에겐 연녹천의 말은 절대적이니까…….

          파파팍!
          그녀가 한곳의 쇠막대기를 뽑자,
          꽈꽈꽈 꽈꽝! 꽝!
          지옥혈차단은 미친 듯이 쉬지  않고 불길을 토했다.
          "난심, 이곳은 아늑하군."
          불쑥 연녹천이 엉뚱한 말을 끄집어냈다.
          "무슨……?"
          "너다운 신방(新房)은 이곳밖에 없다는 뜻이야."
          "어멋!"
          설난심이 놀랄 사이도 없이 연녹천이 그녀를 번쩍 안아 들었다.
          툭……!
          연녹천이 의자를 차자 의자의 등받이가 뒤로 젖혀졌다.
          "쓸 만한 침대야……!"
          연녹천이 부드럽게 설난심을 눕혔다.
          설난심이 눈을 꼬옥 감고 두근거리는 가슴을 부둥켜 쥐었다.
          사륵―!
          연녹천이 설난심의 상의를 풀었다.
          '……!'
          쏴아아!
          폭우는 마지막 발악을 하듯 더욱  엄청난 양을 퍼붓고, 혈전(血
        戰)은 최후의 순간으로 치닫고 있었다.

          북금의 군영.
          대야황은 참담한 얼굴로 뒷짐을  쥔 채 야천(夜天)을 응시하고
          있었다.
          "으……으……! 천년의 꿈이 한순간에 무너지다니……."
          그의 전신에선 처절한 통한이  스며 나오고 있었다.
          "음자해……! 또 그놈들이게……."
          대야황의 발이 자신도 모르게 지면으로 파고들었다.
          "음자해! 항시 염두에 두겠다.  헌데 천  개의 세력, 천인혈로도
        막을 수 없다니……."
          …….
          "너희들은 진정   하늘이 내린  북금의 천적(天敵)이란   말이냐
        ……? 크흑!"
          너무도 회한이 사무쳤던가?
          이 절대효웅의 눈에서도 한 줄기 눈물이 흘렀다.
          "이십만 정병(精兵)과 이만  천인혈 중에서 남은  자는 불과 오
        백……."
          오백……, 그것뿐이었다.
          "크하하하……, 중원! 중원아!  너희는 언제까지  북금을 거부할
        테냐?"

          야천을 갈가리 찢는 광소.
          그것은 절망과 허탈에서 오는 처절한 웃음이었다.
          "……!"
          문득, 대야황이 감회 어린 눈으로 자신의 대월도를 쓸어보았다.
          "애병(愛兵)……, 북방혼(北方魂)! 너는  그동안 잘도 나를  따라
        다녔다. 구십년 간 한시도 내  곁을 떠나지  않았으니까……."
          …….
          "이제 너와 헤어질 때 온 것 같다.  죽는 그 순간까지 난 널 믿
        겠다."
          …….
          "음자해주! 그라도 죽이고 갈 수 있다면 소원이 없겠는데……."
          모든 것을 잃어버린 거효(巨梟).
          대야황은 갑자기 늙어진 것 같았다.



----------------------------------------------------------------------------

천리안 ▶ 무협세계                                      출력일 : 1999/09/17
제 목 : 검존 ♠♠ 제28장 백색의 공포… 음자해 4 ♠♠
----------------------------------------------------------------------------



          그때,
          "대야황! 당신은 음자해주를 만나도 결코 죽일 수 없을 것이오."
          스― 슥!
          환상처럼 대야황의 눈앞에 나타난 인물이 있었으니…….
          그는 바로 등무린이었다.
          "무슨 뜻이냐?"
          "음자해주! 그는 바로 검존이기 때문이오."
          "검존이 음자해주라고……?"
          대야황의 눈에도 언뜻 놀람의  빛이 스쳤다.
          그러나 그의 눈빛은 이내 담담해지며 입가에 비릿한 음소(陰笑)
        를 지었다.
          "왜 다시 왔는가? 다시는 안 나타날 줄 알았는데……."
          "아직 청산할 일이 한 가지 남았기 때문이오."
          "음! 날 죽이는 일인가!"
          대야황이 태연히 물었다.
          "그렇소."
          등무린도 지체없이 대답했다.
          "흐흐……, 이용가치가 없어졌기 때문인가?"
          "그렇지는 않소."
          대야황이 의아한 표정을 지었다.
          "그럼……?"
          "나도 중원인 이기 때문이오."
          순간, 대야황의 몸이 미미하게 떨렸다.
          "네 몸에도 중원의 혼(魂)이  흐른단 말이냐?"
          "물론이오. 나는 중원인으로서 패자가 되고 싶었지. 북방의 이름
        아래 패자가 되고 싶었던 것은 아니니까……."
          "그랬었군. 중원인이란 사실을 간과했군."
          "……!"
          "헌데, 본좌는 어차피  죽을  몸……. 굳이 나타나 날  죽이려는
        의도는 무엇이냐?"

          등무린이 힐끔 야천을 쳐다보았다.
          "사정이야 어찌 되었던 나의 계책(計策)에  죽어간 중원인 들의
        고혼을 위로하고 싶은 심정 때문이오."
          "호……! 너에게도 그런 나약한 점이 있었던가……."
          "후후……, 너무나 약했기에 강해지려고 애를 쓴지도 모르오."
          "이해할 수 있을 것 같군……."
          대야황이 고개를 끄덕였다.
          툭!
          대야황이 대월도의 도집을 던졌다.
          "날 이길 수 있다고 자신 하나?"
          "후후……, 이길 자신이 없다면 내가 이곳에 나타났겠소!"
          "우문현답(愚問賢答)이군……."

          번쩍!
          쏴쏴쏴쏴!
          백팔 개의 도기(刀氣)가 일시에 일어나며 등무린의 전신을 그물
        처럼 에워쌌다.
          그러나 등무린은 조금의 동요도 없이 담담히 웃었다.
          "잘 가시오. 대야황, 그대도 일대효웅이었소."
          쇄애애애액!
          파파파팍!
          개세무비!
          등무린의 검초엔 섬전의 빠름과 태산의 중압감이 실려 있었다.
          꽈꽈꽝!
          등무린의 검기가 대야황의 도강을 한순간에 가르자,
          "흐……음!"
          대야황의 답답한 신음을 토하며 뒤로 물러났다.

          대야황의 가슴, 뼈까지 드러나는 검혼이 길게 파여 있었다.
          "일신의 모든 힘이  담긴 서로의  일초(一招)…… 등무린!  네가
        나보다 강했다!"
          "운이 좋았을 뿐이오."
          "그렇지 않다. 너에겐 적수가 있을 것 같지가 않군……."
          등무린이 검을 거두며 머리를 저었다.
          "적수는 있소이다.   영원한 숙적(宿敵)……! 그는 검존이요."
          "너도……  있고……  검존도……  있는데……  내가……  중원
        을…… 너무도 얕봤군……."
          대야황의 목소리가 점점 작아지며 그의 신형이 휘청거렸다.

          쿵!
          대야황의 몸이 무너지듯 쓰러졌다.
          이 시대가 낳은 북방의  절대자이며  신(神), 그가 통한을 품은
        채 외롭게 사라져 간 것이다.
          "……!"
          등무린의 눈에 잠시 회오리가 스쳤다.
          그때,
          "등무린……!"
          부드러우나 위엄이 담긴 목소리가 등무린의 귀를 때렸다.
          '……!'
          등무린이 천천히 몸을 돌렸다.
          "역시…… 너였군."
          나타난 인물, 연녹천이었다.
          연녹천이 힐끗 대야황의 시신을 내려다보았다.

          등무린이 비장한 안색으로 검을 꽉! 움켜쥐었다.
          "연녹천! 이젠 너와 내가 천하를 놓고 결전할 시기가 되었군."
          연녹천은 그의 말에 대꾸를 않고 나직이 중얼거렸다.
          "역시 내 짐작이 맞았군. 등무린! 너는 단지 북금의 세력을 이용
        하려 했을 뿐이지. 중원의 혼까지 팔아먹은 비열한 인간은 아니었
        다."
          순간, 등무린의 입가에 쓰디쓴 자조(自嘲)의 웃음이 피어났다.
          "날 치켜세울 것은 없다. 한 때는 북금의 힘이 강했기에 그들에
        게 붙은 것이고, 이젠 너에 의해 북금이 무너졌기에 남겨 두면 후
        환이 될 대야망을 위해 제거한 것뿐이니까……."
          '등무린! 부인할 필요는 없다. 비록 너의 가슴엔  엄청난 야망이
        있어 그 야망 때문에 잠시 북금과 손을 잡았으나 너도 중원인이기
        에 오랑캐에게 중원을 빼앗기기는 싫었던 것이다…….'
          이 순간, 연녹천은 등무린에 대한 한  줄기 기이한 감정에 사로
        잡혔다.
          '야망이 너의 큰 흠이지만 나는 모든  이에게 말할 수 있다. 등
        무린! 그는 불멸의 중원인 이었다고…….'

          등무린, 그는 불멸(不滅)의 중원인이다.

          '허나, 너의 야망은 천하대의에 거스르는 것이라…… 나는 너를
        베어야 한다!'
          연녹천의 얼굴에 잠시 고뇌의  빛이 어렸다.
          "연녹천! 이제 너만 없어지면 나는 단시일 내에 모든 것을 되찾
        을 수 있다. 대무천의  군림신화도 너의 여인들은……."
          '역시 너답다. 북금이 없어지자 나와 일전을 치르려 하다니…….
        북금이 있을 때는 나를 북금과 격돌하게 하여  어부리지를 취하려
        하더니……. 이젠 나만 제거하면  손쉽게 천하를 얻을  수 있다는
        계산이군. 하긴, 나만 없으면 넌 충분히 그럴 수 있는 능력이 있으
        니까…….'

          너무도 치밀한 등무린의 계산!
          그러나 그 계산을  일시에 꿰뚫어 보는  연녹천의 심기(心機)도
        보통이 아니었으니…….
          그때,
          "연녹천! 이 일검에는 나의 필생이 담겨 있다! 조심해라."
          등무린이 검을 미간으로 모았다.
          '……!'
          연녹천도 상형여의합금을 풀어 한 자루의 검을 만들었다.
          "대륙(大陸)을 일검에 가르니 천하는 혈해(血海)로 변하도다. 우
        주파천황(宇宙破天荒)!"
          고오오오
          파츠츠츠츠츳!
          악마의 이빨인 양 현란한 검기가 막강기세로 연녹천을 덮쳤다.
          순간,
          "마음에 살기를 품으니 삼라만상(森羅萬象)은  오직 죽음뿐이다.
        천추신위(千秋神威)!"
          연녹천의 몸에서 폭발하듯 검강이  삼백육십 방위로 폭출(瀑出)
        되었다.
          바람도 숨을 죽이고 시간의  흐름도 멈췄다.

          무(無)!
          이 순간은 시공은 넘은 오직 무(無)만이 있을 뿐이었다.
          …….
          꽈꽈꽝!
          벽력음이 터짐과 함께,
          "으……음!"
          신음이 터지며 두 사람의 몸이 뒤로 튕겨났다.
          쭈욱!
          연녹천의 어깨에서 한 줄기  선혈이 뿜어졌다.
          '……!'
          그러나 등무린의 몸, 미간에서 사타구니까지 한 줄기 혈선(血線)
        이 그어져 있었다.
          "으……음……! 역시…… 너를 이길…… 수는…… 없으리라……
        생각했는데……."
          휘청―!
          등무린의 몸이 심하게 흔들렸다.
          "연녹천……  너에게…… 죽을…… 수…… 있어…… 마음이……
        편하다!"
          "……!"
          연녹천이 묵묵히 등무린에게로 다가왔다.

          털썩!
          등무린이 검을 짚으며 땅에 주저앉았다.
          "한번은…… 너와…… 지기(知己)로서…… 술을…… 마시고……
        싶었는데……  야망과…… 환경이…… 그걸…… 막았다……."
          "……!"
          "이제…… 죽는 몸…… 그런…… 것이…… 나의…… 진심을……
        막지는…… 않겠지……."
          연녹천도 등무린 앞에 주저앉았다.
          "좋아했네……, 자네를……   다시 태어나면……   그대와 형제
        가…… 되고 싶을…… 정도로……."
          연녹천은 자신의 가슴이 뜨거워짐을 느꼈다.
          '나도 좋아했었네. 나 역시 자네와 지기가 될 날만을 기다려 왔
        으니까…….'
          "녹천……! 이렇게…… 한 번 불러  보고…… 싶었는데……  나
        무라지는…… 않겠지……."
          연녹천이 고개를 끄덕였다.

          "녹천…… 부탁이…… 하나 있네……."
          "말해 보게."
          "화예금이란…… 여인이……   있네……. 그   여인이…… 아이
        를…… 낳으면……  자네의……  자식과…… 혼인을…… 맺어 주
        게."
          연녹천이 짐짓 밝은 미소를 지었다.
          "자네의 피를 타고났으면 절세기재나 재녀가 분명할 것인데……
        그건 오히려 내가 바라던 일이네."
          등무린의 입가에도 웃음이 떠올랐다.
          "고맙군……, 내 후대라도…… 자네와…… 가까워지고…… 싶은
        것이…… 내 바람이네……. 그리고……."
          등무린의 음성은 점점 미약해져 갔다.
          "설난심과…… 수영영에게…… 전해 주게……  사실…… 진심으
        로…… 사랑했다고……."

          순간, 연녹천은 울컥 치밀려는 눈물을 억지로 참았다.
          '불쌍한 놈, 군림천하도 여인도 모두  나에게 빼앗겼으니 그 심
        정이 오죽  쓰라리겠나……. 허나  자네는 끝까지  비굴하지 않았
        네…….'
          얼마나 당당한가?
          죽는 순간에 자기의  연적이랄 수 있는  인물의 앞에서  사랑을
        고백하다니…….
          "내…… 마지막으로다…… 자네의…… 손을…… 잡고 싶네."
          "무린!"
          연녹천이 왈칵 등무린의 식어  가는 두 손을 움켜쥐었다.
          "친구…… 옆에서…… 죽을  수…… 있다는…… 것은 행복한 일
        이네……, 크……윽!"
          툭……!
          등무린의 고개가 힘없이 떨구어졌다.
          "무린!"
          연녹천의 목소리가 산천을 울리며 주위를 오랫동안 메아리쳤다.
          '등무린! 누가 뭐래도 너는 영웅이었다!'
          연녹천이 등무린의 시신을 받쳐들고 일어섰다.
          무지개!
          폭우가 끝나고 여명(黎明)이 밝아 오자 서천에 오색찬란한 무지
        개가 걸렸다.
          "잘 가게! 야망도 애증(愛憎)도 없는 곳으로……."
          공허!
          그 무엇으로도 채울 수 없는 공허가 연녹천의 전신을 엄습했다.
          연녹천은 무지개를 바라보며 허탈하게 중얼거렸다.
          "아먕! 그것이 대체 무엇이기에……."

          야망! 그것이 대체 무엇이기에…….

                                  <大 尾>
