[계림유사] - 종린



계림유사를 보내며
10개월만에 계림유사를 끝냈다.
그 동안 고민이 많았다.
독자들의 요구가 왜 무협에는 시대적 배경이 획일화(劃一化) 되어 있는 것이냐? 혹은 왜 관부(官府)가 개입되지 않느냐는 등의 말을 들었다.
참으로 난감한 일이었다.
막연하게 소설은 픽션입니다라고 말하기에는 설득력이 부족한 것 같아 명청시대(明淸時代)의 자료를 세밀하게 검토해 보기로 했다. 결국 완벽하지는 않으나 무림(흔히 명청의 역사에는 비적(匪賊)으로 표현될 수도 있음)이 관부의 지배를 가장 적게 받았던 때를 찾아보았다.
결국 명나라 말기와 청나라 초기가 겹치는 사십 년 간, 청나라 태조(太祖)부터 삼대 황제 순치제(順治帝)까지가 가장 관부가 민생(民生)과 치안(治安)에 신경을 쓸 수 없었던 역사적 시기라는 것을 알 수 있었다.
당시 청조가 일어나며 시작된 전쟁은 사십 년 동안 계속 되었고 결국 명나라나 청나라 모두 치안에는 무기력했다는 기록을 찾을 수가 있었다. 더구나 당시는 청조가 여진인 뿐만이 아니라 한족과 나머지 소수민족들을 위안하는 차원에서 일부러 허술하게 시정을 폈다는 기록을 볼 수도 있었다. 결과적으로 시대적 배경을 명말청초(明末淸初)로 잡을 수 있었다. 당시는 어수선해서 무인들의 활동이 가장 왕성했던 시기이고 천지회 사건으로 무인들이 청조를 반대하며 곳곳에서 활동을 했던 시기이기도 하다.
허구라는 말을 많이 한다.
소설이 허구를 쓰는 것이라는 생각도 해보지만 좀더 밀착된 소설을 써보자고 했다. 그래서 수없이 많은 참고서적을 이용해 사실에 가장 근접하고자 노력을 했다.
이 책에 나오는 모든 무공의 명칭과 초식의 명칭은 실제로 존재하는 것을 바탕으로 했다. 약간의 과장(誇張)과 첨삭(添削)은 있었지만 가능한 한 문헌에 접근하도록 했다.
너무 사실에 접근하다보니 재미가 없어질까 두려워 재미를 더하기 위해 많은 고심도 했음을 말하고 싶다.
이제 밤을 도와 키보드를 두들기던 수십, 수백의 날이 갔다.
계림유사를 보낸다.
독자제현의 질책과 격려를 바라며 다시 연구(硏究)하고 고심하여 수작(秀作)을 선보일 것을 약속드린다.
제현들의 건승을 빌며…….
기묘년 새해
종린 배상


발단(發瑞)
그로부터 해가 뜨고 지기를 수천 번, 십오 년이 흘렀다.


서장(序章)
그날, 십오 년 전. 
기봉검문(基峰劍門)의 칠대 장문인 칠검야우(七劍夜雨) 당헌기(唐憲寄)의 일곱 제자 중 수석제자인 번쾌검신(飜快劍神) 채수헌(蔡秀軒)과 이 제자 옥수관영(玉手關英) 반기(潘起)는 월성령(越城 )을 넘고 있었다.
호남성과의 경계지역인 월성령은 호남성에서 광서성으로 가기 위해서는 반드시 거처야 하는, 동서로 열려있는 단 하나의 길이었다. 
월성령은 워낙 험하고 높은 산이었지만 산기슭으로 열린 하나의 관도(官道)는 명나라 시대 이후 관군의 이동로가 필요해졌기 때문에 잘 닦여져 있었다.
채수헌과 반기는 기봉검문 당대 문주의 명을 받아 호남무림의 태두 장기검파(長旗劍派)의 장문인에게 선물을 전달하고 월성령을 넘던 중이었다. 
기봉검문은 광서성의 계림현(桂林縣)에 위치하고 있었다.
계림은 광서의 북쪽에 치우쳐 있기는 하지만 기호지세(騎虎之勢)의 위치에 자리한 까닭에 운남(雲南), 호남(湖南), 광동(廣東), 귀주(貴州)등 주변 무림의 방파들을 무시할 수가 없었다. 
따라서 기봉검문은 자연스레 그들과 교분을 맺었고 주위의 문파들과 분쟁을 일으키지 않아 별다른 탈없이 칠 대째 내려오고 있었다.
"어떤 놈들이 이런 잔인한 짓을!"
그들이 월성령의 고갯마루에 올라섰을 때 채수헌은 눈앞에 펼쳐진 모습을 보고 눈을 크게 떴다. 그의 손은 가늘게 흔들렸으며 눈썹은 휘어졌다. 
채수헌은 분노로 입을 다물 수가 없었다. 
월성령의 정상을 넘던 채수헌의 눈에 들어온 것은 부서진 마차였다. 
마차는 적지 않은 금은(金銀)을 사용한 듯 견고해 보이고 유려하게 치장이 되었으나 이미 돌이킬 수 없는 극한 상황으로 치닫고 있었다. 
마차 주위로는 일곱 명의 무인들이 쓰러져 있었는데 한결같이 절명한 상태였다. 어찌된 일인지 외상은 전혀 없이 모두 심맥(心脈)이 끊어져 있었다.
"사형, 아무래도 음파(音波)에 당한 것 같습니다."
곁을 따르던 반기가 거들었다. 채수헌이 장문의 장령대제자였고 옥수관영 반기가 이 제자였다. 
"그런 것 같군."
채수헌과 반기는 마차를 뒤졌다. 
부서진 마차 속에서는 여인의 시체가 나왔다. 풍만하고 유려한 몸을 지닌 여인은 가슴에 검을 꽂고 죽어 있었다. 맵시가 있고 정숙해 보이는 미부였다. 
가슴에서 흘러내린 피로 가슴뿐만이 아니라 허리 아래까지 붉게 물들어 있었다. 더구나 하체의 옷은 마구 헤쳐져 있어 누가 보아도 능욕당한 흔적이 역력했다. 
마구 짓이겨진 모습으로 보아 한 명이 아닌 여러 명의 사내에게 윤간을 당했음이 역력했다.  
채수헌과 반기는 눈살을 찌푸렸다. 여인은 능욕을 당한 뒤 가슴에 검이 찔린 것이 분명했다. 여인은 죽은 지 그리 오래되지는 않은 듯 피가 완전히 응고되지 않은 상태였다. 
주위를 샅샅이 둘러보고 쓰러진 자들의 완맥을 잡아보았으나 맥박이 느껴지지 않았다. 
마차 주변으로 오십여 장을 샅샅이 뒤져보았으나 어디에도 살아있는 자는 없었다.
"시체나 묻어줍시다."
반기의 의견을 들어 둘은 땅을 파고 시체를 묻었다. 
남의 일이기는 했지만 그들도 강호를 떠도는 사람들이라 공덕을 베풀어야 자신들에게도 공덕이 돌아온다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
그들이 시체를 묻고 부서진 마차마저 불에 태우려 했을 때, 마차에서 하나의 철궤(鐵櫃)가 나왔다. 죽은 여인과 부서진 마차의 나무 조각들 사이에 놓여진 철궤는 흉수들도 찾지 못한 것 같았다. 
"뭐지?" 
"열어봅시다."
그들은 철쾌를 열어보았다.
"사람이지 않습니까?"
"그러게 말이다. 아직은 살아 있는 것 같다."
다섯 살 정도 먹어 보이는 어린아이가 얼굴이 창백하게 질린 채 혼절해 있었다. 작은 철궤는 공기가 모두 날아가 버려 아이가 질식사(窒息死)하기 일보직전이었다.
"아혈(亞穴)을 비롯한 다른 모든 혈도들이 점혈당한 것으로 보아 아마 그 여인이 이 아이를 살리기 위해 조치를 취한 것 같습니다."
반기의 말이 옳았다. 
아이는 전신혈도를 제압당해 움직이기는커녕 입을 열 수도 없는 모습이었다.
사내아이였다.
아이가 담겨있던 철궤에는 보물이 들어있었을 것이 틀림없었다. 그러나 어디에도 보물은 흔적조차 보이지 않았다. 이미 보물은 마차를 습격한 자들이 모두 털어 간 것 같았다. 
눈에 보이는 대로만 인식하자면, 아마도 미부와 시종들로 보이는 무인들을 죽인 자들은 보물을 노리고 마차를 습격한 것이 틀림없을 것 같았다.
마차의 아름다운 치장만 보더라도 마차의 주인이 어느 정도의 금은보석을 지니고 있는지는 능히 예측이 가능했다.
가슴에 검을 맞고 능욕당한 미부는 어린아이의 용모와 매우 닮아 있었다. 어렵지 않게 아이의 어머니라는 사실을 알 수 있었다.
"예로부터 난세에는 늘 힘없는 초민들이나 여인들이 피해가 크지"
채수헌은 씁쓰레하게 중얼거렸다.
청조가 들어섰다고는 하나 아직 중원이 그들의 손에 완전히 평정이 된 것이 아니어서 중원의 변방에서는 아직도 명조와 청조의 접전이 끊임이 없었다.
민생을 돌보지 않는 명조와 청조의 틈바구니에서 민초들을 괴롭히는 것은 녹림(綠林)이었다. 그들은 늘 초민( 民)들을 괴롭혔고 그 횡포가 절정에 달해 있었다.
"어, 살아 있어요."
아이는 죽지 않았다. 반 각만 지체했더라면 아이는 질식해서 죽고 말았을 것이다.
정신을 차린 아이는 구성지게 울었다. 그러나 어찌된 일인지 혼절에서 깨어난 아이는 이상하리만큼 기억하는 것이 없었다. 
자신의 나이가 다섯 살이라는 것과 마차를 타고 오 일 동안을 정신없이 달렸다는 것. 자신의 이름이 위지경덕((慰遲敬德)이라는 사실 외에는 아는 것이 없었다.
더듬거리며 입을 여는 아이의 말로 미루어 보아 채수헌과 반기의 추측대로 미부는 소년의 어머니였다. 그러나 아이는 자신의 아버지를 한 번도 본 적이 없다고 말했다.
채수헌과 반기는 아이를 데리고 서둘러 기봉검문으로 돌아왔다. 
십오 년이 지난 후 아이로 인해 생겨날 일에 대해서는 누구도 예측하지 못했다. 


제1장  인연행(因緣行)
- 여인의 성정(性情)은 예측하기 어렵고, 위지경덕은 유가락의 도움을 받는다.
1
어느 날, 채수헌은 한 괴인의 방문을 받았다.
광서무림을 활보하는 일곱 개의 문파 중에 드는 기봉검문의 당대 문주인 채수헌은 번쾌검신(飜快劍神)이라 불리는 무웅으로 도산검림(刀山劍林)의 세계에 몸을 담은 지 사십 년이 지났고, 당금의 나이는 오십칠 세였다.
"무슨 소리를 하는지 모르겠소."
"길게 이야기는 하지 않겠소이다. 당신의 수중에 있는 옥갑(玉匣)을 주시오."
"옥갑?"
사내의 말속에는 잔잔함이 녹아 있었다. 
흐르듯 유연하고 때로는 광폭하게 들리는 말투가 마치 물엿이 녹아 있는 것처럼 살기가 말속에 끈적거린다는 것이 느껴지자 채수헌은 갑자기 속이 울렁거렸다.
"나에게는 아무것도 없소. 당신이 말하는 옥갑이 무엇인지도 모르겠소."
"그럴 리가 없을 텐데. 악마의 도법이라는 월인극(月刃戟)을 모른다고 할 텐가?"
채수헌은 가슴이 뜨끔했다. 
사내의 말은 사실이었다.
한 달 전, 광동성에서 오랜만에 붕우(朋友)들과의 만남을 마치고 산길을 돌아오던 중 산 속에서 신음하는 한 노인을 만날 수 있었다. 
노인은 이미 내장이 조각조각 끊어져 있었고 입술이 잿빛이 되어 사색이 짙었다.  
채수헌은 혼자였기에 주변에는 인적도 없었다.
"노인장!"
말에서 뛰어내린 채수헌은 노인을 외쳐 불러 정신을 일깨웠다. 사경을 헤매던 노인이 눈을 떴다. 그러나 이미 죽음에 다가서고 있는 눈이었다.
"누구요?"
"저는 기봉검문의 문주 채수헌이라 하오이다."
"다행이군."
노인은 힘이 사라진 목소리로 나직하게 입을 열었다. 노인은 채수헌을 아는 것 같았다.
노인이 말을 할 때마다 잔기침이 토해졌고 피가 분수처럼 튀어나왔다. 채수헌은 이미 노인을 살릴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
노인은 희미한 눈으로 웃었다.
"이것!"
자세히 보니 노인은 하나의 옥갑을 움켜쥐고 있었다. 노인은 옥갑을 채수헌에게 내밀었다. 
노인의 몸에서 흘러나온 피로 옥갑은 붉게 물들어 있었으나 본시 귀한 것임을 알 수 있었고, 노인이 목숨을 마감한 것도 옥갑 때문이라는 것을 알 수 있었다.
"노인장!"
"놈들이 노리는 것은 바로 그것이요. 정기(精氣)가 내 대에서 끝나지 않도록 후인을 찾아주시오."
"그들이라니요!"
"구지삼환맹(九地三環盟)……. 나는 천지회(天地會)의 봉기당주(封旗堂主)! 크크크크!"
이어지지 않는 말을 애써 토하던 노인은 곧 숨을 거두었다.
채수헌은 매우 놀랐다.
노인이 이야기한 두 개의 문파 중 하나는 수십 년 전부터 급격히 성장해 이제는 중원을 둘로 나눈 대문파 중의 하나였다. 그들은 각각 구지삼환맹과 천상천(天上天)이라 불렀다.
특히 다른 하나인 천지회는 소림(少林)이 청조의 핍박을 받아 불탄 후 후신으로 반청복명(反淸復明)을 주장하는 한족의 무인들로 이루어졌으며 채수헌 이전의 기봉검문 문주도 가입했던 무인들의 결사대였다.
이미 천지회는 멸망하고 존재하지 않게 되었다.
채수헌은 너무도 가슴이 아팠다. 
같은 무림을 살아가는 무인으로서 노인의 최후는 자신의 최후가 될 수 있기도 한 것이기에 당연한 일인지도 몰랐다. 마음이 비정(非情)해지지 않을 수 없었다.
채수헌은 노인을 양지바른 곳에 묻어주었다.
노인을 묻고 난 채수헌은 노인이 남겨준 옥갑이 궁금해졌다. 노인이 절기라 했으니 분명 범상치 않은 무공 비급일 터였다.
"이건! 믿을 수 없는 일이 내 눈앞에 일어나다니……."
옥갑을 열어보던 채수헌은 뒤로 연신 물러서며 경악을 뿌렸다.
정녕 믿을 수 없는 일이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
옥갑 안에는 단 두 장의 종이가 들어 있었다. 
종이는 양의 가죽으로 만든 것으로 강호에서는 흔히 양피지(羊皮紙)라 부르는 것이었다. 무공을 적거나 오래도록 문서를 보관할 때 사용되는 물건이었다.
문제는 양피지가 아니었다.
양피지 위에는 핏빛으로 빛나는 세 개의 글자가 눈을 뚫어버릴 듯 들어오고 있었다.
『월인극(月刃戟)』
채수헌이 놀라는 것은 너무도 당연했다.
천하를 뒤엎는 무공은 중원천하에 비일비재했고 셀 수 없으리 만치 넓게 산재해 있었다. 그 중에는 강호에 알려진 무공도 있었고 알려지지 않고 은밀하게 사라지거나 숨겨져 있는 무공도 있었다. 
월인극은 그런 점에서는 애매모호한 위치를 점하고 있었다. 
월인극이란 무공은 들리는 소문에 의하면 단 한 초식의 도법(刀法)이었는데 그리 널리 알려진 것은 아니었다. 고인들이 기억하는 하나의 도법에 불과했다.
그러나 월인극을 기억하는 무인들은 치를 떨었다. 
월인극을 기억하는 무인들은 열에 아홉은 월인극을 지닌 무인들의 방문을 받았던 사람들이었다. 그들 중 누구도 월인극을 꺾지 못했다. 
월인극의 무공을 지니고 나타난 무인들은 흔하지도 않았을 뿐만 아니라 활동도 그리 오랫동안 하지 않았다. 
어쩌다 한 번 강호에 나타나면 일이 년 동안 강호를 횡협(橫俠)하다 사라지고는 했는데, 그 동안 단 한 번도 패배를 하지 않았다.
이상한 것은 월인극의 후예 또한 무인들과 겨루어 단 한 번도 이기지 못했다는 사실이었다.
월인극을 몸에 지니고 나타났던 무인들. 그들은 월극령(月極領)이라는 이름으로 불렸었다. 그들은 대련을 마치고 사라지며 꼭 한 마디를 남겼다.  
― 고맙소. 당신이 본 반월(半月)은 월인극이었소.
월인극은 대낮에도 검법을 펼치면 하늘에 반월의 형상이 드러난다는 것이었다. 그러나 월극령의 방문을 받았던 사람들은 어쩐 일인지 월인극에 대해 이야기를 하는 법이 없었다. 그래서인지 월인극은 더욱 유명해졌다.
자세히 들여다보면 월인극의 후예는 무공을 과시하고자 하는 것이 아닌 듯했다.
오로지 월인극의 성취를 알아보고자 강호에서 난다긴다하는 고수들을 찾아 대련을 하는 것 같았다. 월인극을 지닌 무인들과 겨루었던 모든 무인들의 공통된 특징이었다.
그래서 사람들은 월인극을 고금 사대 무공의 하나로 손꼽기를 주저하지 않았다.
채수헌이 월인극을 알고 있다는 사실이 특별하게 문제될 것은 없었다. 이미 오래 전 기봉검문의 장문인 중 한 사람도 월인극과 겨루었고 처절한 패배에 검을 꺾었던 일이 있었으므로.
"한 달의 여유를 주겠다."
"한 달!"
"만약 한 달 동안 결과가 없다면 기봉검문은 문을 닫게 될 것이다. 아마 그 전에 전조(前兆)가 있을 것이지만."
"기봉검문에는 월인극이 없소!"
"있고 없고는 내가 판단한다. 내가 있다면 있는 것이다. 없으면 만들어서라도 가져와라."
괴인은 나지막한 음소를 뿌리고 떠났다. 
육 척의 키에 불과한 몸을 좌우로 흔드는 것이 영원히 잊혀지지 않을 것 같았다. 괴인이 몸을 좌우로 흔드는 것은 채수헌의 착각이었다.
괴인의 걸음걸이가 몸을 좌우로 흔들게 한 것이 아니라 괴인의 몸 때문이었다. 괴인의 몸은 너무나 옆으로 퍼져 있어 걸을 때마다 흔들려 보이는 것이었다.
"저자가 누구죠?"
갑자가 나타난 괴인이 궁금했던지 유삼걸(柳三桀)이 채수헌의 곁으로 다가오며 입을 열었다. 유삼걸은 채수헌의 둘째 제자로 근래 광서무림에서 일혼유자(一魂流子)라는 이름을 얻기 시작한 후지기수였다.
"반혼수라(反魂修羅) 유명(柳明)!"
"그가 누구죠?"
유삼걸이 나직하게 되물었다. 
채수헌은 대답하지 않았다.
2
 
긴 밤을 꼬박 새운 풀잎이 한 떨기 영롱한 구슬처럼 돋아난 이슬이 마르기도 전.
아침해는 이미 오래 전에 천공에 높이 솟구쳐 밝은 빛을 뿌려내고 있었지만 눈가에 스치는 칙칙함은 그리 밝은 것만은 아니었다.
자욱한 안개.
시야를 가리는 안개는 사람이 이 보 앞으로 다가와야 겨우 분간이 될 지경이었다.
계림에서 발원(發源)하여 홍수하(紅水河)로 들어가는 검강(黔江)의 면적은 넓었고 아침마다 자욱한 안개를 뿌렸다. 사람들은 검강운무(黔江雲霧)라 불렀다.
아무리 뜨거운 태양의 불길이 땅거죽을 뒤집는다 해도 진시(辰時) 이전에는 안개가 걷히지 않았다. 그랬기 때문인지 유주에 사는 사람들 중에는 유난히 해수병(咳嗽病)에 콜록거리는 사람이 많았다.
어디에선가 안개를 뚫고 미친 듯 들리는 말발굽소리가 있었다. 
안개는 마치 빈 공간에 울림을 만들어내듯 공명성(空冥聲)을 만들어 관도의 어느 방향에서 말이 달려오는지 쉽게 알아차리지 못하게 했다.
두두두두두―!
거친 말발굽소리가 들리며 열두 필의 말이 빠르게 관도를 헤쳤다. 
모래와 자갈, 붉은 흙이 깔린 관도에서 한줌씩이나 되는 흙이 말발굽에 놀란 듯 자지러지는 몸짓으로 흐드러지게 튀어 올랐다.
말 등에는 현(縣)의 자사(刺史)를 호위하는 관병으로 보이는 홍의군(紅衣軍)이 허리에 각기 한 자루씩의 장도를 달고 바삐 말의 배를 걷어차고 있었다.
말의 입에서는 흰 거품이 뿜어져 나와 달리는 허공 중에 뿌려졌고 거친 호흡이 느껴졌다.
"어쩔 수가 없군. 유주자사(柳州刺史) 유극영(柳克寧)이 민초들은 아랑곳하지 않는다더니 졸개들도 별 수 없는 자들이로군."
투덜거리는 소리와 함께 한 사내가 안개 사이로 몸을 드러냈다. 
돋보이지는 않으나 그런 대로 시선을 끌 수 있을 것 같은 용모를 지닌 청년이었다. 시선을 끄는 것은 그가 잘생긴 미남이기 때문은 아니었다. 
청년은 유난히 덩치가 컸다. 중원에 개미처럼 많은 사람들 중 그보다 큰 사람은 흔치 않을 것 같았다. 언뜻 보아도 팔 척에 이르는 큰 키였다.
호목(虎目)에 두툼한 입은 제쳐두고라도 오뚝 선 코가 청년의 성격을 말해주는 듯했다. 그나마도 송충이 같은 눈썹으로 인해 얼굴은 오로지 눈썹과 코만 달린 듯 보였다.
그러나 청년은 외양으로 드러나는 것과 달리 눈은 겁먹은 송아지 같아 순하고 사심(邪心)이 없다는 것을 알 수 있었다.
"푸우!"
청년은 입과 코로 스며드는 안개가 거북했던지 깊이 들이마셨던 숨을 거칠게 뿜어내며 걸음을 재촉했다. 
청년은 허리에 한 자루의 병기를 달고 있었는데 걸을 때마다 앞뒤로 덜렁거리고 있었다.
"이제 유주(柳州)에 들어온 건가?"
청년은 습관인 듯 허리에 달린 병기에 달린 수실을 가볍게 쓰다듬었다. 
수실은 검은색과 황색이 섞여 있었는데 광서성에서 검은색과 황색이 섞인 수실은 한 검문을 뜻하는 것이기도 했다. 바로 계림에 자리잡고 있는 기봉검문의 고명제자(高名弟子)를 뜻하는 것이었다.
청년은 기봉검문의 장문제자 중 한 사람인 위지경덕으로서 사부의 명을 받아 급히 유주의 외곽에 자리한 반가장(潘家莊)으로 달려가는 중이었다.
스스스스…….
멀리 동편 산허리를 쪼개고 붉은 양광이 고개를 내밀자 사방에서 금싸라기가 밀리는 듯한 소리가 들리더니 몸을 감아들던 칙칙한 안개가 서서히 밀려나기 시작했다.
"그나저나 서둘러야겠다. 모두 모였을 텐데……. 나만 늦었다고 또 꾸중을 듣는 건 아닌지 모르겠는데." 
청년은 사위를 둘러보았다. 
안개가 밀려나며 모든 것들이 드러나기 시작했다. 불과 오 리 남짓 희미하게 유주의 성곽이 보였고 여기저기 사람의 그림자도 보였다.
유주.
화남(華南)의 남단에 자리잡은 번성(繁城). 
사방이 수천 척의 산맥으로 가로막힌 근동 천여 리에서는 남녕(南寧)과 함께 가장 사람이 많이 사는 곳이다. 또한 광서성의 중앙에 위치한 사통팔달(四通八達)의 고도(古都)이기도 했다.
광서성은 북으로는 귀주성(貴州省)과 접하고 있으며 동으로는 호남성과 광동성이 가로막고 있다. 
서쪽으로는 운남성의 밀림이 길게 펼쳐져 있어 오래도록 중원의 외곽으로 고립이 되어 있는 곳이기도 하다. 
삼면이 모두 산맥으로 가로막혀 왕래가 빈번하지 못하고 오래도록 알게 모르게 격리되어 있는 것 같은 느낌이 드는 광서지방이었다.
남으로는 남만국(南蠻國)과 마주하며 그나마 바다로 나갈 길도 광동성과 해남도에 막혀 있었다.
오래도록 중원인들은 광서지방을 경시해왔다. 광서를 이루는 남녕, 유주, 계림에는 예로부터 중원인들이 괄시를 하는 장족(莊族)들이 많이 살았기 때문이다.
특히 유주는 광서성에서도 유난히 한족에게 무시를 당하는 소수민족 중의 하나인 장족들이 많이 사는 곳이다. 오죽하면 유주는 장도(莊都)라고도 불렸다.
장족들의 도시라는 뜻이 내포된 비아냥거림이었다.
중원의 한족들은 이런저런 이유를 들어 광서성 전체를 무시했다. 
너무 오지(奧地)이기도 했지만 밀림과 산맥으로 둘러싸인 광서성이 장강이나 황하가 흐르는 중원의 중심부에 비해서는 미개한 것 또한 사실이었다. 
중원무림에서 광서에서 자랐거나 광서에 자리한 문파의 제자라 하면 저만치 물러서서 바라보는 입장을 취하는 것이 중원의 한족들이었다. 
광서에 사는 한족들은 그런 한족들의 눈을 늘 거북살스럽게 여겼다. 
기실, 광서는 날씨가 사람이 살기에는 더없이 좋은 곳이었다. 늘 상춘(常春)의 양광을 뿌렸고, 사시사철 바다에서 불어 올라오는 바람은 시원했다.
삼면이 바다라는 지형적인 영향으로 사람의 솜털을 간지럽히는 바람이 불기 때문에 더없이 살기 좋은 곳이었다.
특이나 광서성은 전란(戰亂)의 피해가 그리 크지 않았다. 
명말(明末)에서부터 청초(淸初)에 이르기까지 근 사십여 년에 걸친 전쟁은 중원전역에 막대한 피해를 주었으나 중원 최남단에 자리한 광서성은 그리 큰 피해가 없는 곳이기도 했다.
청조가 중원의 주도권을 잡은 지 사십 년이 넘었으나 중원 전역이 모두 청조라는 이름으로 불리지 않는 이유는 아직 모든 중원의 땅이 청에 귀속된 것은 아니기 때문이었다.
특히 명말의 무신들과 명 황실의 후예들은 중원의 변방으로 이동하며 항쟁을 계속했고, 청조의 황실은 군사를 풀어 그들을 뒤쫓았다.
하늘은 청조의 손을 잡아주는 듯했다. 명의 후신들은 점차 중주(中州)에서 쫓겨났고 대신 여진민족이 세운 청조는 명의 자리를 채워가고 있었다.   
3
턱!
갑자기 어깨가 부딪치는 서슬에 위지경덕은 고개를 들었다.
"이 치한!"
눈가에서 불이 번뜩하고 스쳐 지나간 것은 날카로운 여인의 목소리가 울리고 거의 동시에 일어난 일이었다. 위지경덕은 엉겁결에 얼굴에 손을 올리며 고개를 들었다.
볼이 얼얼했다. 
아마도 깊은 생각에 사람이 다가오는 것을 느끼지 못했던 것 같았다.
"무슨 일이요?"
위지경덕은 놀라며 외침을 토했다. 
우람한 덩치에 어울리게 목소리도 우렁찼다. 너무나 우렁찬 목소리를 들었기 때문인지 여인은 눈을 크게 뜨며 한발 뒤로 물러났다. 
언제부터인지 위지경덕의 앞에는 허리에 손을 얹은 소녀가 서 있었다.
소녀는 이십 세가 되지 않아 보이는데 추수처럼 맑은 눈에 뽀얀 피부를 지니고 있었다. 
붉은 입술과 정성껏 치장한 이모저모가 귀한 집의 자손이라는 것을 알 수 있었다. 길게 늘어뜨린 흑발과 등에 맨 한 자루의 청강검(靑剛劍)은 어딘지 모르게 단아하고 상큼한 면모도 지니고 있었다. 몸에는 날렵한 홍색경장을 입었고 푸른색이 나는 피풍(被風)을 걸치고 있었다. 
소녀가 걸친 피륙이 화려하기는 했지만 무엇보다도 소녀가 사람의 시선을 끄는 것은 아름다운 미모를 지니고 있기 때문인 것 같았다.
소녀는 갈매기 꼬리 같아 보이는 눈썹을 역팔자로 꼬며 짐짓 노한 표정을 짓고있었다. 
"몰라서 묻는 거냐?"
"이것 참! 소저는 왜 지나가는 행인을 잡고 시비를 거는지 모르겠소이다."
"흥!"
소녀는 날카로운 코방귀를 뿌렸다.
그럴수록 어안이 벙벙해지는 것은 위지경덕이었다. 아무리 경우가 없기로서니 지나가는 행인에게 다짜고짜 손찌검을 하고 치한으로 몰아붙이니 지나가는 사람들에게 아니할 말로 볼썽 사나운 꼴이 되고 말았다.
"내가 치한이라니, 소저는 무슨 말을 하고 있소?"
"몰라서 묻는 거냐?"
"내가 알면 이러고 있겠소."
위지경덕은 은근히 부아가 치밀어 올랐다. 위지경덕은 매우 지쳐 있는 상태였다. 
광서성 최남단의 십만대산(十萬大山)으로 문주의 긴한 심부름을 갔던 그는 갑작스러운 부름을 받고 밤을 도와 달려오는 중이었다.
사흘 동안 잠을 자지 못했고 그나마 잠을 잤다고 한 날도 길가에 지어진 관제묘(關帝廟)에서 한두 시진 눈을 붙인 것이 전부였다. 
아마도 길을 걸으며 그는 반은 잠이 든 상태로 걸음을 옮기고 있었던 것 같았다. 분명하지는 않으나 그 와중에 그는 지나가는 소녀와 어깨를 부딪치거나 했을 것이다.
당연히 잘못은 서로에게 있었다. 그럼에도 소녀는 다짜고짜 위지경덕을 치한으로 몰아붙인 것이다.
"흥!"
"그만 둡시다. 소저, 난 바쁜 몸이요. 그러니 길을 비켜주시오."
위지경덕의 말은 사실이었다. 
위지경덕이 서둘러 십만대산을 떠난 것은 사부의 서찰 때문이었다. 
그가 십만대산의 노가장(盧家莊)에 도착하기도 전에 서찰은 도착해 있었다.
노가장은 기봉검문의 장령제자 조연성(趙蓮聖)이 아내를 얻은 곳으로 근래 건강이 좋지 않은 조연성은 경치가 좋은 십만대산에서 오래도록 머물고 있었다.
조연성은 채수헌의 수석제자로서 곧 장문인의 자리를 넘겨받을 재목이었으나 이년 전 운남의 첨고산(尖高山)에 다녀온 이후로 몸이 급격히 나빠졌기에 요양을 하는 중이었다.
기봉검문의 제자들 사이에는 장문인의 자리가 조연성에게 주어지지 않을 것 같다는 소문도 있었다. 그가 몸을 피폐하게 했기 때문에 더 이상의 성취가 없을 거라는 소문이었다.
위지경덕은 조연성에게 보내는 채수헌의 서찰을 전달하기 위해 출행(出行)을 갔다 돌아오는 길이었다.
"사제, 어서 가보게."  
조연성은 위지경덕이 숨쉴 사이도 없이 서둘러 재촉했다.
기봉검문의 모든 제자는 유주의 반가장으로 모이라는 서찰이 지급(至急)으로 도착했다는 것이었다. 위지경덕은 사부의 명이라 하니 따를 수밖에 없었다.
반가장은 기봉검문의 현 문주인 번쾌검신 채수헌의 사제인 반기의 장원이었다.
채수헌이 전 제자를 기봉검문으로 부르지 않고 반가장으로 부른 것이 이상하기는 했으나 어찌 되었던 위지경덕은 서둘러 반가장으로 향해야 했다.
"무슨 일이십니까? 아가씨!"
갑자기 나타난 네 개의 그림자가 위지경덕을 에워쌌다. 떠오르는 태양의 부서지는 편린을 받아 그들의 손에 들린 병기가 날카로워 보였다.
위지경덕은 어이없다는 눈으로 주위를 둘러보았다.
멀리 한 대의 마차가 보이고 나타난 사 인은 마차에서 몰려나온 듯했다.
한결같이 머리카락에 백설이 내린 듯 보이는 노파들이었다. 위지경덕은 입맛이 씁쓰레했다. 갑자기 관도에서 드잡이질을 하게 된 경위도 그랬고 무엇보다 마음이 급했다.
"왜들 이러는 것이요?"
"흥, 몰라서 묻는 것이냐? 감히 고명하신 아가씨에게 수작을 부리다니."
"헛 참!"
이마에 점이 박힌 노파의 말을 들으며 위지경덕은 참으로 어이가 없어 입에서 바람이 새어나왔다. 사나이 체면이 말이 아니었다. 여인들과 말다툼이라니.
노파들은 거리를 좁혔다.
"말로 하시오. 내가 소저에게 뭘 잘못했다는 말이요?"
위지경덕의 우렁찬 음성에 노파들의 발걸음이 주춤했다. 노파들의 시선이 소녀에게 향한 것은 너무도 당연했다. 언뜻 소녀의 얼굴에 홍조가 스쳤다.
한참동안 우물거리는 소녀는 감히 말을 하지 못했다. 노파들의 얼굴에 다시 노기가 어렸다. 노파들의 얼굴에 잠시 흉흉한 기운이 어렸다.
"감히 아가씨의 몸에 손을 대다니. 도저히 용서할 수 없는 놈이로다."
어느새 다가들었는지 동서남북 사상(四象)의 방위를 둘러싸고 있던 노파들이 급히 병기를 쳐들었다. 한결같이 예리하게 보이는 장검이었다. 
노파들에게는 어울리지 않을 것 같은 사 척 장검이 위지경덕의 목줄을 노렸다.
"더 이상 핍박을 하면 나도 참지 않겠소."
위지경덕도 노한 음성을 터뜨렸다. 
무인들 대다수가 그렇듯이 위지경덕도 습관적으로 자신의 병기에 손을 가져다 대고 만약의 경우에 대비했다. 비록 여인들이기는 했지만 뿌려내는 기도가 은근히 어깨를 짓눌러 오는 느낌이 만만치 않았다.
달리 뾰족한 방법이 없었다.
"고연놈! 감히 아가씨에게 침을 흘려."
"끼끼끼! 그래도 사내라고 눈은 있는 모양이구나."
노파들은 무엇이 그리도 재미있는지 서서히 거리를 좁히며 키득거렸다. 
어처구니없는 일이었지만 달리 방법이 있을 수 없었다. 무인들은 자존심이 강했고 검을 뽑으면 거두지 않는 속성을 지녔다. 
노파들이라 해도 다를 바가 없을 것이었다.
오히려 노파들이 호승심(好勝心)이 강할 수도 있다는 생각이 들었다. 
'이들은 만만치가 않아 보인다. 더구나 나는 사문의 절학도 제대로 익히지 못한 처지가 아닌가?'
위지경덕은 가슴이 복잡해졌다. 
사실 그가 장문의 제자라 하지만 기봉검문의 무공을 완전히 습득한 것은 아니었다. 
십오 년 동안 기봉검문의 밥을 먹었지만 무공에 입문한 것은 불과 오 년이 넘지 않았다.
다섯 살에 기봉검문에 들었으나 십 년이 넘은 후에야 무공을 익힐 수 있었던 것은 그의 출신이 분명하게 밝혀지지 않았기 때문이다. 
불과 오 년 전까지만 하더라도 기봉검문의 장문인은 당금의 장문인 채수헌이 아니었다. 
십오 년 전부터 오 년 전까지 기봉검문을 이끈 기봉문의 장문인 칠검야우(七劍夜雨) 당헌기(唐憲氣)는 유난히 뿌리를 밝히는 자로 태생이 불분명한 위지경덕에게 무공을 가르치지 않은 것은 너무도 당연했다.
당연히 위지경덕의 무공 입문은 늦을 수밖에 없었다. 
채수헌이 무공을 가르칠 것을 수 차례 종용했으나 고집으로 똘똘 뭉쳐진 당헌기는 채수헌의 의견을 묵살했다. 
결국 채수헌이 장문인의 자리에 오른 뒤에야 무공을 배우기 시작했으니 나이에 비해 위지경덕의 무공수위는 일천할 수밖에 없었다.
"정 이런 식으로 몰아세운다면 나도 참을 수 없다는 것을 알아두시오."
위지경덕이 눈에 불을 켜고 고함을 터뜨리자 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 노파들의 얼굴에 일순 당혹감이 어렸다. 아마도 지나가는 행인들을 의식했기 때문이리라.
청조가 들어서고 나서부터였을 것이다. 아니, 청조가 들어서고 명조가 무너지는 사십 년 전부터였을 것이다. 아무튼 오래 전부터 관의 행정력이 미치지 않아 온갖 살인이 일어나고 토비(土匪)가 날뛰어 광서지방은 전란은 피했다고 하나 다른 지방과 다를 바가 없이 흉흉했다.
광서지방은 토비들이 일으키는 혈겁이 자주 일어나는 통에 관아가 촉각을 곤두세우고 있었다. 노파들도 그런 사항을 모르지는 않는 것 같았다.
"키키키, 어린놈이 허풍이 세구나."
"나는 어린놈이 아니다. 나는 기봉검문의 제자 위지경덕이라는 것을 알아두어라."
위지경덕은 한소리 외침을 뿌리며 자신의 허리에서 삼 척 장검을 뽑아 가슴 앞에 세웠다.
"무식한 놈이 힘 자랑 할 일만 남았구나."
노파 중 한 명이 뇌까렸다.  
"하하하, 비록 내가 무명소졸이기는 하나 분노를 금치 못하는 것. 나를 업신여긴 대가를 보아야 할 것이다."
위지경덕은 속에서 타오르는 울화를 참을 수가 없었기에 한소리 호탕한 분노의 음성을 뿜어내었다. 
사실 위지경덕이 분노의 음성을 뿌렸으나 천성적으로 마음이 유약하고 시끄러운 것을 싫어하는 그라 누구에게나 화를 내거나 경솔하게 행동하는 사람은 아니었다. 
그는 누구에게 야단을 맞아도 대들지 않았다. 
심지어는 자신의 목소리가 크다는 것만으로도 간혹 자신에게 질책을 하는 위지경덕이었다.
그것은 채수헌의 오랜 감화(感化) 때문이기도 했다.
"너를 내 제자로 거느리는 것은 참으로 어려운 일이었다. 기봉검문은 비록 중원무림에 이름을 날리지는 못했으나 전통을 중시하기 때문이다. 그러나 나는 너를 제자로 삼겠다. 다만 기봉검문의 이름에 먹칠을 하는 언행을 하지 말아라. 기봉검문은 그 규율이 엄격해 사부의 명이 있어 너에게 무공을 가르치지는 못하나 때가 되면 너에게 무공을 전수할 것이다."
채수헌은 위지경덕을 자신의 제자로 맞아들이고도 사부의 명으로 무공을 가르치지 못하자 늘 가슴 아파했다.
차차창!
금속의 마찰소리가 들리며 검신이 드러났다. 위지경덕은 삼척장검의 검병(劍柄)을 움켜쥐고 다가서는 노파들을 바라보았다.
한순간, 노파들의 움직임이 빨라졌다.
"아우들! 어서 놈의 주리를 틀고 뼈를 발라버리세."
아마도 노파 중 이마에 팥알만한 점이 난 노파가 우두머리인 모양이었다.
"오호호, 우리 정강사파(靖江四婆)가 종이호랑이로 보이느냐? 어리석은 애송이 같으니라고."
"이런!"
한 노파가 오물거리는 입을 열고 호통을 내질렀다. 노파의 목소리를 들은 위지경덕의 목이 자라목처럼 심하게 움츠러들었다. 강호에 나갔던 사형들을 통해 익히 들은 바가 있는 노파들이라는 것을 상기한 것이다.
위지경덕은 처음부터 노파들과 드잡이질을 할 생각은 없었다. 그러나 이제는 사정이 달라졌다. 어쩔 수 없이 목숨을 걸고 싸우는 수밖에 달리 방법이 없는 것이다.
"흥! 노파들의 실력이 그토록 뛰어난지 보도록 하겠소."
노파들의 오만과 불손, 무례함에 치밀어 오르는 화를 참지 못한 위지경덕은 장검을 더욱 강하게 움켜쥐며 가슴 앞에 세웠다. 
기봉검문의 제자들이 익힌 검법의 묘용은 상대의 선공(先攻)이 있은 후에야 발휘되는 특징을 가지고 있었기 때문에 암암리에 몸을 보호하기 위해 검을 가슴 앞에 세운 것이다.
사실 몸을 보호하기 위해 내공을 끌어올리면서도 마음이 심상하지는 않은 위지경덕이었다.
'하필이면 정강사파였다니, 길(吉)하지 않다.'
정강사파는 원래 정강왕부(靖江王府)를 지키는 네 명의 시녀였다. 
들리는 소문에 의하면 정강왕부는 이미 오래 전 명나라 창시부터 역사를 지닌 무파였다. 
중원을 일통한 주원장(朱元璋)은 광서지방이 너무 멀어 통치하기가 힘들자 조카 주수겸(朱守謙)을 번왕(藩王)으로 임명하고 계림에 정강왕부를 지었다.
정강왕부를 세운 주수겸은 그리 크지는 않으나 십 리에 못 미치는 성곽을 두르고 두 개의 성문을 세웠다. 명이 존재하는 한 정강왕부의 영화는 계속될 것 같았다.
세월이 흘러 명이 무너졌다. 새로운 황조, 청조(淸朝)가 들어선 것이다. 
명이 망하자 정강왕부는 무림의 세력으로 변해버렸는데 계림에서는 가장 영향력을 지닌 무파였다. 계림에서 시오리 떨어진 곳에 위치한 기봉검문은 감히 장강부에는 비견할 수도 없었다.
'오늘은 불길하군.'
위지경덕은 손에 든 장검을 손아귀가 아플 정도로 힘차게 움켜잡으며 언제든지 출수할 수 있도록 만반의 준비를 갖추었다. 
노파들의 움직임을 보며 위지경덕은 자신이 들었던 소문을 토대로 네 명의 노파를 유추했다.
들리는 소문에 의하면 노파들은 네 명의 쌍둥이로 정강부의 소부주 일지산매(一支算梅) 주계덕(朱溪德)을 보호하는 노파들이라 했다. 
당금 정강부주이며, 무림에서는 삼군(三君) 중 일군으로 불리는 임강노격( 剛瑙擊) 주강륜(朱鋼輪)에게는 단 한 명의 금지옥엽이 있으니 그녀가 바로 주계덕이었다. 주계덕을 보호하는 자들이 바로 늙은 노파들인 것이다.
네 명의 노파는 한결같이 검을 사용하며 암기와 암수에도 능하다고 알려져 있어 광서무림에서는 유명 사자와도 같은 존재들이었다. 
그들은 각기 검의 검환(劍環)에 매어진 수실로써 신분을 표시하였는데 검은색을 맨 큰언니가 강적(姜籍), 청색을 맨 노파가 둘째인 강청(姜靑)이었다. 붉은색은 셋째인 강경(姜京)이었고, 막내가 흰색을 매고 강윤(姜潤)이라 불렸다.
정강부는 중원무림에서 이름을 떨친 지 이미 사백 년이 넘은 무파로 한때는 왕부(王府)로서, 명조가 망하고 청조가 들어서는 이제는 무림의 일파로써 위세를 떨치고 있었다.
정강부의 정강사파, 그들이 비록 정강부의 최고 고수는 아니라 하더라도 개개인의 실력은 능히 광서무림을 흔들고도 남았다. 그들의 실력이 어떠하리라는 것은 굳이 병기를 겨누지 않아도 알 수 있는 일이었다.
더구나 위지경덕 정도의 무인은 그녀에게 감히 검을 겨눌 상황이 아닌 것이다.
사실 병기를 가슴에 세우고는 있지만 위지경덕으로서는 사 인 중 단 한 명도 상대하지 못하는 실력을 지니고 있는지라 마음이 심히 두려웠다.
"이놈!"
한소리 날카로운 음성이 미처 끝나기도 전에 한 자루의 검이 위지경덕의 아랫배를 쓸어왔다. 
강적의 손에 들린 검이었는데 검이 이르기도 전에 찬바람이 에일 듯 다가왔다.
위지경덕은 감히 경시하지 못하고 다가오는 검을 향해 사문의 검법인 월운검법(月雲劍法) 일 초식을 전개했다. 천운적월(天雲赤月)이라 부르는 초식으로 기봉검문이 지닌 두 개의 검법 중 수비를 위주로 하여 공격하는 검법이었다.
따 ― 앙!
경쾌한 금속성이 들리며 두 개의 병기가 부딪쳤다. 
위지경덕은 눈가에 가는 웃음을 띄었다. 생각보다 강적의 검공(劍功)이 강한 것만은 아닌 것 같았던 것이다.
위지경덕이 뿌린 검력에 부딪친 강적의 검이 퉁겨지며 허공으로 밀려 올라갔다. 그것도 잠시뿐, 회수되는 것으로 믿었던 검이 다시 반원을 그리며 가슴으로 밀려들었다.
"으헛!"
한 소리 놀람의 외침을 토한 위지경덕은 급히 몸을 좌로 틀며 월운검법의 제 이 초식 불운권월(佛雲卷月)을 뿌렸다. 위지경덕의 몸과 장검이 하나가 되어 허공에 무지개를 그렸다.
매우 적절한 초식이었지만 위지경덕의 초식은 완전하지 못했다. 익히기 시작한 지 얼마 되지 않았기 때문에 화후가 부족했고 무엇보다 강적의 검예(劍藝)가 놀라웠다.
강적의 검은 허공에 뱀의 혀처럼 보이는 검의 그림자를 무수히 만들어내는 듯 하더니 위지경덕의 왼쪽 어깨를 내려치며 몇 방울의 피를 뿌렸다.
"어헝!"
분노한 위지경덕이 몸을 앞으로 뻗으며 불운탐월(佛雲探月)과 운개견월(雲開甄月) 두 개의 초식을 연거푸 뿌리며 앞으로 내달았다. 
비록 화후는 부족했지만 태어날 때부터 몸에 지니고 있는 천력(天力)과 화가 극도로 치솟아 있는 상태라 위지경덕의 위세는 자못 위력이 있었다.
"흥! 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나. 원한다면 얼마든지 죽여주마. 월몽영(月夢影)!"
강적의 검이 여섯 개의 그림자를 그리며 위지경덕의 턱밑에서 가슴 앞에 이르는 인영혈(人迎穴)과 수돌혈(水突穴), 결분혈(缺盆穴)을 찔러왔다. 
호흡이 거칠어지며 기사혈(氣舍穴)이 열리고, 기호혈(氣戶穴)과 유중혈(乳中穴)이 마구 요동을 일으켰다.
검기가 다가오기도 전에 가슴 앞의 육 개 혈이 마구 요동을 치는지라 위지경덕은 산란해지는 정신을 가다듬을 수가 없었다. 스스로 생각해도 손발이 어지러웠다.
'소문은 사실이로구나. 이 노파의 검이 이토록 신묘하니 감히 대적하기 어렵구나.'
위지경덕은 급히 손을 좌우로 휘저으며 내공을 끌어올려 가슴에 모았다. 나름대로 반탄지기를 얻기 위해서였고 가슴을 보호하기 위한 방법이었다. 
위지경덕은 정신을 바싹 차리며 자신의 검을 끌어당겨 가슴을 보호함과 동시 좌수를 흔들어 크게 반원을 그렸다. 
캉!
둔탁한 병기의 충돌이 있자 위지경덕은 연거푸 이 보를 물러났다. 손이 은근히 저려오고 어깨가 시큰거렸다. 장강사파 중의 큰언니인 강적의 검을 막아낸 것이다.
'다행히 병기의 덕을 보는군.'
위지경덕은 눈치 채지 못하도록 은근히 어깨를 움직여 보았다. 일반적으로 철로 만드는 검이나 도와 달리 동을 섞은 묵강(默鋼)으로 만들어진 장검은 충격을 흡수하는 힘도 놀라웠다. 
만약 일반적인 검이나 도로 강적의 검공을 받았다면 부러졌을지도 모르는 일이었다.
기봉검문은 일반의 철기점에서 병기를 만들지 않고 직접 제련을 했는데 강철로 검을 만드는 것이 아니라 묵강과 동을 섞어 검을 제련했다.
묵강과 동을 섞어 만든 검은 투박하고 무겁기는 했으나 공격을 막을 때는 유리했다. 
"호! 제법 한소리 칠만한 놈이로구나. 나의 비연회류검(飛燕回流劍) 일 초를 막아내다니."
강적이 노기를 뿌렸다. 
사실 강적은 처음에 월몽영의 검초를 뿌렸으나 위지경덕의 손에서 휘둘러지는 검력이 결코 약하지 않았는지라 검을 비연회류검으로 바꾸어 악랄한 살초를 전개했던 것이다.
"어린놈이 만만치 않구나."
갑자기 네 방위를 포위한 채 구경을 하던 노파들 중 하나, 둘째인 강청이 바람같이 몸을 뒤집으며 전권으로 몸을 날리며 검을 찔러왔다. 
강청의 몸은 순식간에 위지경덕의 등뒤로 다가왔다. 
"더러운 노파들 같으니라고. 암습을 하려는가?"
위지경덕은 미처 몸의 중심이 완전하지 않은 상태라 등뒤에서 들려오는 파공성을 듣기는 했지만 몸을 움직이기에는 용이하지 않았다.
더구나 눈앞에는 강적이 수치를 참지 못해 검을 부들부들 떨며 다가서고 있는 중이었다. 강적은 애송이가 자신의 검을 막으리라고는 생각도 할 수 없었기 때문에 내심 격한 감정을 억누르지 못하고 있었다.
'잘못하면 이곳에 뼈를 묻게 된다.'
위지경덕은 결코 심상치가 않다고 생각했다. 앞에는 강적의 검이 있고, 몸을 돌리자니 등뒤에는 어느새 파공성이 등의 견갑골(肩甲骨)로 밀려들었다.
"이거야말로 수치를 모르는 계집들이로구나."
위지경덕은 한소리 분노를 터뜨리며 장검을 가늠하여 뒤로 휘둘렀다. 
깡!
결코 가볍지 않은 금속성이 울리며 강청이 뒤로 퉁겨나갈 때 위지경덕은 손을 통해 몸으로 전해지는 반탄력에 밀려 연속으로 앞으로 세 걸음 걸어나갔다. 
기다리고 있었다는 듯 강적이 검을 들어 가슴을 찢어발길 듯 무섭게 검을 좌우로 흔들었다.
'이건 막을 수가 없다.'
위지경덕은 눈을 부릅떴다.
소녀는 눈을 부릅뜨고 위지경덕을 바라보았다. 위지경덕은 매우 위험한 상태였다.
'뭐가 잘못되었지?'
그녀, 정강부의 금지옥엽인 일지산매 주계덕이 바로 그녀였다. 주계덕은 너무도 빠르게 일이 전개되고 있었는지라 미처 노파들을 말릴 사이도 없었다.
사실 그녀는 위지경덕이 잘못을 하지 않았다는 것을 알고 있었다. 
비록 위지경덕이 너무나 피곤해 앞을 보지 않고 얼굴을 떨군 채 길을 걸었다 하더라도 자신이 제대로 걸었다면 부딪칠 일이 없었던 것이다.
주계덕 자신도 깊은 생각에 골몰해 있었던 것이 문제였다. 엉겁결에 부딪치고 보니 평상시 자신의 버릇처럼 욕설이 나오고 손으로 사내의 뺨을 후려갈겼던 것이다.
정강부에서 늘 귀엽게 자라고 온갖 시중을 받으며 자란 그녀의 입장에서 사내의 몸이 자신의 가슴에 닿았다는 것은 참을 수 없는 수치였다.
"이건 뭔가 잘못 되어가고 있는 것이 분명해."
주계덕은 상황 판단이 이루어지지 않았다. 
문제는 정강사파의 화급한 성격이 늘 문제를 일으킨다는 것이었다. 
어머니가 일찍 돌아가셔서 장강사파가 주계덕을 기른 것까지는 문제가 되지 않았으나 늘 급한 성격에 문제를 일으키는 것이었다.
아무리 생각해도 문제는 자신으로부터 일어나고 있었다. 더구나 상대는 정강부와 친분이 있는 기봉검문의 제자라 하니 문제는 딱하게 된 것이다.
"아아! 어쩌면 좋아."
주계덕은 눈을 부릅뜨고 한참 격돌이 이루어지고 있는 곳을 바라보았다. 주계덕의 눈이 시간이 지날수록 크게 떠졌다. 노파의 손에서 펼쳐지는 검식은 이미 가볍지 않은 상황으로 치닫고 있었다.      
        
'이건 위험하다.'
정신없이 앞으로 네 걸음 걸어나가던 위지경덕은 결코 가볍지 않은 한 줄기 강맹한 경기가 가슴 밑의 단중(丹中)으로 스며듬을 느끼자 급히 몸을 비틀며 검을 회수하여 반원을 그림으로써 가슴을 보호했다.
찌이이익―!
천이 찢어지는 소리가 들리며 위지경덕의 가슴 아래 늑골에서 피가 튀었다.
"어흐흑!"
위지경덕의 두툼한 입술이 열리며 신음소리가 들리고 곧 몸이 심하게 비틀거렸다. 손에 들린 장검마저 무거워 보였다.
"아주 뼈를 발라 죽여주마. 애송이놈!"
강청이 검을 들고 등뒤로 달려들었다. 
눈에서는 분노로 이글이글 타오르는 불꽃이 일어났다. 자신의 검이 젊은 애송이에게 퉁겨졌다는 사실이 못내 이가 갈리는 모양이었다.
"정말 잔인한 노파들이로군."
파파팟!
어디선가 분노한 듯한 음성이 들리고 날카로운 경기가 장내로 밀려들었다. 
"누구냐? 암습을 하는 자가."
검을 직선으로 뻗어 위지경덕의 등으로 찔러가던 강청은 급히 몸을 비틀었다. 
계속해서 찔러 가면 위지경덕의 명문혈에 검을 박을 수 있거나 허리 또는 어깨 중 하나를 자를 수 있겠지만 자신의 몸에 가해지는 위해를 완벽하게 피하기에는 무리였다.
강청은 급히 몸을 비틀며 날아드는 경기를 향해 개산대월(開山大鉞)의 초식으로 내쳤다.
깡!
허공에 날카로운 소리가 들리고 땅바닥으로 두 개의 물체가 떨어졌다. 급히 몸을 세운 강청은 발바닥으로 땅바닥을 찍으며 뒤로 이 보 물러섰다. 
신속한 진퇴(進退)를 아는 강청인지라 상대가 자신에게 무리를 주고 싶었다면 얼마든지 피를 볼 수 있는 여력이 있었다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
팔꿈치가 저리고 손바닥이 찢어지는 듯 울림이 왔다.
강청은 땅바닥을 내려다보았다. 땅바닥에는 두 개의 금빛 나는 물체가 떨어져 있었는데 자세히 들여다보니 둘로 갈라진 나한전(羅漢錢)이었다.
나한전은 일반 무인들이 동문(銅紋)을 암기화해서 사용하는 것으로 극강한 내공이 실리면 가능하겠지만 혈도를 맞추기 이전에는 위력적인 암기가 될 수 없었다.
상대가 나한전을 날렸다는 것은 죽이기 위함이 아니라 싸움을 말리기 위한 것이기 쉬웠다. 
"어떤 놈……?"
눈을 들어 나한전을 날린 자를 찾던 강청의 눈이 크게 떠졌다. 그들이 드잡이질을 하고 있는 이십여 보 전방에 한 명의 청년이 빙그레 웃고있었다.
"너무하지 않소. 상대는 하나인데 네 명이나 나서서 공격하다니, 더구나 백주(白晝) 대낮에."
청년은 매우 고아한 자태를 보이고 있었다. 머리에는 영웅건을 질끈 동여매고 전신에는 대나무가 그려진 백색 장포를 입고 있었다.
손에는 한 자루의 철선(鐵扇)을 들고 서 있었는데 뒷짐을 진 상태였다. 허리에는 장식처럼 보이는 패검(佩劍)이 달려 대롱거리고 있었다.
기이한 것은 사내의 얼굴이 유난히 희어 책상물림으로밖에 보이지 않는다는 것이었다. 창백하기조차 한 얼굴에는 눈썹이 짙었고 눈이 컸다. 
사내에게는 그다지 어울리지 않는 갸름하면서 높은 코를 지녔고 입술은 붉어 유약해 보였으나 허허롭게 웃는 모습이 감히 경시를 거부했다.
이제 십칠, 십팔 세나 되었을까? 
청년의 뒤에는 두 명의 중년인이 따르고 있었는데 한 명은 오 척의 단구(短軀)였다. 자세히 보면 그의 등이 불쑥 솟아올라 곱사등이라는 것을 알 수 있었다.
그들의 모습은 중년인에서 초로인으로 넘어가는 모습을 보였는데 그래서인지 나이는 추측하기가 매우 어려워 보였다.
"누구이기에 감히 정강부의 일에 간섭한단 말이냐?"
"하하하. 내 조금 전부터 지켜보았는데 너무 불공평해서 공평한 방법으로 상대를 하고자 했소. 아무래도 저 소협께서는 아무런 죄가 없는 것 같은데. 안 그런가요?"
"그렇구나."
아마도 앞의 말은 강청에게 하는 말이고 물음은 자신의 뒤를 따르는 중년인에게 던진 말 같았다. 당연하게도 곱사등의 중년인은 대답하며 고개를 끄덕였다.
순식간에 일어난 일이라 잠시 드잡이질이 멈추어졌다. 그러나 이미 위지경덕은 가슴 아래 유근혈에 엄중하지는 않아도 가볍지 않은 상처를 입었는지라 삼 척 장검을 땅에 짚고 숨을 몰아쉬고 있었다.
"감히 어린놈이 세상 모르고 감 놔라 대추 놔라 쓸데없는 일에 개입하다니, 목숨이 열 개인 줄 아는 모양이로구나."
강청이 일갈을 터뜨리고 나머지 세 명의 노파가 경각심으로 눈을 빛낼 때, 백의청년과 두 명의 중년인은 정강사파가 둘러싼 안으로 들어서고 있었다.
"굳이 개입하고자 한단 말인가?"
"아니오!"
강적이 나타난 상대가 만만치 않음을 눈치 채고 물었다. 
어딘지 저어하는 눈빛과 의혹이 깃든 눈치였다. 사내는 느물스러울 정도로 진한 웃음을 뿌리며 머리를 좌우로 저었다.
갑자기 변한 강적의 말투 때문인지 정강사파는 모두 나타난 청년에 눈을 고정시켰다. 청년은 빙그레 웃었다.
"이제 사 대 사가 되었으니 공평하지 않겠소. 항상 공평해야 하는 법이오."
"잘 되었다. 건방진 놈들은 아예 씨를 말려버리겠다. 쳐라."
강적이 외치자 기다렸다는 듯 정강사파가 일제히 검을 휘두르며 앞으로 찔러갔다.
"숙부들, 막으세요."
"알았다."
청년은 급히 위지경덕의 몸을 잡아 앞으로 당기며 두 명의 중년인과 더불어 삼재의 방향을 잡았다. 자연스럽게 위지경덕은 삼재진(三才陣)의 중앙에 들게 되었다.
위지경덕은 어떻게 돌아가는 일인지 몰라 눈을 동그랗게 떴다. 전개되는 상황이 자신과는 전혀 무관한 방향으로 치닫고 있었기 때문이다.
두 명의 중년인은 청년에게 숙부로 불렸다. 
그러나 어딘지 모르게 명령을 받는 듯한 모습이었다. 아마도 중년인은 비록 중년의 얼굴을 하고는 있지만 늙은이가 분명할 것이었다.
그들은 각기 특이한 병기를 지니고 있었다. 
키가 칠 척에 달하는 자는 자신의 키에 어울리게 월아산(月牙 )을 들고 있었다. 
처음에는 보이지 않던 것으로 보아 아마도 중앙을 분리하거나 접을 수 있도록 만들어 등에 메고 있던 것이 분명했다.
곱사등이는 한 쌍의 호수구(護手鉤)를 들고 있었는데 그 모습이 또한 예사롭지 않아 보였다.
차차창―!
"커흑!"
"우리의 합벽을 퉁겨내는 무위(武威)라는 건가?"
이 인의 병기, 월아산과 두 자루의 호수구가 허공에 휘둘러지자 네 명의 노파가 비명을 토하며 뒤로 물러섰다. 강적의 어깨는 언제 베어졌는지 붉게 젖어 있었고, 막내 강윤은 팔뚝이 옷과 함께 뭉턱 베어져 있었다.
"막내야!"
강적이 강윤에게 달려갔다. 
강윤의 잘려진 팔뚝에서는 피가 울컥거리며 뿜어졌다. 호흡이 있을 때마다 심장의 박동으로 피가 주기적으로 뿜어지며 강윤의 얼굴이 심하게 탈색되었다.
눈에 흰자위가 떠오르자 강적은 만사 제치고 강윤의 팔뚝을 잡아 지혈을 하고 가슴에 있는 두 곳의 혈도를 점혈해 피가 흐르지 않도록 했다.
분수처럼 뿜어 나오지는 않았으나 피가 흘러 강윤의 옷을 붉게 물들였다.
"으드드득!"
강적이 이를 갈았다. 분노에 치를 떨던 강적의 눈에 아우들의 모습이 눈에 들어왔다. 
강경은 아예 주저앉아 울컥거리는 가슴을 달래고 있었다. 강경이 울컥거리며 기침을 할 때마다 피가 올라왔다. 단 한 번의 격돌로 정강사파는 처참하게 무너진 것이다.
강적의 눈에 이채가 어렸다.
"혹시, 천지이랑(天地二郞)이 아니신지?"
물음을 던진 사람은 뜻밖에도 멀찍이 떨어져 드잡이질을 멀끔히 쳐다보던 주계덕이었다.
"하하하하. 아직도 강호에 눈이 멀지 않은 아이가 있다니 놀라운 일이로다."
곱사등이는 주계덕의 말을 자르며 자신이 먼저 앞질러버렸다. 강적을 비롯한 정강사파의 눈에 가벼운 두려움이 일어났다.
'빌어먹을, 아직 이들이 살아 있었다니. 그렇다면 저 어린놈은 그곳의 소주인이라도 된다는 이야기인가?'
강적은 눈을 가늘게 뜨며 백의청년을 주시했다. 백의청년은 빙그레 웃는 낯이었으나 실상은 오래 전부터 무감각하게 서 있을 뿐이었다. 
언제부터 정신을 차렸는지 위지경덕의 눈에도 힘이 실리고 있었다.
"그렇다면 혹시 그곳……."
"시끄럽다. 주둥아리나 닥쳐라."
곱사등이가 한소리 외치자 정강사파는 입을 다물었다. 갑자기 다가온 소강상태, 서로들 말을 삼가는 것이 역력했다.
주계덕이 다가갔다.
"선배들께서는 누구시죠?"
"네년이 그 잘난 주강륜이란 놈의 하나뿐인 딸년이란 말이냐?"
"지금 주강륜이라는 분께 놈이라 하셨는가요?"
"그렇다. 계집이 아비를 닮아 고집이 세고 편협하구나."
주계덕의 눈이 파랗게 빛을 뿜었다. 
짐작컨데 곱사등 노인의 무공은 매우 강할 것이다. 은근히 이는 두려움이 없는 것은 아니었다. 그러나 근 회갑(回甲)이 된 아버지 보고 이놈 저놈 할 수 있는 무인은 거의 없었다.
주계덕은 곱사등 노인이 싸잡아서 욕을 하자 얼굴이 울그락붉그락 변화를 일으켰다.
"이런 건방진."
"잠깐."
발작하듯 달려들려는 주계덕을 만류한 자는 강적이었다.
'왜?'
주계덕의 표정은 의문으로 물들었다. 그러나 이내 수긍을 하는 듯 고개를 숙였다. 
아마도 강적이 그녀에게 무어라 말을 하는 것 같았다. 
강적의 얼굴이 주계덕의 귀를 향해 돌려져있고 간혹 고개를 끄덕거리는 모양이 틀림없이 귓속말을 주고받는 것 같았다.
"돌아간다."
주계덕은 갑작스럽게 결정을 내렸다. 곱사등이와 다른 중년인이 서로를 마주보며 빙그레 웃었다.
그러나 주계덕은 바로 걸음을 옮길 수가 없었다. 왠지 위지경덕의 모습이 눈앞에 서렸기 때문이다. 주계덕은 위지경덕을 바라보았다.
"계집. 언젠가는 피의 대가를 피로 갚을 것이다."
위지경덕의 입에서 한 서린 목소리가 울렸다. 주계덕은 굳이 대답하거나 살기를 띄우지 않았다.
입가에 가벼운 미소를 띄운 주계덕은 몸을 돌려 자신의 마차가 놓여진 곳으로 다가가기 시작했다. 저마다 내상을 입은 정강사파도 달려가 마차를 몰 준비를 했다. 
주계덕은 마차 속으로 들어갔고, 정강사파 중 대체로 타격을 심하게 입은 것으로 보이는 강청과 강윤은 마차 속으로 들어갔고 강적과 강경이 어자석(御字席)에 앉았다.
"이랴!"
강적의 외침이 일자 네 마리의 말은 투레질을 토하고 달려갔고, 주계덕이 창가로 얼굴을 돌려 위지경덕을 보았다는 것은 아무도 몰랐다.


제2장  암천퇴(暗天退)
-반가장(潘家壯)은 피에 젖어 있고, 위지경덕은 암야(暗夜) 속으로 도주한다.
1
사 인이 풀밭에 자리한 돌 위에 앉아 있었다. 돌은 원래부터 관도 옆 풀숲에 자리하고 있었지만 마치 미리 준비했던 것 모양으로 넓은 반석이었다. 
돌 위에 앉은 네 명은 당연히 위지경덕과 백의청년, 그리고 천지이랑이라는 중년인들이었다.
"구명지은(求命至恩)에 감사드리오. 시생은 기봉검문의 일대제자 위지경덕이라 하오."
한숨을 돌린 위지경덕이 손을 모아 백의청년을 향해 머리를 숙였다.
"강호는 동도라 했으니 괘념치 마시오. 시생은 유가락(柳歌樂)이라 하오. 강호동도들은 그저 철선랑(鐵扇朗)이라 부른다오."
유가락은 무심한 척하며 은근슬쩍 넘어가는 말로 자신의 가문을 숨겼다.
'비밀이 있나?'
의심이 가기는 했지만 위지경덕은 굳이 물으려 하지는 않았다. 유가락에서 풍겨지는 모든 면모가 자신을 해하리라고는 믿지 않았기 때문이다.
"오호. 본래 유공(柳公)이셨군요."
"공은 무슨 공입니까! 강호를 떠도는 잡인일 뿐이거늘."
위지경덕은 고개를 갸웃했다. 
비록 견문이 넓지는 못했으나 들어본 이름도 아니었고 외호도 생소했다. 다만 외호가 너무도 잘 어울린다는 생각은 지울 수가 없었다.
"두 분 선배들께도 감사를 드리오이다."
곱사등과 칠 척의 키를 가진 중년인들을 향해 위지경덕이 허리를 숙였다. 진중한 예의였다.
"허허허, 다행이오. 상처가 그만하기를……. 한 이틀정도 지나면 상처가 모두 아물 것이오."
천지이랑은 소탈하게 웃었다. 
이미 천지이랑은 위지덕경의 상처를 돌보고 금창약(金瘡藥)과 내상약을 주어 조치를 취한 후였다. 유난히 곱사등 노인의 손이 빨랐다.
"혹시 선배들께서는?"
위지경덕은 조금 전 드잡이질을 할 때, 정강부의 계집이 한 말을 기억해 냈다. 계집은 두 명의 중년인들을 향해 천지이랑이라 불렀던 것이다. 
"허허허. 그렇다네! 아마 이십 년 전쯤에는 그렇게 불렸던 것으로 기억이 되는군."
"그게 사실이란 말씀입니까!"
위지경덕은 하마터면 뒤로 넘어질 뻔했다. 도무지 믿을 수가 없었던 것이다.
위지경덕은 천지이랑에 대하여 들은 적이 있었다. 천지이랑은 이미 전설이 되어가고 있는 인물이었으나 그 무명만큼은 인구에 회자되고 있었다.
팔십 년 전 처음 하남무림에 모습을 드러낸 그들은 의형제라 했다. 한 명은 준수하기가 그지없어 옥면랑(玉面郞)이라 불려졌고, 한 노인은 곱사등이라 굴절랑(屈折郞)이라 불렸다.
천지이랑이 이름을 얻은 것은 당시 소림의 제자로 간악하게 마공을 익히던 금강동주(金剛洞主) 현불(賢佛)을 단 일수로 죽인 뒤부터였다.
현불은 불가에서 금기로 여기는 한 가지의 음공을 익히기 위해 나이가 어린 소녀들을 잡아 피를 빨아 마셨다. 
천지이랑은 우연히 숭산 밑을 지나다 현불이 만행을 저지르는 것을 보고 분기탱천하여 현불을 백이십여 초만에 머리를 깨부수고 두 팔과 다리를 잘라 죽인 것이다.
"천지이랑이 소림의 현불을 죽였다."
소림이 소식을 듣고 대노하여 소림 달마동주(達磨洞主) 현인대사(賢忍大師)를 비롯한 이십여 명의 제자들이 몰려 내려왔으나 천지이랑의 옷자락 하나 건드리지 못했다.
결국 장문인 백현대사(百顯大師)가 산을 내려왔고 일촉즉발의 상태에서 현불의 만행이 드러나며 사태는 일단락 되고 말았다.
"싸웠으면 누가 이겼을까?"
"그야 당연히 소림장문 백현대사가 이겼겠지. 소림장문이라면 당금 무림의 최고가 아닌가?"
사람들은 후에 수군거렸다.
"무슨 소리야? 현인대사는 소림에서는 장문인의 무공보다 달마동주와 금강동주의 무공이 강하다고 하잖아. 아마도 싸웠다면 천지이랑이 소림 장문방장을 이겼을 수도 있어."
"그럴지도 모르지." 
그후로 천지이랑은 기이한 행각을 일삼기 시작했다. 
정의의 탈을 쓰고 마를 행하는 자들을 잡아 죽였으며 반드시 죄상을 낱낱이 공개했다. 그래서인지 천지이랑은 정파를 추종하는 무인이기는 했으나 정파에서는 그다지 칭송을 받지 못했다. 
다만 누구도 그들에게 드러내고 불만을 터뜨리지 못했다. 그들의 무위는 놀라운 바가 있어 누구도 그들에게 감히 병기를 겨누지는 못했던 것이다.
더구나 그는 중원인들의 추종을 받는 하나의 문파에 몸을 의탁했다는 소문이 자자했다.  
그들은 불과 이십 년 전까지만 해도 왕성한 강호 활동을 했었다. 그들이 홀연히 사라졌지만 그들이 왜 사라졌는지 모든 것은 비밀에 가려 있었다. 
경악할 일이었고 천하인들이 기절하도록 놀랐지만 소문에 의하면 그들은 어느 고인의 하인이 되어 무림행보를 멈추었다고 전해지기도 했다.
"그런데 얼굴이……."
"하하하!"
위지경덕의 궁금증이 무엇인지 깨달은 곱사등이, 굴절랑 한세충(韓世沖)이 높은 음색의 웃음을 터뜨렸다.
"하하, 얼굴 말인가? 우리는 팔십이 넘어서면서부터 다시 검은머리가 나기 시작했지. 더구나 얼굴마저도 다시 젊어지기에 이르렀다네. 물론 이유는 있지만 굳이 알려고 하지 말게."
"알겠습니다. 노 선배."
위지경덕은 감히 천지이랑 앞에서 경거망동을 할 수가 없었다. 
그들이 지니고 있는 무공이 무서워서도 아니었고 그들이 나이가 많아서도 아니었다. 위지경덕은 그렇게 해야 한다는 생각이 들었을 뿐이었다.
"그나저나, 위지 소협!"
"소협이라니 당치않습니다."
갑자기 굴절랑이 부른 호칭에 위지경덕은 당혹스러웠다. 천지이랑이 자신을 그리 부를 줄은 생각지도 못했을 뿐만 아니라 자신을 협사(俠士)라고는 생각해본 적이 없었다.
위지경덕은 굴절랑을 바라보았다.
"소협은 선천적으로 좋은 몸을 타고난 것 같아 보이네. 그러나 기봉검문의 검은 자네하고 어울리지 않는 것 같아. 물론 극성으로 익히면 병기를 탓할 필요가 없겠지만 역시 어울리는 무공을 익혀야 하네."
툭!
하나의 가는 두루마리가 굴절랑의 몸에서 뽑혀져 위지경덕의 무릎 앞에 떨어졌다.
"그건 물론 검법은 아니지만 도움은 줄 걸세. 대부(大斧)로 펼치는 다섯 개의 부법(斧法)과 하나의 내공심법이 있으니 부지런히 익히면 많은 성취가 있을 것이네. 특히 부법은 선천적인 힘이 강한 무인이 펼치는 것이라 소협이 지닌 것으로 보이는 선천지력과 맥이 통하니 열심히 익히게나."
"그런데 이걸 왜?"
"그건 내 마음이야. 단 누구에게도 이것을 익힌다는 사실이 드러나서는 안되네. 설사 소협이 사랑하는 여인이 나타나도 절대 비밀로 해야 한다는 것을 명심하게. 그리고 자구(字句)를 모두 외우면 반드시 없애버리게."
할말을 다했다는 듯 천지이랑이 몸을 일으켰다. 기다리고 있었다는 듯 유가락도 몸을 일으켰다.
"그렇지만 저에게 주시는 이유로는……?"
굴절랑은 몸을 일으키려다 눈을 들어 위지경덕을 바라보았다. 희미한 웃음이 그의 눈가에 번졌다.
"인연이기 때문일세. 언젠가는 만나게 되겠지. 아니 곧 만나게 될 걸세."
"받을 수 없습니다."
위지경덕은 두루마리를 도로 내밀었다. 자신의 생각에 어긋났는지 굴절랑은 눈을 가늘게 떴으나 위지경덕의 눈을 바라보다 빙그레 웃었다.
굴절랑은 이내 고개를 끄덕였다.
"소협의 생각이 그러하다면 할 수 없지."
굴절랑은 더 이상 권하지 않고 무공이 적힌 두루마리를 잡아당겨 자신의 품속에 집어넣었다. 기다렸다는 듯 옥면랑이 몸을 일으켰다.
천지이랑이 몸을 일으키자 유가락도 황급히 몸을 일으켰다.
"선배님!"
위지경덕이 불렀으나 천지이랑은 빙긋이 웃으며 손을 들었다. 그러나 그것도 잠시, 유가락이 휘파람을 불자 세 마리의 말이 달려왔다.
유가락과 천지이랑은 서둘러 말에 올랐다.
"자…… 잠깐!"
위지경덕은 갑자기 급한 생각이 들었다.
"핫!"
"이랴!"
두두두두두…….
"선배님!"
위지경덕이 외쳐 불렀으나 세 명은 곧 말의 배를 걷어차고 바람처럼 관도를 달려 사라져갔다. 
위지경덕은 한동안 멍한 표정으로 그들이 사라진 관도를 바라보았다. 안개가 걷힌 관도에서는 먼지만이 자욱하게 피어오르고 있었다.
"뭐가 뭔지 도통 감을 잡을 수가 없군."
위지경덕은 마치 한바탕의 꿈을 꾼 것 같은 기분에 털썩 주저앉고 말았다.
"아무튼 도움을 받았군. 언젠가 기회가 된다면 충분히 보은을 하면 될 거야."
위지경덕은 나직하게 중얼거렸다. 생각지도 않던 정강부와의 드잡이질은 그렇다고 하더라도 뜻하지 않던 자들의 도움은 자신의 생명을 살린 것이다.
위지경덕은 갑자기 하늘을 올려다보았다.
"뿌드득! 정강부, 언젠가는 절대 용서하지 않겠다."
정강사파를 생각하니 이가 갈렸다. 자신을 바라보던 계집의 얼굴이 떠올랐다.
위지경덕은 이내 고개를 휘휘 저었다. 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다. 자신의 힘도 미약했지만 위지경덕의 사문인 기봉검문으로서도 정강부에게는 대들 힘이 없었다. 어차피 무림은 강한 자가 지배하는 양육강식(養育强食)의 생리 아래 놓여 있었다. 
"그나저나 정강부가 기봉검문을 건드리지나 않았으면 좋으련만."
위지경덕은 멀리 사라져간 말발굽 뒤에 자욱하게 가라앉는 모래먼지를 바라보며 나직하게 중얼거렸다. 슬며시 걱정이 되었다. 
강호의 은원(恩怨)은 물과 같아서 언제든지 화를 당할 수 있기 때문이었다. 더구나 힘이 약한 무파는 힘이 강한 무파에게 늘 핍박을 당하기 마련이었다.
정강부가 크게 활동을 하지는 않는 문파였지만 그 동안 은밀하게 광서무림을 억압하는 행태로 보아서는 기봉검문에 검을 들이대고도 남을 것 같았기 때문에 위지경덕은 마음이 착잡해졌다.
'그나저나 그들은 한 번도 보지 못했던 나에게 왜 그토록 친절을 보이는지 모르겠군.'
위지경덕은 고개를 갸웃했다.
강호에서 자신의 절기는 사문의 제자 외에는 전수하지 않는 것이 철칙이라는 사실을 위지경덕도 알고 있었다. 무공을 익히는 무인들은 굳이 이야기하지 않아도 사문의 절기를 보여주거나 타인에게 전수하는 경우는 없었다.
또한 사문을 가지고 있는 제자는 타 문파의 무공을 익히지 않는 것으로 자존심을 지키는 법이 아니던가? 기봉검문에도 검법은 있었다. 
더욱이 위지경덕은 천지이랑이나 유가락을 만난 적도 없었다. 처음 만난 위지경덕에게 무보(武譜)를 준다는 것 자체가 의심스러웠다. 그들이 위지경덕에 특별한 목적이 있으리라고 생각할 수도 있는 문제였다.
"설사 그들이 천하를 뒤덮고 평지에 바람을 일으키는 절학을 준다해도 나는 기봉검문의 제자라는 것을 잊어서는 안 된다."
기봉검문은 비록 작은 검문이라고는 하나 나름대로 규율이 엄격했고 기봉검문의 검법을 매우 중시하고 있었다.
위지경덕은 한 번도 사문의 법도를 어긴 적이 없었다. 설사 그것이 아무리 작다해도.
"어서 가야겠다. 너무 시간을 지체하지 않았으면 좋으련만."
위지경덕은 서둘러 몸을 일으켰다. 
가슴이 따끔거리고 강적의 검에 상한 어깨가 불편하기는 했으나 걸음을 옮기는 데에는 그리 어려움이 없어 위지경덕은 발걸음을 서둘렀다.
어느새 해는 중천에 떠올랐고 자욱하게 깔려 있던 안개는 흩어져 보이지도 않았다.
"저 사람은 왜 호의를 무시하는 거죠?"
유가락은 뒤를 돌아보며 물었다. 유가락의 물음을 받은 천지이랑은 난처한 표정으로 서로를 바라보며 잠시 주저하기는 했지만 이윽고 빙그레 웃었다.
굴절랑은 딴전을 피우려는 듯 발로 땅바닥을 벅벅 긁었다. 그것이 유가락의 눈썹을 찡그리게 했다.
"호의를 무시하는 것이 아니라 당연한 거란다. 아마도 위지경덕은 우리가 예측했던 대로 심성이 곧은 것 같아. 그는 사문에 죄가 될까 우리가 준 부법을 익히지 않는 것 같고." 
천지이랑 중 키가 큰 노인, 물론 얼굴은 중년인이지만 그들은 백 살이 넘은 노인들이었다. 옥면랑이 변명하듯 입을 열었다. 
굴절랑 한세충은 목을 벅벅 긁어 대답을 회피했다.
유가락은 습관적으로 자신의 어깨를 쓰다듬었다. 긴 손가락이 영락없는 문사의 모습이거나 여인의 가녀림 같은 것이 숨어 있었다.
"그가 분명한 건가요?"
"물론이고 말고. 우리 천지이랑은 십오 년 동안 광서성을 뒤졌다. 실수할 리가 없다."
유가락은 고개를 들고 굴절랑을 바라보았다.
"그렇지만 여전히 믿지 못하겠어요."
"그건 믿어도 좋을 것 같다. 기봉검문주 채수헌은 무공이 뛰어나지는 않아도 인면수심(人面獸心)은 아니다. 더구나 그가 위지경덕을 구했다면 틀림이 없을 테니."
"난 믿지 못합니다. 아버님의 말씀대로 그의 가슴에 표식이 있다는 것을 보기 전에는 믿을 수가 없어요."
"그것은 네가 스스로 결정해야 할 일이니 우리들뿐만이 아니라 누구도 말릴 수 없는 일이다."
유가락의 말에 옥면랑은 입맛을 다셨다. 그로서도 유가락의 말뜻을 모르지 않기 때문이었다. 더구나 그들은 유가락의 지휘하에 있는 것이나 다름없는 상황이었다. 
유가락의 결정에 콩 놔라 배 놔라 할 수 있는 입장은 아닌 그들이었다. 그들은 의형제이기는 했지만 대형인 유가락의 할아버지에게서 유가락을 철저하게 보호하라는 말 외에는 달리 들은 것이 없었다.  
"그가 움직이는군."
한세충이 나직하게 입을 열었다.
모두의 눈이 한세충의 눈을 따라 돌아갔다. 그들의 눈이 모인 곳은 관도 위였다.
과연 위지경덕이 급하게 몸을 움직이고 있었다. 팔 척에 이르는 우람한 몸을 이끌고 허겁지겁 달려가는 모습이 유가락의 눈에는 우스꽝스럽게 보였다.
모두는 한참동안 멀어져 가는 위지경덕의 뒷모습을 주시했다.
"우리도 움직여야지."
옥면랑 철군영이 입을 열어서야 그들은 풀숲에서 몸을 드러냈다. 
2
너무도 시간이 늦었다는 것을 깨달은 위지경덕은 산길로 접어들자 경공을 전개하기 시작했다. 
'언제 보아도 나는 경공이 어울리지 않는단 말이야.'
위지경덕은 자신이 경공에서는 누구보다도 서툴다는 것을 알고 있었다. 사실 서툰 것이 아니라 내공이 정밀하지 못해 속도를 낼 수 없다는 말이 옳았다. 비록 하루도 쉬지 않고 운기를 하고 토납(吐納)에 시간을 할애했지만 급격하게 내공이 강해지는 것은 아니었다.
나이 열다섯이 넘어 익히기 시작한 무공인지라 대문파의 무인들이 어릴 적부터 익히는 무공과는 달랐다.
무공은 몸이 완전하게 성숙되기 전에 익혀야 했다. 그래야만 기초가 잡혀 상승무공을 익히는데 도움이 되는 법이었다. 
그렇다고 해서 그의 무공이 턱없이 약한 것은 아니었다. 꾸준한 노력이 있어 위지경덕은 자신의 몸에서 뿜어지는 신력과 더불어 나름대로 누구에게도 쉽게 무너지지 않는 무공을 지니고 있었다. 그러나 강호의 고수들에게는 턱없이 약한 것도 사실이었다.
위지경덕과 같이 무도의 길에 늦게 입문하게 되면 단전이 굳고 골격이 굳어 쉽사리 무공을 익히기가 어려운 법이었다.
채수헌도 그러한 사정을 알았다. 
늦기는 했으나 자신이 구해 기른 제자였기에 늦었지만 전심으로 무공을 전수했다. 그래서 위지경덕의 성취는 제법 빠르다 할 수 있었다. 
위지경덕은 범인이 지니지 못한 것을 지니고 있었는데 바로 뛰어난 신력이었다. 
채수헌에게는 일곱 명의 직전제자가 있었다. 
그 중 위지경덕이 가장 몸이 컸고 힘도 가장 뛰어났다. 비록 무공 입문이 늦었지만 세기(細技)만 보완하면 능히 신력으로 내공의 일부를 상쇄하리라 믿는 채수헌은 정성스레 그에게 무공을 전수하고 있었다.
반가장은 저물어 가는 어둠에 공룡처럼 자태를 드러냈다.
반가장은 유주의 북단 유강(柳江)을 끼고 자리한 곳으로 유주에서는 말로 달려 반 시진이 걸리는 거리에 위치하고 있었다. 사방이 탁 트인 곳이라 멀리서 보면 벌판에 누각이 서 있는 듯 보이는 반가장은 무려 오천 평의 넓은 터에 자리잡고 있었다.
장내의 무사만도 오십 명에 이르는 반가장은 십이 대째 유주에 뿌리를 내린 터라 부근에서는 가장 큰 장원이기도 했다.
술시(戌時) 무렵.
어두움이 안개처럼 내리기 시작하는 해질녘이었다. 어슴푸레하게 장원이 보이자 위지경덕은 더욱 빠르게 달려갔다.
"사부님께서 도착하라고 한 것보다 하루는 늦은 것 같은데. 정강부와의 말썽만 없었다면 적어도 두 시진 이상은 빠르게 도착할 수 있었을 텐데."
벌판을 가로질러 달리며 위지경덕은 바싹바싹 타오르는 입술을 축였다. 
평소 같으면 사부는 반드시 어떤 이유인지 알리고 달려 오라 했을 것이다. 그런데 이번에는 아무런 이유도 없이 서둘러 오라 했으니 입술이 탈 수밖에 없었다.
위지경덕은 순식간에 반가장의 높은 담에 이르렀고 곧 담을 따라 달리기 시작했다.
"다 와 가는 것 같다!"
한달음에 장원의 담을 따라 반을 돌았다. 
담은 길었고 둥근 원을 그리며 구렁이의 꼬리처럼 길게 이어져 있었다. 
"어?"
반가장의 장원을 둘러싼 벽에 난 하나뿐인 철대문으로 달려가던 위지경덕은 급히 몸을 뒹굴었다. 가늠할 수 없는 경력이 허리로 밀려들었기 때문이다.
몸을 구르며 위지경덕은 급히 주먹을 질러 달려드는 자의 열린 가슴을 가격했다. 상대는 기습을 했었는지라 가슴은 열려있었다.
"어멋!"
주먹이 바람처럼 밀려들어가자 암습을 가한 자의 입에서 한소리 비명이 터져 나왔다.
"아니, 사매의 목소리가 아닌가?"
위지경덕은 급히 손을 거두어들이며 몸을 다시 굴렸다. 엉겁결에 취한 행동이었기에 뻗어나가던 진력을 완벽하게 거둘 수가 없었다. 
다행스러운 것은 몸을 굴림으로써 뻗어나가던 진력의 삼분의 이가 거두어졌고 급히 진력을 거두었기에 다행하게도 내공이 흩어지는 중이었다는 것이다.
검공을 주로 삼는 기봉검문이기는 하지만 위지경덕의 권격(拳擊)은 남달리 눈부신 바가 있었다. 아마도 거대한 몸에서 뿜어져 나오는 신력 때문이었을 것이다.
물컹!
완벽하지는 못했는지 손에 느껴지는 촉감이 부드러웠다. 위지경덕의 손등에 부딪친 것은 여인의 가슴이었다.
"미……미안하다."
위지경덕은 급히 몸을 세우며 어설프게 중얼거렸다. 
그의 앞에는 한 명의 소녀가 허리에 손을 얹고 그를 바라보고 있었다. 한 손에는 검을 쥐고 있었고 급히 몸을 틀은 듯 얼굴이 발그스레하게 상기되어 있었다.
"미, 미안!"
위지경덕은 얼굴을 어디에 두어야 할지 몰라 허둥거렸다. 소녀가 다가왔다. 
소녀는 이제 열일곱, 열여덟을 넘지 않았는데 상큼한 아미를 지니고 있었다. 호리호리한 몸매를 지닌 소녀는 긴 머리채를 흔들며 가슴의 옷깃을 털었다.
어두워지는 황혼 속에서 오뚝한 소녀의 코가 양광을 받아 유난히 돋보였다. 소녀의 손에 들려 있던 청강검은 이미 소녀의 허리에 달린 검갑으로 들어가 검의 날은 보이지 않았다.
자신에게 손을 뻗었던 침입자가 누구인지 정확하게 파악한 소녀가 위지경덕에게 빠르게 다가왔다. 소녀가 다가올수록 위지경덕의 얼굴은 더욱 숙여졌다.
소녀는 볼에 패인 볼우물을 드러내며 맑게 웃었다.
"사형이시로군요. 깜짝 놀랐어요."   
나타난 소녀는 위지경덕이 익히 잘 알고 있는 소녀였다. 
소녀의 나이는 당금 열일곱이며, 반가장의 금지옥엽으로 제법 이름을 얻고 있는 소녀였다. 광서무림에서는 반가수국(潘嘉水菊)이라 불리는 반운청(潘雲淸)이었다.
그녀를 반가수국이라 부르는 것은 광서무림인들이 지어준 것으로 반 씨 집안에 아름다운 수국(水菊)이라는 뜻이었다. 반가장이 삼면이 물에 둘러싸인 벌판 속에 있기에 그런 이름이 지어졌고 그만큼 그녀는 미인이기도 했다.
"으음! 미안하다."
"미안할 것 없어요. 어차피 난 사형의 여자가 될 건데요."
반운청은 당당하게 입을 열었다. 
그도 그럴 것이 그들은 사형제지간이기도 했거니와 반기가 오래도록 그녀를 기봉검문으로 보내 검학(劍學)을 익히도록 하며 친해졌기 때문이었다.
특히 위지경덕이 열두 살이 되던 해 일이 있고 난 뒤부터는 반운청은 노골적으로 위지경덕을 자신의 남편이 될 거라고 호언을 하고 다녔다. 
그래서인지 누구도 의심하지 않았다. 단 한 명, 반가장의 장주 반기만은 예외였다.
그녀가 열두 살 때, 그녀는 부친의 명을 받아 삼 년째 기봉검문에 들어와 채수헌에게 직접 무공을 배우고 있었다.
당시에는 채수헌이 장문인이 아니었기는 하나 사부를 능가하는 무공을 지니고 있었고 나이가 삼십이 넘었는지라 제자를 맞아들이고 있었다.
당시, 그녀는 기봉검문의 후원에 있는 우물에 빠진 적이 있었다. 우물의 깊이는 무려 이십 장이나 되었는데 물의 깊이는 예측하기가 어려웠다.
그녀는 우물물을 길어 마시려다가 추락했고 무려 네 시진 동안 물 속에 잠겨 있었다.
물 속에서 기력이 다한 그녀는 최후의 목소리로 외쳤고 다행히 위지경덕이 달려왔다. 위지경덕은 밧줄을 내리고 우물 속으로 들어가 두 시진만에 반운청을 업고 우물을 올라왔다.
당시 기봉검문에는 늘 상주하는 삼사십 명의 제자 중 열 명도 남아 있지 않았다. 
계림현(桂林縣)에서 검회(劍會)가 있어 당시의 장문인 당헌기를 따라 모두 사문을 나가 있었기에 남아 있던 위지경덕이 소리를 듣고 달려가 구하게 되었을 수밖에 없었다.
사실, 그 전부터 반운청은 순박한 위지경덕을 따랐고 좋아했었다.  
기봉검문에 남았던 제자들은 모두 장원의 이곳저곳에서 만약의 사태를 대비해 순찰을 돌거나 연무장에 모여 무공을 익히고 있었다.
무공을 익히지 못하는 위지경덕만이 장내의 청소를 하기 위해 비를 들고 이곳저곳의 낙엽을 쓸고 있었으니 어쩌면 당연하게 위지경덕이 구하게 되어 있는 일이었다.       
"사형께서 나를 구하느라 내 몸을 마구 주물렀거든요. 그날부터 나는 사형의 여자가 되리라 생각했어요."
당시 일곱 살밖에 먹지 않았던 반운청은 정신을 차리고 맹랑하게 중얼거렸었다.
위지경덕은 반운청의 얼굴에서 심상치 않은 느낌을 받았다.
"그런데 웬일로 사매가 문 밖에 나와 있었던 거지? 자세히 살피지도 않고 갑자기 기습한 건 또 무슨 일이야?"
"어제 우리 반가장에 습격이 있었어요."
"습격?"
반운청은 대답하지 않았다.
위지경덕은 궁금이 도를 넘어서자 입술을 혀로 축이며 다시 물었다.
"무슨 일인데 그래?"
시무룩한 반운청의 말에 위지경덕이 다그쳐 물었으나 반운청은 대답하지 않았다. 그럴수록 위지경덕은 더욱 궁금해지는 것을 참을 수가 없었다.
"무슨 일이야?"
"난 자세한 건 잘 몰라요. 다만 어제 습격을 받아 아버지의 삼 제자 장유삼(張戮衫)을 비롯한 후원무사 네 명이 죽고, 장원무사는 여섯이나 죽었어요. 총 열 명이나 죽었거든요."
위지경덕은 사태가 심상치 않다는 것을 알았다. 
반운청이 그에게 말하지 못할 것은 아무것도 없었기 때문이다. 그러나 왠지 반운청이 자신을 속이고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
"들어가 보자."
위지경덕은 서둘러 반가장의 철문을 열고 안으로 들어섰다.
"사형!"
"왜?"
"그냥 가세요. 아니, 어서 검문으로 돌아가세요."
위지경덕은 의아한 눈으로 반운청을 바라보았다. 반운청은 어쩔 줄 모르는 표정이었다.
"아니다. 사부님께서 반가장으로 오라 하셨다."
위지경덕이 성큼 앞으로 나섰다. 반운청의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그녀는 허둥대는 걸음걸이로 위지경덕을 따르며 다시 한 번 간곡하게 말했다.
그녀는 손을 맞잡았고 입술마저 가늘게 떨었다.
"아니에요. 어서 가세요."
"이상하구나. 사부님이 나를 부르셨다는 데도……! 너는 내가 반가장에 오는 것이 싫은 것은 아니겠지?"
"그럴 리가 있겠어요."
위지경덕이 성큼거리는 걸음으로 반가장의 대문을 들어섰다. 말리기는 했으나 위지경덕의 발걸음을 제지하지 못한 반운청의 얼굴이 창백해졌다.
"후!"
반운청의 입에서 긴 한숨이 미어졌다.
위지경덕이 반가장에 들어서자 모두들 눈이 휘둥그래진 표정을 지었다.
기이하게도 그들의 눈에 비추인 것은 죽어야 했을 사람이 살아 돌아왔다는 표정과 흡사했다.
위지경덕은 장원으로 들어서며 심상치 않다는 것을 더욱 강하게 느꼈다. 장원을 둘러싼 외벽에는 반가장의 무인들이 횃불을 밝히고 서 있어 경계가 여간 삼엄하지 않았다. 
설사 날개가 달린 야조(夜鳥)라 해도 반가장의 담을 넘기에는 역부족일 것 같았다. 여기저기에 모닥불이 밝혀져 있었고 높은 담 위에도 무인들이 쉴새없이 움직이고 있었다. 
반가장의 대전 앞에는 여섯 명의 무인들이 서 있었다. 한결같이 반가장의 수뇌부들이었다.
머리에 옥태관(玉兌冠)을 쓰고 화려한 옥색장포를 입은 오순의 초로인이 기봉검문의 장로인 반기로 반가장의 주인이었고, 그의 뒤에 검을 맨 삼십대 후반의 중년인이 반기의 아들이며 반운청의 오빠인 반가화(潘佳華)였다.
반가화는 반기의 무공뿐만 아니라 채수헌의 무공까지 물려받은 기봉검문의 일대 제자 중 한 명으로 채수헌의 일곱 제자 중 셋째 제자이기도 했다.
그밖에 몇 명의 무인들이 보였는데 그들은 모두 반기의 제자들로서 항렬이 위지경덕과 같은 사형제지간이 되는 젊은 무인들이었다.
어쩐 일인지 위지경덕을 부른 채수헌은 보이지 않았다.
"사숙님! 경덕이 사숙을 뵈옵니다."
"왔느냐? 늦었구나?"
"오는 중에 사소한 말다툼이 있어 지체되었습니다."
"말다툼?"
갑작스럽게 목소리가 터져 나오며 반기의 눈에 어린 것은 경악이었다. 
어딘지 모르게 불안감을 떨칠 수 없다는 표정이었다. 눈을 크게 뜨다 어깨와 가슴 언저리에 피가 묻어 있는 것을 보고 눈을 더욱 크게 떴다.
"말다툼이 심했던 모양이로구나."
알아듣지 못할 리가 없는 위지경덕이었다. 위지경덕은 그제야 자신의 몸에 아직도 핏자국이 남아 있다는 것을 생각해냈다. 급한 마음에 잊고 있었던 것이었다.
위지경덕은 반기가 눈을 돌려 바라보는 곳에 눈을 던졌다. 평상시 연무(鍊武)의 장소로 쓰여지는 넓은 면적의 공터에 열 명의 시신이 누워 있었다. 
시신은 이미 피부의 색이 변한 것으로 보아 그들이 하루 전 죽었다는 반가장의 식솔들이 분명했다.
위지경덕은 조심스럽게 시체들 앞으로 다가갔다. 
시체들은 각기 다른 모양으로 널브러져 있었다. 
하늘을 보는 듯 누운 자가 있는가 하면 엎어져 있는 자도 있었다. 옆구리가 보이는 자들도 있었고 상체가 벗겨진 자도 있었다. 
"그는 단 일수의 권격(拳擊)에 가슴이 박살났다."
귓가로 들려오는 목소리를 들으며 시체를 바라보던 위지경덕은 눈을 들었다. 
반기가 말하는 시체는 발가벗겨진 시체였는데 가슴이 시커멓게 죽어있었다. 한눈에 보아도 권격에 당했다는 것을 알 수 있었다.
"우측의 늑골이 모두 부서져 버렸군요. 이 정도라면 부서진 늑골이 내장을 파고들어 폐나 간에 손상을 입혔을 겁니다."
"제대로 보았다."
위지경덕이 눈을 들었다. 반기의 얼굴이 이지러져 있었고 뒤를 따르는 제자들도 모두 이를 악물고 있었다.
"모두 네놈 때문이다."
"예, 무슨?"
반가화의 느닷없는 말 때문에 위지경덕은 흠칫하는 몸 떨림을 만들며 얼굴을 세웠다. 그의 뒤에 서 있는 세 명의 무인들도 눈을 빛냈다. 반가화가 주먹을 쥐고 다가왔다. 눈에 이는 살기로 보아 위지경덕을 죽이고 말리라는 의지가 짙게 스며 나오고 있었다.
반가화의 주위에 선 세 명의 무인들은 모두 반기의 제자들로서 기봉검문의 본산제자는 아니나 엄연한 위지경덕의 사형들이었다.
"시끄럽다."
반기가 호통을 지르자 반가화와 세 명의 무인들이 걸음을 멈추었다. 그러나 어딘지 모르게 살벌한 분위기는 지속되고 있었다.
위지경덕은 마치 바람 강한 바람이 부는 언덕에 올라선 기분이었다.
"그렇지만!"
"시끄럽다고 하지 않았느냐! 경덕은 아무것도 모르는데 어찌 왈가왈부(曰可曰否)할 수가 있겠느냐?"
반기의 음성에는 은은한 노기가 깔려 있었다. 
오히려 어안이 벙벙해진 것은 위지경덕이었다. 부지런히 달려왔는데 반가장의 혈사(血事)가 자신 때문이라니. 
위지경덕은 너무도 황당한 말을 들었는지라 가슴속에서 작은 분노가 피어올랐다.
"무슨 소리를 하는지 모르겠소이다. 사형!"
"사형 같은 소리를 하고 있구나."
"점점 모를 소리만 하는구려. 갑자기 왜 그러시는 건지 이야기나 들읍시다. 사형!"
위지경덕은 분노의 소리를 토했다. 누구에게도 핍박받는 것을 싫어하는 무인의 틈바구니 속에서 위지경덕은 십 년이 넘도록 긴 세월 동안 핍박을 받았다.
전대 문주 당헌기가 뱉은 '근본(根本)도 모르는 놈'이라는 말 한 마디 때문에 사실 그 동안 위지경덕은 사형제지간에도 괄시를 당하고 지냈었다.
십 년 동안 무공을 익히지 못했던 시절에는 사형제들 누구에게나 두드려 맞아야 했다. 
이제는 누구에게도 매를 맞고 싶지 않을 뿐더러 채수헌은 위지경덕에게 누구도 과거처럼 몰매를 가하려 하거나 업신여기는 말을 하지 못하게 했다.
"빌어먹을 놈!"
"이거 해도 너무하지 않소. 내가 무슨 잘못을 했다고 나를 핍박하는 거요?"
너무도 어이없는 일에 위지경덕은 분노를 터뜨렸다.
"시끄럽다, 이놈!"
철썩!
반가화의 얼굴이 돌아갔다. 
사형제 간의 언쟁을 듣다못한 반기가 반가화의 얼굴을 후려친 것이었다. 얼마나 세게 후려쳤는지 반가화의 입에서는 피가 흘러나왔다.
위지경덕은 등이 축축해지는 것을 느꼈다. 
비록 편협하기는 하지만 평상시의 다정다감하고 부드럽기만 하던 반기의 모습이 아니었다. 반기는 어딘지 모르게 달라진 것 같았다.
"죄송합니다, 사숙! 제가 그만 문중의 어른이 계신 것을 깜빡한 듯합니다."
위지경덕은 사태가 심상치 않음을 느끼며 급히 손을 모았다. 동시에 오른쪽 무릎을 꿇었다. 
채수헌은 늘 그에게 먼저 인간이 되어야 한다고 가르쳤기 때문에 자신이 무엇을 잘못했는지는 어렵지 않게 깨달을 수가 있었다. 
분함에 소리를 치고 일이 벌어졌지만 엄연히 반기는 사문의 어른이었고 위지경덕이 존경하는 무인이었다. 그의 앞에서 목소리를 높인 것은 반기를 무시한 것이나 다름없다는 생각이 든 것이다.
반가화만 하더라도 그의 사형이었다.
"네 잘못이 아니다. 사질은 일어나라. 모두들 주변경계를 강화하도록 하고 사질은 나를 따르거라."
반기는 휘휘 걸음을 옮겨 대전으로 들어갔다. 
"건방진 놈!"
반가화는 한소리 씹어뱉듯 독기를 뿌린 후 대문 방향으로 향했다. 세 명의 무인들도 반가화의 뒤를 따랐다. 위지경덕은 멍한 얼굴이 되어 몰려가는 사람들의 등을 바라보았다.
"사형!"
반운청이 다가와 위지경덕의 손을 잡았다. 왠지 반운청의 손에 땀이 촉촉하게 배어 있다는 생각이 들었다.
"사매, 무슨 일이지?"
위지경덕이 반운청의 얼굴을 보며 물었다. 물음을 던진 위지경덕은 소스라치게 놀랐다. 반운청은 얼굴에 눈물을 흘리고 있었던 것이다.
"이게 무슨 일이야?"
"흑!"
반운청은 대답하지 않았다. 대신 오열을 터뜨리며 어둑해지는 후원을 향해 달려갈 뿐이었다.
"있을 수 없는 일이다."
한참동안을 멍한 얼굴로 서 있던 위지경덕은 걸음을 옮겨 대전으로 반기를 따라 들어갔다.
3
대전에는 반기와 위지경덕 단둘이 앉아 있었다.
"사부님은 보이시지 않는 것 같습니다."
"오늘 오전 계림으로 돌아가셨다."
"예?"
어이없는 말에 위지경덕은 놀랐다. 
사부는 자신을 반가장으로 불렀다. 무언지 모르지만 이유가 있을 것이었다. 
자신을 부른 사부가 보이지 않는다는 것은 어딘지 모르게 이해가 되지 않았다. 그러나 반기는 이유를 알려주지 않았다.
"무슨 일이 있었습니까?"
"물론이다. 그러나 너에게 말해줄 수는 없구나."
위지경덕은 궁금증이 구름처럼 일어났으나 물어보기에는 반기의 얼굴이 너무도 침중하게 굳어 있었다. 입을 열려던 반기는 때때로 한숨을 쉬며 입을 다물었고 그때마다 얼굴 색이 시시각각으로 변했다.
한 번도 그런 모습을 보인 적이 없었던 반기였다. 반기는 늘 웃는 얼굴이었고 누구에게도 사려가 깊어 화를 내지 않는 사람이었다.
간혹 가다 자신의 고집으로 타인에게 고통을 주기도 했지만 눈에 뜨일 정도 또한 아니었다.
위지경덕은 성격이 모난 점이 있기는 하지만 반기를 좋아했다. 앞으로 혼인할 반운청의 아버지이기도 했지만 자신을 구한 사람 중의 한 사람이기 때문이었다. 
채수헌은 늘 반기가 자신과 함께 위지경덕을 구했다고 말했었다.
"무슨 일이 있었습니까?"
"너는 이곳으로 오는 도중에 누구에게 암습을 당했느냐?"
"암습!"
위지경덕은 자신의 가슴을 내려다보았다. 
일렁이는 향촉 아래 검붉게 말라붙은 피가 보였다. 천지이랑이 발라준 금창약으로 인해 가슴에 통증은 없었지만 옷을 갈아입지는 못했다.
"그렇지 않습니다. 다만 정강부의 사람들과 다투었을 뿐입니다."
"정강부?"
"그렇습니다."
"그들까지 너를 핍박했단 말이더냐?"
"아닙니다. 사소한 오해가 있었을 뿐입니다. 과히 괘념치 마십시오."
위지경덕은 손을 내저었다. 
평상시와 다른 호들갑스러운 위지경덕의 모습에 반기의 눈가에 알 수 없는 빛이 흐르고 지나갔다. 그것은 어딘지 모르게 고소하다는 표정 같아 보였다.
그러나 위지경덕은 너무나 놀라웠고 머리가 실타래처럼 엉켜드는지라 알아채지 못했다.
막연하게 손을 내저으며 위지경덕은 새로운 사실을 떠올렸다.
'그들까지라고……? 그렇다면 이곳에 들어온 자들이 정강부란 말인가? 아니면 정강부와 다른 사람들도 있었다는 말인가? 반가장에 무슨 일이 있었던 것이 틀림없군.'
위지경덕은 갑자기 머리가 깨져나갈 것 같은 전율에 휩싸이기 시작했다. 무심코 내뱉은 반기의 음성에서 결코 적지 않은 속을 들여다 볼 수 있었던 것이다.
"무슨 일입니까?"
"너를 내놓으라고 들이닥친 자들이 있었다."
반기는 어떤 생각을 했는지 위지경덕이 물음을 던지자마자 입을 열기 시작했다. 위지경덕은 눈을 크게 뜨고 귀를 모았다. 결코 심상치 않은 이야기를 하리라는 것은 뻔한 일이었다.
"저를 내놓으라니요?"
"누구인지 모른다. 한결같이 얼굴에 복면을 쓴 자들이었다. 우리가 거부하자 그들은 제자 열 명을 순식간에 도륙해버렸다."
"그런 일이……?"
"조금도 더하거나 빼지 않은 사실이다. 그들은 떠나면서 말했다. 다시 오늘까지 너를 내놓지 않으면 열 명의 제자를 더 죽이겠다고 말이다."
"그들이 누구입니까?"
"그들이 누구인지는 아무도 모른다. 내가 알 수 있는 것은 그들의 무공이 한없이 강하다는 것과 너의 목숨을 노린다는 사실이다. 나조차도 단 일 검에 무릎을 꿇고 목숨을 구걸해야 했으니까."
"그럴 리가……."
위지경덕은 살이 떨리는 것 같았다. 
가슴에서는 알지 못하는 두려움이 끓는 죽처럼 솟구쳐 올랐다. 뭐가 뭔지 알 수 없는 일이기는 했으나 두려움은 본능적으로 다가왔다.
반기는 기봉검문에서 채수헌에 버금가는 무위를 지닌 사람이다. 그런 그가 단 일 수에 무릎을 꿇었다는 사실을 쉽게 납득할 수가 없었다.
"너는 오늘밤 이곳을 떠나라. 그것만이 살길이다. 그들은 너를 죽이기 위해 혈안이 되어 있다."
"이곳을 떠나라고요?"
"그렇다. 계림의 기봉검문으로 돌아가서도 안 된다. 그것이 장문사형의 부탁이었다. 수단과 방법을 가리지 말고 광서를 떠나도록 해라. 이건 사숙으로서의 충고다."
"사숙님!"
너무도 어이없는 말이었기 때문에 위지경덕은 한소리 외침을 뿌렸다. 그러나 반기의 얼굴은 담담했다. 이미 오래 전에 위지경덕의 반응을 예측한 듯했다. 
위지경덕은 너무도 어이가 없어 머리가 돌아버릴 것 같았다. 말도 되지 않는 소리였다. 자신도 모르는 자들이 자신을 죽이려 한다는 사실을 믿을 수가 없었다.
"길게 이야기할 필요가 없다. 그들은 이곳으로 다가오고 있을 것이다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나는 것이 우리 모두를 위하는 길이다."
"모두라니요?"
"네가 없다면 우리는 약간의 희생으로 만족할 것이다. 듣는 너로서는 비정하게 느껴질 테지만 네가 있다면 부득이 너를 위해 싸워야 한다."
"그럴 수가?"
"사실이다. 어서 이곳을 떠나라. 이곳을 떠나면 다시는 돌아오지 마라. 아니, 광서 땅에는 절대 발을 들여놓지 말아라. 이왕이면 무림에 발을 들여놓지 않는 것이 나을지도 모르겠다. 부디 명심하거라."
"안됩니다. 사부님을 뵈러 가겠습니다."
위지경덕은 너무도 어이가 없는 일을 당했기 때문에 몸을 일으키며 돌아섰다. 엉겁결에 반기가 몸을 일으키며 위지경덕의 팔을 잡았다.
만류하는 것이 아니라 기다리라는 표현이 적절한 동작이었다.
"안 된다. 너를 위해 내가 최후로 할 수 있는 일을 준비해 놓았다. 말을 준비했으니 어서 피하도록 해라."
쾅!
반기의 말이 끝나기도 전에 대전의 왼쪽, 해가 뜨는 방향으로 난 창문이 부서져 날아가며 두 개의 인영이 튀어 들어왔다. 희미한 향촉의 불빛밖에 없었지만 놀라 돌아보다 나타난 자들의 모습을 볼 수 있었다. 전신에 현의경장을 입고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
"놈이 저기에 있다."
날카로운 음성이 들리며 두 개의 인형이 바람처럼 달려들었다. 두 개의 인영이 바닥을 발로 찍어 몸을 퉁기는 순간, 대전의 오른쪽에 난 창으로 하나의 인영이 날아들었다.
위지경덕은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 
세 사람이 보여준 한 수의 도약만으로도 지닌 무공의 정도를 가늠하게 만들었다. 그들의 신법으로 보아 위지경덕 정도는 상대조차 할 수 없다는 것을 알 수 있었다.
"으헛! 당신들은 누구야?"
몸을 움직여 날아드는 검은 그림자를 피하는 사이 반기가 손을 휘둘러 타오르는 향촉을 끄는 것이 보였다. 반기는 몸을 날려 향촉을 끄며 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
'피해야 한다.'
취리리릭―!
어둠 속에서 바람 가르는 소리가 들렸다. 귓가에 이는 바람이 날카롭게 느껴졌다.
찌이익―!
"커흑!"
위지경덕은 자신도 모르게 비명을 토했다. 
오른쪽 옆구리가 시원한 느낌이 들며 날카로운 풀잎에 베어진 듯 아려왔다. 
굳이 확인해 보지 않아도 상처를 입은 듯했다.
엉겁결에 옆구리에 손을 대자 끈적거리는 느낌이 손바닥에 묻어 나왔다.
'이들은 어둠을 눈으로 볼 수 있는 내공을 지닌 듯하다. 이러다가는 정말 이곳에서 뼈를 묻고 말겠다.'
위지경덕은 자신이 그들을 상대하기란 역부족이라는 것을 깨달았다. 
머리칼이 곤두서고 호흡이 가빠지는 것 같았다. 상대는 빨랐다. 바람소리가 다가오는 것이 느껴졌다.
전에 느끼지 못하던 변화였다. 그러나 자신이 다가오는 바람소리를 느끼는 것이 무공을 익힌 후 처음이라는 생각을 하기에는 너무도 시간이 촉박했고 몸을 날려 경풍을 피하기에 너무 바빴다.
"탓!"
위지경덕은 대전의 문이 있는 곳을 가늠하고 뛰었다. 
반가장은 한두 번 드나들었던 곳이 아니기 때문에 대략 짐작으로 문이 있는 곳을 찾을 수 있다는 것이 다행이었다.
삑 ― 와지지직!
문이 열리고 위지경덕의 몸이 퉁겨져 나갔다. 그러나 곧 문이 박살이 나는 소리가 들리며 세 개의 인영이 퉁기듯 문을 부수며 뒤따라 튀어나왔다. 
'아무래도 이곳 반가장은 겁난에 휩싸이고 말 것 같다.'
위지경덕은 미친 듯 몸을 날려 연무장 방향으로 달렸다. 
연무장 끝에는 마장(馬場)이 있었고, 반기의 말대로라면 적어도 바람같이 달리는 말 한 마리 정도는 준비가 되어 있을 것 같다는 생각이 머리를 스쳤기 때문에 무의식적으로 몸이 움직인 것이다.
'저자들은 사람이 아니다.'
몸을 달리며 뒤를 돌아보던 위지경덕은 목을 넘어오는 비명을 삼켰다. 자신이 아무런 이유 없이 도주하고 있다는 생각을 할 시간적 여유도 없었다.
"대단한 자들이다."
위지경덕을 따라 몸을 날리는 세 개의 인영은 발끝으로 땅을 찍을 때마다 삼 장씩은 몸을 날리는 것 같았다. 
몸을 격하게 움직이는 중이고 따라오는 자들도 몸을 움직이는 자들이라 그들이 어떤 자들인지는 정확하게 파악할 수가 없었다.
"사형!"
두두두두두…….
어디선가 혼신의 힘으로 외치는 반운청의 목소리가 들리고 위지경덕의 좌측에서 말발굽소리가 들려왔다. 언뜻 눈에 보이는 한 마리 말은 눈보다 희었다.
슈가가가가각…… 가각!
세 개의 인영이 일제히 검을 휘둘러 그어왔다. 세 개의 인영과 위지경덕의 거리는 불과 이 척이 남지 않았다. 검을 휘두르면 허리가 동강날 순간이었다.
말의 꼬리가 눈앞에 있었다.
"이판사판이다."
위지경덕은 말의 꼬리를 잡으며 몸을 앞으로 잡아챘다. 말의 꼬리가 심하게 움츠려들고 위지경덕은 말 등으로 올라갔다. 한바퀴 재주를 넘은 위지경덕은 말을 올라탈 수 있었다.
위지경덕의 발이 말의 머리를 향한 모습이 되었다. 자연히 위지경덕의 얼굴이 말 엉덩이 부분에 닿게 되었다.
"이런, 어서 달려라."
위지경덕은 말의 엉덩이를 손바닥으로 때렸다.
"멈추어라 이놈! 목을 놓고 가라."
말은 멈추지 않고 더욱 빠르게 발을 내디뎠다. 갑작스럽게 자신의 몸으로 덤벼드는 사람의 기척에 놀란 듯했다.
다가오는 자들의 모습이 보였다. 
머리에 달라붙는 작은 금속성의 철립(鐵笠)과 얼굴에 뒤집어 쓴 복면으로 얼굴은 보이지 않았다. 그들의 손에는 한결같이 장검이 들려 있었다 
슈―아앙!
검에서 이는 바람소리가 눈앞을 갈랐다. 말은 미친 듯 달렸다. 말고삐를 잡을 수가 없는지라 위지경덕은 말 등에 배와 얼굴을 붙이고 엎드렸다. 
멀리 발을 구르는 반운청의 얼굴이 들어왔다.
"사매! 언젠가는 꼭 다시 오겠다."
위지경덕은 손으로 말의 엉덩이를 죽어라 내리치며 목청이 터져라 소리를 질렀다. 그의 말을 알아들었는지 반운청의 몸이 미친 듯 달려오는 것이 보였다.
말은 빨랐다. 순식간에 장외문(莊外門)과 대전 사이에 놓여있는 담을 타고 넘어 미친 듯 질주했다. 세 명의 그림자는 곧 멀어지기 시작했다.
말과의 거리가 십여 장으로 벌어졌을 때, 말은 반가장의 대문을 통과했다.
반가장의 대문을 통과하자 몸을 버둥거려 말의 머리 쪽으로 몸을 옮긴 위지경덕은 말고삐를 잡으며 하체로 말의 배를 조였다. 말은 미친 듯 달리기 시작했다.
'다행이다. 기마술을 배워놓지 않았다면 오늘 꼼짝없이 죽을 뻔했다.'
위지경덕은 미친 듯 말의 엉덩이를 손바닥으로 내리치기 시작했다.  


제3장  비가행(悲歌行)
- 위지경덕은 기봉검문에 다다르고, 사문(師門)은 파문(破門)을 명한다.
1
"당신은 적어도 두 가지의 실수를 저질렀다."
사내의 목소리는 냉랭하여 늦가을에 일찍 얼어버린 살얼음 같았다. 조금만 힘을 가하면 깨어질 것 같은 냉랭함이었다. 듣는 것 자체만으로도 솜털이 물구나무를 섰다.
"난 당신들이 하라는 대로 하지 않았소?"
"하기는 했지. 그러나 필요 이상이야."
"뭐를 말하는 것이요. 당신들이 의도한 대로 위지경덕은 도주했고 당신들의 무서움을 알았을 것 아니오?"
반기의 음성은 심히 떨리고 있었다.  
반가장의 대전은 흔히 석전(石殿)이라 부른다. 
그것은 이미 오래 전 광서무림에 이름을 날렸던 반가장의 설립자인 운중무객(雲中武客) 반무규(潘毋奎)가 직접 썼다고 알려진 대전의 현판 때문이었다. 
반기로 거슬러 칠대 조상인 반무규는 대전을 짓고 자신이 직접 현판을 써서 달았는데 '석전'이라고 썼다. 그 뒤로부터 대전은 석전이라 불리게 되었다. 
이백 년 전 광서무림에서 이름을 날린 반가장의 조상 반무규가 대전이 반가장의 대소사를 의논하고 대사를 결정하는 곳이므로 돌처럼 무겁게 심사숙고해서 결정을 내리라는 뜻으로 석전이라고 지었다고 전해지는 건물이었다.
"뭐가 실수라는 말이요?"
"먼저 난 네놈이 향촉을 껐다는 것을 안다. 비록 빠른 솜씨였지만 내 눈을 속이지 못한다."
"으……!"
반기는 낮은 신음을 흘렸다. 반기를 추궁하는 목소리는 잘 되었어야 중년으로 들렸으나 반기는 감히 반말을 사용하지 못했다. 
자신의 목숨이 그들 복면인들에게 달려 있다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다.
반기는 눈가를 바르르 떨었다. 오랜 세월이 만들어낸 눈가의 잔주름이 한 순간에 수십 개나 자글거리며 그려진 것 같았다.
"놈의 몸 어느 곳에 한 군데 상처를 내놓아야 우리가 추적하기 쉬워진다는 것을 모르지는 않았을 텐데, 그것을 방해하다니."
"아니오. 나는 완벽하게 나와 당신들의 신분을 속이기 위해서였소."
"그럴 수도 있겠지. 그렇다고 해서 십오 년 전의 일이 모두 사라지거나 혹여 나중에 위지가문에게 용서를 받을 수 있다고 생각하면 오산이라는 것을 모르지는 않을 텐데."
"으!"
반기는 목을 움츠렸다.
"아버지가 암중의 음모를 꾸미고 있었다는 말인가?"
그들의 목소리는 기어다니는 개미의 발자국소리도 들릴 정도로 조용했고 조심스러웠으나 어둠 속에 몸을 숙이고 있는 반운청을 속이지는 못했다. 
'십오 년 전의 일이라니. 아버지가 개입된 일인가?'
대전의 창 밑 화단의 덩굴장미 틈에 몸을 숨긴 반운청의 모습을 아는 자는 아무도 없었다. 반운청은 이미 반 시진 전부터 대전 창가 장미덩굴 밑에 숨어 대전에서 희미하게 울려나오는 소리를 듣고 있었다.
"십오 년 전도 당신들이 시켜서 한 일일뿐, 내가 어떤 일을 했다고 생각하는 거요."
"흥, 우리에게도 시치미를 뗄 생각은 말아라. 우리가 위험해지면 너도 좋을 것이 없다는 것을 모르지는 않을 텐데."
"아…… 아…… 알았소."
"또 한 가지는 네놈의 딸년이다. 계획대로라면 놈은 마장까지 달려가며 적어도 두 군데 이상 심한 상처를 입었어야 옳았다. 그런데 네놈의 딸년이 말을 끌고 오는 바람에 차질이 생겼다."
"그건 나도 모르는 일이오. 내 딸이 말을 끌고 왔다는 것도 분명하지는 않소."
"시끄럽다. 만약 놈의 행방을 찾기 어려워진다면 네 딸년부터 죽일 것이다."
사내들의 음성은 성난 사자가 으르렁거리는 것 같았다. 간간이 들리는 반기의 목소리는 이미 비굴할 대로 비굴해져 있었고 죽음이 두려워 떠는 모양이었다.
'세상에 이런 음모가 있었다니.'
반운청은 머리가 어지러웠다. 자세히는 모르지만 사형을 죽이는 음모에 아버지도 개입하고 있다는 사실은 능히 짐작이 가는 일이었다.
반운청은 장미덩굴을 빠져 나오자 미친 듯 자신의 처소가 있는 후원으로 달려갔다.
'이럴 수는 없는 거야! 아버지와 그들이 십오 년 전부터 한 패거리였다니. 이건 무언가 잘못되었어.'
눈물을 뿌리며 후원으로 달려가는 반운청의 귓가에 사내들과 반기가 나누는 목소리가 들려오기 시작했다.
"위지경덕을 찾는 것은 그리 어려운 것이 아닙니다."
"무슨 소리냐?"
"위지경덕은 덩치가 크지만 마음이 여린 아이요. 그 아이는 반드시 계림의 기봉검문으로 가게 될 것이요. 자신의 사부를 만나려 할 테니 그때 처치해도 늦지 않을 게요."
"좋아. 그곳에서 처치하면 되겠군."
"단, 부탁이 있소."
"뭐냐?"
"다른 것은 몰라도 기봉검문은 건드리지 말아주시오. 나도 기봉검문의 제자요. 단 내가 직접 장문대형을 설득해 위지경덕을 사문 밖으로 내보내도록 하겠소이다."
"장문인의 자리를 노리는 것은 아닌가?"
"아…… 아니오."
반기는 허둥거렸다.
"좋아."
바람소리가 들렸다. 
희미하게 들리던 사내들과 반기의 목소리는 바람소리에 점차 스며들기 시작했다. 바람이 멈추었을 때, 대전에서는 아무 소리도 들리지 않게 되었다.
*               *              *
반가장에서 구사일생으로 몸을 뺀 위지경덕은 미친 듯 말을 몰았다. 
날이 밝자 황토(黃 )에 다다를 수가 있었다. 
황토에서 말을 달려 하루면 기봉검문이 있는 계림에 다다를 수 있는 거리였기 때문에 위지경덕은 마음속에 약간의 안정을 찾을 수가 있었다.
'좋은 말이다.'  
말은 의외로 주력(走力)이 좋아 쉬지 않고 달려도 지치지 않았다. 내심 반운청에 대해 고마움을 느끼는 위지경덕이었다.
"너도 좀 쉬어야겠지."
위지경덕은 말의 목덜미를 가볍게 쓰다듬었다. 아무리 명마라 하더라도 네 시진 가까이 달렸기 때문에 매우 지쳐 있었다. 
명대의 군문(軍門)에서도 전투마(戰鬪馬)는 두 시진 이상 달리지 않는 것이 규율로 정해져 있었다.
말 등에서는 뿌연 안개 같은 김이 올랐고 목덜미에서는 땀이 떨어질 지경이었다.
"아무리 급해도 요기는 해야겠지. 마침 반점(飯店)이 보이니 허기를 달래야겠다."
위지경덕의 눈에 초막이 들어왔다. 
마을과 조금 떨어진 초입, 언덕 위에 세워진 조그만 반점이었다. 바람에 따라 '반(飯)'이라 쓰여진 백색의 깃발이 펄럭이고 있었다. 
반점은 그리 크게 보이지는 않았다. 
기껏해야 두 칸 정도로 보이는 지붕은 풀로 엮었고 반원 일 장을 넘어 보이지 않는 좁은 마당에는 서너 개의 평상(平床)이 놓여 있었다. 
가지가 살아 있는 울타리가 보였다. 대나무를 베어 세운 울타리는 비록 새로 세운 지 얼마 되어 보이지는 않았으나 틈이 많아 내부가 모두 들여다보였다. 
멀찍이 떨어져 내부를 살피던 위지경덕은 아침이라 반점에 아무도 없는 것을 확인하고 다가갔다.
이른 아침이었고 밤새 말을 달렸기 때문에 시장기가 현기증처럼 밀려왔다. 말을 내려 고삐를 끌고 대나무로 만든 문을 열고 들어가 무작정 평상에 엉덩이를 디밀었다. 
자리에 앉고 보니 이른 아침인데도 평상 하나에 엉덩이를 붙이고 음식을 먹는 자가 있었다. 
수염을 염소꼬리처럼 기른 초로인이었는데 특이하게도 머리에는 삼태극(三太極)이 그려진 태극건을 단정하게 묶고 있었다. 몸에는 풍성해 보이는 문사복을 걸치고 태극건에는 이름을 알 수 없는 새의 깃털이 세 개나 꽂혀 있었다.
초로의 문사 앞에는 이제 갓 열다섯 살이 되지 않아 보이는 계집아이가 부지런히 손을 놀리며 입을 오물거리며 음식을 씹고 있었다.
어린 소녀는 아직 나이가 어리기는 했으되 제법 빼어난 미모가 있어 보였다. 애티가 흘러 미래의 얼굴이 어떻게 변할지는 예측하기는 어려우나 장담할 수 있는 것이 얼마 지나지 않아 수천 명의 남자가 그녀로 인해 상사병을 앓게 될지도 모른다는 사실은 분명해 보였다.
전신에 동자(童子)가 입는 옷처럼 짧은 옷을 입은지라 일견 귀엽게도 보였다.
'흡!'
초로의 노인과 갑자기 눈이 마주쳤는지라 위지경덕은 침이 넘어가도록 놀랐다. 그제야 자신의 옷이 여기저기 피가 뿌려져 있다는 것을 생각해냈던 것이다.      
갑자기 초로인이 빙그레 웃음을 흘렸다. 위지경덕은 빠르게 몸을 돌렸다. 그러나 초로인이 앉은 방향으로 향해진 등이 근질거려 참을 수가 없었다.
"말은 어떻게 할까요?"
반점의 남자 주인처럼 보이는 사내가 다가와 물었다. 
주인의 모습을 빠르게 훑어본 위지경덕은 적이 안심이 되었다. 어디로 보나 허름한 반점의 주인으로 어울리는 사내 같았기 때문이다.
무릎까지 걷어올린 바지가랑이가 그랬고 미처 다듬지 않은 부스스한 머리카락이 그랬다. 
특히 가슴이 반이나 열어 젖혀져 있었는지라 그가 조금 전까지 마누라를 껴안고 뒹굴다 황급히 문을 열고 나섰다는 것을 알게 했다.
"말에게 여물을 줄 수가 있겠소?"
"물론이지요. 저의 반점 뒤꼍에 마침 소를 기르는 외양간이 이 있으니 그곳에서 두 마리의 소와 함께 여물을 먹이도록 하지요."
"고맙소!"
위
위위지경덕은 품을 뒤져 동문(銅紋) 두 냥을 꺼내 던져주었다. 허리를 숙여 보인 주인은 말을 끌고 대나무 문을 열고 나서 뒤꼍으로 사라졌다.
머리에서 채 잠이 떨어지지 않은 것으로 보이는 여주인이 다가와 목에 걸린 수건을 끌러내 평상을 닦았다. 평상을 닦으며 여주인은 누런 이를 드러내며 물었다.
"무얼 드시겠습니까?"
위지경덕은 난감했다. 이토록 초라한 반점은 처음이었고 무엇을 하는지 알 수 없었기 때문이다. 그때 등뒤에서 나직한 말소리가 들려왔다.
"혜혜야! 그 계족난삽탕(鷄足難澁湯)은 맛이 어떠냐?"
"아주 좋아요. 이런 곳에 이토록 맛있는 음식이 있다는 것은 상상도 하지 못했어요."
어린 소녀의 목소리가 참으로 맑다는 생각이 들었다.
'아주 적절하게 알려주는군.'
소녀의 목소리는 위지경덕의 고민을 해결해 주었다.
위지경덕은 가볍게 얼굴을 들고 주인 여자를 바라보았다. 사십대를 넘어 보이는 주인 여자는 묘한 기대를 가지고 있는 눈으로 위지경덕을 바라보았다.
위지경덕은 마음이 편안해졌다. 기봉검문이 있는 계림과 유주는 말을 달려 불과 이틀의 거리였고 같은 광서의 마을이기에 음식은 비슷했다. 
계족난삽탕은 닭의 다리만 모아 칼등으로 마구 두들겨 부서진 벼를 빼어내고 껍질과 살점으로 죽을 끓이는 음식으로 광서지방 어디에나 흔한 음식이었다. 
음식이 익은 뒤 마지막에는 그릇에 담은 뒤 싱싱한 야채를 뿌리는 것으로 근력을 돋구고 시장기를 죽이는 데는 따라가지 못할 음식이었다.
주인 여자의 얼굴에 불안이 스쳤다. 위지경덕의 몸에 묻어있는 붉은 선혈 때문인 것 같았다.
"좋소. 계족난삽탕을 주시오."
"술은?"
"술은 필요 없소."
"알겠습니다."
여인이 물러가려 하자 위지경덕은 품에 손을 집어넣어 동전 여섯 닢을 꺼내어 주인 여자의 손바닥 위에 올려주었다. 음식값으로는 충분한 돈이었다. 
음식을 시킨 위지경덕은 한동안 멍한 정신으로 평상을 내려다  보았다. 대나무로 만든 평상의 조그만 틈으로 바닥을 기는 개미들이 보였다.
어제부터 아침까지의 정신없이 진행되었던 일들이 바람처럼 지나갔다.
안개가 자욱한 아침에 유주 근처로 다가섰던 일, 느닷없는 여인의 목소리에 이어진 정강부와의 혈투, 가슴의 기문혈과 어깨에 검을 날리던 강적의 모습과 오기가 넘치고 정강사파를 마음대로 움직이던 앙칼지지만 아름답던 미모의 소녀가 언뜻 머릿속으로 떠올랐다.
자신을 돕기 위해 나타난 삼 인의 모습에 이르러서는 위지경덕의 입가에 잔잔한 웃음이 번졌다.
죽어라 달려간 반가장에 나타난 괴인들의 모습. 무한가지(無限可知)로 떠오르는 상념이 위지경덕의 머리를 복잡하게 만들었다. 위지경덕은 머리를 가볍게 흔들어 머릿속에 떠오르는 상념들을 지워나갔다.
"퓨우우우우―."
비분강개한 위지경덕의 입에서 뿜어져 나오는 한숨소리는 땅이 꺼질 것 같았다.
"옷!"
한숨을 토하던 위지경덕은 급히 입을 오므렸다. 한숨이 완전히 뿜어지기 전이라 가슴이 답답해지기는 했지만 주위의 시선을 의식하지 않을 수가 없었다. 
'누가 나의 목숨을 노리고 있는 걸까?'
도대체가 알 수 없는 위지경덕이었다. 그의 주변에는 근래 계속되는 비사(泌事)가 안개처럼 피어오르고 있었다. 사부는 강호경험이 없는 자신을 십만대산으로 보냈다. 더욱 이상한 것은 급히 돌아오게 한 것이다.
사부에 대한 의문이 안개처럼 피어올랐다.
한 번도 지시한 일에 대해서는 중복된 명령을 내리거나 지시를 한 적이 없는 사부였다. 더구나 사부의 성격으로 보아 십만대산에 있는 자신을 그토록 서둘러 부를 이유가 없었다.
그것도 계림이 아니고 유주의 반가장이라니…….
"할아버지, 그러니까 광서무림이 술렁거리는 것은 십오 년 전에 잠시 사라졌던 혈겁이 이어지는 거라고요?"
"그렇단다."
갑자기 초로인과 소녀는 무림의 이야기를 시작했다. 아마도 위지경덕이 들어서기 전에도 이야기를 계속하고 있었던 모양이었다. 그들의 비밀스러운 이야기는 난데없이 나타난 위지경덕 때문에 잠시 중단되었던 것 같았다. 이야기를 끊었던 그들은 비록 피를 흘린 것으로 보이는 위지경덕이 나타났지만 문제가 될 것 같지 않아 이야기를 다시 시작하는 것 같았다.
위지경덕의 귀가 이야기로 쏠렸다. 
소녀는 언뜻 보아도 열다섯 살이 넘어 보이지 않았는데 나름대로 무림에 대한 많은 지식을 가지고 있는 듯 보였다.
"그럼 누가 개입되어 있나요?"
"이제일신삼군오랑이 모두 개입되어 있단다." 
"그렇지만 모두 드러난 사람들이고……. 그렇다면 어둠에 숨은 자들이 흉수겠군요."
"그거야 두말하면 잔소리 아니겠느냐?"
위지경덕이 귀를 기울이기 위해 정신을 집중했을 때, 여주인이 음식을 기지고 왔다. 초로인과 소녀의 이야기는 들리지 않았다. 갑자기 나타난 여주인으로 인해 이야기를 잠시 중단한 모양이었다.
위지경덕은 시장기가 돌아 입술이 바싹 타는 듯 느껴졌지만 품에서 은자를 꺼내었다. 은자를 꺼낸 위지경덕은 계족난삽탕에 은자를 떨어뜨렸다. 
은자는 한참동안 계족난삽탕 속에 빠져 있었다. 만약 음식 속에 독이 들었다면 은자는 검은색으로 변할 것이다. 위지경덕은 일견 치밀한 사람이기도 했다.
'만사를 조심해야 한다.'
위지경덕의 머릿속에 맴돌고 있는 것은 그 동안 눈여겨보지 않았거나 귓등으로 흘려버린 이야기들이었다. 
무공수련을 마치고 자신의 가문으로 돌아가거나 표국( 局)을 찾아 떠났다 돌아온 귀봉검문의 제자들은 항상 많은 것을 이야기했었다.  
귀봉검문의 제자들은 무공수련이 끝나면 돌아가 조상으로부터 물려받은 땅에 세가(世家)나 장원을 짓고 살았지만 그렇지 못한 제자들은 표국에 들어갔는데, 기봉검문은 검이 빠른 특성을 지니고 있었기 때문에 광서지방에서는 상당히 대우를 받았다.
"아니 할아버지! 이제일신삼군오랑이라니요? 그들은 누구를 말하는 거지요?"
"당금무림을 휘어잡는 많은 고인들로 흔히 하남무림을 한 손에 흔드는 아홉 명을 이야기하는 것이란다. 물론 그 중의 한 사람은 강북무림의 태두(泰斗)이기도 하지."
"그러면 그들이 누구죠?"
소녀의 목소리는 낭랑했다. 위지경덕은 귀에 정신을 곤두세웠다. 
오랫동안 사문의 무공 외에는 신경을 쓴 적이 없었는지라 무림이 어떤 사람들에 의해 움직이는 것인지 알지 못했던 위지경덕이었다.  
"에헴!"
노인은 나직하게 목소리를 가다듬었다. 잠시 이야기가 끊겼는지라 위지경덕은 자신의 신분을 눈치 챌까 두려워 부지런히 손을 움직여 음식을 입 안으로 퍼 넣었다.
음식이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 미처 분간할 사이가 없었다.
"먼저 일신(一神)을 가르쳐주마."
"그 사람이 가장 강한 것 같군요?"
"왜 그렇게 생각하느냐?"
"그야 당연히 아홉 사람들 중 가장 먼저 호칭이 붙었고, 다른 사람들은 세 명이나 다섯 명인데 한 사람뿐이라는 것은 의당 최고라는 이야기겠지요. 다만 이제(二帝)라는 자를 제외한 것이겠지요. 저도 이제에 대해서는 아니까요."
"똑똑하구나."
노인은 손녀딸의 등을 다독거렸다. 소녀는 무엇이 그리도 좋은지 코를 훌쩍거리며 웃었다.
위지경덕은 몸을 비스듬히 틀었다. 왠지 노인의 목소리가 잘 들리지 않았기 때문이었다. 노인은 주위를 둘러보며 조심스럽게 이야기를 전개시키고 있었다.
"네 말이 맞다. 분명한 것은 일신이 활동을 하지 않는다는 것이다. 그래서 강남무림은 삼군오랑에 의해 장악되었다고 할 수도 있지."
"물론 표면적이겠지요."
"당연한 이야기다. 이미 무림은 두 개의 세력, 구지삼환맹과 천상천이 지배하고 있다는 사실을 모르는 자는 아무도 없을 것이다."
"그런데 왜 삼군오랑이 장악했다고 말하는 거지요?"
"그거야 강남무림을 장악하고 있는 구지삼환맹의 농간이지. 그들은 자신들에게 쏠리는 화살을 그들 삼군오랑에게 몰리게 하려는 것이야."
노소는 음식을 먹으러 왔는지 강호의 이야기를 하려고 반점에 들른 것인지 분간을 할 수 없었다.
그들은 음식보다는 강호의 정세에 관심이 더욱 많은 것 같았다.
"그렇지만 이미 죽은 사람도 있지요."
"물론이다. 불확실하기는 하지만 삼군 중 한 명인 철권왕(鐵拳王) 목리극(木理克)이 죽었다고 하는데 사실인 것 같다. 이미 십 년째 그의 모습은 보이지 않고 있단다."
"나머지는 살아 있나요?"
"물론 네가 아는 두 사람 모두 살아 있지."
위지경덕은 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 분간을 할 수가 없었다. 
허기가 지는 것은 분명하지만 노소가 나누는 이야기가 더욱 귀를 자극했다. 위지경덕은 수저를 드는 둥 마는 둥 그들의 이야기에 귀를 기울였다. 
"일신이 움직이지 않는다니…… 무슨 말씀인지 모르겠어요?"
"그렇단다. 이미 오래되었지. 사람들 말로는 그렇게 말을 하기는 한다만 강호의 소문은 믿을 수가 없다. 이미 십 년 전부터 강호활동을 하지 않는다고 하는데 그가 움직이지 않는 사실은 아무도 모른다."
"그가 누구죠?"
"그는 마신(魔神)이라 불리던 무영신(無影神) 유극량(柳極?)이다."
"그가 나타나지 않은 건가요?"
"그렇다. 이미 십 년째 그의 모습은 보이지 않고 있다."
노소는 이미 아침을 마친 것 같은데 여전히 목소리를 죽이고 말을 이었다. 간혹 문가를 바라보기도 했고 은밀하게 귓속말을 나누기도 했으나 간간이 들려오는 말로 위지경덕은 그들의 이야기를 유추해 들을 수가 있었다.
그랬기 때문인지 갈 길이 바쁜 위지경덕의 음식을 먹는 속도가 자연히 늦어졌다.
'이상한 노소로군. 이런 곳에서 무림의 정세를 이야기하다니. 듣는 사람도 없건만. 더구나 간혹 귓속말로 이야기를 주고받는 이유는 또 뭔가 모르겠다.'
위지경덕은 그들의 행동이 이상하기는 했으나 굳이 참견할 수도 없는 노릇이었다.
"아무튼 일신이 움직이지 않는 바람에 삼군 중 이군이 활동을 하기 시작했잖아요."
"그렇단다. 너도 알겠지만 마도(魔道)를 표방하고 있는 일지신군(一指神君)이라 불리는 임강노격(淋鋼鷺擊) 주강륜(朱鋼輪)이 있고, 정도(正道)를 표방하고 있는 만수군(萬獸君) 화선(花仙) 우문량(宇文亮)이 있고……."
"일지신군 주강륜은 정강부의 부주가 아니던가요?"
"물론 그렇다."
위지경덕은 새로운 사실에 매우 놀라 수저를 떨어뜨릴 뻔했다. 
자신과 다툰 여인이 중원의 마도를 이끄는 삼군 중의 한 명인 삼군 주강륜의 여식일지도 모른다는 생각이 든 까닭이다.
"이제 오랑 중에서도 그들 천지이랑과 귀의랑(鬼醫郞), 이렇게 셋뿐이 남아 있지 않구나."
"우리가 모두 아는 사람들이네요."
노소는 밝은 목소리가 되었다.
'재수 없다. 만약 정강부의 노파들이 고자질이라도 하는 날에는 기봉검문이 온전하지 못하겠구나.'
위지경덕은 간담이 서늘해졌다. 자신과 부딪쳤던 정강사파가 주강륜에게 보고라도 하는 날에는 여지없이 일은 벌어지고 말 것 같았다. 
아무리 생각해도 노파들의 곁에 서 있던 소녀가 소문에 들리는 주강륜의 딸 주계덕 같다는 생각을 지울 수가 없었다.
위지경덕은 점차 음식을 떠 넣는 속도를 빨리 했다. 아무래도 불안해서 견디기가 어려웠던 것이다. 노인과 소녀의 이야기가 귀를 파고들었지만 아무래도 귀봉검문으로 가는 것이 급선무인 것 같았다.
    
위지경덕이 허둥지둥 반점을 나간 뒤에야 노소는 얼굴을 들었다.
"아이야. 조금 전의 그 아이가 분명 그의 아들이라고 확신하느냐?"
"그건 모르죠!"
소녀의 말에 노인이 고개를 끄덕였다. 
노인의 끄덕임은 바삐 떠난 위지경덕을 말하는 것이었다. 당연히 소녀도 위지경덕을 말하는 것으로 안색이 그리 밝지 않았다.
두두두두두―!
잠시 후 말이 달리는 소리가 들려왔다. 굳이 눈으로 보지 않아도 위지경덕이 말을 재촉해 달렸으리라는 것은 뻔한 이치였다.
아마도 노인과 소녀는 위지경덕을 아는 것 같았다. 그렇다면 굳이 이른 아침부터 일신삼군과 오랑에 대해 장황하게 이야기를 나눈 것은 위지경덕에게 들려주기 위한 것임에 틀림없었다.
노인은 문 밖으로 눈을 돌렸다. 이해할 수 없는 눈빛이 노인의 얼굴을 스쳤다.   
2
  
기봉검문은 계림현 남쪽 시오리 야트막한 마반산(磨盤山)에 자리잡은 검파였다.
개파(開派)한 지 오래되어 칠대 문주가 들어서고 백오십 년이 넘어 광서지방에서는 제법 역사가 오래된 검문이기는 하지만 중원무림에 두각을 나타내는 뛰어난 제자를 배출하지는 못했다. 
그래서인지 제자의 수가 극히 미미해 마반산의 제자와 흩어져 세가로 돌아간 제자들을 모두 모아도 백 명이 조금 넘을 정도의 규모를 지니고 있을 뿐이었다.
기봉검문의 개파조사 기봉우사(基峰優師) 혁천우(赫天雨)는 뛰어난 인재로 월운검법(月雲劍法)과 일운검법(日暈劍法) 두 개의 검법을 창안하고 당대에는 광서뿐만 아니라 중원전역에 이름을 날렸다고 전해진다.
그러나 개파조사 이후로는 뚜렷한 두각을 나타내는 제자도 배출되지 않았고 고만고만한 제자들만 배출했으므로 뚜렷한 발전을 이루지는 못했다. 
다만 무파가 흔하지 않은 광서지방에서 기봉검문은 정강부와 더불어 영향력을 행사하는 그저 그렇고 그런 문파로 전락하고 말았다.  
기봉검문이 자리한 마반산의 산문(山門) 입구에서 말을 내린 위지경덕은 급히 채수헌을 만나기 위해 걸음을 옮겼다. 
"덕기(德起), 오늘은 별일 없었지?"
"그게……."
여기저기에서 제자들이 위지경덕과 눈을 마주쳤지만 다른 때와는 달리 고개만 숙였을 뿐, 총총히 그의 곁을 스쳐 지나갔다.
'심상치 않은 일이 있구나.'
제자들의 표정으로 능히 짐작할 수 있는 일이었다. 위지경덕은 장문인의 일곱 제자 중 하나였고, 당연히 사형들을 제외하고는 제자들의 사숙이 되거나 사조의 높은 항렬이었지만 왠지 심상치 않았던 것이다.
위지경덕은 머리에서부터 밀려드는 불안감을 떨치기라도 하려는 듯 서둘러 정면의 이층 전각으로 몸을 옮겼다.
마반산은 높지 않았으나 여러 개의 골짜기가 있었고 아기자기한 면모를 지닌 산이었다.
마반산의 서쪽 골짜기에서 소로를 따라 오르면 샘이 나오는 청간정(淸間井)이 있고 청간정 오른쪽으로는 돌계단이 나타난다. 
총 사백이십이 개로 이루어진 돌계단을 따라 오르면 계단이 끝나는 곳에 '기봉검문'이라 씌어진 돌비석이 나왔다. 개파조사인 기봉우사 혁천우가 검으로 내력을 발출해 새겼다는 글씨로 획이 굵었다 
돌비석에서 십여 마장을 걸으면 야트막한 담으로 둘러쳐진 장원이 나타나고 산문을 지날 수가 있다. 산문을 지나면 넓은 공터로 기봉검문의 연무장인 곳이다.
연무장의 정면에는 이층의 기와를 얹은 전각이 나오고 좌우로는 크고 작은 집들이 나온다. 집들은 풀로 엮은 초가(草家)도 있었고 기와를 얹은 집도 있었다.
초가는 제자들이 기거하는 곳으로 나름대로 운치가 있게 꾸며졌다.
기와를 씌운 여섯 채의 집은 병기고(兵器庫)와 식량을 저장하는 저량고(貯糧庫) 등으로 제자들이 기거하는 초가집보다는 비바람에 강하게 지어져 있었다.
정면에 보이는 이층의 전각에는 일필휘지로 글씨가 씌어진 현판이 달려 있었는데, '기봉전(基峰殿)'이라 씌어져 있었다. 기봉검문의 문주가 머무는 곳이다. 
위지경덕은 기봉전의 이층 계단을 올라 하나의 방문 앞에 섰다.
"사부님, 경덕입니다."
"오!"
문 앞에서 자신이 왔음을 알리자 채수헌의 기쁜 음성이 들리고 문이 열렸다. 번개가 치듯 빠른 검을 구사한다 해서 번쾌검신이라 불리는 채수헌이었다.
채수헌은 육십이 넘은 무인으로 어디에서고 적을 만들지 않는 것으로 강호에 알려져 있었다. 
마를 추종한다고 알려져 있는 정강부와 계림에 같이 터를 잡았으면서도 특별한 충돌이 없는 것은 채수헌의 후덕한 성품 때문이었다.
채수헌은 평상시 늘 문사복을 입고 학예관(學藝冠)을 머리에 쓰고 경서(經書)를 읽거나 무공서적을 필사했기에 언뜻 보아서는 무인이 아니라 유학자와 같은 기풍을 지니고 있었다. 
"아니, 상처를 입었느냐?"
"별일은 아닙니다."
채수헌은 위지경덕의 옷에 피가 말라붙은 것을 보고 놀란 음성을 터뜨렸다. 위지경덕이 괜찮다고 했으나 채수헌은 극구 자신이 직접 상세를 살폈다.
천지이랑이 발라준 금창약으로 인해 깊이 패였던 상처는 많이 나아 있었다. 
이틀이 지난 지금은 단지 흰 선이 새겨져 있어 곧 나을 것 같았다. 채수헌은 어딘지 모르게 굳은 얼굴이기는 했지만 빙그레 웃었다.
"상처가 깊지 않아 다행이다. 누가 너를 이 모양으로 만들었느냐?"
"정강부입니다."
"그들이!"
채수헌의 말소리가 높아졌다. 아마도 매우 놀란 듯했다. 정강부가 비록 마를 추종한다고 하지만 기봉검문과는 부딪침이 없이 지내온 터였다.
"사소한 오해 때문이었습니다."
위지경덕은 정말 사소한 오해라고 생각했다. 설사 오해가 아니라 해도 그렇게 말을 할 수밖에 없었다. 달리 방법이 없었던 까닭이다. 
무엇보다 채수헌의 염려스러워하는 모습에 감읍하여 절로 머리가 숙여지는 위지경덕이었다. 
사부의 사랑을 느낄 수가 있었다.
"제자가 불민하여 사부님께 심려를 끼쳤습니다."
"아니다. 네가 기이한 일에 말려들었다는 소식을 접하고 매우 놀랐는데, 이렇게 무사하니 마음이 놓이는구나. 그래, 반가장에서도 별일이 없었느냐?"
"아닙니다. 그곳에서도 습격이 있었습니다. 다행히 사매의 도움을 받아 무사히 벗어날 수가 있었습니다."
"그랬었구나."
채수헌이 깊은 한숨을 몰아쉬었다. 
위지경덕은 한숨을 몰아쉬는 채수헌을 바라보며 열려던 입을 다물었다. 
사실 위지경덕은 천지이랑에 대해 물어보고 싶었다. 그들에 대한 내력과 자신과의 관계, 혹은 주변에 대한 모든 것을 자세히는 몰라도 사부는 알 것 같았기 때문이다.
위지경덕이 입을 열지 못하는 것은 채수헌의 이마에 주름살이 패이며 심각하게 변했기 때문이다. 조금 전 반가워하던 사부의 얼굴이 아니었다.
근심과 어쩔 줄 모르는 당혹감이 어린 얼굴이었기 때문에 위지경덕은 갑자기 등이 간지럽고 엉덩이가 배기는 듯한 불안감을 느껴야 했다.
"그래 반가장의 일은 어떻게 되었느냐?"
위지경덕은 반가장에서 보았고 일어났던 일을 소상히 설명하기 시작했다.
채수헌은 얼굴에 수 차례의 변화를 가져왔고, 복면인들의 이야기를 할 때는 은근히 겁에 질린 듯 보이는 표정을 짓기도 했다. 그러나 반기가 향촉의 불을 껐다는 이야기를 했을 때에는 믿지 못하겠다는 표정도 지었다.
"반운청이 아니었다면 너는 참으로 죽었겠구나."
"그렇습니다. 사부님!"
채수헌은 감탄했다. 
그러나 그의 마음속에는 어딘지 모르게 착 가라앉은 기분을 지우기가 어려웠다.
'이번일 뿐만이 아니고 의혹이 짙구나. 아무래도 이상하다. 내가 반사제에게 경덕과 운청의 혼사 이야기를 내비쳤었을 때, 기이하도록 거친 반응을 보였었다. 일맥상통한다는 건가?'
사실, 기봉검문뿐만이 아니라 사문에 적을 둔 사형과 사매가 혼인을 하는 경우는 허다한 일이었다. 반기만 하더라도 자신의 사매와 혼인을 해서 반운청을 낳은 것이다.
더구나 위지경덕과 반운청의 관계는 모든 제자들에게 알려져 있는 것이기도 했다.
문제는 반기가 반대를 했었다는 것이다. 
반기는 어떤 연유인지 겉으로는 위지경덕에게 친절하고 정성을 다해 잘해주는 것 같았지만 채수헌이 반운청과 혼례를 올려주자는 제안을 했을 때, 일언지하에 말을 끊었다.
"없었던 이야기로 합시다. 근본도 모르는 경덕에게 내 딸을 줄 수는 없소이다."
채수헌은 당시의 기억을 잊지 않고 있었다. 그때부터 채수헌은 반기를 사제 이상으로는 생각하지 않았었다. 자신이 가장 사랑하는 위지경덕에 대해 싫더라도 그렇게 말할 수는 없는 일이었다. 그러나 당시는 막연하게 생각했었다.
시간이 지나면서 채수헌은 마음에 이는 분노가 자신의 심장을 압박하는 것을 느끼게 되었다. 
위지경덕은 자신이 가장 사랑하는 제자였다. 더구나 채수헌은 자신이 위지경덕의 목숨을 구했고 키웠으므로 자신의 자식처럼 생각하고 있었다.
혼인을 하지 않은 채수헌으로서는 위지경덕이 분명 제자 이상의 의미가 있었다.
그런 사실을 알면서도 채수헌이 위지경덕을 반운청과 맺어주자 했을 때, 생각할 여지도 없이 거부를 한다는 것은 기분이 썩 좋은 일이 아니었다.
더구나 위지경덕은 반운청의 목숨을 구해준 은인이었다. 만약 위지경덕이 우물에 빠진 반운청을 구해주지 않았다면 오늘의 반운청은 존재하지도 않았다.
여러 가지 면으로 보아 그 둘의 맺어짐은 당연한 것 같았는데 반기는 결사적으로 반대를 하고 있는 것이다.
'이건 뭔가 좋지 않아.'
위지경덕의 이야기를 꼼꼼히 되짚어 생각하며 채수헌은 반기를 향해 피어오르는 의구심을 버릴 수가 없었다. 
 
채수헌의 얼굴은 붉게 달아올랐다.
채수헌의 앞에는 죽음을 무릅쓰고 달려온 위지경덕이 눈을 동그랗게 뜨고 앉아 있었다.
"나도 딱히 방법이 없구나."
그리 크지 않은 정실에 불도 켜지 않은 채 앉아 있던 채수헌의 입에서 허망한 목소리가 흘렀다.
기봉검문은 다가오는 어둠에 깊이 잠겨 있었다. 이미 두 시진이 지났으나 누구하나 채수헌의 정실 근처에는 얼씬도 하지 않았다.
삼십 명 내지 사십 명의 제자들이 머무는 거대한 장원이었지만 너무 기괴할 정도로 조용해 오히려 살에 소름이 돋을 지경이라 위지경덕은 몸을 비틀었다.
"내 대에 이르러 이런 일이 일어나다니……. 선조들을 뵈올 면목이 없구나."
채수헌은 비통한 목소리를 흘리며 창가로 다가가 정원을 바라보았다. 계수나무가 흐드러지게 꽃을 피우고 있었다. 
향기를 풀풀 날리는 계수나무 꽃이 자태를 뽐내는 것으로 보아 계절이 빠르게 지나가고 있음이 분명했다.
계림이라는 지명 자체가 계수나무가 많다는 뜻이다. 계림을 둘러싼 삼십여 리에는 계수나무가 많았다. 당연하게도 마반산 주변에도 계수나무가 어우러져 있었고, 기봉검문의 장원도 다른 어느 곳과 다르지 않았다.
"휴!"
채수헌은 한숨을 내쉬며 다가와 자리에 앉았다. 이미 오래 전 제자가 끓여온 용정차(龍井茶)는 식어 향기조차 뿌리지 못하고 있었다.
채수헌은 고고한 학사의 풍을 지니고 있어서인지 유난히 용정차를 즐겼다. 
용정차는 절강성(浙江省)의 성도(省都)이며 중원이대색향(中原二大色鄕)의 한 곳인 항주(杭州)의 서호(西湖)에서 자생하는 차였다. 
서호의 한 귀퉁이에 있는 용정(龍井)이라는 샘에서 기른 물로 끓여야 제 맛이 난다는 차였다. 
특히 일기일창(一技一蒼)이라 부르는 차는 용정차의 백미로 위지경덕이 용정차를 좋아하게 된 것도 따지고 보면 채수헌을 따랐기 때문이었다.
두 사람 모두 용정차를 좋아했지만 누구도 차를 마시지는 않았다.
"알겠습니다. 제자가 할 바를 알겠습니다."
위지경덕은 상황을 인식하고 낮게 목소리를 토했다. 이미 상황은 어그러진 것. 더 이상 자신으로 인해 사문에 피해가 일어나서는 안 되는 것이었다.
자초지종을 듣고 보니 황당하기가 그지없었다.
십만대산으로 소식을 보내 위지경덕을 신속하게 돌아오도록  한 것은 채수헌이 아니었다. 사실 채수헌은 십만대산으로 어떻게 소식이 갔는지도 이해할 수 없다는 표정이었다.
하나같이 의문투성이었지만 채수헌이 반가장에 서찰을 보내 기봉검문으로 들어오지 말고 도주하라 했던 것은 사실이었다. 이틀 사이에 일어났던 수십 가지의 일 중에 오직 도주하라는 전갈만이 채수헌이 내린 것이었다.
"그들은 너를 기봉검문에서 파문(破門)하는 조건으로 우리 문파를 보전해 주겠다고 했다. 또 다른 자들은 이미 오래 전 내가 얻은 무공을 달라고 했다."
"그들이 누구입니까?"
"아무도 모른다. 나도 모르고 반기사제도 모른다고 했다. 그러나 짐작은 한다"
"누구입니까?"
"이대문파(二大門派)인 것 같다."
당금 무림에서 이대 문파라 한다면 그것은 장강을 중심으로 각각 남북을 휩쓸고 있는 구지삼환맹과 천상천을 의미하는 것이다.
사십 년 전 나타난 그들 두 개의 문파는 급성장을 하며 도처에 널려 있는 무인들을 흡수했다. 결국 사십 년이 지난 지금에는 장강 이남을 구지삼환맹이 차지했고, 강북은 천상천이 장악하기에 이르렀다.
두 개의 문파는 청조(淸朝)가 탄생하는 동시에 탄생했다. 참으로 기이하게 맞아떨어지는 일이었다. 
"그들의 주장으로 보아 분명한 것은 너의 출생에 관계가 있는 것만은 확실하다."
"그런 것 같군요."
채수헌은 노안에 짙은 음영을 드리웠다. 자신이 직접 키운 것이나 다름없는 제자였다. 이제 와서 파문이라니…….
위지경덕은 사부의 아픔을 이해할 수 있을 것 같았다. 오죽했으면 파문이라는 최후의 방법을 선택하게 되었는지는 묻지 않아도 뻔한 일이었다.
"그렇다면 사부께서 얻은 무공을 달라는 자들은 누구입니까?"
"그들은……."
채수헌은 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 그러나 이미 결심한 바가 있는 듯 입을 열었다.
"반혼수라 유명이다."
"반혼수라 유명? 그가 누구입니까?"
"그는 강북무림의 패자(覇者), 천상천의 십이좌 중 하나로 알려져 있다. 자세한 것은 나도 모른다."
"천상천?"
위지경덕은 나지막하게 바람을 불었다. 익히 알고 있는 이름이거니와 누구도 무시할 수 없는 거대한 세력이 머릿속에 떠올랐기 때문이었다.
당금 무림은 군웅할거(群雄割據)의 시대라 볼 수 있는 어지러운 시대였다. 
중원 각지와 요소요처에는 구파일방이라 부르는 대파들이 있어 오랫동안 중원무림의 평형을 유지하고 분쟁을 막아왔다. 
무려 오백 년이나 되는 긴 세월이었다.
문제는 언제부터인가 구파일방이 자신들의 영역을 축소하기 시작하면서부터였다. 어떤 일이 일어났었는지 모르지만 구파일방은 스스로 무림의 중심추 역할을 포기했다.
심지어 소림사는 붕괴되었다. 
비록 숭산(崇山)에 소림사 건물은 남아 있다고는 하나 이제는 이빨 빠진 호랑이가 되어 있었다.
청조가 만들어지며 뜻 있는 무인들은 소림사에 모여 반청복명이라는 기치 아래 천지회(天地會)를 결성했고 청조는 모른 척 두고보지 않았다.
청조의 오만의 관병들은 소림을 급습했고 열이틀에 걸친 치열한 난전 끝에 소림은 무너졌다. 
팔백여 명의 무승과 무인들이 살해되었고 극소수의 무인들은 탈출을 감행했다.
소림은 불탄 모습으로 숭산에 남았다. 무승들은 이미 사라지고 불경을 외우는 법승만이 남아 있는 것이다. 
사라진 천지회의 고수들은 광동성의 구련산(九蓮山)으로 도주했다고 알려졌지만 그들의 활동은 이미 오래 전에 사라진 채 드러나지 않았다.
어지럽던 난마(亂麻)의 세월이 수십 년 훌쩍 지나갔다.
무림은 세월이 흐르며 두 개의 세력으로 개편되었다.
장강을 남북으로 갈라 장강에서 변방에 이르는 넓은 영토를 차지한 세력을 무인들은 천상천이라 불렀다. 
그들이 천상천이라는 이름으로 이름을 정한 것은 천상비천(天上泌天)이라 부르는 여진족의 문파로부터 시작되어 무림의 반을 장악했기 때문이었다.
분명하지는 않았다. 소문일 뿐이었다.
천상천은 오십 년이 흘러가는 세월 동안 끊임없이 영토를 넓혀갔다. 그러나 강북무림을 일통한 그들도 장강 이남으로는 내려올 수가 없었다.
그들의 발을 멈추게 한 것.
그들은 구지삼환맹이었다.
이미 오래 전 장강을 기점으로 중원 남무림을 완전히 장악한 세력.
태동의 비밀은 알려지지 않았으나 천상천과 비슷한 시기에 무림에 모습을 드러낸 자에 의해 만들어진 미증유의 거대세력이었다.
구지삼환맹은 아홉 개의 육지세력과 물을 바탕으로 활동하는 세 개의 세력이 힘을 합쳐 만든 거대문파였다. 
구지삼환맹의 구지(九地)는 바로 육지의 아홉 곳을 가리키는 것으로 남무림을 장악하고 있던 아홉 개의 문파를 가리키는 것이었다.
남선북마(南船北馬)라 했다.
장강을 비롯한 홍수하(紅水河), 서장에서 발원해 사천과 운남을 가로지르는 두 개의 강. 노강(露江)과 란창강(瀾滄江)을 장악한 세 개의 맹주들이 모여 만든 삼환맹(三環盟)이 합쳐져 구지삼환맹이라는 이름을 가지게 되었다.
물론 구지삼환맹의 결성에 대한 사실도 소문 이상의 의미는 없었다. 다만 구지삼환맹이 존재하고 있다는 사실, 그들이 강남을 장악했다는 것만이 사실이었다.
구지삼환맹이 있으므로 천상천은 더 이상 남하를 할 수가 없었다.
구지삼환맹과 천상비전은 끊임없이 일어나는 분쟁을 막고자 하나의 혈맹을 맺기에 이르렀다.
― 장강을 경계로 북은 천상천, 남으로는 구지삼환맹이 모든 권한을 소유한다.
그들의 밀약에 의해 무림은 두 개의 세력으로 통일되었다. 두 개의 세력은 법이었으며 황실보다 무서운 위력을 발휘하기에 이르렀다.
더구나 어수선한 명말청초(明末淸初)에는 그들이 관군의 군사보다 더욱 위력을 발휘하는 세력이었다.
분명한 것은 무너져 가는 명조나 새로이 힘을 얻고 있는 청조 또한 그들의 행동을 제어하지 못한다는 사실이었다. 일설에는 무림의 일에 대해 청조가 두 개의 문파에 위임을 했다는 소문도 있었다.
누구도 거역하지 못했다.
거역하는 자들에게는 죽음이 내려졌고 날고 긴다하는 무림의 모든 고수들이 그들의 앞에 나서게 되었다. 그들에게 소속되지 못한 작은 방파들은 스스로 문파를 해체하거나 초야(草野)로 숨어들었다.
3
밤이 깊어가기 시작했다.
채수헌과 위지경덕은 이마를 맞대고 깊은 숙의에 빠져 있었고 공기는 팽팽했다.
"그들은 주변에 있을 것이다. 나는 너를 오일 후에 파문한다고 했다. 그들은 어떤 경우에도 오일 내로는 기봉검문으로 들이닥치지는 않을 것이다."
"믿을 수 있을까요?"
"믿을 수 있는 것은 아무것도 없다. 저들이 오일을 기다려 주리라고는 생각지 않는다. 다만 저들을 안심시킬 수는 있을 것이다."
채수헌의 목소리에는 자신이 없었다.
자신이 말을 하면서도 분명한 것이 아무것도 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 칼자루를 쥔 자는 채수헌이 아니고 어둠에 몸을 숨긴 자들이었던 것이다. 
"그들이 저를 요구하는 놈들입니까?"
"그렇다. 그들은 구지삼환맹의 인물들이 아닌 것 같다."
"구지삼환맹의 영토에서 마음대로 활보하는 자들이 있다는 것이 믿어지지 않는군요."
"그것은 나도 마찬가지다. 분명한 것은 그들이 누구인지 모르지만 구지삼환맹이나 천상천을 거부하면서도 활동하는 무인들이 적지 않다는 사실이다."
"그거야 그들에게 대우를 받지 못해서일 수도 있는 것 아닙니까?"
"꼭 그렇지만도 않다. 우리 기봉검문의 경우야 그들의 하수인(下手人)도 되지 못한다고 하더라도 정강부 같은 세력은 계림의 웅주(雄主)지만 구지삼환맹에 들어 있지 않다."
"그렇군요."
위지경덕은 새삼 정강부라는 세력이 거대하다는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 그가 알기로는 정강부의 누구도 경시하지 못한다고 들었기 때문이었다.
"짐작은 간다."
"짐작이 가는 곳이 있다고요?"
"아마도 너를 요구하는 자들은 천상천이라는 생각이 든다."
"그들이 왜?"
"너는 모르겠지만 그들과 천지회의 관계 때문이다. 이미 오래된 야기이지만 내 느낌으로는 너의 가문은 천지회와 관련이 있지 않나 하는 생각이 든다."
위지경덕은 이해하기 어려웠다. 천지회에 대한 이야기는 이미 들은 적이 있었거니와 자신의 가문과 어떤 관계가 있을 수 있단 말인가?
천지회와 천상천과는 어떤 관계가 있단 말인가?
위지경덕의 눈에 의문이 물들었다.
"알려하지 마라. 분명한 것은 우리 기봉검문도 천지회와 관련이 있다는 사실이다." 
위지경덕은 더 이상 입을 열 수가 없었다. 사부의 입에서 어떤 이야기가 나오게 될지도 모르는 일이었고 안다 해도 자신의 강호지식으로는 수용하지 못할 것이 뻔했다.
"문제는 그들이 아니다. 어차피 무림은 재편(再編)되고 있다. 문제는 너를 노리는 그림자들이다. 아마 너의 가문과 관계가 있지 않나 생각이 드는구나."
"가문?"
위지경덕은 눈을 크게 떴다.
이미 오래 전에 자신의 신세에 대하여 들은 적이 있는 위지경덕이었다. 채수헌은 십오 년 전에 위지경덕을 초월령의 산마루에서 구했다는 이야기를 했었던 적이 있었다.
그에게 가문이라는 말은 어울리지 않았다.
자신의 가문이 무엇인지도 모를 뿐더러 가문에 대해 깊이 생각해 본 적이 단 한 번도 없었다.
"놈들은 이미 검문 밖에 천라지망을 펼치고 너를 기다리고 있을 것이다. 그러나 너는 어떻게 하던 이곳을 빠져나가야 한다."   
위지경덕은 눈을 들어 사부를 바라보았다. 사부가 말하고자 하는 진정한 의도를 알 수가 없었던 것이다. 사부의 말대로라면 지금 밖으로 뛰어나간다 해도 죽음을 맞는 것은 어려운 일이 아니었다.       
이미 기봉검문의 밖에는 위지경덕의 목숨을 노리는 자들이 어둠 속에서 눈을 빛내고 있을 것이다.
만약 기봉검문에 딸린 제자들의 목숨이 담보가 아니라면 채수헌은 죽는 한이 있더라도 위지경덕을 파문하지는 않을 것이다. 
그러나 제자들의 목숨은 너무도 귀중했다. 
거부하다가는 모두 죽으리라는 것을 누구보다도 잘 아는 채수헌으로서는 오로지 한 가지 방법을 선택할 수밖에 달리 방법이 없었다.
"너는 어떻게든 살 궁리를 해야 한다."
"살 수 있겠습니까?"
위지경덕은 자신도 모르게 목소리가 떨리는 것을 느꼈다. 위지경덕은 자신이 없었다. 
비록 자라면서 사형제들과 기봉검문의 적지 않은 제자들에게 시달림을 당했지만 독해지거나 악한 마음이 생기지 않았던 위지경덕이었다.
"살아야 한다. 지금부터 너는 기봉검문의 제자가 아니다. 너는 이제 홀로 살아야 한다."
"아직 시간이 있는 것 아닙니까?"
위지경덕의 눈에서 불이 튀었다. 
조금 전, 채수헌은 오 일이라는 시간이 있는 것처럼 말했었다. 그러나 어쩐 일인지 채수헌은 너무도 빠르게 파문을 시킨 것이다.
위지경덕의 눈에서는 눈물이 비오듯 쏟아지기 시작했다.
"울지 마라. 이제는 누구도 너의 주위에 없다는 것을 명심하고 주먹을 불끈 쥐고 살아야 한다."
우두둑!
눈물을 흘리는 제자가 안쓰러웠던지 채수헌은 몸을 돌렸다. 주먹에 힘이 들어가며 뼈가 부딪치는 소리를 냈다. 
"너는 오늘부터 기봉검문에서 파문당했다. 오늘 내로 네가 무엇을 해야 저들이 펼친 천라지망을 뚫을 수 있는지 연구해 이곳을 빠져나가야 한다."
툭!
채수헌은 말을 마치자 정실의 탁자 밑에 놓여져 있던 여러 개의 두루마리를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 어떤 것은 색이 바래 누렇게 떴고 심지어는 곰팡이까지 피어나 고색(古色)이 창연했다.
위지경덕은 눈가에 흐르는 눈물을 닦으며 탁자에 올려진 두루마리를 유심히 내려다보았다. 단 한 번도 보지 못했던 종류의 천으로 만들어진 두루마리였다.
"이게 뭡니까?"
위지경덕은 이미 탁자에 올려진 열 개가 넘을 듯 보이는 두루마리를 바라보았다.
"이건, 그 동안 강호를 돌다 모은 것이다. 너는 이제 기봉검문의 제자가 아니니 자유롭게 타 문파의 무공을 익힐 수 있다. 네가 이곳에서 살아날 수 있는 무공을 찾아라. 아니, 이 무공을 지니고 탈출하도록 해라."
채수헌도 감정의 기복이 심했는지 말이 두서가 없이 흔들렸다.
위지경덕은 슬픈 가운데에서도 탁자를 내려다보았다. 과연 여러 개의 두루마리는 기봉검문의 무공만 있는 것이 아니었다. 눈물이 번져 제대로 보이지는 않았지만 두루마리에 적힌 글씨들은 읽을 수가 있었다. 
기봉검문의 두 개 검법, 월운검법과 일운검법이 적힌 두루마리도 있었지만 전혀 보지도 못했던 무공도 보였고, 기봉검문의 무공과는 상이한 무공도 다수가 섞여 있었다.
"모든 것은 너의 운명이다. 그러나 운명에 당해 질질 끌려 다니게 내버려두는 것보다는 네가 스스로 개척하는 것이 나을 것 같아 준비했다."
"사부님!"
"나는 이미 너를 파문한다고 그들에게 통보했다. 너는 그 무공 비급을 간직하고 오늘밤 이곳을 떠나라."
위지경덕은 해연이 놀랐다. 
"그렇지만 제가 지금 이곳을 빠져나간다면 기봉검문은 피에 잠기게 될 것입니다."
위지경덕은 사부의 말을 따를 수가 없었다. 무엇보다 자신이 기봉검문을 떠남으로써 문파의 제자들에게 미칠 영향을 생각하면 발걸음을 옮길 수가 없는 것이었다.
손이 가늘게 떨리고 가슴이 턱턱 막히는 것 같아 차마 몸을 움직이기가 어려웠다.
"이것을 잘 간직하도록 해라."
턱!
채수헌은 위지경덕의 말이 끝나기를 기다리고 있었다는 듯 품에서 하나의 옥갑을 꺼내었다. 붉은색이 도는 옥갑이었는데 정성을 들인 듯 새겨진 반월(半月)의 무늬가 아름다웠다.
"이건?"
"월인극이 들어 있는 옥갑이다. 나는 너무 늙었고 후일을 기약할 수가 없다. 네가 가지고 가거라."
위지경덕은 터져 오르는 눈물을 참을 수가 없었다. 사부의 모습은 이미 죽음을 초월한 모습이었다. 아니, 죽을 각오가 되어있는 비장함이 보였다.
"사부님!" 
"걱정하지 말아라. 이곳 일은 내가 알아서 할 것이다. 리강(?江)을 따라 내려가면 누구도 눈치를 채지 못할 것이다."
리강은 계림을 감아 도는 강이었다. 
계림의 북쪽 초성령 방향에서 시작된 리강의 줄기는 계림을 동쪽으로 스쳐 오주(梧州)를 지나 홍수하로 접어드는 강으로 늘 수량이 풍부했다.
기봉검문은 마반산의 정상에 위치하고 있었고, 마반산의 동쪽은 벼랑으로 리강에 면해 있었다. 기봉검문의 담만 뛰어넘는다면 리강으로 뛰어들기는 어렵지 않았다.
삼 리!
기봉검문의 담과 리강의 거리는 불과 삼 리밖에 되지 않았으므로 설사 적의 추적이 있다 해도 능히 빠져나갈 수 있을 것 같았다. 
단, 한 가지 경우는 제외된다.
위지경덕의 목숨을 노리는 자들 중에 수공(水功)에 능한 자가 있다면 천우신조가 찾아와도 기약을 할 수 없을지도 몰랐다.
위지경덕은 머뭇거렸다. 
자신의 앞날이 어떻게 될지 모르는 상황인지라 모든 것이 난해하게 생각되었다.
"우선 네 처소로 돌아가 준비를 하도록 해라. 잠시 후 내가 너를 다시 찾도록 하겠다."
위지경덕은 머뭇거렸다.
"시간이 많지 않다. 어서 서두르도록 하라."
위지경덕은 천 근처럼 무거운 엉덩이를 들었다.  
"예, 사부님!"
위지경덕은 채수헌의 얼굴에 어리는 비통함을 차마 계속해서 바라볼 수가 없는지라 서둘러 자리에서 일어섰다. 채수헌은 잊지 않고 탁자에 놓여진 두루마리를 주워 위지경덕의 품에 안겨주었다.    


제4장  마반산(磨盤山)
- 은혜와 원한이 중첩(重疊)되고, 제자는 사문을 배반한다.
1
"차라리 죽는 것이 낫겠다."
침상에 벌렁 드러누운 위지경덕은 멀뚱한 눈으로 천장을 올려다보았다. 울퉁불퉁 마구 자라 볼품없는 계수나무를 베어 얹은 서까래에 흙을 바른 천장이 눈앞으로 다가왔다 멀어지기를 반복했다.
"이래서는 안 된다."
위지경덕은 벌떡 몸을 일으켰다. 
모든 것을 포기하고 싶었지만 차마 주저앉기에는 너무도 억울했다. 
갑자기 자신에게 다가온 일을 이해할 수는 없었다. 그러나 '나 죽었소' 하기에는 너무도 안타까웠다. 심지어는 자신을 죽이려는 자들이 누구인지도 모르고 있는 것이 아니던가?
'누구지? 나를 죽이려 하는 자들이 도대체 누구란 말인가?'
아무리 생각해도 자신에게 원한을 가질 자들이 없어 보였다. 그 동안 자라면서 기봉검문을 나간 적도 없었던 위지경덕이었다. 
생각을 되돌리고 곱씹어 보아도 원한을 살 사람은 없었다.
"혹시?"
위지경덕은 눈을 크게 떴다.
'내 가문에 관한 것이 아닐까?'
한 번도 자신의 가문에 대해 깊이 생각해본 적이 없는 위지경덕이었다. 사부를 통해 자신이 죽음의 고비에서 구함을 받았다는 이야기를 들었을 뿐이었다.
사부가 말해 주었던 자신의 신세내력이 자꾸만 머리를 아프게 지끈거려왔다. 사부가 자신을 구했다는 정경이 떠오르고 초성령이나 가 볼걸 하는 생각이 들었다.
사부는 일 년에 한 번씩 그를 데리고 초성령에 갔다. 바로 위지경덕의 모친 묘가 초성령에 있기 때문이다. 십오 년 전에 채수헌이 만든 봉분이었다.
'이럴 줄 알았다면 초성령이나 가보는 건데.' 
불현듯 다가오는 생각을 지울 수가 없었다.
"그래, 이왕이면 살아야 해."
위지경덕은 침상에서 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 창 밑에는 조그만 나무 탁자가 있었고, 탁자에는 손가락처럼 가는 향촉이 타오르고 있었다.
차르르르―!
위지경덕은 사부가 준 여러 개의 두루마리를 폈다. 언뜻 보아 도가(道家)의 검경으로 보이는 검보가 하나 있었고, 권에 관한 무보(武譜)가 눈에 들어왔다.
'만만치 않은 무경이다.'
한눈에 보아도 범상하지는 않은 무보였다. 아마도 사부는 만약을 대비해 부지런히 필사(筆寫)를 한 것 같았다. 글의 획을 보아 사부의 필체가 분명했으나 급히 적은 듯 글씨는 어지럽게 흔들린 모습이었다.
"이건 내가 구결을 암송하고 있는 사문의 검보가 아닌가?"
위지경덕의 말대로 월운검법과 일운검법의 검보는 이미 위지경덕이 익히고 있는 것이었다. 
다른 검보와는 달리 사문의 두 개 검보는 정성들여 씌어져 있었다. 일반의 당지(唐紙)도 아니었고 명주실로 만든 비단천이라는 점도 눈을 잡았다.
먹도 일반의 먹과는 다른 듯 보였다. 일반 종이에 쓰는 먹은 계림에서 멀지 않은 몽산(蒙山)의 먹을 쓰지만 사문의 검보는 먹으로 씌어진 것이 아니라 물에 젖어도 지워지지 않는 초염료(草染料)로 씌어진 것이었다.
"어떤 일이 있어도 함부로 하지 말라는 건가?"
위지경덕은 그렇게 생각했다. 
기봉검문의 제자는 검보를 보지 못했다. 
사문의 존장인 문주가 직접 가르치고 사부에게 구결을 전수 받는 것이 기봉검문의 무공전수 방법이었기에 사문의 검보를 본다는 것은 장문인에게나 가능한 것이었다.
"잘 보관해야겠다."
위지경덕은 검보를 말아 품속에 집어넣었다. 
"들어가도 되겠는가?"
문 밖에서 들리는 소리에 화들짝 놀란 위지경덕은 급히 품속에 모든 무경들을 집어넣었다. 채수헌이 달리 말을 하지는 않았지만 은밀하게 주었다는 것을 알기에 취한 행동이었다.
'유사형(柳師兄)이 온 것 같군.'
목소리는 유삼걸의 목소리였다. 유주 근처 유강(柳江)에 자리잡고 있는 유가장(柳家莊)의 장남인 그는 채수헌의 둘째 제자였다. 
"안에 있는가?"
또 다른 걸걸한 목소리가 들려오자 위지경덕은 눈살을 찌푸렸다. 
'강오형(姜五兄)도 왔군.'
강오형은 위지경덕의 사형들 중 다섯 번째인 강귀경을 말하는 것으로 채수헌의 사형이었다. 그러나 문제는, 눈살을 찌푸리는 이유는 무엇보다 위지경덕이 그들을 싫어하는 데 있었다.
정확히 말하자면 위지경덕은 가만히 있는데 그들이 위지경덕을 괄시하고 괴롭히는 것이었다. 그래서인지 위지경덕은 그들의 방문이 달갑지 않았다.
위지경덕은 문을 열었다. 
자신이 싫다 해도 내색하기를 싫어하는 위지경덕이었고, 비록 자신을 싫어하기는 하지만 엄연한 사문의 사형들이었기 때문이다.
"사형들! 문중에 계신 줄 몰랐습니다."
위지경덕의 말은 변명처럼 들렸다. 
두 명의 사형이 빙그레 웃으며 방안으로 들어왔다. 무턱대고 들어오는 서슬에 문가에 서 있던 위지경덕은 뒤로 한 걸음 물러섰다.
그들은 들어서자마자 다짜고짜 위지경덕의 어깨를 밀어 침상에 앉혔다.
"사제!"
"예."
"이제 사제라 부르는 것도 마지막이다. 네가 사부님에 의해 기봉검문에서 파문을 당했다는 소리를 들었다."
유삼걸의 빈정거리는 듯한 말투에 위지경덕은 현기증이 일어나는 충격을 느꼈다. 사실 저녁에 있었던 채수헌과의 밀담은 누구도 들어서는 안 되는 것이었다. 그런데도 사형들은 알고 있었다.
사부가 일부러 알려 주었을 리도 없었다. 
'무언가 잘못되어가고 있는 것 같아.'
심증(心證)은 있으되 물증(物證)은 없었다. 다만 그들의 행동이 사부님의 권위조차 무시하는 것임을 알 수 있었다. 
울컥 화가 치밀었다. 
자신을 업신여기는 행동은 용서를 할 수 있었지만 사부까지 능멸하는 자들을 용서할 수는 없었다.
"이!"
치밀어 오르는 분노가 목에 걸렸다. 그러나 말을 이을 수도 손을 들어 어찌해볼 생각도 나지 않았다. 
자신이 더 이상 어떤 행동을 해도 달라질 것은 없다는 생각이 들었기 때문이다. 위지경덕은 일어서려던 몸을 세우고 자리에 다시 주저앉았다.  
"너에게 사형으로 마지막 당부를 하려고 한다. 어서 이곳을 떠나라. 네놈 때문에 우리 기봉검문이 겁난에 휩싸일 거라는 생각을 하면 이가 갈린다."
강귀경의 말은 마지막 정곡을 찌르는 말이었다. 위지경덕은 머리가 어지러웠다. 더 이상 기봉검문에서 설자리가 없다는 사실이 새삼스러워졌다. 
"알았소. 두 시진만 내게 시간을 주시오. 그 후에 떠나겠소."
위지경덕은 정말로 자신이 떠날 때가 되었다는 사실을 인식했다. 
2
"나를 보아라."
위지경덕은 고개를 들고 사부를 올려다보았다. 갑자기 문을 열고 들어오신 사부의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.
'늙으셨다.'
갑자기 드는 생각.
사부는 언제나 처럼 노안에 빙그레 웃음을 띄우고 있었다. 그러나 어딘지 모르게 허전함이 머물고 있었고 참을 수 없는 비분강개가 넘치고 있었다.
위지경덕은 입을 열려고 했으나 어떤 말을 해야 할지 난감했다. 입이 얼어붙고 머릿속에 연기가 피어오르는 듯했다. 무언가 생각하려 애써도 멍한 기분이었다.
"너를 보내는 것은 우리 모두를 위하는 것은 아니다."
"무슨?"
"네가 남아도, 설사 네가 도주해도 우리는 모두 죽을 것이다. 그들이 우리를 죽이려 하는 것은 네가 두렵기 때문이다. 아니지! 우리 기봉검문의 검법이 두렵기 때문일 수도 있겠지. 무엇보다 우리가 천지회의 후인이라는 것이 두려울 것이다."
"제자는 무슨 말씀이신지 모르겠습니다."
"사실 기봉검문이 창안한 두 개의 검법은 누구에게도 뒤지지 않는 무게를 지니고 있다. 다만 후대에 들어오며 자질이 뛰어난 제자가 배출되지 않았을 뿐이다."
위지경덕은 눈을 들어 사부를 바라보았다.
'말씀하시려는 진의를 파악하기 힘이 든다.'
위지경덕은 눈을 크게 떴다.
"뿐만이 아니라 우리 기봉검문은 청조를 반대하는 천지회의 일원이었다. 소문에 이대 문파는 청조가 만든 문파라는 이야기가 있다."
평상시보다 채수헌은 말을 느리게 진행시켰다. 사형들이 방을 나서고 반 각도 되지 않아 갑자기 나타난 사부의 얼굴은 붉게 상기가 된 모습이었다.
채수헌은 나타나자마자 자신이 생각하고 있던 이야기를 풀어 이야기를 하기 시작했다.
"그들은 너의 가문을 찾았을 것이다. 난 십 년이 넘도록 너의 가문을 찾으려 노력했으나 실패했다. 그러나 그들은 찾은 것 같다. 막상 너를 죽이려다 보니 그들은 기봉검문의 검법이 고명(高名)하다는 것을 깨달은 듯하다. 결국 언젠가는 서로 은원을 따지는 시기가 오게 된다는 것을 알게 되겠지. 그들은 우리 모두를 죽일 것이다."
위지경덕은 아무 말도 할 수가 없었다. 
사부가 자신의 앞에서 거짓을 이야기할 이유가 없었다. 위지경덕이 아는 한 단 한 번도 자신의 이익을 위해 거짓을 말하지 않는 사부였다.
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
"누군가 우리의 복수를 해야 한다. 누구라고 생각하느냐? 나는 이미 늙었고, 다른 제자들은 이미 도주하려고 눈에 불을 밝히고 있다. 아마 모두들 도주할지도 모르겠다. 그렇다고 반가장에서 도와주러 올 리는 없다. 나는 기봉검문의 모든 제자를 불렀으나 누구도 도우러 오지 않고 있다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 눈으로 확인하지 않아도 사부의 말은 신빙성을 지니고 있었다. 
특히 반가장에서 도움을 주기 위해 달려오리라는 생각은 더욱 할 수가 없었다. 자신을 위해 반가장에서 한 일을 생각하면 명명백백한 일이었다.
"누군가는 살아남아 복수를 해야 한다. 또한 이 일에 누가 더 적합한지를 너와 나, 우리 둘은 알고 있다."
위지경덕은 눈을 감았다. 
사부가 무엇을 원하는지는 익히 알 수 있는 일이었다.
"우리 기봉검문은 백오십 년의 오랜 전통을 가지고 있다. 내 대에 이르러 쇠락의 길을 걷고는 있다만 누군가는 다시 일으켜 세워야 한다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 여리기만한 그였지만 가슴에서 알 수 없는 뿌듯한 기운이 일어났다. 위지경덕은 사부의 눈을 찬찬히 들여다보았다.
사부의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 이미 회갑이 다가오는 노영웅의 짓물러 가는 눈에 눈물이 흐르자 알 수 없는 분노가 서서히 끓어올랐다.
채수헌은 느릿하게, 그러나 무게가 실린 진중한 음성으로 계속해 말을 이었다.
"너는 아직 성취가 미약하다. 무공 입문이 늦은 탓도 있으나 네가 욕심이 없기 때문이라는 것을 난 잘 안다. 나는 너를 쫓는 무리들을 조사하며 의외로 많은 것을 알 수 있었다. 그들은 너를 포함한 기봉검문 모두를 뿌리 채 뽑아버리고자 한다. 너를 제거하겠다는 것은 드러난 명분일 뿐이라는 생각이 든다."
"그런 일이 존재할 수 있을까요?"
"물론이다. 나는 이번 일이 오래 전부터 진행되었다는 생각을 한다. 또한 기봉검문에서도 적지 않은 수의 제자들이 이번 일에 신의를 팔았다고 생각한다."
"누가?"
"아직은 모른다. 네가 살아난다면 알게 될 것이다. 다만 네가 반가장으로 갔다는 것으로 미루어 반가장은 역시 믿어서는 안 된다는 것이다. 어떠한 경우라도 반가장으로 가는 일은 없어야 한다. 설사 반운청이라 해도 믿어서는 안 된다."
위지경덕은 눈앞이 캄캄해졌다. 반가장에는 백년해로(百年偕老)를 약속한 반운청이 있는 곳이다. 
이미 오래 전부터 위지경덕은 반운청이 자신의 여인이 될 것이라 생각하고 있었다.
위지경덕의 표정이 변하는 것을 본 채수헌은 한 발 앞으로 다가섰다. 어깨를 두드리는 채수헌의 손을 느끼며 위지경덕은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.
"너는 어떤 일이 있어도 살아남아야 한다."
"사부님!"
위지경덕은 나직하게 울음을 토했다. 단 한 마디도 제대로 말을 이을 수가 없어 막힌 목만 원망할 뿐이었다.
"너라면 믿을 수 있다."
"사부님, 같이 가십시오. 그나마 믿을 수 있는 제자들이 장내에 남아 있을 테니 같이 이곳을 탈출하도록 하시지요."
간곡한 음성을 뿌리는 위지경덕을 바라보던 채수헌은 고개를 저었다. 
"사문의 존장으로서 사문이 무너지는 것을 보며 도주할 수는 없다. 어차피 같이 가도 살아날 확률은 희박하다. 차라리 내가 이곳에서 시간을 끌어주는 것이 유리하다."
위지경덕의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다. 자신의 신세는 젖혀두고라도 사문과 함께 마지막을 향해 치닫는 사부의 마음에 더욱 가슴이 시렸다.
"이제부터는 네가 기봉검문의 팔대 장문인이다. 이제는 어떤 일이 있어도 눈물을 보여서는 안 된다."
채수헌은 손을 뻗어 위지경덕의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 위지경덕은 눈을 부릅뜨고 사부를 바라보았다. 채수헌은 비틀린 듯한 웃음을 지었다.
그가 내미는 손에는 조그만 소도(小刀)가 들려 있었다. 옥으로 만든 것으로 보이는 소도는 불과 손가락 두 마디밖에 되지 않는 것이었다. 각각 한 면에 기봉이란 글씨가 나누어져 씌어져 있었다.
한눈에 보아도 기봉검문을 상징하는 영패(領牌)라는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 고개를 저었으나 채수헌의 간곡한 표정에 영패를 받아 품에 넣었다. 
"울지 않겠습니다."
위지경덕은 활활 타오르는 것 같은 모닥불처럼 빛을 뿌리는 사부의 눈을 바라보았다. 자세히 바라보니 타오르는 불빛은 사부의 눈동자에 비친 자신의 눈빛이었다.
'이젠 울지 않겠다. 주저하지도 않겠다.'
위지경덕은 맹세를 했다. 
눈물 따위는 흘리지도 않겠다고. 아니, 더 이상 어린아이처럼 주저하지 않겠다고 생각했다.  
3
자시(子時) 무렵.
봉우겸(奉羽鎌)은 어둠 속에 잠겨 있는 기봉검문을 바라보았다. 잠시 후면 연락이 올 테고 그때 가서 파리 잡듯 한 놈의 모가지를 비틀면 모든 것이 끝나게 되는 것이다.
팟!
미약하지만 눈에 확연히 들어오는 작은 불꽃이 기봉검문의 산문 방향에서 피어올랐다. 
"우후후, 어리석은 놈들……. 자신의 사제를 팔아먹고서도 고개를 세우고 다니겠지."
봉우겸은 나직하게 기소를 터뜨렸다. 
그는 미약한 불빛이 향하는 방향을 바라보았다. 약속대로라면 불빛이 가리키는 방향으로 위지경덕이 도주할 것이다. 이미 세 시진 전에 놈의 목을 비틀려하다 놓아주며 다짐을 했다. 어리석은 놈이 장담한 대로라면 모든 것이 약속대로 진행될 것임은 틀림없었다.
슥!
봉우겸은 손을 들었다. 
어두워서 식별이 어려울 테지만 그의 등뒤로 이십여 명의 그림자들이 다가왔다. 
"뭐 하는 짓이냐?"
갑작스럽게 들려오는 소리에 유삼걸과 강귀경은 뒤를 돌아보았다. 
어슴푸레한 어둠 속에서도 하나의 그림자가 눈에 들어왔다. 어스름 달빛이 어둡기는 하지만 사부의 목소리라는 것을 알아차리기에는 부족함이 없었다.
"그…… 그게!"
강귀경은 뒤로 물러섰고, 유삼걸은 말을 더듬거렸다. 그러나 미처 손에 들린 조그만 만자화린(萬子火燐)을 감추지는 못했다.
"만자화린?"
다가서던 채수헌의 눈에 경악이 어렸다. 정황을 판단할 수 있을 것 같았다. 기봉검문 내에서 만자화린을 사용할 일은 전혀 없었던 까닭이다.
만자화린은 조그만 나무에 황린(黃燐)을 발라 불을 붙여 사용하는 것으로 서로 신호를 보내거나 불을 붙이기 위해 사용하는 것이었다.
"네가 사제를 죽음으로 몰아가려고 작당을 했구나."
철썩!
채수헌은 참을 수 없는 분노로 다가가자마자 유삼걸의 뺨을 후려쳤다. 유삼걸은 채수헌의 손바닥에서 일어나는 경기를 이기지 못해 이 장을 날아가 나뒹굴었다. 
유삼걸의 손에 들린 만자화린이 날아가 바닥으로 떨어졌다.
"아, 안돼!"
유삼걸이 외쳤으나 이미 채수헌은 만자화린을 발로 비벼 끄고 말았다.
'빌어먹을!'
유삼걸은 이를 악물었다. 
원래 그는 만자화린을 오른쪽으로 던질 심산이었다. 그의 오른쪽 방향은 리강이 있는 방향이었고, 이 각 전 위지경덕이 몸을 날려 사라진 방향이기도 했다.
"네놈들이 경덕을 미워하는 것을 진작부터 알고 있었다. 보나마나 십만대산으로 서찰을 보낸 놈들도 네놈들이겠지?"
"사문을 지키기 위한 것이었습니다."
유삼걸은 몸을 일으켜 세우며 부르짖었다. 
유삼걸의 입가에는 가는 핏줄기가 흐르고 있었다. 강귀경이 다가가 유삼걸을 부축했다. 강귀경도 매우 놀란 듯 얼굴을 심하게 찌푸렸다.
무언가 할 말이 있는 듯 했지만 분노한 사부의 얼굴을 보자 입을 다물고 말았다.
"너희들이 내 제자라는 것이 부끄러울 따름이다. 어서 이곳을 떠나도록 해라. 더 이상 보기도 싫다."
"사부님!"
강귀경은 채수헌의 분노한 음성에 어쩔 줄 몰랐다. 그러나 유삼걸은 달랐다. 갑자기 고개를 뻣뻣하게 세우더니 한소리 날카로운 음성으로 뱉어냈다.
"흥, 근본도 모르는 잡종놈을 끝까지 옹호할 필요가 있나요? 놈이 우리 검문을 이토록 위태롭게 만든 것이 아닙니까?"
"그래도 할 말이 남았다는 거냐?"
"좋소, 이곳을 떠나겠소이다. 진작 떠나려 했는데 시의적절하게 맞아들었군요."
유삼걸의 목소리는 변해 있었다. 목소리만 변한 것이 아니라 심정도 악독하게 변한 것 같았다. 
곁에 선 강귀경은 상황이 이상하게 변하는지라 어쩔 줄 모르고 발을 동동 굴렀다.
유삼걸의 말만 듣고 따라왔던 강귀경으로서는 이토록 상황이 변하게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 그 동안 강귀경이 위지경덕을 괴롭힌 것도 따지고 보면 모두 유삼걸이 시켰기 때문이었다.
"사부님!"
강귀경은 달려가 채수헌의 앞에 무릎을 꿇었다.
"너희 둘은 오늘부터 기봉검문의 제자가 아니다. 너희들의 세가(世家)로 돌아가거라."
채수헌은 몸을 돌렸다. 강귀경은 몸을 흠칫하고 떨었다. 몸을 돌리는 사부의 광대뼈 부위가 달빛에 빛을 반사시키는 것을 본 것이다 
그것이 눈물이라는 것을 알아차리는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
*              *              *
"오른쪽으로 이동하라."
봉우겸은 나직하게 으르렁거리는 소리를 토했다. 기다리고 있었다는 듯 이십여 명의 그림자가 신속하게 몸을 이동하기 시작했다.
그림자들은 땅바닥에 몸을 수그리며 나무 사이를 뚫고 빠르게 전진하기 시작했다. 
몸을 움직이려던 봉우겸은 눈을 들어 어둠에 잠긴 기봉검문을 바라보았다. 이미 만자화린의 불빛은 꺼져 보이지도 않았고 어디에도 사람의 움직임은 느껴지지 않았다.
"병신 같은 놈들!"
봉우겸은 나직하게 내뱉음과 동시 신속하게 어둠 속을 헤치며 마반산의 허리를 돌아가기 시작했다.
*               *               *
어둠은 온 누리를 침묵의 세계로 몰아가고 있었다.
어둠이 계속되기를 바라는 마음으로 상체를 지면으로 향해 수그린 채 몸을 전진시키는 위지경덕은 숨소리조차 함부로 낼 수가 없었다.
위지경덕은 다람쥐처럼, 때로는 성난 멧돼지처럼 빠르게 발걸음을 옮겼다. 마반산은 깊지는 않았지만 낙엽이 발목까지 빠지는지라 아차 하면 미끄러지거나 발소리를 낼 것 같았다.
달이 비추이지 않는 그늘을 가려가며 위지경덕은 미친 듯 내달렸다. 만약 달리지 않는다면 가슴이 터져 버릴 것 같았다.
'어떻게 하든 살아야 한다.'
위지경덕의 뇌리 속에는 아무런 말도, 아무런 생각도 떠오르지 않았다.   
그가 자신의 방문을 타넘기 전에 채수헌이 찾아오지 않았다면 그는 망설였을 수도 있었다. 사부의 간곡한 말이 있은 뒤에야 위지경덕은 마음을 굳힐 수가 있었다.
"언젠가는 반드시 돌아오겠습니다."
"그만 가시는 것이 좋을 것 같소!"
봉우겸은 들려오는 소리에 걸음을 멈추었다. 굳이 돌아보지 않아도 상대가 누구인지는 가늠할 수가 있었다.
봉우겸은 몸을 돌렸다.
"그대는?"
"모르지는 않을 텐데."
"물론. 그대가 저물어 가는 기봉검문의 마지막 장문인이라는 것쯤은 알고 있는 사람이지?"
봉우겸은 시큰둥하게 대답했다.
월파(月波)가 부서져 내리는 계수나무 아래 두 사람은 서로를 직시하며 오래도록 마주 서 있었다. 
"그대는?"
채수헌은 조금 전 봉우겸이 물었던 것처럼 똑같은 음색, 다를 바 없는 고저장단의 목소리를 뱉었다. 어딘지 모르게 무감각해 극히 냉정하게 들리는 소리였다.
봉우겸은 빙그레 웃었다. 
송곳니가 드러나며 흉측한 이리를 연상하게 하는 봉우겸의 얼굴이 달빛에 드러났다. 얼굴에 길게 자상(刺傷)이 드러났다. 자상은 이마에서 턱으로 길게 이어졌는데 왼쪽 눈알이 푹 파여 보이지도 않았다. 
흉측해 보였지만 봉우겸은 가릴 생각도 없이 파여진 눈알을 드러낸 채로 달빛 아래 서 있었다.
"그렇군. 생각이 나는 것 같아. 들은 적이 있지. 그대는 독안혈겸(獨眼血鎌)이라는 봉우겸이로군."
"흐흐흐!"
긍정도, 그렇다고 부정도 아닌 표정으로 봉우겸은 실실거리는 웃음을 뿌렸다.
채수헌은 고개를 끄덕였다. 
자신이 얼마나 무서운 상대를 만나게 되었는지는 굳이 새겨 볼 필요도 없었다. 다만 그가 지닌 역량이 얼마나 되는지 소문으로 들어서 알 뿐이었다.
'우리 기봉검문의 모든 제자들이 덤벼도 저자의 옷깃도 건드리지 못할 것이다.'
채수헌은 손을 돌려 허리에 매어진 칠성호접검(七星蝴蝶劍)을 잡아갔다.


제5장  월파행(月波行)
- 월파(月波)는 혈륜(血輪)을 조망(眺望)하고, 대묘오걸은 앞길을 막는다.
1
기봉검문의 야트막한 동쪽 담을 타넘은 위지경덕은 뒤를 한 번 돌아본 후 빠르게 신형을 전개시켰다.
동쪽 담은 허리밖에 이르지 못했고 다른 방향에 비해 나무들이 컸다. 특히 계수나무도 유난히 커서 웬만한 것은 어린아이의 허리만큼 굵었기에 달리는 데는 어려움이 없었다.
"달려야 해!"
위지경덕은 선불 맞은 멧돼지처럼 미친 듯 앞으로 쏘아갔다. 이미 오래 전부터 눈에 익은 마반산이었기에 눈을 감고 달려도 나무에 몸이 걸리지 않을 것 같았다.
사실, 위지경덕은 미칠 것 같았다. 
가슴이 빠개지고 머리가 부서질 것 같은 충격이 맴돌았으나 무시했다. 머리가 아프고 가슴이 울렁거리는 이유를 알기 때문이다.
자신 혼자 야밤의 도주를 한다!
언제 죽을지도 모르는 사부와 사형제들, 제자들을 두고 도주해야 하는 아픔은 말로 할 수 있는 것이 아니었다. 
더구나 유약하기가 한이 없는 성격을 지녔던 그로서는 아무리 마음을 다잡았다고 하더라도 발걸음을 옮긴다는 것이 쉽지만은 않았다.
위지경덕은 머릿속에 각인이라도 하려는 듯 중얼거렸다.
"난 살아야 해!"
지금 그에게 있어 왜 살아야 하는지는 그리 중요한 것이 아니었다. 생명의 존귀함이니. 복수를 하기 위함이라는 따위는 잊어도 좋았다.
오로지 살아야 한다는 생각만 마치 자신에게 암시하듯 중얼거리며 달려갔다.
날이 새려는지 여기저기에서 뿌연 안개가 뿜어져 나오며 몸에 감겨오기 시작했다. 리강은 늘 이른 새벽부터 살아 있는 괴물처럼 안개를 뿜어 마반산을 선계(仙界)로 몰아가고는 했었다.
'그래, 안개라면 조금 더 수월할지도 모르겠다.'
위지경덕은 다시 한 번 사부의 명석한 결정에 감탄했다. 
아마도 새벽에 피어오르는 안개를 생각하고 축시(丑時)가 넘어서 인시(寅時)로 다가서는 시간에 위지경덕을 출발시켰을 것이다.
휘이이잉―!
안개가 피어오르는 것과 때를 같이하여 바람이 불었다. 바람은 안개를 사방 수십 리에 넓게 퍼지게 할 것이고 안개는 위지경덕의 모습을 가려줄 것이다.
바람이 귓가를 스치는 순간 위지경덕은 몸을 세웠다. 왜 몸을 세웠는지에 대해서는 분명하지 않았다. 다만 자신도 모르게 몸이 섰던 것이다.
스위이이이이―!
귀신의 호곡소리인 양 나무 사이를 스치며 날카로운 소리를 만든 바람이 위지경덕의 귓가를 스쳤다.
그제야 위지경덕은 자신이 왜 발걸음을 세웠는지 이해가 되었다. 피어오르는 안개 속으로 무언가 타는 듯한 냄새를 맡았기 때문이다.
과연, 위지경덕이 달려가는 방향으로 이십여 장의 거리에 한 무더기의 모닥불이 피어오르고 있었다. 모닥불은 피어오르며 주변의 모든 습기를 말려버렸는지 안개가 보이지 않았다. 
'적이다.'
위지경덕의 앞을 막을 자들이라면 오로지 적들뿐이었다. 지금 위지경덕을 도와줄 응원군은 아무도 없었다. 위지경덕은 습관적으로 검병(劍柄)을 잡았다.
"누구냐?"
귓가로 날카로운 소리가 파고들었다.
"아차!"
위지경덕은 자신의 실책을 깨달았다. 자신은 한곳에 오래 머물러서는 안 된다는 것을 깜박 잊었던 것이 결정적 요인이었다. 위지경덕은 자세를 낮추며 오른쪽으로 몸을 틀어 나무 사이로 다람쥐처럼 달려갔다.
큰 체구에 어울리지 않는 민첩함이었다.
"남쪽으로 도주하고 있다."
위지경덕은 어둠 속에서 흘끔 뒤를 돌아보았다. 
세 명의 그림자가 자신의 뒤로 빠르게 몸을 솟구치고 있었다. 위지경덕은 자신의 뒤를 따르는 자들의 얼굴을 파악할 수는 없었다. 너무 어두웠고 칙칙한 안개가 감겨들고 눈앞을 어지럽혔기 때문이다.
위지경덕은 부지불식간 앞으로 달려가며 뒤를 돌아보다 눈을 크게 떴다. 한 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 사내는 모닥불 가에 서 있었다. 
위지경덕을 쫓으라고 명령을 내린 자였다.
전신에는 붉은 색의 장포를 입고 있었는데 마치 장수들의 전갑(戰甲) 같은 문양이 새겨져 있었다. 기이하게도 손에는 검은 장갑을 끼고 있었다. 더욱이 머리카락이 한 오라기도 자라 있지 않았다.
'두고 보자!'
그가 잘 보이는 것은 모닥불 가에 서 있었기 때문이었다. 
짙은 어둠 속으로 하나의 인영이 미친 듯 질주하는 모습을 보며 적봉우사(赤棒尤邪) 단홍걸(段鴻杰)은 웃음을 터뜨렸다. 
"흐흐흐, 곰 같은 놈이라 들었는데 제법 빠르군. 그러나 그곳으로 간 것을 곧 후회하게 될 거다. 그것에는 우리 오행형제들 중에 수(水)가 기다리고 있으니까!"
단홍걸은 웃음을 뿌려낸 뒤에도 한참동안 불가에 머물러 있었다. 반 각의 시간이 지나자 단홍걸은 세 명의 그림자가 몸을 솟구친 방향으로 서서히 걸음을 옮기기 시작했다.
결코 서두르지 않는 걸음걸이였다.
그가 기다리던 인영이 사라진 방향에는 그의 형제가 그물을 몰듯 기다리고 있을 것이었다.
단홍걸이 오행 중 불을 뜻하는 적봉우사라면 그림자가 향한 방향은 오행 중 물을 뜻하는 청와신수(靑蛙辰獸) 반고(班高)가 기다리고 있을 것이었다.
비록 느리게 걷는 걸음 같았지만 단홍걸의 모습은 곧 숲 속으로 사라지고 보이지 않았다.
2
채수헌은 가슴이 막히는 것 같았다.
이미 짐작하고 있는 바이기는 했으나 봉우겸의 기도가 그리도 날카로우리라고는 미처 생각지 못했던 일이었다. 
봉우겸은 언제 뽑아들었는지 두 자루의 혈겸(血鎌)을 양손에 나누어 쥐고 있었다. 두 자루의 혈겸은 반월형으로 굽은 낫의 구조에 창의 모양이 덧대어진 특이한 구조를 지니고 있었다. 
언뜻 보아서는 초겸(草鎌)의 날과 비슷하게 생겼는데 자루가 두 자는 넘어 보여 단병기(短兵器)로 사용할 수도 있는 모양이었다.
"우후후! 채수헌, 그 동안은 광서가 좁다고 설쳤으니 이제 그만 죽어주어야겠다."
봉우겸은 위세라도 부리려는 듯 두 개의 혈겸 중 하나를 왼손으로 휙휙 소리가 나도록 돌렸다.
"그대는?"
"역시 알고 있으리라 믿는다. 우리는 대묘오걸(大苗吳桀)이라 부른다. 난 그 중에서 금(金)을 차지한 독안혈겸(獨眼血鎌)이라고 하지."
그가 독안혈겸 봉우겸이라는 사실을 모를 리 없는 채수헌이었다. 당연히 봉우겸도 채수헌이 자신의 이름을 알고 있으리라는 것을 알았다.
봉우겸이 자신의 이름을 들먹이는 것은 대모오걸이 지닌 이름의 무게 때문이었다.
"난 오늘 이곳에서 죽겠군."
"당연한 말씀이다. 그분께서는 수단과 방법을 가리지 말고 기봉검문을 초토화하라고 말씀하셨지."
"결국 누구 할 것 없이 죽을 날이었군."
봉우겸은 입가에 잔인한 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
대묘오걸은 귀주성과 접한 대묘산(大苗山) 부근에 사는 묘족(苗族)의 족장들이었다. 대묘산 부근에는 적지 않은 묘족들이 살고 있었는데, 총 다섯 개의 부족으로 이루어져 있었다.
묘족은 전통적으로 자신들만의 문화와 무공에 대한 자부심을 지니고 있어 한족과의 융합을 꺼렸다. 그래서인지 그들은 미개했으나 특이하기 이를 데 없는 무공과 주술(呪術)을 지니고 있기도 했다.
특히 대개의 묘족들은 귀주성에 살고 있었고 일부가 운남성과 광서지방에 모여 살았다. 또 다른 묘족들이 호남성이나 사천성, 광동등 귀주성을 둘러싼 지역에 거주했다.
묘족들은 모두 이십이 개의 부족으로 이루어져 있고 그 중에 열 개의 부족이 귀주에 모여 살았다.
귀주성과 인접한 대묘산에 다섯 개의 부족이 몰려 살았는데 묘족이 대량으로 몰려 사는 곳에서는 가장 큰 부락이었다.
"그대의 부락은 아마도 대묘산에서도 가장 잔인하다는 송가족(淞可族)인 것 같군."
"잘 보았소. 내가 송가족의 족장이오."
차―창!
봉우겸은 할 말을 다했다는 듯 두 자루의 혈겸을 허공에 부딪치게 하여 맑은 쇳소리를 울리게 했다.
"그리 호락호락하지만은 않을 거요."
채수헌은 자신의 칠성호접검을 비스듬히 들어 지면을 가리켰다. 오른쪽으로 뻗어 보이는 검의 모습은 마치 지면에 금을 그으려는 듯 보였다.
"좋은 기수식(起手式)!"
봉우겸이 먼저 감탄을 토했다. 
한눈에 채수헌의 기수식이 범상치가 않다는 것을 알 수가 있었다. 그도 그럴 것이 채수헌의 모습은 기봉검문의 이대검법중 하나인 월운검법의 발검 자세였던 것이다.
원래 기봉검문의 월운검법은 공격보다 방어를 하기가 용이한 검법이었다. 공격을 목적으로 한다면 차라리 월운검법보다는 일운검법이 나았다.
월운검법을 달에서 피어오르는 달무리와 달빛의 형상을 보고 창안한 검법이라고 볼 때, 밤에는 월운검법이 어울린다고 할 수도 있었다.
반대로 일운검법은 자욱한 안개 속에서 떠오르는 해를 보고 만든 검법이므로 방어보다는 공격성이 높은 검법인 것만은 분명한 사실이었다.
'위지경덕! 어떤 일이 있더라도 이곳을 벗어나야 한다.'
채수헌이 공격력이 좋은 일운검법을 포기하고 방어력이 좋은 월운검법을 선택한 것은 이유가 있었다. 바로 위지경덕에게 시간을 벌어주기 위함이었다.
"네놈들 오행은 모두 왔느냐?"    
"물론."
채수헌의 확인하듯 물어오는 말소리에 봉우겸은 고개를 끄덕였다. 
'그러리라고 생각했다.'
채수헌은 눈을 빛내었다. 어차피 봉우겸이라는 것을 알았을 때, 예상은 했던 일이었다. 이제 자신에게 남은 일은 조금이라도 봉우겸을 묶어 다른 네 명의 무인들과 힘을 합치지 못하게 하는 데 있었다.
스스스스슷…….
불려나온 듯 안개가 번져오기 시작했다.
채수헌은 가볍게 고개를 끄떡이며 입가에 웃음을 띄었다. 
그가 위지경덕을 자신 있게 보내고자 했던 것도 따지고 보면 새벽마다 피어오르는 안개를 믿었기 때문이었다.
만약 안개가 피어나지 않았다면 채수헌의 생각은 조금 달라졌을 수도 있었다.   
"네가 보낸 애송이놈이 살아나리라고는 기대하지 않아도 좋아. 이미 오행의 방위에 모두 동생들이 달려갔으니까."
"그렇군."
채수헌은 이미 알고 있다는 듯한 말투로 입을 열었으나 가슴속에서는 심히 어지러운 감정이 출렁이고 있었다. 채수헌은 가까스로 격동을 누르며 검을 잡은 손에 힘을 주었다.
"인내하느라 힘이 드는 게로군. 먼저 죽여주마."
스르릉!
쇠가 비벼지는 나직한 음향이 일고 봉우겸의 손에 들려 있던 혈겸이 비껴지며 허공에 가는 불꽃을 만들었다.
평소 봉우겸이 두 자루의 혈겸으로 펼쳐내는 혈겸이십사식(血鎌二十四式)을 막아내는 사람은 눈을 씻고 보아도 없었다. 그가 펼치는 혈겸이십사식은 악마의 살초였기에 그를 아는 사람은 이름만 들어도 부들부들 떨 지경이었다.
허공으로 날려 상대의 목을 베고 복부를 가르는 그의 혈겸은 상대로 하여금 손 쓸 사이도 없게 만들어버리는 빠름과 복잡함을 지니고 있었다. 
팟!
지면을 박찬 봉우겸의 몸이 불가사의할 정도로 빠르게 채수헌의 안면으로 날아들었다. 삼 장이 넘을 것 같은 제법 먼 거리였지만 그가 다가드는 속도는 성큼 앞발을 내딛는 짧은 순간 같았다.
슈가가각―!
허공을 가르는 혈겸소리가 마치 비단천을 찢어내는 듯 거칠었다.
"웃!"
이미 각오는 했었지만 다가서는 봉우겸을 본 채수헌은 등골이 시원해지는 것을 느꼈다. 굳이 확인하지 않아도 이마에서는 구슬 같은 땀이 흐르고 등줄기를 따라 식은땀이 물처럼 흐른다는 것을 알 수 있었다.
건드리기만 해도 터져 버릴 것 같은 강기의 덩어리. 이런 무지막지한 자들과는 무공을 논할 가치가 없다는 것을 누구보다 잘 아는 채수헌이었다.
'이자는 건드리면 터진다.'
달리 선택의 여지가 없는 상황.
"핫! 천운적월(天雲赤月), 불운권월(拂雲券月)!"
채수헌은 사문의 비전검법 중 월운검법 두 초식을 연속으로 흩뿌렸다. 검이 하늘의 달빛을 산산이 쪼개고 땅바닥의 모래를 휘몰아 올렸다.
"좋은 검법이다. 그러나 죽는다는 것은 변할 수가 없는 사실이지."
봉우겸의 혈겸이 달빛을 받아 검은색으로 물들며 채수헌의 목을 그어갔다. 
채수헌의 몸에는 두터워 보이는 검막(劍幕)이 펼쳐져 설사 번개라 하더라도 뚫지 못할 것 같았으나 한 자루의 혈겸은 직선으로 검막을 파고들었다.
파가가가―!
강기막이 찢어지는가!
사방이 온통 혈겸의 그림자에 휘감기며 금세라도 채수헌의 목이 허공으로 퉁겨져 오를 것 같았다. 
그러나 채수헌은 만만한 고수가 아니었다. 명색이 일파의 장문인이 아니던가?
채수헌은 급히 신형을 검을 따라 회전시키며 파고드는 혈겸의 그림자를 봉쇄했다. 급격히 목으로 다가오던 혈겸이 채수헌의 둔한 강기막에 부딪치며 불꽃을 피웠으나 뚫지는 못했다.
슈각―!
한 자루의 혈겸이 단전을 향해 파고든 것은 채수헌이 뒤로 두 발 밀리며 검막을 다시 펼치려 할 때였다.
'너무 강하다. 이대로 맞서 싸우다가는 삼 초를 견디지 못할 것이다.'
채수헌의 눈썹이 심하게 찌푸려졌다. 
자신이 최소한 봉우겸을 한 식경은 능히 막을 수 있으리라 생각했던 채수헌이었다. 그러나 단 반 각이 지나지 않아, 정확히 말하면 단 한 번의 충돌이 그의 강기를 찢어내며 살갗을 따갑게 만들었다.
"탄운토월(彈雲兎月)!"
채수헌은 급히 몸을 뒤집어 단전으로 날아드는 혈겸을 퉁기며 월운검법의 마지막 초식을 전개했다.
우우우우웅―!
채수헌의 몸에서 수만 마리의 벌이 날아드는 듯한 바람소리가 일어났다.
"하하하, 기봉검문의 검이 천하에 끼이지는 못해도 광서에서는 일절이라 하더니 허명이 아니었구나."
채수헌의 검에 몸이 가려진 속에서 봉우겸의 나지막하지만 앙천광소 같은 한소리 고함이 울려나왔다. 눈으로 보기에는 채수헌이 펼친 탄운토월의 검초가 봉우겸의 전신을 감싼 듯이 보였다. 
이미 두 자루의 혈겸도 보이지 않았다.
채수헌은 자신이 펼친 검막 속에 가두어지는 봉우겸의 모습을 보며 더욱 장심에 들린 검에 내력을 주입했다.
'어쩌면 이자를 잠시간 더 이곳에 묶어둘 수가 있을지도 모른다.'
채수헌은 자신이 우세하게 보이는데도 결코 상대를 이긴다는 생각은 하지 않았다. 검으로 만든 검막을 좁히려 해도 마치 누에고치처럼 만든 붉은 광채가 피어오르는 혈겸의 막을 뚫을 수가 없었던 것이다. 
겉으로는 채수헌의 검막이 펼쳐져 보이지만 검막 안에서는 봉우겸의 혈겸에서 뿜어져 나온 막이 한 겹 둘러쳐져 있었고, 은연중 채수헌의 검은 점차 목표를 잃어가고 있었다.
스팟!
갑자기 누에고치 같던 막이 갈라지며 한 자루의 혈겸이 솟구치는 것이 눈에 보였다.   
동시에, 채수헌은 자신의 검이 허공에서 새를 쫓듯 헛손질을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 채수헌이 경악으로 입을 열어 놀람의 음성을 뿌리고자 했을 때, 그가 지금까지 본 적도 없고 상상해본 적도 없는 바른 한 줄기 선이 복부를 향해 일직선으로 그어져 들어왔다.
화끈!
복부에 느껴지는 불덩어리. 그것은 충격이라고 하기에는 너무나 처절한 감촉이었다.
도저히 참을 수 없는 고통이 복부를 훑고 이어 사지(四肢)로 번져나가며 온 신경을 일깨웠다. 발가락이 저리고 손가락 끝이 덜덜 떨리는 충격이 몸을 굳게 만들었다.
참을 수 없는 충격이 채수헌의 입을 열게 만들었다.
"악!"
비명은 짧았다.
채수헌은 자신의 전신이 갈가리 찢겨지고 있다고 생각했다. 배가 갈라지고 심맥이 끊어지는 통증을 느끼며 채수헌은 속으로 비명을 터뜨렸다.
'이자는 악마다.'
말을 하고 싶었으나 말이 되지 않았다. 이미 신경이 끊어져 혀가 움직이지 않는 탓이다.
파라라락―.
허공에서 마치 바람개비처럼 맴을 돌던 두 자루의 혈겸이 봉우겸의 손으로 빨리듯 들어갔다. 
자세히 보면 두 자루의 혈겸이 눈에 보이지 않을 정도로 가는 실에 묶여 봉우겸의 팔뚝으로 연결되어 있다는 것을 알 수 있었다.
털썩!
허공에 떠올랐던 채수헌의 몸이 땅바닥으로 널브러졌다. 
조금 전까지 하나였던 채수헌의 몸은 세 개로 분리가 되어 있었다. 
허리가 잘려 상체와 하체가 나뒹굴었고 그나마 상체는 몸통과 머리가 잘려 따로 굴렀다.
잘려진 허리를 따라 뜨거운 김이 치솟아 오르는 가운데 창자가 밀려나왔다. 사람의 내장은 몸의 규모와는 다르게 그 양이 제법 많았다.   
"후우읍―휴아아아―."
봉우겸은 깊게 숨을 들이마셨다가 힘차게 내뱉었다. 아마도 진동하는 피비린내를 맡는 것 같았다.
슥!
봉우겸이 두 자루의 혈겸을 허리에 꽂으며 손을 들자 어둠 속에서 기다리고 있었다는 듯 이십여 명의 그림자가 몸을 일으켰다.
"가라! 기봉검문을 초토화시켜라."
대답하는 자는 아무도 없었다.
마치 벙어리라도 되는 모양으로 이십여 개의 그림자는 신속하게 몸을 이동해 기봉검문의 담으로 다가가기 시작했다.
"후후후후, 이것으로 기봉검문은 강호에서 사라진다."
봉우겸은 이십여 명의 그림자들과는 다른 방향으로 빠르게 몸을 솟구치기 시작했다. 조금 전 자신이 온 곳과는 반대 방향, 바로 리강의 절벽이 있는 기봉검문의 후원 방향이었다.    
3
안개가 얼굴에 칙칙하게 감겨들었지만 지금은 안개를 탓할 시기가 아니라는 생각이 들었다.
지금 걱정해야 하는 것은 당연히 몸에 감기는 안개가 아니었다. 차라리 자신이 숲 속에서 빠져나갈 수 있는지를 걱정해야 했다.
사문의 걱정도 무의미했다.
"……!"
한참을 쪼그리고 앉아 있던 위지경덕은 앞에 아무런 기척이 없음을 느끼자 빠른 걸음으로 달려가기 시작했다. 오십여 장을 뛰어가자 큰 나무와 잡목이 어우러진 산길이 나왔다.
위지경덕은 산길의 잔나무 가지를 손으로 헤치며 정신없이 앞으로 뛰어나가기 시작했다.
'어떻게든 살아야 한다.'
얼굴에 나뭇가지가 부딪치는지 불이 번뜩이고 아찔한 기운이 다가왔으나 무시했다. 손에 이는 감촉도 무시했다. 얼굴과 손에 나무가 스치고 지나가며 생채기를 만들었으나 이미 관심 밖의 일이었다.
화르르르르…….
갑자기 안개 속에서 밝은 빛이 충천하기 시작했다. 등 뒤 쪽이었다.
"저…… 저기는!"
위지경덕은 부지불식간에 놀람의 음성을 뿌렸다. 짙은 안개로 불빛이 비춰지지는 않았지만 붉은 홍운으로 미루어 불이 났다는 것을 알 수 있었다.
산불이 나기는 아직 이른 계절이었다
"검문이 불에 타고 있다."
위지경덕은 달려가던 걸음을 멈추었다. 
붉은 홍운은 기봉검문이 있는 곳에서 일어나고 있었다. 구태여 따지지 않아도 자신의 사문이 불타오르고 있다는 것을 알 수 있었다.
'돌아가야 해. 아니! 계속 가야 해.' 
머릿속에서 각기 다른 두 명의 위지경덕이 아우성을 쳤다. 위지경덕은 어찌할 바를 모르고 멍청한 모습으로 멈추어 섰다.
"후후후…… 어떤가, 보기 좋지? 아직 이르기는 하지만 멋진 불놀이 아닌가?"
흠칫!
위지경덕은 바로 등뒤에서 들려오는 소리를 들으며 몸을 돌렸다. 어느새 다가왔는지 위지경덕의 십 장 앞에 두 개의 그림자가 달빛을 받으며 다가서고 있었다.
한결같이 키가 삐죽해 보이는 두 개의 인영은 각기 타오르는 듯한 붉은 장포와 깊은 물처럼 푸른 장포를 입었는데 어둠으로 인해 모두 검은색으로 보였다.
"누, 누구냐?"
힘을 내어 외쳤으나 목소리는 모기 날개소리 만큼이나 작았다.   
"우리, 우리는 너무도 오래 기다렸지. 그만 우리를 괴롭히는 것이 어떤가?"
두 개의 인영이 오 장 앞으로 다가왔다.
나타난 자들은 모두 사십대 초반으로 보이는 자들이었다. 푸른색의 장포를 입은 자는 길이가 무려 일 장에 달하는 이랑도(二郞刀)를 들고 있었고, 붉은색의 장포를 걸친 덩치가 큰 자는 한 자루의 거친 곡도(曲刀)를 들고 있었다.
곡도는 도배(刀背)에 아홉 개의 고리가 달려 흔들릴 때마다 가느다란 소리가 울려 정신을 어지럽게 했다. 
흔히 구환대도(九環大刀)라고 하는 것으로 도의 손잡이에 철봉을 끼면 구환대도가 되는 병기였다. 아니나 다를까? 구환도를 든 자의 등에는 긴 장봉(長棒)이 걸려 있었다.
구환대도에서 장봉을 빼면 흔히 구환도라 불렀는데 설사 봉을 빼도 구환도는 길이가 사 척이나 되는 장병기였다.
구환도를 든 자는 숲 속이라는 점을 감안하여 구환대도에서 장봉을 뺀 것이 틀림없었다.
"우후후, 명이 질긴 놈이다. 이곳까지 들키지 않고 오다니."
손에 이랑도를 든 자가 한 발 앞으로 나서며 빈정거렸다. 그가 바로 대묘오걸 중 수의 위치를 점하고 있는 청와신수 반고라는 자였다.
대묘오걸은 각기 오행에 다른 무공을 익혔는데 반고는 수의 기운을 기초로 하는 이수신공(利水神功)을 익힌 자였다.
"후후후, 예측이 하나도 틀리지 않았구나. 나는 네놈이 이곳으로 올 줄 알고 있었다." 
"네놈들은?"
위지경덕은 놀라 물었으나 사실 그들이 누구인가는 관심 밖의 일이었다. 그에게 관심이 있는 것은 오로지 저들의 무력을 뚫고 탈출을 할 수 있느냐 하는 것이었다.
'어떻게 하든 이곳을 빠져나가야 한다.'
위지경덕은 마음을 다잡았다.
떨리던 다리가 조금씩 안정을 찾아갔다. 심하게 두방망질 치던 심장도 점차 싸늘하게 식어 가는 것을 느끼며 위지경덕은 새삼 놀랐다. 
늘 두려움을 지니던 자신이었다. 사부는 아마도 그가 성격이 여린 것은 은연중에 지난 어린 시절의 충격이 남아 있는 것이라 이야기했었다.
그런데 왜일까!
심장이 싸늘하게 식어가며 자신도 모르게 나타난 자들에게 적의가 안개처럼 피어올랐다.
"네놈이 위지경덕이라는 사실은 알고 있다."
반고가 싸늘하게 일갈을 내뱉었다. 목소리가 얼음처럼 차가운 것으로 보아 목소리로 우선 기선을 제압하려는 듯 보였다.
위지경덕은 발로 바닥을 찍었다. 그들이 누구인지 알 필요가 없다는 모습이었다. 발로 땅을 찍은 위지경덕은 미친 듯 앞으로 내달았다.
동시 허리춤에서 뽑아든 다섯 개의 돌을 허공으로 집어던졌다. 
이런 일이 있을 것이라고 예측한 위지경덕은 미리 열다섯  개정도의 돌을 주워 허리에 달린 조그만 전대(錢帶)에 보관했었다. 돌을 모두 사용하면 허리에 감은 전대에서 동문(銅文)을 꺼내 날릴 계획이었다.
강호에서 돌은 비황석(飛蝗石)이라 불렀다. 날아가기 좋게, 마치 오랫동안 물결에 깎인 듯 보이는 돌을 날려 적을 살상하는 기법은 암기의 고전인 셈이었다.
슈악―!
어두운 하늘에 바람 가르는 소리가 들리고 두 줄기의 포물선이 날아갔다. 두개의 비황석은 어깨를 맞대고 있는 반고와 단홍걸의 안면으로 쏘아져 들었다.
위지경덕은 돌팔매에는 자신이 있었다. 
과거에도 그는 날아가는 새를 돌로 떨어뜨릴 만큼 정확도를 지니고 있었고 그의 돌팔매는 사부도 칭찬해 마지않던 것이었다.
어둠 속인지라 자세하게 눈에 들어오지 않았지만 비황석은 매우 정확했다. 
"흥, 어린놈이 죽으려고 환장했구나. 우리가 누구인줄도 모르고 이까짓 장난을 하다니."
반고는 나직하게 말하며 아랑도를 좌우로 가볍게 흔들었다. 
이랑도는 쌍첨양인도(雙尖兩人刀)라 불리기도 하는 병기로 검의 예리함과 창의 날카로움을 겸비한 병기였다.
검과 같은 모양의 인(刃)에 손잡이를 붙인 것으로 도라고 부르기는 하지만 검이라 부르는 것이 옳을 것 같은 모양을 지니고 있었다.
이랑도의 끝은 베기 위한 능력을 배가하기 위해 단병기인 검보다도 넓은 폭을 지니고 있었고, 특히 끝 부분은 넓게 벌어져 삼첨(三尖)이라고 하는 검인이 세 개로 갈라져 있었다.
날의 길이는 이 척은 넘고 삼 척에는 미치지 못해 대도보다는 짧으나 전체 길이가 거의 일 장에 다다르는지라 공격 범위가 넓었다. 
파팍!
허공에서 둔탁한 소리가 들리고 후드득 하는 돌 부서지는 소리가 발 밑에서 들려왔다. 
휙!
이랑도를 거두기도 전에 다시 다섯 개의 돌이 허공을 날았다. 이번에는 반고의 이랑도 뿐만이 아니라 단홍걸의 구환대도도 허공에 반원을 그렸다.
"이런 빌어먹을 애송이놈이."
호통을 내지른 자는 반고였다. 
이랑도를 휘둘러 날아오는 비황석을 쳐냈을 때 눈에 들어오는 것은 날카로운 검극(劍極)이었다. 돌을 날리기가 바쁘게 위지경덕은 검을 뽑으며 앞으로 돌진했던 것이다.
오 장의 거리가 그리 먼 것은 아니었다. 비록 보법이 서툴고 내공이 미약한 위지경덕이었지만 오 장을 다가서는 데는 고수나 다름없었다.
더욱 그가 빠를 수 있는 것은 타고난 신력과 큰 키가 있었기에 가능했다. 키가 크다 보니 자연히 다리가 길었고 남이 두 걸음 걸어야 하는 거리를 그는 단 한 걸음으로 달릴 수 있었다.
어느새 위지경덕의 검은 반고의 목줄을 찔러가고 있었다. 그것이 월운검법의 다섯 번째 초식 부운추월(浮雲追越)인지는 위지경덕만이 아는 것이었다.
검초의 이름이 말하듯 구름 사이로 건너뛴다는 초식으로 날카롭기가 그지없어 대묘오걸의 일인 반고라 해도 코끝에 땀방울이 솟았다.
"이런 괘씸한 놈! 감히 지랄……."
비록 노한 음성으로 한소리 호통을 내질렀으나 이랑도를 들어 막기에는 너무 늦어 있었다. 반고는 급히 몸을 회전시킴과 동시 이 보를 좌측으로 피했다.
츄리리릿―.
목에 가는 혈선이 그어지며 뜨끔한 감각에 반고는 무의식적으로 목으로 손을 가져갔다. 뜨끈하며 끈적거리는 느낌이 전해졌다. 
반고는 깊이 생각하지 않아도 피가 흐른다는 사실을 알 수 있었다.
순식간에 얼굴이 붉게 달아올랐다.
갑자기 솥뚜껑만한 손이 안면을 향해 날아온 것은 미처 목에서 손을 떼기도 전이었다. 미처 놀랄 사이도 없는 빠른 공격이었다.
"하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나."
호통이 들리며 단홍걸의 구환도가 쩌렁거리는 명음(鳴音)을 토하며 달려드는 위지경덕의 목을 베어갔다.
"하하하, 잘 있거라."
갑자기 위지경덕이 검을 거두며 몸을 좌로 비틀어 멀어졌다. 언제 공격했냐 싶게 빠른 몸놀림이었다.
츄리리릿!
"커흑!"
온전하지는 못했다.
허공으로 작고 검은 덩어리들이 솟구쳤다. 동시에 들려온 것은 비통한 비명소리였다. 비록 몸을 빠르게 움직이기는 했으나 단홍걸의 구환도를 완벽하게 피할 수 있는 위지경덕이 아니었다. 
위지경덕의 왼쪽 어깨가 허연 뼈를 드러내며 붉은 피가 흘렀다. 그러나 위지경덕은 멈추지 않았다. 오히려 구환도가 찍어오는 힘으로 순식간에 오 장을 퉁겨져 날아가며 뒹굴었다.
"멈춰라."
단홍걸은 급히 발을 지면에 스치듯 달려가며 구환도를 비스듬히 사선으로 그어 올렸다. 그가 취한 자세로 보아 일도양단(一刀兩斷)으로 모든 것을 마무리할 생각인 듯 보였다.
단홍걸의 삼 보 전방 눈앞에 위지경덕의 구르는 모습이 들어왔다.
"가랏!"
단홍걸은 땅으로 몸을 숙이며 도를 그었다.
파파파팟!
갑자기 위지경덕의 몸이 일어서며 발이 허공으로 쳐 들렸다. 동시 어둠 속에서 낙엽과 흙이 어우러진 냄새가 풍기며 축축한 느낌이 단홍걸의  눈앞으로 밀려들었다.
"읍, 퉤! 퉤! 퉤!"
입으로 날아든 것은 흙과 썩어버린 낙엽이었다. 어둠 속에 일어난 일이라 무의식중에 단홍걸은 눈에 흙이 들어가는지도 몰랐다.
눈을 뜨려고 했으나 눈이 떠지지 않았다.
"이런 약은 놈!"
반고가 달려왔을 때, 이미 위지경덕의 몸은 어둠 속에서 마구 굴러 사라지고 있었다.
"풋!"
너무도 어이가 없었기 때문일까? 
반고는 하늘을 올려다보며 웃음을 뿌렸다. 
세상의 누구도 믿지 못할 일이었다. 천하의 반고가 애송이를 놓쳐버렸다 하면 누구도 믿지 않을 것이다. 더구나 곁에는 단홍걸까지 있지 않았던가!
순식간에 일어난 일이었다.
위지경덕이 돌을 던지고 반고와 단홍걸이 막고 위지경덕이 사라지기까지는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 믿을 수 없는 일이었다.
반고와 단홍걸은 너무도 어처구니가 없다는 표정으로 서로를 마주 바라보았다.
그들은 대묘오걸 중의 두 명이다. 천하가 비좁다고 활보한 그들에게 있어 강호에서 일어날 수 있는 모든 경험을 했다고 해도 과언이 아니었다.
도산검림(刀山劍林)을 뚫고 목숨을 보전하다 보면 일어날 수 있는 일은 수만 가지가 넘었다. 그러나 이토록 어이없게 무공도 변변치 않은 놈에게 당해 보기는 또 처음이었다.
"으드드득!"
단홍걸이 이를 갈아부쳤다.
"반형, 어서 갑시다. 내 이놈을 잡아 산 채로 잘근잘근 씹어 뼈만 뱉어버리겠소."
반고가 고개를 끄덕였다. 그러나 서두르는 기색은 조금도 보이지 않았다. 
"너무 걱정하지 마십시오. 놈은 곧 우리 그물에 걸려들 것이외다. 우리가 원하는 대로 놈은 사자암(獅子岩) 쪽으로 가고 있는 것이 분명하오."
단홍걸도 고개를 끄덕거렸다.
사자암은 마반산의 동쪽에 치우친 거대한 바위로 리강에서 보면 마치 앉아 있는 사자와 같이 보인다고 해서 사자암이라 불리는 백색의 바위였다.
그들의 추측은 틀림없었다.
위지경덕은 사자암 쪽으로 진로를 결정한 지 오래였다. 애초부터 그는 사자암으로 도주한 뒤, 강을 따라 계림으로 스며들어 십만대산 방향으로 도주할 결심이었다.
우선 리강에 몸을 담그고 움직이면 누구라도 발견하기가 어려울 것이었고, 설사 발견이 된다고 하더라도 물을 자유자재로 부릴 수 있는 자는 흔하지 않았다.
더구나 위지경덕은 물 속에서는 자신이 있었다. 사형들이 그를 구박할 때마다 리강으로 달려가 수 시진 동안 목만 남겨놓고 눈물을 흘렸던 적이 있었던 그였다.
자연히 물에서 유영하기가 쉬워졌고 어느 순간부터는 물에 관한 한 기봉검문에서 그를 따를 사람이 없어졌던 것이다.
"자, 가시지요."
"갑시다. 건방진 놈이 어떤 꼬락서니로 형제들에게 태질을 당했는지 구경이나 합시다."
반고가 앞장섰다. 
앞서 걸으면서도 반고는 위지경덕의 검에 스친 목이 영 마음에 들지 않는지 쓰다듬기를 반복했다. 
단홍걸은 주위를 둘러보았다. 어디에도 자신들이 싸웠다는 흔적은 남아 있지 않았다.
달빛만 나뭇가지로 새어들어 지면에 동그란 점을 만들었다.


제6장  도주행(逃走行)
- 기봉검문은 불에 타고, 물에서는 발자국이 남지 않는다.
1
유삼걸은 불타오르는 기봉검문의 담을 뛰어넘었다.
'모두 죽었을 것이다. 강귀경 놈만 아니라면 완벽하게 모든 것을 숨길 수 있었을 텐데.'
유삼걸은 모든 것이 아쉬웠다.
마지막에 강귀경이 눈치를 채지 못했다면 기봉검문에 불을 지른 자가 자신이라 생각할 사람은 없었을 것이다. 마지막 병기고(兵器庫)에 불을 지르는 순간 강귀경이 나타났다는 것은 참으로 불행한 일이었다.
"사형, 이게 무슨 짓입니까?"
유삼걸이 병기고에 불을 질렀을 때 갑자기 나타난 강귀경이 놀라 소리를 질렀고 그의 소리에 놀라 제자들이 갑자기 뛰쳐나왔다.
사실, 강귀경은 어수룩하기가 짝이 없었다.
오래도록 유삼걸의 하수인 노릇을 했었던 강귀경이지만 사문을 배신하고자 하는 것은 아니었다. 
자신이 불을 지르는 것을 보고 강귀경의 눈이 변하는 것을 본 유삼걸은 노도 같은 장력을 뿜어 강귀경을 불 속으로 처박히게 했다.
강귀경은 놀라 비명을 토했으나 불타오르는 병기고 속으로 날아갔다. 
아마도 강귀경은 불에 타 죽을 것이다. 
강귀경이 불구덩이 속으로 날아간 뒤에 전각이 무너졌으니 설사 대라신선이 온다 해도 살아나리라고 기대할 수는 없었다.
"불쌍하기는 하군. 멍청하기는 했어도 그 동안 충실하게 따르던 아우였는데."
담을 뛰어넘어 몸을 세우며 유삼걸은 나직하게 중얼거렸다. 그의 뒤에는 유삼걸의 명을 받아 같이 행동에 옮긴 네 명의 제자들이 등에 검을 메고 담에서 솟구쳐 나왔다.
유삼걸의 말대로 강귀경은 오랫동안 유삼걸의 충실한 개의 노릇을 마다하지 않았다.
오랜 세월 동안 강귀경이 위지경덕을 괴롭힌 것도 모두 유삼걸의 말 때문이었고, 위지경덕이 담을 타넘자 숲 속에 숨은 자들에게 위지경덕의 방향을 알려주고자 했던 것도 모두 유삼걸의 말에 따른 것이었다.
유삼걸이 강귀경을 움직이는 말은 오직 한 가지 뿐이었다.
"내가 곧 장문인이 될 거다."
그건 옳은 말일 수도 있었다. 채수헌은 혼인을 하지 않았기 때문에 자식이 없었고 대제자 조연성은 병약해 장문의 재목이 아니었다.
채수헌도 처음에는 대제자 조연성에게 장문의 위를 물려줄 생각이었으나 몸이 유약하고 알 수 없는 괴질에 걸려 근 오 년 동안 고생이 심했기에 심사숙고를 거듭해야 했다. 결론을 내린 것이 이제자 유삼걸에게 장문인의 자리를 물려준다는 것이었다.
그러나 아직은 요원한 일이었다. 
채수헌은 아직 회갑도 지나지 않아 한창 무공이 극을 달해 있는 중이었고, 유삼걸이 장문인의 위를 물려받으려면 아직도 이십 년은 필요할 것이었다.
유삼걸은 기다릴 수가 없었다.
"모두들 무사한가?
"물론입니다."
유삼걸의 뒤를 따르던 네 명의 제자가 명쾌하게 대답했다. 어떤 면에서는 그를 따르는 네 명의 제자도 희생자일 수 있었다. 
그들은 이미 사문을 잃었으므로.
슥!
그들 앞으로 하나의 물체가 나타났다.
허리에 꽂혀진 두 자루의 혈겸, 채수헌을 쓰러뜨린 대묘오걸 중의 금(金)이라는 독안혈겸 봉우겸이었다.
달빛을 받아 움푹 파여진 얼굴의 상처가 흉측스러워 보였다. 눈알이 빠져 검은 상처만 남은 봉우겸은 한참동안 나타난 기봉검문의 제자들을 쳐다보았다.
"잘했다."
짧은 한 마디에 모든 것이 내포되어 있었다.
"나머지는?"
"걱정할 것 없다. 우리 흑검대(黑劍隊)가 이미 기봉검문으로 들어갔으니 살아 있는 자는 단 한 명도 없을 것이다."
"그렇군요."
유삼걸은 흡족하여 소리를 질렀다. 
이제 자신의 앞길을 막을 자는 아무도 없다는 생각이 들었다. 이제 봉우겸의 밑에서 실력만 기른다면 기봉검문의 장문인은 자신이 될 것이었다.
당연히 매우 짧은 시간에 모든 것이 이루어질 것이라는 사실은 그를 기쁘게 했다.
"이제 모두 끝났으니 그만 죽어주어야겠다."
차르르르―!
봉우겸은 갑자기 허리춤에서 두 자루의 혈겸을 뽑아 올렸다. 혈겸의 칙칙해 보이는 날을 입술로 핥은 봉우겸은 유삼걸을 비롯한 기봉검문의 제자들을 불타는 눈으로 바라보았다.
'뭔가 잘못되었다.'
유삼걸은 갑자기 심장이 싸늘하게 가라앉는 것 같은 착각이 들었다.
"대군(大君), 농담이 지나치십니다. 매우 놀랐습니다."
유삼걸의 말에 기봉검문의 제자들이 안색을 폈다. 그제야 그들은 봉우겸이 장난을 친 것이라는 사실을 유삼걸의 말에서 찾을 수가 있었다.
화답하듯 봉우겸이 빙그레 웃었다.
어둠 속이지만 봉우겸이 웃는다는 것은 확실했다. 어깨가 들썩이는 것만으로도 능히 짐작이 가능했다. 더구나 어둠에서 밝게 빛을 발하는 이빨…….
"농담?"
갑자기 웃음을 그친 봉우겸이 날카로운 목소리를 뿌렸다.
"어엇!"
너무 놀랐기 때문인지 유삼걸은 엉겁결에 뒤로 두 걸음이나 물러섰다. 기봉검문의 네 제자들도 상황이 이상하게 돌아가는 것을 눈치 채고 손을 들어 검의 손잡이를 잡았다.
모두의 등에 땀이 흘렀다.
"아닙니까?"
"난 농담을 좋아하지 않아."
"무슨 말씀이신지……?"
"후후후, 내가 너를 믿을 것 같으냐? 자신의 사문도 배신하는 놈이라면 언제든지 나를 배신할 수가 있지. 난 비록 사람 죽이는 것을 즐겨하지만 너 같은 놈들은 짐승으로도 취급하지 않는다."
촤아아아―!
새벽안개를 가르며 한 줄기 혈선이 유삼걸의 심장을 향해 밀려들었다.
"이런, 빌어먹을 놈! 감히 나를 속였다는 말이지."
유삼걸은 급히 몸을 뒤집으며 날아드는 혈선을 걷어차려고 했다. 그러나 여의찮았다. 
혈선은 일정한 모습으로 다가오는 것이 아니라 꾸불꾸불한 포물선을 겹쳐 허공에 나선형(螺旋形)의 혈선을 그리며 다가들고 있었다.
발로 걷어차면 찰 수 있겠지만 아차 실수해서 조금만 어긋나게 된다면 발이 베어질 것은 능히 짐작이 가는 일이었다.
무엇보다도 혈선은 너무도 빨랐다.
"넘어져라."
봉우겸의 목소리가 얼어붙은 대지를 깨웠다.
"이크!"
심 장 앞으로 다가오며 심하게 진동을 하는 혈겸이 눈으로 들어오자 유삼걸은 급히 검을 뽑아 가슴 앞에 세우며 좌측으로 비립(飛立)의 동작으로 몸을 피했다.
덩거덩―사삭―!
"컥!"
"이게 무슨 일이야. 우린 속았나 보다."
유삼걸의 뒤에 몸을 세우고 있던 네 명의 제자 중 두 명의 목이 뎅겅 잘려져 허공으로 솟구쳤다. 그들은 유삼걸이 검을 뽑아 막으리라 생각하고 몸을 피하지 않은 것이다. 
유삼걸이 몸을 피하자 혈겸의 목표는 제자들에게 향했고 단 한 번의 출수에 두 개의 목이 잘려 허공을 날아갔다. 비명도 짧았다.
후드드드득!
허공에서 뜨거운 기운이 흐르는 물이 쏟아져 내렸다. 베어진 목에서 뿌려지는 피였다.
기다렸다는 듯이 목이 잘린 두 개의 몸뚱어리가 둔탁한 소리를 내며 넘어지더니 산비탈을 타고 산 아래로 굴러 내려가기 시작했다. 돌이 구르는 듯한 소리, 낙엽 위에 굴러가는 소리가 들려왔다.
시체가 구르는 소리는 곧 하나로 변했다. 
아마도 구르던 시체 중 하나가 어디에선가 걸려 구르기를 멈춘 것 같았다.
"이게 무슨 짓이요. 약속을 지키지 않다니……."
"난 약속을 한 적이 없다. 네놈 혼자서 광분해 날뛴 것뿐이지."
봉우겸은 나직한 살소를 흘리며 다시 한 발 앞으로 다가들었다. 혈겸은 어느새 그의 손으로 다시 돌아가 있었다.
"으으! 비열한 놈."
"나만 비열하지 않아. 나는 묘족이라 괄시를 받아 비열해졌다고 하지만 네놈은 그깟 장문인의 자리에 눈이 어두워 사부를 죽음으로 내몰고 사문을 배신했느냐?"
"약속이나 지켜라."
"약속 같은 소리 하지 마라. 난 약속을 한 적이 없다."
봉우겸의 목소리가 다시 날카로워졌다. 그제야 유삼걸은 정말로 봉우겸이 자신에게 약속을 해준 것이 하나도 없다는 것을 알아차렸다.
가만히 생각해보니 봉우겸은 자신의 의견을 유삼걸에게 말했을 뿐이었다. 봉우겸은 단 한 번도 약속이라는 말을 한 적이 없었다.
"그렇군. 결국은 나 혼자 생각하고 나 혼자 승낙하고 결국은 약속을 했다고 믿었군."
"옳은 이야기지."
으드득―.
유삼걸은 이를 깨물었다. 
봉우겸의 말이 틀린 것은 아니었다. 봉우겸은 기봉검문이 너무 고리타분하니 유삼걸이 장문인이 되어야 하지 않겠느냐고 말했을 뿐이었다.
"죽여버리겠어."
자신이 속았다는 것을 안 유삼걸은 자신의 애병 요음신검(曜吟神劍)을 들고 미친 듯 달려들었다. 
요음신검은 유삼걸의 아버지가 세운 세장(世莊) 유가장의 두 자루 신검 중 하나로 그의 부친이며 유가장의 장주인 흘몰대협(吃 大俠) 유낙선(柳落旋)이 기봉검문의 제자가 된 기념으로 유삼걸에게 준 가전의 보검이었다. 
"후, 일혼유자라 했던가? 그런 시시한 외호로는 나에게 통하지 않는다는 것을 모르지 않을 텐데."
한소리 외침을 토하며 날려보낸 두 자루의 혈겸이 허공에서 변화를 일으켰다. 
처음 봉우겸의 손을 떠난 두 자루의 혈겸은 마치 허공에 여(呂)자 같은 형상을 그리며 날아들었다.
"흥, 나는 놀고 있는 줄 아느냐? 나 일혼유자가 왜 일혼유자인지 알게 해주마,"
한소리 노갈을 뿌린 유삼걸은 요음신검을 크게 휘둘러 원을 그린 뒤 첨첨산봉(尖尖山峰)의 기교로 날아드는 두 자루의 혈겸에 부딪쳐갔다.
첨첨삼봉의 기교는 기봉검문의 두 개 검법 중 일운검법의 첫째초식 운승일락(雲勝日落) 중에 허공을 점하고 상대의 미간에 강기를 보내는 기법이었다.
"아, 아니!"
검을 첨첨삼봉의 기법으로 찔러가던 유삼걸의 안색이 파랗게 질렸다. 
허공을 가로지르던 붉은 그림자와 일정하게 흐르는 기도가 갑자기 흩어졌다고 느낀 순간 눈앞으로 다가오던 혈겸이 두 자루로 변하며 급격한 변동이 일어난 것이다.
허공에서 파르르 떨며 원을 그리던 혈겸이 갑자기 반으로 나누어졌다. 
'아차, 놈은 두 개의 혈겸을 사용하는 자다.'
불현듯 봉우겸이 두 개의 낫을 사용한다는 생각이 들었던 것이다. 
아니나 다를까? 
허공으로 맴을 돌며 날아들던 혈겸이 순식간에 두 개로 갈라졌다. 하나의 혈겸은 목을 감아 들어왔고 하나의 혈겸은 복부로 파고들었다.
"더러운 놈!"
한소리 외침을 토한 유삼걸은 급히 검을 당겨 복부로 감아드는 혈검을 향해 내뻗음과 동시 목을 비틀어 목으로 감아드는 혈검을 등뒤로 흘러가게 했다.
땅!
"크으윽!"
허공에서 병기가 부딪치는 소리가 들린 찰나, 복부로 파고들던 혈겸이 유삼걸이 뻗은 검과 부딪치며 퉁겨나갔다. 그러나 반탄력이 강했기 때문인지 유삼걸의 몸은 심하게 출렁거렸다.
입가에 주르륵 피가 흘러나왔고 검을 잡은 장심이 찢어진 듯 화끈거렸다.
막강한 내공이었다.
'우! 가공할 내공이다.'
단 한 번의 충돌에서 유삼걸은 심맥이 요란하게 흔들리며 몸을 가눌 수 없을 정도로 단전이 심하게 울리는 것을 느꼈다.
"이제 그만 놀아야겠다. 그만 돌아가라."
봉우겸은 허공에 들려 있던 손을 힘차게 아래로 내렸다. 유삼걸이 봉우겸의 손에 희미하지만 달빛을 받아 번득이는 가는 실이 달려 있다는 것을 느낀 것은 바로 그 순간이었다.
"위험하다."
유삼걸은 급히 몸을 움직여 피하고자 했으나 이미 늦었다. 등뒤로 지나갔던 혈겸이 방향을 바꾸어 유삼걸의 목을 스치고 봉우겸의 손으로 되돌아갔다.
퍽―도르르르르……!
유삼걸의 목이 분리되며 잘린 머리가 유삼걸의 몸을 타고 바닥으로 굴러 떨어졌다. 비명도 지를 사이가 없이 몸과 머리가 분리된 것이다.
슈우우우―!
잘려진 목에서 피가 분수처럼 솟구쳤다. 그것도 잠시, 곧 피는 멈추었다. 사람의 몸에서 피가 완전히 빠져나가는 데는 그야말로 밥숟갈 두 번 뜰 사이면 충분했다.
유삼걸의 몸이 좌측으로 비스듬히 무너졌다. 
파파팟―!
두 개의 혈겸이 다시 날아간 것은 유삼걸의 몸이 쓰러지기 시작한 것과 동시였다.
퍽!
둔탁한 소리가 들리며 유삼걸의 몸이 지면에 닿았을 때, 봉우겸은 혈겸을 허리에 꽂은 채 몸을 돌렸다. 그가 왜 마지막에 혈겸을 날렸다 회수했는지는 그가 서너 걸음을 옮겼을 때 확인이 되었다.
두 구의 시체.
멍한 얼굴로 서 있던 기봉검문의 두 제자가 몸이 두 쪽으로 분리되어 무너져 내렸다.
*             *             *
콰아아아아―!
허공에서 그어지는 검로(劍路)는 오로지 사람을 죽이기 위한 동작이었다.
군더더기 하나 없는 깨끗한 검로. 검이 그어지는 속도는 하늘에서 떨어지는 유성보다 빨랐고 흉험하기로는 독사의 이빨보다 날카로웠다.
이름하여 유성검(流星劍)이라 했다.
검의 주인은 대묘오걸 중 토의 위치를 점하고 있던 요극달(療剋達)이었다. 강호에서 그를 부를 때는 반드시 앞에 쾌가 들어가는 외호를 불렀다.
유성쾌검(流星快劍) 요극달.
쾌는 빠르다는 뜻이다. 
결국 요극달의 검은 빠름을 주로 하고 있으며 강호의 일절이라는 말이 되는 것이다. 
달이 구름 속으로 몸을 숨긴 찰나에 일어난 일이었다.
위지경덕은 절호의 순간이라 생각했다. 
사방은 안개로 덮여 있고 달은 구름에 몸을 숨겼으니 설사 눈이 열 개 달린 인간이 있다고 하더라도 자신을 찾을 수 없으리라 생각했다.
더구나 자신은 마반산의 지형을 손금보듯 꾀고 있으니 누구라도 자신의 발을 막기에는 역부족이라 생각한 것이 결정적으로 패인(敗因)이었다.
어둠 속에서 안개를 가르며 날아든 검을 피하기에는 너무나 늦었다. 
눈에 보이는 검기를 느꼈지만 미처 피할 수가 없었다. 
피하기에는 상대의 검초가 너무 날카로웠고 달려가는 몸을 제어할 수가 없었다.
"누구냐?"
위지경덕은 자신이 피할 수 없으리라는 것을 알았다. 
'살을 주고 뼈를 벤다.'
위지경덕은 가슴으로 찔러오는 검을 향해 왼손을 내밀었다. 막연하게 내미는 것이 아니고 반원을 그리며 오화수(五華手)의 일 권으로 밀어 쳤다.
스각―.
몸의 한 군데가 잘리는 소리가 들렸다. 고기를 써는 듯한 소리였지만 가슴에 통증이 없는 것으로 보아 자신이 죽지는 않는다는 것을 알아차렸다.
어둠 속에서 자신의 팔이 보였다. 
경미한 상처였다. 
왼손의 손에 입은 상처는 정말 경미하다고 할 수 있었다. 엄지와 새끼손가락을 제외한 세 개의 손가락이 한 마디씩 잘려 있었다.
위지경덕은 자신의 손가락이 뭉턱 잘려 보였지만 개의치 않았다. 달려가던 속도를 그대로 유지하며 오른손에 들린 검을 가장 짧게 그었다.
빛이 쏘아져 나온 방향이었다.
퍽!
무언가 자신의 검에 걸리는 것을 느꼈지만 돌아볼 여유는 없었다.
'독해져야 한다.'
위지경덕은 이를 악물었다.
순식간에 그의 인생은 변했다고 할 수 있었다.
비록 사형제들에게 구박은 받았을지언정 그는 사랑하는 사부의 곁에서 살았었다.
그러나 이제는 다르다.
위지경덕은 스스로 살아야 한다. 이제 누구도 그를 살려줄 수 없다. 자신에게 어떤 변화가 오고 있는지는 위지경덕 스스로가 더 잘 알았다.
사실 그는 짧은 시간에 많이 변했다.
늘 수줍음을 타기도 하고 유약한 성정으로 채수헌의 애를 태우던 그는 짧은 순간에 과감해졌고 수십 년 동안 배울 무림의 생리를 짧은 시간에 배워가고 있는 것이었다.
'어떻게든 살아야 한다. 살아야 복수를 할 수 있고 사문을 일으켜 세울 수 있다.'
"감히 요극달의 몸에 상처를 입히다니."
한소리 노한 음성이 울리는가 싶더니 희끄무레해 보이는 인영이 안개 속에 유령처럼 몸을 흔들며 나타났다. 분명하지는 않았다. 
쉬리리리릭―!
어둠 속에서 다시 한 줄기의 예리한 빛줄기가 쏘아져 나왔다. 빛줄기는 검광(劍光)이었고 정확하게 위지경덕의 눈썹과 눈썹 사이, 즉 미간을 노리고 있었다.
너무도 빨라 피하기가 어렵다는 것을 눈치 챈 위지경덕은 짧은 찰나에 마음을 결정했다. 오히려 빨리 앞으로 달려간 것이다. 동시에 자신의 검을 앞으로 뻗었다.
"이런 겁대가리를 상실한 놈 같으니라고……."
과연 위지경덕의 생각은 적중했다.
미간으로 다가오던 검경이 사라졌다.
위지경덕은 키가 컸다. 
사형제들 중에서 키가 큰 강귀경과 나란히 서도 머리 하나가 더 컸다. 뿐만 아니라 유난히 팔이 길었기 때문에 사형제들의 놀림이 되기도 했었다.
채수헌은 위지경덕에게 큰 키와 팔을 활용할 수 있는 방법으로 무공을 전수했었는데 그것이 바로 긴 장검을 사용하는 것이었다.
위지경덕의 손에 들린 검은 사 척이 넘었다.
강호에서 대다수의 무인들이 사용하는 검은 삼 척을 전후했다. 사 척이나 되는 긴 장검은 대개의 사람들에게는 키가 작아서라도 불편했다.
장병기를 사용하려면 차라리 창(槍)이나 극(戟), 또는 이랑도나 예초겸을 사용했지 검을 크게 만들어 사용하지는 않았다. 검은 단병기이지 장병기는 아닌 것이다.
요극달은 검을 거두며 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
물론 계속해서 찔러 가면 위지경덕의 미간을 찌를 수는 있겠지만 자신의 심장을 찔러오는 검을 완전히 피하기는 어려웠던 것이다.
언뜻 보아도 자신의 키보다 이 척이나 커 보이는 위지경덕의 키에 긴 장검뿐만이 아니라 팔도 길어 어쩌면 자신의 검이 위지경덕의 미간에 다다르기도 전에 자신의 몸이 파고들 것 같다는 생각이 들었다.
미세한 차이는 결과를 다르게 만든다.
그러나 완벽하지는 않았다.
찌이이익―!
날카로운 소리는 분명 옷이 찢어지는 소리였다. 
요극달은 자신의 검을 회수하기에는 이미 늦었다는 것을 알고 몸을 크게 비틀어 위지경덕의 검을 피했다. 동시 요극달의 검이 우측으로 이동하며 위지경덕의 어깨의 근육을 뭉턱 잘라 버렸다.
"이놈!"
요극달의 목소리가 울리고 다시 검이 허공에서 짧게 손목을 향해 밀려들었다.
요극달의 검이 구름에서 몸을 내미는 달빛에 비추어졌다. 
구천미인검(九泉美人劍)이라 불리는 검이었다. 
이 척이 조금 넘어 보이는 길이를 지닌 검은 유난히 넓어 성인의 한 뼘이나 되는 넓이를 가진 것으로 언뜻 보면 마치 넓은 철판이나 나무판자처럼 보였다. 
요극달의 검이 구천미인검이라 불리는 이유는 검의 면에 구천십지(九泉十地)를 관장한다는 아홉 명의 미인들이 새겨져 있기 때문이었다.
요극달이 검을 힘차게 그었지만 이미 위지경덕의 몸은 검을 무시하고 이 장이나 내달아 달려가고 있었다. 
검에 어깨를 찔렸으나 무시하고 달려가는 속도를 죽이지 않고 달려가니 순식간에 요극달의 검이 미칠 수 있는 거리를 벗어난 것이었다.
"이런 개 같은 경우가 있나. 싸움을 두려워해 무작정 도주하는 놈을 잡기 위해 유리 대묘오걸이 모두 출동해야 하다니."
요극달은 허탈하게 중얼거렸다.
아무리 생각해도 너무나 어이가 없었던 것이다. 
대다수의 무인들은 죽는 경우가 생기더라도 수치를 참지 못한다. 더구나 무인에게 도주라고 하는 것은 크나큰 수치였다. 강호에서 죽음이 두려워 도주했다라는 소문이 돌면 얼굴을 들고 다니지 못하게 된다.
당연히 무인들은 명예를 중시하고 죽음을 두려워하지 않고 명예롭게 죽기를 원한다.
위지경덕은 요극달의 상상을 넘어섰다. 
"우후후, 그렇다고 해서 살 수 있는 것은 아니지. 사자암에는 이미 그가 기다리고 있단 말이다."
요극달은 키득거렸다.
그?
누구란 말인가? 
사자암에서 위지경덕을 기다리는 자는 누구란 말인가?
2
"마지막 목숨인 줄도 모르고 달려오는군."
노인은 싸늘한 목소리로 중얼거렸다. 과연 노인이 바라보는 곳에서는 희끄무레한 안개가 피어오르고 있었는데 하나의 사람 그림자가 미친 듯 달려오고 있었다.
유난히 드러나는 덩치, 손에 들린 장검. 
희미한 안개 속에서도 노인은 달려오는 사내의 면모를 확연하고 세세하게 들여다볼 수 있는 능력을 지니고 있었다. 노인의 뒤에는 두 명의 그림자가 보였다.
"헛!"
달려오던 그림자는 급히 걸음을 멈추었다.
위지경덕이라는 것은 어스름한 달빛과 피어오르는 안개 속에서도 한 눈에 알 수 있었다.
"어디를 그리도 급히 가시나?"
노인은 잔잔한 음성으로 물었다. 
어찌 보면 마치 친할아버지가 손자에게 말을 걸듯 다정하게 들리는 목소리였다. 
위지경덕은 눈을 가늘게 뜨고 노인을 주시했다. 마치 어디선가 본 적이 있는 듯한 모습이었다. 그러긴 해도 그가 누구인지는 알 수 없었다.
노인의 얼굴은 기이하게도 흐린 안개 같았다. 아무리 보아도 고개를 돌리면 생각나지 않는 얼굴. 위지경덕은 자신의 눈이 이상이 있다고 생각했다.
눈을 돌리니 기억에 새겨지는 것은 오로지 메기의 수염처럼 코밑에서 자라 가슴까지 내려온 백색의 윤기가 흐르는 수염 정도랄까. 
턱에서는 수염이 자라있지 않았으므로.
"노인도 나를 막으려고 이 험한 곳으로 달려왔소?"
"물론이지. 너를 죽이려 한 것은 바로 나니까. 더구나 나는 자네가 확실하게 죽었다는 것을 눈으로 보고 싶었거든."
위지경덕은 몸서리가 쳐지는 것을 느꼈다. 심오하고 조용히 말하는 노인이었지만 사위로 흐르는 살기가 느껴졌다. 어디에서도 느끼지 못했던 살기였다.
'이상한 일이다. 내가 저자의 살기를 느끼다니. 나는 짧은 시간 내에 전신에 알 수 없는 감각이 생겼다.'
위지경덕은 노인을 바라보며 참으로 기이하다는 생각을 지울 수가 없었다. 
기봉검문의 담을 타고 넘은 지 한 시진이 지나지 않은 사이에 위지경덕은 자신의 몸에 많은 변화가 일어나고 있다는 것을 느끼고 있었다. 
늘 유약하기만 하던 위지경덕이었다. 오죽하면 시형제들은 그를 가리켜 홍안자필부(紅顔紫筆夫)라고 놀렸었다. 얼굴이 어린아이처럼 붉어지고 글을 쓰는 샌님 같다는 뜻의 별명을 위지경덕은 죽기보다 싫어했었다.
사형제들이 그를 홍안자필부라고 부른 것은 그가 늘 수줍음을 타고 사형제 중의 누가 건드려도 화를 내지 않았기 때문이다.
위지경덕은 늘 자신이 여인 같은 성격을 가지고 있다고 생각했다. 
화를 내는 것은 자신에게 어울리지 않는 것이며 무공을 익히기 위해 인내를 가지는 것도 자신에게는 어울리는 일이 아니라고 생각했다.
그러나 한 시진 남짓, 위지경덕은 자신이 달라지고 있다는 것을 느꼈다. 
온몸의 세포가 깨어나고 눈에 보이지도 않는 살기가 느껴졌다. 무엇보다 자신의 혈관 곳곳에 투지가 살아 오른다는 것을 느꼈다.
― 너에게 모든 것이 달려 있다. 백오십 년의 기봉검문을 다시 일으켜 세울 수 있는 사람은 오직 하나! 너뿐이다.
사부의 목소리가 울리는 것을 느끼며 서서히 검을 어깨 위로 치켜세웠다.
"어차피 죽어야겠지. 위지가문(慰遲家門)의 씨를 남겨둘 이유는 없을 테니까."
"헉!"
노인의 입에서 튀어나온 말은 위지경덕의 몸을 멈추게 만들었다. 한 번도 들어보지 못한 가문에 대한 말이 노인의 입에서 나왔던 것이다.
위지경덕은 어깨 위로 검을 추켜세운 채 한참을 멀거니 노인을 바라보았다.
"너는 호남 위지가문의 마지막 후예. 너를 찾기 위해 십오 년이 걸렸다. 그만 가라!"
파아아아아―!
아무런 느낌도 들지 않았다. 
노인의 손에서 붉은 빛이 도는 광망을 느꼈을 때는 이미 눈앞에 아무것도 보이지 않았다. 보이는 것은 머릿속에 잔상으로 남은 붉은 광망뿐.
노인의 손에서 뿜어져 나온 것이 무엇인지는 아무도 몰랐다. 그러나 뒤에 서 있던 두 명의 그림자도 열 보나 물러서 몸을 으스스 떠는 것으로 보아 결코 인간의 힘으로는 뿜어낼 수 없는 것인 듯 싶었다.
"카아아아악!"
위지경덕의 몸에서 줄기줄기 피 분수가 뿌려지며 허공으로 날아갔다. 위지경덕이 날아간 방향은 위지경덕이 가고자 했던 바로 그곳, 리강의 사자암 벼랑 쪽이었다.
"난도(亂刀)!"
"예!"
짧은 명령과 짧은 대답이 이어졌다.   
노인의 뒤에 서서 알 수 없는 두려움에 떨고 있던 두 개의 신형이 솔개처럼 하늘로 솟구쳤다. 그들의 손에 들린 것은 날카로운 병기였다. 두 개의 병기가 위지경덕의 가슴과 하체로 파고들었다.
비명은 없었다.
가슴을 파고든 병기는 빗살무늬가 새겨진 창이었고, 복부로 파고든 것은 길이가 일 장이나 되는 창겸(槍鎌)이었다. 
가슴을 파고든 창과 복부를 파고든 창겸은 몸을 뚫고 등으로 극을 드러냈다. 드러난 극은 언뜻 떠오르는 태양을 받아 밝게 빛을 뿌렸으나 이내 사라졌다.
위지경덕의 몸이 허공으로 떠올랐다 안개를 헤치며 밑으로 추락해버렸기 때문이다.
"이런. 확인을 해야 하는 것이거늘!"
노인의 음성이 싸늘하게 변했다. 
노인은 뒤를 돌아보았다. 
이미 병기를 위지경덕의 몸에 박아 넣은 두 개의 그림자는 땅에 착지해 있었다.
"찾아라. 시체를 확인해야 한다."
노인의 명령이 떨어지기가 무섭게 두 개의 그림자는 사자암을 벗어나 안개 속으로 사라졌다.
노인이 고개를 들었다.
노인의 눈 속으로 안개가 걷히며 찬연하게 떠오르는 태양의 양광이 뿌려졌다. 
노인은 마치 물 속을 유영하듯 몸을 기이하게 비틀며 사자암을 내려가기 시작했다.  
"놈의 시체만 확인하면 이제 위지가문은 영원히 일어설 수 없다. 이제 무림제일의 고수는 바로 내가 될 것이다. 아니 무림은 나의 수중에 들고 말 것이다. 하하하하!"
노인은 고개를 젖히고 하늘을 우러르며 앙천광소를 터뜨렸다.
*               *               *
부스스스스…….
불탄 자리는 기봉검문의 무기창고(武器倉庫)였다. 
기봉검문의 제자들은 병기창(兵器廠)으로 불렀었던 곳이며 유삼걸이 불을 지른 곳이었다.
하나의 물체가 몸을 일으킨 것은 불이 완전히 꺼졌고 모든 것이 재가 되어 날아간 후였다. 
몸을 일으킨 것은 사람이었다.
사람이라고 볼 수 없는 사람, 온몸이 불에 타 사람의 형체만 남아 있을 뿐이지 사람이라고 보기 어려운 형체가 잿더미에서 몸을 일으키고 있는 것이다.
"으으!"
신음을 터뜨리던 사람의 형체를 지닌 괴물은 몸을 일으켜 세웠다. 이미 안개는 걷혔고 뜨거운 양광이 사위를 비추고 있는 오시(午時) 무렵이었다.
"유삼걸……. 언젠가는 너를 잡아 피를 갈아 마시고 말겠다."
괴물은 사람이 분명했다. 그렇지 않고서야 사람의 음성을 뿌리기는 힘이 들 것이다. 
휘청!
바람에도 날아갈 듯 휘청거리던 사람의 형상을 지닌 괴물이 몸을 똑바로 세웠다. 비록 불에 타기는 했지만 몸을 세우자 사람이라는 것이 확연하게 드러났다.
그러나 외양은 사람이 아니었다.
머리는 불에 타서 한 오라기도 남아 있지 않았다. 불에 탄 정도가 아니라 뜨거운 불에 익어버렸는지 살갗은 붉은 빛을 띠다 못해 재색으로 변해 있었고, 짧은 시간이었지만 짓물러 누런 체액이 줄줄이 흘러내렸다.
등은 불에 익어 고기 굽는 냄새가 진동을 했다. 사람으로서 살아 있다는 것이 의심스러울 정도였다. 그가 사람이라는 것은 살아 있는 눈뿐이었다.
원독으로 물들어버린 눈.
모든 것을 잡아먹을 듯 보이는 눈이었다.
"후후후후, 난 유삼걸이 이 일을 주모했다고는 믿지 않아. 다만 하수인일 뿐이지. 그래도 놈은 언젠가 내가 죽이고 만다."
이미 불에 타고 찌그러져 사람의 얼굴이라고 생각할 수조차 없는 입이 열리며 원독에 찌든 목소리가 울려나왔다. 유난히 큰 키가 위태롭게 휘청거렸다.
괴인은 몸을 돌렸다.
불에 타 갈비뼈가 드러났다. 오른손은 손가락이 남아 있지 못했다. 남아 있는 손가락은 단 두 개 뿐.
"기봉검문을 멸망시킨 놈들……. 언젠가는 나 강귀경이 살아 남았다는 사실만으로도 치를 떨게 될 거다."
강귀경이었다.
기봉검문의 장문제자 중 한 명으로 위지경덕에게는 오사형(五師兄)이 되는 사내였다. 유삼걸은 그를 기절시켜 불타오르는 병기고에 집어던졌으나 하늘의 도움이 있었는지 그는 살아 남은 것이다.
강귀경은 주위를 휘휘 둘러보았다.
털썩!
강귀경은 주위를 둘러보다 갑자기 무너져 내렸다. 무너진 모습으로 보아 그는 죽었거나 다시 혼절한 것 같았다.
"어서 찾아라. 어딘가에 월인극의 검보가 담긴 옥갑이 있을 것이다."
나직한 명령이 들리며 삼, 사십 명의 그림자가 나타났다. 그들은 한결같이 등에 병장기를 메고 있었는데 붉은 장포를 입은 중년인의 지휘를 받고 있었다.
번쩍!
강귀경의 눈이 번개처럼 떠졌다.
'천상천! 네놈들도 이 일에 발을 담갔구나. 네가 누구라는 것을 안다.'
강귀경은 이를 갈았다. 
의식이 가물가물 했지만 자신이 눈을 감으면 모든 것이 끝장이라는 것을 모를 리 없는 상태라 죽는 한이 있더라도 눈을 감을 수가 없었다.
'막내 사제는 죽었겠지?'
갑자기 떠오른 생각에 강귀경은 자신의 몸에 다가오는 죽음의 그림자도 느끼지 못하고 가슴이 쓰렸다. 자신이 그 동안 위지경덕을 얼마나 괴롭혔는지 알고 있기 때문이었다.
유삼걸과 함께 그는 유난히 위지경덕을 괴롭혔다. 비록 유삼걸의 농간에 놀아난 꼴이지만 참을 수 없는 후회가 밀려들며 간장을 도리는 것 같았다.
참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다.
하나의 발등이 다가왔다.
"어이, 여기에도 시체가 있는데. 제길! 완전히 불고기가 되어 버렸군 그래."
툭!
다가온 사내는 무심히 말하며 강귀경의 등을 발로 걷어찼다. 강귀경은 움직이지 않았다. 그가 움직이지 않을 수 있는 것은 사내가 걷어찬 곳은 이미 오래 전에 익어버려 감각이 없었기 때문이었다.
"다른 곳을 찾아보도록 해라."
유명의 외침에 사내는 달려갔다. 
한참 후 사내들의 그림자는 보이지 않았다. 목소리도 들리지 않았다. 아마도 그들은 강귀경이 모르는 물건을 찾기 위해 병기고 부근을 떠난 것 같았다.
강귀경은 살며시 눈을 뜨며 사방을 둘러보았다.
아무도 눈에 들어오지 않았다.
강귀경은 혼신의 힘으로 몸을 일으켰다. 
주위를 둘러보고 눈에 보이는 자가 없다는 것을 알자 발걸음을 옮기기 시작했다. 피부가 타고 근육이 끊어져 걷기가 힘이 들었지만 인내를 가지고 걸었다.
"흐흐흐, 언젠가는 피의 복수를 할 것이다."
강귀경이 사라진 기봉검문의 터에는 비통하면서도 원독에 찬 목소리만이 바람을 따라 흐를 뿐이었다.
3
"노사(老師)! 찾았습니다."
노인은 강가로 다가갔다. 
일곱 명의 무인들이 죽 늘어선 강가에 하나의 시체가 널브러져 있었다. 
시체는 처참의 극을 달리고 있었다.
두 눈알은 어디로 갔는지 보이지도 않았다. 왼쪽 손가락은 살벌하게도 엄지와 새끼손가락을 제외하고 모두 잘려 있어 보기조차 흉측했다.
칠 척은 넘어 보이는 우람한 덩치의 사내는 이미 죽어있었다. 죽은 지는 깨나 오래된 듯 퉁퉁 부어 있었고, 움푹 들어간 눈 속에서는 뱀장어가 골을 파먹고 있었다.
가슴에는 등으로 빠져나간 창이 박혀 있었고, 복부에는 한 자루의 초겸이 등을 관통해 박혀 있었다. 상처는 많았으나 피는 흐르지 않았다.
모든 피가 빠져나가 죽은 사내의 몸에 피는 단 한 방울도 남아 있지 않았다.
"안심할 수 없다."
노인은 가볍게 자세를 구부리며 나뒹구는 시체를 세밀하게 살폈다. 몸에 새겨진 상처를 하나하나 세세하게 살피는 모습은 차라리 경건하게 보일 지경이었다.
노인은 먼저 머리부터 검사를 시작했다. 
머리 속을 더듬어 보고 귀를 잡아당겼다. 노인은 머리 속에서 손가락보다 조금 갈이가 짧은 하나의 우모정(牛毛丁)을 찾아냈다.
"흠! 내가 발출한 우모정이 틀림없군."
과연 우모정의 한 모서리에는 빗금처럼 그려진 두 개의 문양이 있었다. 노사라 불리는 노인이 호신부(護身府)로 사용하는 암기가 틀림없었다.
노인이 다음으로 더듬은 곳은 눈알이었다. 
눈알은 이미 어디로 갔는지 보이지도 않았고 뭉개진 얼굴에서 대신 뱀장어가 꼬리지느러미를 흔들며 골을 파먹기 위해 안간힘을 썼다.    
얼굴은 여기저기 날카로운 나뭇가지에 찔린 듯 생채기가 나있었다. 사자암에서 떨어질 때 안면으로 떨어졌는지 얼굴이 마구 파헤쳐지고 움푹 파인 곳도 보였다.
"확실히 나뭇가지에 긁힌 자국이야."
노인은 시체의 손을 들여다보며 입을 열었다. 손등에도 나무에 입은 상처가 거미줄처럼 얽혀 있었던 것이다.
노인은 다시 눈을 내려 시체의 어깨를 내려다보았다. 양쪽 어깨가 모두 헤져 있었다.
오른쪽 어깨의 상처는 그리 심해 보이지 않았다, 몇 가닥의 신경조직은 끊어진 듯했고 살이 헤쳐졌으나 손을 들어올리기는 무리가 없어 보였다. 
오른쪽 어깨는 만만치 않은 상처를 입고 있었다. 살이 마구 헤쳐졌으며 허연 관절이 드러나 보기에도 섬뜩했다.
"우후후, 요극달의 검은 이제 신의 경지에 들어선 듯 하구나."
"과찬이십니다. 노사!"
요극달은 노인의 말에 깊숙이 허리를 숙였다. 그러나 얼굴에 흐르는 기쁨은 감추지 못했다. 노사의 눈에 든다는 것은 출세가 보장되어 있는 것이기에 그들 모두는 노사의 눈에 들기 위해 안달들이었다.
"가슴의 상처와 복부의 상처라, 모든 것을 종합해 보니 이자는 위지가문의 그 돼지 같은 놈이 분명하군."
노인은 몸을 일으켜 세웠다. 
얼굴에는 흡족한 미소가 떠올랐고 몸도 가벼워 보였다. 노인의 주위를 둘러싼 모든 무인들의 얼굴에 만족감이 어렸다. 노인이 뒤를 돌아보며 조용하게 입을 열었다.
"모두들 수고했다. 그만 떠나도록 하자."
노인이 앞서 걸었다.
기다렸다는 듯 무인들이 노사를 따라 강변을 벗어나 산길로 오르기 시작했다.
풍덩―!
그들이 서둘러 걸음을 재촉하는 등뒤로 둔중한 물소리가 들렸다. 
무인 중 한 명이 이미 사람이 아닌 시체를 물 속으로 집어던지는 소리였다. 시체는 리강에 산다는 뱀장어의 먹이가 될 것은 틀림없었다.
조그만 목선(木船)은 어부들이 고기를 잡을 때 사용하는 조그만 배였다. 어디서나 볼 수 있는 조그만 배에는 한 명의 어부가 장대로 강의 바닥을 밀고 있었다.
리강은 수심이 얕은 강이었기 때문에 노로 배를 움직이는 것이 아니라 이삼 장에 이르는 긴 대나무 장대를 이용해 밀어 배를 움직이는 것이 보통이었다.
"후, 놈들이 간 모양이군."
노인은 시선을 떨어뜨려 배 밑바닥을 바라보았다. 배 밑창에는 그가 지난 새벽부터 목숨을 걸고 행한 일의 대가가 들어있었다. 흰 천이 보이고…….
사람!
사람이라고 말을 해도 좋을지 모르겠지만 아무튼 사람의 형상을 닮은 하나의 시체가 놓여 있었다.
"살았으되 살아 있다고 말하기 어려우니 이 또한 그 동안의 노력에 부합되는 일인가?"
노인은 일전 위지경덕이 만난 적이 있었던 노인이었다. 위지경덕이 반가장을 도주해 황토의 조그만 마을에 들렀을 때 반점에서 만났던 노인이었다. 
당시 노인은 열다섯 살 남짓한 손녀딸을 데리고 계족난삽탕을 먹으며 강호를 이끌어 가는 아홉 명의 고수에 대해 이야기를 나누고 있었다.
"너무 늦기는 했지만 적을 완전히 속이기는 했으니 반드시 잃었다고만 할 수는 없을 것이다."
노인은 허탈해 보이는 목소리를 뿌렸다.
부지런히 장대를 밀던 노인은 상체를 숙여 배 밑창에 누워 있는 위지경덕을 바라보았다. 
위지경덕은 시체를 싼 듯한 모습으로 누워 있었다. 그가 살아 있다는 것은 간혹 꿈틀거리는 오른손의 손가락 때문이었다. 그것마저 없다면 노인은 위지경덕이 살아 있다고 말하지는 못했을 것이다.
위지경덕은 전신을 흰색이 나는 천으로 둘둘 말고 있었다. 당연한 이야기지만 그의 몸에 천을 감은 사람은 노인이었다.
노인이 위지경덕을 물 속에서 건져 올렸을 때는 이미 기식이 엄엄한 상태였다. 두 눈은 이미 사라졌고, 가슴과 복부에 박힌 장병기는 위지경덕의 내부를 마구 헤집어 놓았다.
"아직 살았다고 이야기할 수는 없을 테지만 그가 너를 살려낼 수 있을 것이다. 듣고 있을지 모르지만 난 삼군의 한 명인 만수군 화선 우문량이니 믿어도 좋다."
노인은 입을 열었지만 위지경덕이 듣고 있는지는 불투명했다. 우문량은 위지경덕이 듣고 듣지 못하고에 대해서는 그리 관심이 없는 듯했다.
노인이 관심을 두는 것은 오로지 죽었느냐, 살았느냐에 대한 관심뿐인 것 같았다.
턱!
안개가 걷히는 사이에 배는 강가에 닿았다.
"할아버지!"
소녀가 다가왔다. 
우문량과 함께 황토의 허름한 반점에서 계족난삽탕을 먹던 소녀였다. 여전히 몸에는 동자들이나 입는 짧은 동복(童服)을 입고 있었다. 
소녀는 오래도록 기다렸는지 넓게 펼쳐진 모래사장에 어지럽게 찍힌 발자국이 보였다. 소녀의 초혜(草鞋)가 찍어놓은 발자국이었다.
"그는?"
"이미 오래 전에 기다리고 계시다는 전서구가 날아왔어요. 그는 죽었나요?"
"죽지는 않았지만 죽은 것이나 다름없다."
노인은 나직하게 말하며 위지경덕을 들쳐 없었다. 
위지경덕을 싼 천의 색이 변해가고 있었다. 처음에는 흰 천이었을 테지만 군데군데는 이미 붉은색으로 변해 있었고, 시간이 지나며 점차 검은색으로 변해가고 있었다.
"말은?"
"준비했어요. 모래사장이 끝나는 곳에 이미 대기시켜 놓았어요."
"알았다. 가자꾸나."
노인이 앞장을 섰다. 소녀는 한참동안 할아버지와 배를 번갈아 보았다. 그러나 이내 무슨 생각이 들었는지 배로 다가갔다.
"왜 그러고 서 있는 거냐?"
"그들이 추적할까봐 그래요."
"걱정하지 마라. 물에서는 발자국이 남지 않는 법이다."
소녀는 고개를 갸웃했다.
팍!
소녀의 손에 들려 있던 화도(火刀)가 모래사장에 널려 있던 바위에 부딪치자 불꽃이 피어올랐다.
"자식, 철저한 것은 누구를 닮았담."
노인은 뒤를 돌아보며 빙그레 웃었다. 노인은 뒤를 돌아보던 몸을 돌려 안개 속을 걸어가기 시작했다.  


제7장  고파산(姑婆山)
- 우문량은 고파산에 이르고, 귀의(鬼醫)는 죽은 자를 살릴 수 있다.
1
오지(奧地)!
사람들은 오지라는 말에 익숙해 있다.
사람이 살 수 없는 곳.
그런 곳이 오지라면 지금 세 명의 인간이 앉아 있는 곳은 분명 오지일 것이다.
눈에 익은 사람들이 보였다.
수염이 길게 자랐고 어두운 안색을 지닌 노인은 분명 강호에서 삼군 중의 하나로 불리는 우문량이었고, 그의 곁에 다소곳이 앉은 소녀는 우문량의 손녀였다.
그들의 앞에는 다른 한 사람이 앉아 있었다.
사방은 하늘을 가리는 나무로 빛이 새어들지도 않았고 끈적끈적한 습기가 사람의 정신을 혼미하게 만드는 곳에 세 사람은 서로의 눈을 응시하고 있었다.
작은 초막(草幕)이었다.
잎이 넓은 열대식물로 지붕을 얹은 초막은 중원남부에서는 어디서나 흔히 볼 수 있는 모양을 지니고 있었다. 
성하(盛夏)의 기운을 지니고 있는 중원남부의 몇몇 곳에서는 예로부터 잎이 넓은 파초(芭蕉)의 잎으로 지붕을 엮었다. 당연하게도 비를 막는데 탁월하고 습도도 자연히 조절되는 기능을 가지고 있다. 
"약속한 지 근 십 년만에 나를 찾아왔군."
"그렇기는 하지만 난 자네에게 약속한 대로 위지가문의 마지막 생존자를 구해오지 않았나."
우문량은 얼굴에 웃음을 띄우며 말했다. 
"그렇군."
우문량의 앞에 앉은 노인이 고개를 끄덕였다. 
그도 역시 우문량과 비슷한 연배(年輩)를 지니고 있어 보였다. 그러나 우문량이 마주 앉은 노인보다 열다섯 살은 더 나이를 먹었다. 다만 그들은 친했고 허물이 없는 사이였기에 서로간에 반말을 할 뿐이었다.
그들 사이에 다른 것이 있다면 우문량이 허허롭고 단아한 모습을 지니고 있다면 다른 한 명의 노인은 누가 보아도 욕설이 나올 정도로 고약한 얼굴을 지니고 있다는 사실이었다.
쥐의 턱처럼 뾰족하게 내밀어진 턱을 보게 된다면 누구나 입에서 절로 욕이 나올 것 같은 얼굴이었다. 
"귀의(鬼醫)! 약속대로 그를 살려주게."
"물론이야. 이미 십오 년 전에 약속했던 대로 변함이 없네. 자네가 위지가문의 마지막 혈손을 구해 왔으니 난 당연히 그를 구할 준비를 마쳤다고 이야기를 할 수 있네. 하지만 나는 나의 규칙을 깨고 싶지 않다는 것이 문제이지."
우문량의 얼굴이 가볍게 떨렸다. 그는 쥐의 모습을 한 노인의 마지막 말을 생각하고 있었다.
'자신의 규칙? 그의 시(時)!'
우문량의 모습을 보며 혁하전(赫華田)은 빙그레 웃었다.
귀의라 불리는 혁하전은 한때 중원제일의 신의로서 불귀명혼(不歸明魂)이라 불리기도 했었던 사람이었다. 수십 년 전, 중원에서 그보다 뛰어난 의생은 없었다.
혁화전은 사람을 구할 때 꼭 묻는 말이 있었다.
"당신이 나에게 무엇을 줄 수 있소?"
어떤 자는 황금을 주겠다고 했고 혹자는 보석을 주겠다고 했다. 
기이한 것은 그가 어떤 대가를 받든 치료는 한다는 것이다. 죽은 자의 혼도 불러올 수 있다는 그였으므로 심장이 식지 않는 한 누구라도 고칠 수가 있었다.
그러나 명성에 비해 결과는 예측하기 어려웠다.
은자 한 냥을 받고 한 달에 걸린 치료 끝에 살리는 사람도 있었지만 황금 만 냥을 받고도 환자를 방치해 죽이는 경우도 허다했다.
"왜 살리지 않는가?"
사람들이 물으면 혁화전은 빙그레 웃었다. 그러면서 단 한 마디를 내뱉었다.
"내 규칙이니까. 그는 사시(死時)에 나를 찾아왔거든."
그에게는 정사(正邪)의 구분이 없었다. 
그에게 딱히 죽어야 될 자이거나 살려야 될 자가 정해진 것도 아니었다. 자신의 마음에 들면 살아야 할 자고 마음에 들지 않으면 죽어야 될 자였다.
귀의!
언제부터인가 그의 이름 앞에는 귀의라는 이름이 붙기 시작했다.
그러던 그가 십오 년 전 갑자기 사라졌다. 그가 어디로 사라졌는지 아는 사람은 아무도 없었다. 
  
"난 자네가 왜 사람들을 죽이기도 했고 살리기도 했는지 알아."
대나무를 엮어 만든 탁자에 올려진 귀한 차, 흔히 철심차(鐵心茶)라고 부르는 차를 마시며 우문량은 귀의를 바라보았다. 귀의는 전혀 무감각한 표정이었다.
귀의는 손톱 밑에 낀 때를 다른 쪽 손톱으로 벗겨내며 먼 산을 바라보았다. 그가 머무르는 조그만 초막은 산의 중턱에 있어 산허리를 감아 돌며 피어오르는 운해(雲海)를 바라볼 정도는 되었다.
"그러리라고 생각했네."
"나도 자네의 오랜 규칙을 깨고 싶지는 않아. 그러나 이번만은 깨주게나. 만약 반 시진만 늦는다면 그는 정말로 이 세상 사람이 아닐 거야."
"내가 그러리라고 믿나?"
"물론이야."
우문량의 목소리에는 자신이 넘쳤다. 사실 그는 혁화전이 자신보다 위지경덕을 더 살리고 싶어한다는 것을 알고 있는 사람이었다.
혁화전은 위지경덕을 살려야 할 의무가 있었다. 아니, 반드시 살려야 했다.
우문량은 노안을 떨며 혁하전을 응시했다. 어쩌면 우문량의 그런 모습은 일부러 혁화전을 격동시켜 빠르고 원하는 대로 위지경덕을 살리기 위한 하나의 격장지계였다.
우문량은 오래도록 혁하전의 기행(奇行)을 바라본 사람이었다. 그래서 하나의 법칙을 발견할 수 있었다. 그는 일반인과 다른 나름대로의 시간을 가지고 있었다.
그가 말하는 시간이란 일반인들이 말하는 시간의 개념과는 판이하게 다른 것이었다.
그는 나름대로 사시(死時)와 생시(生時)를 정해놓고 있었다. 
사시에 환자가 자신의 문지방을 넘어서면 그는 독으로 치료를 했다. 당연하게 환자들은 생명을 보전하지 못했다. 반대로 생시에 환자가 들어오면 그는 어떤 방법으로든 환자를 살려냈다.
우문량이 걱정하는 것은 자신이 위지경덕을 데리고 초막의 문턱을 넘은 시간이 사시인지 생시인지를 모른다는 데 있었다.
왜냐하면 혁화전은 이른 아침에 첫 번째로 나타나는 환자를 보고 그 시간부터 낮을 생시로 할 것인지 밤을 생시로 할 것인지를 정하기 때문이다.
만약 첫 번째 환자가 위중하여 도저히 살릴 수 없을 것으로 여겨지는 환자라면 그날은 낮이 생시가 되는 것이고 굳이 그에게 오지 않아도 좋을 환자라면 그날은 낮이 사시가 되는 것이었다.
그의 변은 한결같았다.
"나를 겨우 이 정도로 보는 거야."
그의 지론은 죽기 전의 환자만 맡는다는 것이었다. 그런데 굳이 자신에게 오지 않아도 괜찮을 환자가 자신에게 오면 자신을 우롱했다 생각하는 사람이었다.
우문량이 고심하는 이유는 바로 다른 것에 있었다.
혁화전이 인적이 끊어진 밀림의 오지에 초막을 짓고 산지 어언 십 년, 십 년 동안 누구도 그의 초막을 찾지 않았다는 것이다.
"저 아이인가?"
혁화전은 눈을 들어 그늘이 진 나무 아래 마차를 바라보았다. 덮개가 없는 무개마차(無蓋馬車)에는 위지경덕이 여전히 천으로 싸인 모습으로 뉘어져 있었다.
혁화전은 마차 위에 천에 싸여 있는 하나의 시체를 턱으로 가리켰다.
"그렇다네."
혁화전은 일어서서 시체에게 다가갔다. 전신에 싸인 천이 검붉게 말라붙어 있었다. 혁화전은 가타부타 말없이 위지경덕의 몸을 안아들었다.
혁화전은 위지경덕의 시신 같은 몸을 안고 초막의 왼편으로 다가갔다. 
그가 걸어가는 곳에는 동굴이 하나 나 있었다. 동굴은 깊은 곳이었는지 바람이 부는 공명(空冥)소리가 입구에까지 울리며 들려왔다.
우문량은 동굴 입구까지 따라갔다.
"귀의!"
동굴 안으로 들어가려던 혁화전이 몸을 돌렸다. 그리고 나직하게 내뱉었다.
"오늘 아침에 머리 위에서 원숭이 한 마리가 떨어졌어. 놈은 다리가 부러졌더군."
"그…… 그래서?"
우문량은 놀란 음성으로 다가갔다. 그럴수록 혁화전은 미끄러지듯 동굴 안으로 깊숙이 들어갔다. 우문량은 더 이상 다가갈 수가 없었다.
동굴 속에는 진한 독연(毒煙)이 가득했던 것이다.
"나는 원숭이를 갈가리 찢어 죽였지. 놈이 버둥대는 모습이 참으로 오래간만에 쾌감을 주더군."
털썩!
우문량은 그 자리에 주저앉고 말았다.
"할아버지!"
지금까지 묵묵히 우문량의 뒤를 따르던 소녀가 놀라 달려갔다. 
"제기랄! 사시였다니."
사시.
귀의는 사시에는 사람을 죽이는 재미로 지낸다는 사람이었다. 우문량의 노력이 수포로 변하는 순간이었다.
빠각―!
우문량은 바닥에 흩어져 있던 두 개의 돌을 들어 주먹에 넣고 비볐다. 돌은 곧 가루가 되어 흩어졌다.
"귀의, 만약 위지가문의 후손을 살리지 못하면 너도 끝나는 줄 알아라."
그의 목소리는 잔잔한 숲을 울렸다. 그러나 눈에서는 결코 절망적이지 않은 눈물이 흘러나오고 있었다.
*               *               *
"그는 죽지 않겠죠?"
"인간의 목숨은 하늘에 매인 것이다."
"흑!"
갑자기 우문혜혜(宇文慧慧)가 할아버지의 말을 듣자마자 눈물을 쏟았기 때문에 우문량은 적이 당황스러웠다. 우문량에게도 혈육이라고는 오로지 우문혜혜 뿐인지라 손녀가 울자 마음이 심란해졌다.
우문량은 다가가 손녀의 어깨를 두드렸다.
"아가야 울지 마라. 그는 살아날 수 있을 거다."
"어떻게 그가 살아날 수 있죠?"
"사실 나는 이미 위지공을 모시고 있을 때부터 혁화전이 위지경덕의 외삼촌이라는 것을 알고 있었다. 위지공이 수시로 그를 불렀고 그때마다 혁화전이 사라졌다 며칠만에 한번씩 나타나고는 했었거든."
"설마?"
"설마가 사람을 잡는 법이다. 그는 분명 위지경덕의 외숙부이다. 장담할 수 있다."
우문혜혜가 눈을 반짝였다.
"그는 살아나겠군요."
"그럴 것이다. 아마도 귀의는 하나 뿐인 조카를 살리기 위해 혼신의 힘을 다할 것이다. 
"그런데 어떻게 위지소공은 가문의 참화를 면할 수 있었는지 궁금해요."
"그건 이야기가 길단다."
우문량은 하늘을 올려다보았다.
울창한 수림이 눈을 가려 푸른 하늘이 보일 리 없었지만 우문량은 보인다고 생각했다. 
그의 눈에 어린 희망 때문이었다.
"이제 십오 년이 지났으니 이야기를 해도 되겠죠?"
"그래, 사실 위지대공께는 본 부인인 유화부인(柳華婦人) 외에도 이부인(二婦人)이 있었다. 그것은 극비로 유화부인도 모르는 사실이었다. 위지대공이 나이 사십에 우연히 사랑하게 된 여인이 바로 혁이부인(赫二夫人)이었으니까."
"그런 일이 있었던가요?"
"그래, 당시 혁부인은 열여덟 밖에 되지 않은 아리따운 소녀였지. 두 분은 한 번의 만남으로 서로 사랑하게 되고 위지경덕을 낳게 되었단다."
"그래서요?"
우문혜혜가 등에 기대고 있던 나무를 밀며 몸을 일으켰다. 눈이 의구심으로 빛을 내고 있었다.
우문량에게서 멀찍이 떨어져 있던 우문혜혜가 다가갔다. 이 장의 거리에 떨어져 이야기를 나누던 조손은 일 장 이내의 가까운 거리로 좁혀졌다.  
우문혜혜는 처음 듣는 비사(泌事)였다. 
오랫동안 위지대공의 곁에서 무명(武名)을 날렸던 할아버지였지만 한 번도 위지가문에 대해서 이야기를 들려준 적이 없었다.
우문혜혜는 눈을 동그랗게 뜨고 할아버지의 눈을 직시했다. 
"아는 사람은 극소수에 불과했다. 가신들이 위지가문의 대가 끊어지게 되었다고 성화를 부렸지만 위지대공은 늘 담담했지. 본부인 유화부인에게는 딸만 둘이 있었단다. 운명의 그날에 모두 죽었지만……."
우문량은 다시 말을 흐렸다. 십오 년 전의 참담했던 그날이 떠올랐기 때문일까?
2
동굴 속은 끝이 보이지 않을 정도로 깊었다.
동굴은 천연 동굴이었는데 낮은 곳은 종유석이 머리를 찌를 듯 다가들었고 높은 곳은 십여 장이 넘어 보였다. 
귀의는 위지경덕의 몸을 안고 점차 안으로 들어갔다. 동굴의 입구에는 이름도, 성분도 알 수 없는 독연이 잔뜩 깔려 있어 누구의 침입도 허락하지 않았으나 십여 장 이상을 전진하자 독연은 사라지고 냉랭한 기운이 퍼져 나왔다.
동굴은 어둡지 않았다.
동굴의 천장에는 군데군데 빛을 뿌리는 돌이 달려 있었고, 대낮처럼 밝지는 않아도 눈에 모든 것을 식별할 정도는 되었기에 귀의는 걸음을 옮기는데 전혀 지장을 받지 않았다.
설사 천장에 빛나는 돌이 박혀 있지 않았다고 하더라도 귀의는 능히 어둠을 뚫어볼 수 있는 내공을 지닌 사람이기는 했다. 그런 점에서 동굴의 천장에 붙은 야명주는 그에게 사치 이상의 아무런 의미도 없었다.
"이곳이다."
동굴 입구에서 이백여 장을 걷자 커다란 광장이 나타났다. 
광장의 사방 면적은 근 오, 육십 장이나 되어 보였는데 군데군데 종유석이 고드름을 달고 있기는 했지만 더없이 조용하고 공기가 맑은 곳이었다.
사방에는 돌을 깎아 만든 것으로 보이는 여러 개의 돌침상이 있었고 군데군데 파여진 웅덩이에는 우유처럼 뽀얀 물이 담겨 있었다.
혁화전은 위지경덕의 몸을 하나의 돌침상 위에 뉘었다. 그리고 조심스럽게 몸을 두르고 있는 천을 벗겨냈다. 피를 흘린 지 이미 오래되어 흰 천이 붉다못해 검은색으로 변했지만 혁화전은 눈 한 번 찡그리지 않았다.
"이미 죽은 시신이 되어버렸군."
혁화전은 천을 끄르자 하나의 시체를 볼 수 있었다. 이미 잿빛으로 변해버린 위지경덕의 몸이었다.
조금 전까지 얼굴에 아무런 감각도 없이 냉랭하게 보였던 혁화전이 가볍게 몸을 떨었다. 눈에서는 이루 형언할 수 없는 묘한 감정의 눈빛이 번뜩였다.
아픔인가? 아니라면 고뇌인가?
찌이이익―!
혁화전은 볼 것도 없다는 듯 위지경덕의 몸을 싸고 있던 옷을 거칠게 찢어버렸다. 옷을 발기발기 찢어버린 혁화전은 돌침상 옆에 있는 돌의자를 끌어다 엉덩이를 디밀었다.
"어지간히도 당한 모습이 역력하군."
갑자기 인상이 변해버린 혁화전은 원래의 모습으로 돌아왔다. 어딘지 모르게 장난스럽고 고약한 모습이었다. 무엇이 그리도 좋은지 혁화전은 키득거리며 위지경덕의 상처를 일일이 들여다보기 시작했다.
먼저 그의 눈에 보인 것은 뇌를 뚫고 들어간 조그만 구멍이었다. 구멍은 백회혈(百會穴)을 정확하게 뚫고 들어가 뇌를 손상시킨 것 같았다.
"이런, 뇌를 다쳤군. 다행이야. 이 정도면 뇌는 살릴 수가 있겠군. 그러나 피부에 느껴지는 감촉은 둔해질 텐데……. 차라리 잘 되었는지 모르지. 무인은 아픔에 무감각해야 하니. 더구나 위지가문의 흉수를 잡으려면 피나는 수련을 쌓아야 하는데 아픔은 도움이 안 되지."
혁화전은 위지경덕의 머리를 샅샅이 살폈으나 더 이상의 상처는 발견할 수가 없었다. 그의 눈은 자연스럽게 눈으로 향해졌다.
눈에서는 오래 전부터 뜨거운 열기를 이기지 못해 진물이 흐르고 있었다. 중원남부의 하늘은 너무도 뜨거운 날씨를 지니고 있었다. 
"각막을 다쳐 눈을 볼 수가 없다. 이건 좀 불행하군. 아름다운 세상을 보지 못한다는 것은 불행한 일이니까."
혁화전은 혀를 끌끌 찼다. 
그러나 위지경덕이 불쌍하다고 생각하지는 않는 것 같았다. 그는 계속해서 위지경덕의 머리와 얼굴, 입 속까지 자세하게 살폈다.
별 이상이 없다는 것을 확인한 혁화전은 양쪽 어깨를 살폈다. 뼈가 드러난 곳에서는 썩어 들어가는 살이 보였다.
"흉악한 놈들이로군. 병기에 독을 묻혔어. 하지만 이 정도는 아무것도 아니지. 조금만 지나면 체내의 모든 독을 빼낼 수 있을 거야. 이 세상에 나를 능가하는 독술의 대가는 어디에도 없으니까."
혁화전의 목소리에는 자부심이 넘쳤다. 
사실 그는 독에 관한 한 천하제일이라 해도 과언이 아닌 사람이었다. 
무림인들은 기억할지 모르지만 그는 한때 운남성과 강서성에서 독으로 이름을 날리던 해전독가(解篆毒家)의 마지막 자손이었다.
혁화전은 독을 감지하고서도 빙글빙글 웃었다. 
너무나 가소로운 독이었기 때문이다. 
하지만 그에게나 가소로운 독이었지 독을 모르는 자에게는 악마 같은 독성을 지닌 맹독(猛毒)이었다.
"가슴의 상처는 다행스럽게도 심장을 벗어난 것 같군. 심장이 으깨지면 나로서도 방법이 없지."
그의 음성은 다시 이어졌다.
"복부의 상처는 별 볼일이 없군. 어떤 멍청한 놈이 이렇게 어처구니없이 병기를 쓰는 거야. 병기를 쓸려면 제대로 써야지 창자 몇 조각 끊어내고 말다니."
혁화전은 모든 상처를 보았는지 몸을 일으켰다.
턱!
그의 발에 무엇인가가 걸렸다. 갈기갈기 찢어진 위지경덕의 옷을 벗겨놓은 곳이었는데 그의 발은 옷 속에서 나온 조그만 옥갑을 밟은 것이었다.
"엉!"
혁화전은 몸을 숙여 옥갑을 주워들었다. 그리고 한참동안이나 옥갑을 들여다보았다.
"귀한 옥이다. 이것을 지니고 있었으니 여태 심장이 멈추지 않고 살아 있었군."
사실 위지경덕은 이미 오래 전에 심장이 멈추었어야 했다. 우문량이 정성들여 상처 부위에 금창약을 바르고 더 이상 피가 흐르지 않도록 조치를 했다고는 하나 그것은 외상에 대한 것이었다.
사실, 상처를 일일이 살피던 혁화전도 궁금한 것이 적지 않았다. 
우문량은 오 일 동안 쉬지 않고 말을 달렸다고 했다. 계림에서 혁화전이 머무는 고파산(姑婆山)까지는 가까운 거리가 아니다. 부지런히 말을 달려도 사흘은 걸리는 거리였다.
우문량은 위지경덕의 상세가 염려가 되어 빠르게 달리지도 못했을 것이다. 
더구나 고파산은 이름이 말해주듯 시어머니가 노파가 되어 트집을 잡듯 험하고 넓은 산이다. 오르기가 만만치 않았을 것이다.
더구나 마차까지 끌고 산중턱의 혁화전이 있는 곳까지 왔으니 그 고생은 미루어 짐작할 수가 있을 것 같았다.
문제는 아무리 우문량이 심혈을 기울였다고 하더라도 심장이 멈추었다면 아무런 소용이 없다는 것이다. 뇌의 손상은 약간의 무리가 있어도 살아 있기에 손을 쓸 수 있지만 심장이 멈추면 모든 것은 끝장인 것이다. 심장이 멈추면 뇌도 죽는다는 것은 당연한 사실이었다.
"천우신조(天佑神助)로군. 어떻게 이것을 구했는지는 모르지만 이 옥은 사람의 심장이 불규칙할 때 사용하는 천향옥(天香玉)이다. 이것이 가슴을 보호해 살았다."
혁화전은 기쁨의 소리를 토하며 털썩 주저앉았다. 옥갑은 다시 위지경덕의 가슴 위로 올려놓았다. 
그는 이내 어두운 곳으로 다가가 하나의 목갑을 들고 왔다. 
목갑은 제법 커서 한 주먹에 꽉 차는 크기를 가지고 있었다. 아마도 목갑에는 귀한 약제가 들어 있는 것 같았다.
혁화전은 다시 품에서 긴 목갑을 꺼냈다. 그는 목갑을 열어 위지경덕의 머리맡에 펼쳤다.
침(針)이었다.
작기가 솜털만한 것에서부터 길이가 한 자에 이르는 다양한 크기를 지닌 침이 수백 개가 넘었다.
슥!
혁화전은 침을 하나 들어올렸다. 길이가 한 뼘은 되어 보이는 긴 장침(長針)이었다.
푹!
기음이 울렸다.
장침은 위지경덕의 백회혈을 뚫고 깊숙이 들어갔다. 우모정이 박혀 조그만 구멍이 뚫려 있던 바로 그곳이었다.
그것이 시작이었다.
혁화전은 마치 장난하듯 가벼운 동작으로 위지경덕의 전신에 침을 꽂아가기 시작했다. 한결같이 치명적인 사혈(死穴)로 한 치의 오차가 있어서도 안 되는 경혈(經穴)이었다.
혁화전의 침술은 일견 단순해 보였다.
그가 제일 먼저 시전한 것은 수태음폐경(手太陰肺經)을 제압하는 시술이었다. 
오른쪽 어깨 부위의 중부혈(中府穴)에서 시작하여 소상혈(小商穴)에서 정지하는 것으로 한결같이 세 자 두 치를 찔러 넣어야 했다.
침은 총 열한 개가 사용되었다. 
침을 모두 사용했을 때, 위지경덕의 팔이 심하게 흔들리는 것이 눈에 확연히 드러났다.
혁화전은 왼쪽의 수태음폐경을 다시 시술하기 시작했다. 불과 차 한 잔 마실 시간이 되지 않아 시술은 끝났다. 마지막 소상혈에 침을 놓았을 때 왼쪽 팔이 심하게 펄떡거렸다.
마치 바로 잡아 올려 육지에 모습을 드러낸 잉어가 퍼덕이는 모양이었다.
수태음폐경은 망가진 폐를 고치며 진정시키는 경락이었다. 
혁화전이 수태음폐경을 먼저 치료한 것은 폐의 기능을 강화시켜 심장과 뇌에 충분한 공기를 주기 위해서 한 조치였다.
"천부적으로 좋은 몸을 타고났구나. 과거 위지대형(慰遲大兄)을 보는 것 같군."
혁화전은 과거가 생각나는지 땀이 흐른 이마 위에 희미한 웃음기가 번졌다.
혁화전은 다시 침을 뽑아들었다. 
모두 사십 개에 이르는 많은 숫자였다. 
혁화전은 번개처럼 침을 좌우로 시전하기 시작했다. 코 옆의 영향혈(迎香穴)에서 시작하여 검지의 등에 이르는 이간혈(二間穴)까지 침을 시전하는 데는 불과 반 각도 걸리지 않았다. 
"후, 이제 겨우 수양명대장경(手陽明大腸經)을 잡았군."
수양명대장경은 대장의 기능을 복원하는 것으로 복부에 입은 상처가 위중하다는 것을 알기 때문에 서둘러 조치한 것이었다.
이미 위지경덕의 몸은 신경이 틀어지고 뼈가 어긋난 상태였다. 임독양맥(任督兩脈)이 틀어지고 혈기가 혈도 구석구석에서 요동을 치고 있는지라 혁화전은 위지경덕의 전신혈도에 침을 사용해 새로이 몸을 만들어가는 중이었다.
총 열두 개의 십이정경(十二精經) 중 이제 두 개의 경락을 잡았을 뿐인데도 혁화전은 땀이 흐르는 것을 느꼈다.
그나마 수태음폐경과 수양명대장경은 사람이 지니고 있는 오행의 경락 중 금경(金經)에 해당되는 것이므로 비교적 수월한 편이었다.
"시간이 많지 않다."
혁화전은 이마에 흐르는 땀을 팔 소매로 씻어내며 침통에서 구십 개의 침을 뽑아들었다. 이미 오래 전에 예측하고 있었던 듯 침통에는 묵음으로 침들이 놓여져 있었다.
혁화전의 손이 바삐 움직이자 침들이 마치 가는 털과 같이 흔들리며 위지경덕의 몸에 박히기 시작했다.
오행에서 토경(土經)의 속성을 지닌 족양명위경(足陽明胃經)을 잡아가기 시작한 것이다. 이마의 두유혈(頭兪穴)에서 시작된 착혈(鑿穴)은 얼굴을 지나고 흉부(胸部)를 지나 하지(下肢)를 지향했다.
마지막의 착혈은 두 번째 발가락 끝마디에 있는 여태혈( 兌穴)에서 마쳐졌다.
아마도 위지경덕이 깨어난다면 위에 관한 한 절대 고민을 하지 않을 것이다. 족양명위경은 위를 보호하며 틀어진 창자에 기를 불어 넣어주는 역할을 하는 것이다.
혁화전이 다음으로 시전한 침술은 비장의 기능을 강화하기 위한 족태음비경(足太陰脾經)의 시술이었다. 총 사십이 개의 침이 소요되었다.
"우후후, 네가 깨어난다면 어느 누구도 너를 건드리지 못하게 만들어 버리겠다. 그야말로 전설에나 나오는 탈태환골의 경지에 이르도록 하겠다." 
혁화전은 연신 키득거렸다. 이마에 흐르는 땀으로 눈앞이 가려지고 심력의 소요로 손이 느려질 만도 한데 절대 멈추는 법이 없었다.
"후, 아무도 모를 거다. 내가 바로 네 어머니의 이복남매(異腹男妹)라는 사실을 말이다."
혁화전은 잠시 동작을 멈추었다. 
가만히 보면 그의 얼굴에 흐른 것은 땀만이 아니라 눈물도 섞여 있었던 것이다. 그는 오열을 참고 있었기 때문에 손이 가늘게 떨렸다.
그는 위지경덕이 나타나는 순간부터 울었다. 마음속으로 운 것이라 누구의 눈에 눈물이 보이진 않았지만 소리내어 우는 것보다 심상(心傷)은 더 컸다.
혁화전은 애써 웃음으로 눈물을 이겨보려 했지만 더 이상 참을 수가 없어 눈물이 흘러버린 것이다. 그가 우문량 앞에서도 애써 태연하고 키득거린 것이나 말이 되지도 않는 자신의 시(時)를 따진 것은 격동으로 흔들리는 자신의 심장을 진정시켜 냉정함을 유지하려 했던 노력이었다.
침을 시전함에 있어 격동이 가장 치명적일 수밖에 없기 때문에 그는 이를 악물고 있었다.
파파팍―!
열여덟 개의 침이 날아가듯 위지경덕의 몸에 박혀들었다. 겨드랑이 위의 극천혈(極泉穴)에서 시작하여 새끼손가락의 소충혈(少衝穴)에 박혀드는 수소음심경(手少陰心經)은 심장을 살리기 위한 절대적인 침술이었다.
"난 너를 찾기 위해 십오 년 동안 찾아 헤매었다. 너의 어머니는 내 동생이란다. 난 너의 숙부다. 난 너를 찾아 지금까지 익힌 모든 의술을 동원해 너를 최고의 무인으로 만들어주고 싶었다. 그러나 이제는 너를 살려야 한다."
다시 삼십팔 개의 침이 박혀들었다.
귀 옆 청궁혈(聽宮穴)에서 시작한 침은 어깨의 견중유혈(肩中兪穴)을 지나 손가락 마디 소택혈(少澤穴)에서 끝났다. 소장의 기능을 강화하는 수태양소장경(手太陽小腸經)의 경락을 완전히 잡은 것이다.
다시 한 번의 움직임이 일고 족태양방광경(足太陽肪胱經)이 잡혔다. 모두 백이십 개로써도 모자라는 침이 혈도를 파고들었다.
"이제 우리에게는 너와 나, 둘만 남았다. 그놈들! 우리 가문을 멸망시킨 놈들이 바로 위지가문까지 멸망시켰다. 너는 위지가문에서는 숨겨진 아이였다. 위지가문에서조차 네가 위지의 피를 받았다는 것을 몰랐는데."
다시 오십사 개의 침이 박혀들었을 때, 그것이 족소음신경(足少陰腎經)의 경락이라는 사실마저도 혁화전은 모를 정도로 깊이 심취해 들었다. 
무릎 옆의 음곡혈(陰谷穴)에서 시작된 착침은 용천혈(湧泉穴)에서 마무리가 되었고 유부혈(兪府穴)에 다시 날아든 침은 가슴을 타고 내려가며 밤의 가시처럼 박힌 뒤 배꼽 부근 횡골혈(橫骨穴)에서 멈추었다.
침은 침대로 입은 입대로 부지런히 움직이는 혁화전은 그야말로 심취하다 못해 미친놈 같았다.
"너는 내가 살려낼 것이다. 반드시 미아(美兒)의 복수를 하고 말 거다. 놈들이 누군지 나는 안다."
다시 젖꼭지 부분에 침이 날아들었다. 팔을 따라 내려가던 침은 중지의 끝 부분 중충혈(中衝穴)에 머물 때까지 좌우 모두 십팔 개의 혈을 자극하며 깊이 파고들었다. 
심장의 기능을 강화하는 수궐음심포경(手闕陰心包經)의 경락이었다.
3
나는 누구냐?
무언가 들려온다. 웅얼거리는 소리는 나에게 너무도 가까이 들려오고 있다.
내 피가 느껴진다. 이건 나의 몸에 흐르는 피가 나를 부르는 것이 아니고 나와 같은 피를 가진 사람이 나를 부르는 것이 틀림없어.
나를 살리려 하는 자는 분명 나와 피가 섞인 사람이다. 그는 나를 안다. 이건 느낌으로 얻어지는 것이다. 누가 말로해서 얻어지는 것이 절대 아니다.
난 일어나야 해.
살아야 해.
그래, 이건 언젠가 내가 어렸을 때, 들었던 음성이다. 그래, 어머니와 같이 살았던 사람의 목소리다. 그러나 아버지는 아니다. 
아버지는 어쩌다 한 번 나타났다 사라지고는 했다. 나는 단 두 번, 아버지를 보았을 뿐이다. 아버지는 아니다. 누가 내 곁에서 살았었지.
누구냐?
누구인지는 모르겠다. 그러나 기억은 떠오른다.  
그래!
언제나 나를 목마 태워주던 작은 체구. 어머니는 늘 말했다. 오빠와 자신은 너무나 닮지 않았다고 했다. 그건 어머니는 삼촌의 배다른 동생이기 때문이라고 했다.
누구지?
그래, 이제 기억이 난다.
삼촌(三寸)이다.
오랫동안 잊고 살았지만 분명 삼촌이다. 기억이 난다. 나에게는 외삼촌이 있었다. 유난히 키가 작았던 삼촌. 난 삼촌을 쥐같이 생겼다고 놀려대고는 했었다.
삼촌이다.
삼촌이 나를 찾아왔구나.
그런데 왜 삼촌이 보이지 않는 거지. 어디에 있는 거지?
이상하다.
나에게는 삼촌이 있었는데 왜 그 동안 한 번도 삼촌을 만날 수 없었을까?
그래 기억이 난다.
우리는 마차를 타고 도주했었던 것 같아. 
그날 삼촌은 보이지 않았다. 오십 명도 훨씬 더 될 것 같아 보이는 많은 자들이 우리를 추격했었지. 엄마와 나는 마차를 타고 가파른 산길을 넘어갔다.
"아가야. 너는 살아야 해."
우리 마차를 세우는 사람들이 기억난다. 우리를 따라오던 아저씨들 일곱 명이 모두 죽었다. 
어머니는 내 머리를 잡았어. 그 후로는 기억이 나지 않았어. 그래 이제 생각난다. 나는 의식을 잃으면서도 똑똑히 보았어. 무서운 놈들.
어머니는 나를 보석이 들어 있던 철궤에 넣었지. 그리고 들려오는 소리는 모두 비명뿐이었어. 
이제 기억이 난다.
어머니가 나는 위지가문의 자식이라고 했었어. 위지가문은 위대하다고 말했었지. 나는 나중에 위대한 무인이 될 거라고 했었어.
삼촌은 어디 갔다 이제 나타난 거지?
여기는 어디야?
삼촌!
어머니가 죽었어요.
어디 계시는 거예요? 나 좀 잡아줘요. 난 그들이 누구인지 알 것 같아요.
삼촌!


제8장  친인정(親人情)
- 피는 물보다 진하고, 귀의(鬼醫)는 침을 시술하다.
1
"할아버지!"
손녀딸이 부르는 소리에 우문량은 고개를 들었다. 손녀딸은 깊은 근심이 어려 있는 표정이었다.
우문량은 대답하지 않았다. 다만 고개를 돌려 손녀를 바라보았을 뿐이었다.
"언니는 어디에 있나요?"
갑작스러운 질문이었다. 
그러나 우문량은 손녀가 묻는 모든 것을 알 수 있었다. 손녀가 말하는 언니가 누구인지도 알고 있는 우문량은 처연하게 웃었다.
"아마도 놈들의 끝을 잡기 위해 안간힘을 쓰고 있을 거다."
"그런데 걱정이 돼요."
우문량은 다시 고개를 끄덕였다. 손녀의 걱정이 무언지 알고 있기 때문이다.
우문량의 손녀, 우문혜혜는 너무 똑똑해서 때때로 우문량을 난처하게 만들었다. 그러나 우문량은 자신이 손녀를 데리고 다님으로써 얼마나 이익을 얻는지 알고 있었다.
만약 손녀의 머리에서 나온 지략이 없었다면 위지경덕을 구하지도 못했을 것이다.
벌써 보름 전의 일이었다.
그들은 위지경덕을 만나려고 했으나 여의하지 못했다. 그래서 결국 반점에서의 만남을 성사시킬 수가 있었다. 바로 곁에서 밥을 먹는 위지경덕을 보면서도 방법이 없는 그들은 속이 탈 지경이었다.
그들이 파악한 바로는 반점의 남자 주인이 그들이 두려워하는 자의 수족인줄 알고 있었기 때문이다. 
"만약을 위해 위지공과 똑같이 생긴 사람이 필요해요. 만약 위지공이나 기봉검문의 장문인 중 생각할 수 있는 한 사람이 있다면 분명 죽기살기로 리강으로 올 거예요."
당시, 우문량은 고개를 끄덕였다. 자신도 손녀의 생각과 조금도 다르지 않았던 것이다.
"왜 그렇다고 보느냐? 우리가 구해 가면 그만일 텐데."
"그렇지 않아요."
"나는 너의 말을 이해할 수가 없구나."
"간단해요. 놈들은 과거와 같은 우를 범하지 않으려 할 거예요. 결국 시체를 확인하기 전에는 끝까지 추적을 할 테고 결국 결과는 뻔하다는 말이죠."
우문량은 손녀의 말을 따르기로 했다.
우문량은 선산(宣山)에서 목표물을 발견할 수 있었다. 그러나 죽는 사람이 될지 산 사람이 될지 모르는 위지경덕을 살리고자 아무나 죽일 수는 없었다.
그러나 다행스럽게도 목표로 한 자는 천하의 악인이었다. 선산에 자리잡은 작은 방파 흑살방(黑煞傍)의 당주인 요로비천(曜盧泌泉) 국천무(局遷毋)는 여인을 강간하려는 순간에 우문량의 손에 몸이 굳어버렸다.
"너는 천하를 위해 죽을 기회를 얻었다. 도리가 아님을 알지만 나를 원망하지 말아라."
국천무는 나이 스물이 되기 전에 이미 수십 명의 소녀들을 강간한 색마(色魔)였다.
선산은 작은 마을이었고 은밀하게 행동했기에 국천무에 대해서는 알려지지도 않았고 우문량이 제압해 사라졌지만 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다.
"할아버지는 사자암 아래에서 만약의 경우에 대비하세요."
"알았다."
"사람의 몸에 상처를 낼 수 있는 모든 것을 가지고 가세요. 검과 암기는 물론이고 돌, 그리고 나뭇가지도 필요할 거예요. 보나마나 산길을 도주하다보면 돌과 나뭇가지에 몸을 다치기 마련이니까요."
우문량은 혀를 내두르며 손녀가 말한 모든 것을 준비했다. 그리고 언제나 처럼 우문혜혜의 예견은 들어맞았다. 
운명의 그날, 우문량은 손녀의 말대로 내가중수(內家重手)에 제압당한 채 널브러진 국천무를 조그만 목선에 태우고 사자암 주위를 맴돌고 있었다.
이미 오래 전에 기봉검문의 제자들이 입는 무복을 준비했기에 국천무는 누가 보아도 위지경덕과 다를 바가 없었다. 
우선 덩치가 위지경덕과 눈치 채지 못하리만큼 같았다. 
설사 얼굴이 조금 다르다 하더라도 상처를 입혀 물에 담그면 퉁퉁 부어 얼굴이 변하리라는 것은 누구나 예측할 수 있는 일이었다.
먼동이 터 올 무렵, 우문혜혜의 주장대로 사자암에서 한바탕의 병장기 소리가 들리는 듯 하더니 하나의 물체가 떨어져 내렸다.  
눈을 씻고 보아도 위지경덕이었다.
우문량은 몸을 날려 물 속으로 추락해드는 위지경덕의 몸을 낚아챘다.
위지경덕의 몸은 이미 걸레가 되어 있었다. 눈은 다쳐 맑은 액체가 흘렀다. 자세히 살펴보니 각막을 다친 것을 알 수 있었다. 
특히 드러나 있는 상처 중에서 양쪽 어깨는 뼈가 드러날 만큼 처참한 모습으로 보였다.
가슴과 배에는 두 자루의 장병기가 깊숙하게 박혀 있었다.
"하늘도 나를 용서하지 않을 것이다."
우문량은 위지경덕의 몸을 배 위에 가지런히 눕힌 뒤 상처를 세세히 조사했다.
그는 우선 위지경덕의 머리 속에서 우모정을 뽑아 국천무의 백회혈에 박았다. 국천무는 심하게 몸을 떨고 입으로 거품을 토하며 널브러졌다.
죽지는 않았다 하더라도 이미 눈이 풀려 빈사지경(瀕死地境)에 들어갔다는 것을 한눈에 알 수 있었다. 
우문량은 마음속으로 죄를 빌며 국천무의 눈알을 후벼팠다. 돌로 무릎을 찍어 위지경덕과 다를 바 없이 만들었다.
나뭇가지를 이용하여 얼굴과 손등에 마구 그어 어지러운 상처를 만들어냈고, 얼굴에 일격을 가해 코뼈를 뭉그러뜨렸다. 코뼈가 무너지면 인상이 변해 모두 비슷해 보인다는 것을 그는 알고 있었다.
"내세(來世)에 가서 지은 죄는 내가 받겠다."
검을 들어 국천무의 양쪽 어깨를 후볐다. 위지경덕과 국천무의 모습은 조금도 다를 바가 없었다.
위지경덕의 몸에서 창을 뽑아 국천무의 가슴에 깊이 박아 넣었다. 복부에 박힌 초겸을 빼기는 힘이 들었다. 갈고리처럼 나온 반월인(半月刃)이 만만치 않았던 것이다.
어렵게 초겸을 뽑은 우문량이 말했던 대로 내공을 주입하여 국천무의 복부에 깊숙하게 박았다.
"다음은 뭐지?"
한참동안 생각하던 우문량은 품을 뒤졌다.
"그렇군. 병기나 품에 있는 물건들도 중요하다." 
시신을 서로 비교하던 우문량은 위지경덕의 품에서 두 장의 무공이 적힌 두루마리를 꺼내어 국천무의 품에 넣었다.
마지막으로 검을 뽑아 위지경덕과 똑같이 찢겨진 옷을 만들었다. 마지막으로 그가 한 일은 손가락을 자른 일이었다. 위지경덕의 왼손가락 세 마디가 잘려 있는 것을 발견했기 때문이다.
"잔인한 놈들이다. 사람을 이 지경으로 만들다니."
우문량은 자신이 잔인한 일을 하고 있다는 사실을 애써 잊으려 했다. 
우문량은 위지경덕의 품을 뒤져 서너 개의 은자와 동문, 암기로 사용하기 위해 집어넣은 것으로 보이는 자갈을 국천무의 수중에 넣었다.
다시 한 번 살펴보았으나 다른 점은 없었다. 
누가 보아도 국천무의 시신이 위지경덕의 시신이라고 생각할 것이 분명했다. 
어디선가 두런거리는 말소리가 들렸다.
우문량은 급히 위지경덕의 초혜를 벗겨 국천무에게 신긴 뒤 물 속으로 집어던졌다.
"잘 가라! 내세에서는 부디 좋은 일만 하는 선인(善人)으로 태어나도록 해라."
국천무의 시신은 강에 떠내려가기 시작했다.
국천무는 급히 장대로 강 밑바닥을 밀어 강가로 다가갔다. 그곳에는 우문혜혜가 그를 기다리고 있었다.
   
2
"이제 멀지 않았다. 너는 곧 새로이 태어나게 될 거다. 이 숙부는 너를 천하제일의 강인한 사람으로 태어나게 할 거다."
혁화전은 눈에 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 못하고 부지런히 손을 놀리고 있었다.
어느새 그의 손에는 적지 않은 양의 침이 들려 있었고 반듯이 누워있던 위지경덕의 몸은 엎드려 있는 상태로 변했다. 
"상초여무(上焦如霧)!"
혁화전의 입에서 나직한 음성이 튀어나오며 오른손에 들렸던 침이 위지경덕의 좌우 사죽공혈(絲竹空穴)에 깊숙하게 박혀들었다. 
이미 눈을 다쳐 위지경덕이 고통으로 눈을 찡그렸지만 눈가에 위치한 사죽공혈을 찾는데 무리가 없었다.
수 개의 침이 위지경덕의 귓가를 돌아 요혈들 속으로 사라졌다.
"중초여구(中焦如 )!"
침은 목뒤에서 팔꿈치에 이르는 일곱 개의 혈도에 깊숙하게 박혀들었다. 팔꿈치에 자리한 천정혈(天井穴)에 침이 사라질 때는 위지경덕의 전신이 심하게 떨렸다.
"하초여독(下焦如瀆)이라!"
침은 팔꿈치를 출발해 손으로 내려갔다. 
약지와 단지 사이의 좁은 협곡지점에서 만나는 곳에 위치한 액문혈(液門穴)에 침이 깊이 파고들자 몸에 일던 떨림이 멈추었다.
손에 들려 있던 사십육 개의 침이 모두 사라졌다.
인간의 몸에 이는 자율신경을 다스리고 화(火)의 속성을 지닌 수소양삼초경(手少陽三焦經)의 경락이 침으로 복원되는 중이었다.
"삼촌은 네가 살 수 있으리라고 본다. 아니 반드시 살아야 한다."
혁화전은 멈추지 않았다.
팔십팔 개의 침을 들고 족소양담경(足少陽膽經)을 잡음으로써 목(木)의 속성을 제압해 이미 빈사지경에 놓인 담낭을 살려냈고, 이십팔 개의 침을 사용해 간의 기능을 살리는 족궐음간경(足闕陰肝經)을 시술했다.
"휴!"
족궐음간경의 마지막 시술 혈도인 대돈혈(大敦穴)에 마지막 침을 넣고 나자 적이 마음이 놓였는지 혁화전은 한 발자국 물러나며 이마에 흐른 땀을 닦았다.
이마에 흐르는 땀을 닦았다고는 하지만 사실은 얼굴 전체를 닦음으로써 눈물까지 닦았던 것이다.
"이제 십이경락을 잡았으니 살아난 것이나 다름없다. 먼저 십이경락이 무너지지 않도록 조치를 하고 난 후 임독양맥과 기혈을 살려야 한다. 그 후에 신혈(神穴)을 살리면 너는 어둠 속에서도 모든 것을 느낄 수 있고 손의 촉감으로도 사람의 마음을 읽는 경지에 이를 수 있을 것이다."
혁화전은 몸을 일으켰다. 
이제 열두 시진 동안은 그대로 두어야 할 것이다. 
위지경덕의 몸에 박혀 있는 침은 특이한 물질로 만든 것이기에 모두 녹아 체내로 스며들 것이고, 그 후에 기혈을 살리는 침술을 시술할 수 있을 것이다.
꿈틀거리는 위지경덕의 몸이 혁화전의 눈에 들어왔다.
인간의 몸은 생명의 신비를 담고 있다. 위지경덕의 몸에서 꿈틀거리는 거대한 힘은 침술의 힘을 받아 점차 생명의 힘을 살려나갈 것이다.
혁화전이 바라는 것은 바로 그것이었다.
"아가! 살아나기만 해라. 우리는 행복해질 수 있다."
혁화전은 비통하게 외쳤지만 그리 절망적이지 않았다. 
사십오 년 동안 연구했던 모든 의술의 정화를 펼치고 있는 그로서는 자신의 조카가 사신(死神)을 벗어나지 못한다는 것은 있을 수 없는 사실이라 생각하고 있었다. 
혁화전은 일어나 다른 돌침상으로 다가가 둥근 침통을 들고 다시 위지경덕의 앞으로 다가갔다.
어느새 위지경덕의 몸에 박혀 있던 침들은 흐물흐물 녹아 몸으로 스며들고 있었다.
"이제 임독양맥을 잡아 기혈을 살리고 너를 다른 인간보다 강하게 만들겠다."
말을 하며 혁화전은 귀를 기울여 위지경덕의 코에 귀를 가져다 대었다. 미약하기는 하지만 숨을 쉬는 기척이 느껴졌고 점차 숨결은 강해지고 있었다.
가슴의 기복도 느껴졌다.
십이경락을 잡음으로써 오장육부를 비롯한 모든 신체의 기관이 정상인의 모습으로 가까워져가고 있었던 것이다. 서너 시진만 지나게 된다면 각막을 잃어버린 눈을 제외하면 모든 것이 정상적으로 돌아오게 될 것이다.
"내상에 비하면 외상은 식은 죽 먹기다. 내상을 입은 혈경(穴經)과 경락, 기혈을 잡으면 너는 누구보다도 강한 몸을 지닐 수 있다."
이미 위지경덕에게 박힌 침들이 모두 사라지고 없었으므로 혁화전은 침을 들고 두 번째 시술을 시작했다.
그가 먼저 시전을 하기 시작한 혈맥은 임맥이었다. 
임맥은 사람의 전신부에 전정중선(前正中線)을 따라 이어지는 혈맥으로 턱에 위치한 승장혈(承奬穴)에서 시작하여 목의 염천혈(廉泉穴), 목밑의 천돌혈(天突穴), 흔히 명치라 부르는 거궐혈(巨闕穴)을 지나 용문혈(龍門穴)에 이르는 총 이십사 개의 혈을 가리키는 것이다.
특히 배꼽 부근에 위치하는 기해혈(氣海穴)은 매우 중요해 한 치의 오차라도 일어난다면 생명은 보장받을 수가 없는 것이었다.
기해혈은 단전의 위치였다.
무인에게는 하단전이 위치하고 있는 관원혈(關元穴)과 중극혈(中極穴), 곡골혈(曲骨穴)에 특히 주의를 요하는 것이어서 시술자는 정신을 바싹 차리지 않으면 후회하게 될지도 모르는 일이 생기는 경우가 허다했다.
파파팟―!
이십사 개의 혈도로 침이 파고드는 데는 불과 반 각이 걸리지 않았다.
꾸루루루루루―.
위지경덕의 몸에서 마치 계곡물이 흐르는 듯한 소리가 울려나오며 안면근육을 포함한 전신부의 혈맥이 마구 요동을 치기 시작했다.
"아가야. 조금만 참아라. 이제 너는 다시 살아나게 될 거다. 누가 뭐라 해도 너는 살아야 한다."
혁화전은 이제 눈물을 흘리지 않았다. 
그의 눈은 형형한 안광을 뿜어내었고 손에서는 심줄이 돋았다. 
아무리 뛰어난 의술을 지닌 의생이라 해도 단 한 번도 쉬지 않고 십이경락과 임독양맥을 잡을 수가 없었다.
인간으로서 단 한 시진도 휴식 없이 육백칠십 개에 해당하는 모든 혈도에 침을 놓는다는 것은 이미 초인의 경지라 할 수 있었다.
만약 자신의 조카가 아니라면, 반드시 살려야 한다는 절박감이 없었다면 귀의라 불리는 혁화전이라 하더라도 불가능한 일이었다.
더구나 그가 사용한 모든 침은 입침(入針)으로 몸으로 스며들어 약이 되는 귀중한 재료로 만들어진 것이었다.
"이제는 독맥이다."
혁화전의 손이 가늘게 떨렸다. 그의 침술이 인간의 경지를 넘어섰다 하더라도 지나친 심력 집중은 몸의 피로를 가중시키기 마련이었다.
그러나 그는 포기할 수 없었다.
임맥은 음양의 법칙에서 음맥(陰脈)에 해당된다. 음맥을 치료하면 반드시 양맥을 다스려 균형을 맞추어야 하는 법이다. 그것이 침술의 기본 원리였다.
임맥이 음맥에 해당된다면 양맥(陽脈)은 독맥이다.
혁화전은 급히 침술을 시술하기 시작했다. 인중의 끝에 자리한 태단혈(兌端穴)에 침을 꽂은 후 그는 빠르게 안면 부위에 자리한 다섯 개의 혈도에 침을 척투시켰다.
신회혈( 會穴)과 백회혈을 지나 목에 이르는 아문혈(啞門穴)까지 총 아홉 개의 침을 시술할 때까지 혁화전의 손은 바람 앞의 촛불처럼 떨렸다. 
이미 백회에 적지 않은 타격으로 손상을 입은 터라 강약의 조절이 미숙하거나 한 치의 어긋남이 있다면 위지경덕은 이미 이세상 사람이 아니라고 보아도 다름없었다.
아문혈을 지난 침은 척추를 따라 소털처럼 박혀들기 시작했다.
등줄기를 따라 이루어진 열네 개의 혈도는 장강혈(長强穴)에서 끝을 맺었다.
"푸후후후!"
침을 모두 놓은 혁화전의 입에서 한숨이 밀려나오며 붉은 핏줄기가 보였다. 너무도 심한 정력의 소진으로 인하여 그도 참을 수 없는 협심증을 일으킨 것이다.
"우후후! 이제는 끝났다. 이제 모두 되었다. 나머지 음양양교맥(陰陽陽 脈)과 음양유맥(陰陽維脈)은 이미 십이경락에 부딪치니 더 이상 놓을 필요가 없을 것이다. 충맥(衝脈)과 대맥(帶脈)까지 모두 치료가 되었다. 이제 너는 더 이상 따라갈 수 없는 완벽한 지체가 되었다."
풀썩!
혁화전은 더 이상 참을 수가 없었는지 그만 위지경덕이 누워있는 돌침상 아래로 넘어져 혼절해버렸다. 그가 참을 수 있는 한계를 지났던 것이다.
 
*                *               * 
혈승(血蠅).
전신이 피처럼 붉어 혈승이라 불리는 파리는 남만(南蠻)과 중원의 남쪽지방에서만 서식한다고 알려져 있다.
그러나 혈승을 몸이 붉다고 해서 혈승이라 부르는 것은 아니다. 파리는 더러운 곳이나 썩는 물체가 있는 곳이면 어디에서건 나타나 자신의 촉수(觸手)를 디미는 법이다.
혈승은 눈에 보기만 해도 섬뜩했다.
한 마리의 크기가 사람의 주먹만한 혈승은 열 마리만 달라붙으면 사람을 쓰러뜨릴 정도로 많은 피를 빨아먹는다. 
윙!
멀리서 주먹만한 파리가 거친 날개의 바람소리를 울리며 날아들었다.
"할아버지는 정말로 저분을 혈승에게 피가 빨리도록 하려는 건 아니겠죠?"
우문혜혜는 눈을 동그랗게 뜨고 혁화전을 바라보았다. 그녀의 눈에는 믿을 수 없다는 경악과 의구심이 잔잔하게 물결치고 있었다.
혁화전은 우문혜혜를 내려다보며 우는 듯 울듯 얼굴을 찡그렸다.
"경덕이 몸의 십이경락과 임독양맥, 그리고 육대맥(六大脈)을 고치고 깨어나지 못하는 이유는 단 하나뿐이다."
그랬다.
위지경덕은 깨어나는 듯 하더니 급격히 몸이 나빠지기 시작했다. 
어디서고 증상은 나타나지 않았다. 
그러나 위지경덕의 몸이 정상을 찾아가는 듯 하더니 다시 혼수상태가 이어지고 칠공에서 먹물 같은 피를 흘리며 정신을 차리지 못하자 혁화전은 달리 이유가 있다는 것을 깨달았다.
독이었다.
식별되지 않는 독이 위지경덕의 체내에 자리하고 있었고, 독은 위지경덕의 몸이 활동을 시작하자 급격히 전신으로 번져가기 시작했다.
혁화전이 판단하기로는 독은 복부와 가슴의 상처에서 시작되고 있었다. 황당한 것은 천하의 독물을 모두 알고 있다는 혁화전도 독의 성분을 알 수 없다는 사실이었다.
"독이 체내에 감돌고 있다는 사실은 알지만 혈승에 물리면 극독으로 죽게 될 뿐만 아니라 피가 빨려 죽는다는 소문을 들었어요."
"걱정하지 않아도 된다. 어차피 이독치독(以毒治毒)의 방법밖에는 달리 방법이 없다. 어차피 나는 경덕을 독에도 당하지 않는 신체로 만들려고 했다."
혁화전의 말에 우문혜혜는 달리 말을 이을 수가 없었다. 혁화전이 부드럽고 대수롭지 않게 이야기를 하고는 있지만 그들이 위지경덕에게 하려는 방법이 얼마나 무서운 것인지는 익히 알고 있었다.
우문량은 차라리 포기하고 싶다고 말을 할 정도였다.
"그러나 피를 모두 빨리게 된다면?"
"걱정하지 말아라. 어차피 혈승은 경덕의 몸에 내재된 피를 먹고 모두 죽을 것이다. 그 후에 혈승의 독과 체내의 독이 융합하게 되어 막강한 독을 몸에 지니게 될 것이고 어떤 독에도 당하지 않는 체질을 지니게 될 거다."
"독인(毒人)?"
"그렇지는 않다. 독인은 누구하고도 살 수 없는 사람이 된다. 그러나 경덕은 독에 대해 내성(耐性)이 강한 신체를 지니게 되는 것일 뿐, 별다른 이상이 생기지는 않을 것이다."
혁화전은 위지경덕의 몸을 나무로 만든 평상 위에 뉘였다. 혁화전의 초막이 있는 곳에서 남쪽으로 오십여 장 떨어진 곳이었다.
사방은 울창한 열대림으로 둘러 쌓여 있었고, 바람 한 점 불지 않는 후끈한 습기가 마치 열천지옥(熱天地獄)이 아닐까 하는 생각이 들게 했다.
혈승은 구하기가 힘든 독물이었다. 혁화전은 십 년 전 원수를 갚기 위해 수많은 곳을 찾아다니다 겨우 적당한 곳을 찾아낼 수 있었다.
고파산이었다.
고파산에는 그가 원하는 것이 모두 갖추어져 있었다. 
은신을 할 수 있는 여건뿐만이 아니라 온갖 독물이 서식을 하여 자신의 의술을 완성시키는데 필요한 독을 채취하기에는 더할 수 없이 적당한 곳이었다.
그가 가장 만족스러워하는 것은 한 쌍의 혈승을 얻을 수 있었던 것이다. 그는 혈승의 독을 이용하여 원수를 갚고자 했다. 십 년이 지난 지금은 오십여 마리의 혈승을 모을 수가 있었다.
위―위―잉―!
거친 날개소리가 들리더니 주먹만한 혈승들이 위지경덕의 몸으로 날아들었다. 위지경덕의 몸에서 흐르는 죽은피는 혈승들에게는 감미료(甘味料)와 같았다.
"어서 물러나도록 하자."
혁화전도 자신이 기르는 혈승을 두려워해 자리를 물러나 멀찌감치 떨어졌다. 
우문혜혜도 바삐 물러섰다.
위지경덕의 몸이 바라보이는 바위 위에서 두 사람은 혈승의 무리를 지켜보았다. 혈승은 마치 거머리처럼 위지경덕의 몸으로 달라붙었다.
그것도 잠시 혈승들은 하나둘씩 위지경덕의 몸에서 떨어져 바닥으로 뒹굴기 시작했다.
간혹 날개를 움직여 보기도 했으나 부질없는 짓이 되고, 혈승들의 시체는 위지경덕의 몸 주위로 쌓이기 시작했다.
3
삼촌!
난 살아난 거죠?
삼촌의 목소리가 들려요. 삼촌의 몸이 떨리고 있는 것도 하나같이 느껴져요.
그래요.
난 지금 정신을 차리고 있어요. 온몸이 빠개지는 통증이 밀려오고 울렁거리는 기분에 모든 것을 토할 것 같지만 난 참을 수 있어요.
삼촌!
울지 마세요.
나에게, 삼촌에게 눈물을 준 자들을 언젠가는 제가 갈기갈기 찢어 죽이겠어요. 어머니의 원수를 갚을 거예요.
생각나요.
그들은 어머니를 죽인 자들에게 노사(老師)라고 불렀어요. 나는 목소리만 들어도 그를 찾아낼 수 있어요. 난 그자를 죽이고 말 거예요.
삼촌!
울지 마세요.
난 강해질 겁니다. 강해지지 않으면 난 사람이 아니에요. 강해져서 그들 모두에게 피의 대가를 치르게 하고 말겠어요. 
삼촌!
*                *                *
"그는 지금 어떻게 되었을까요?"
유가락은 눈을 크게 뜨며 물었다.
갑작스러운 유가락의 말에 음식을 들고 있던 천지이랑은 눈을 들었다. 그러나 누구도 함부로 대답하지는 못했다. 사실 그들도 위지경덕이 어떻게 되었는지는 모르기 때문이었다.
위지경덕이 사라진 지 벌써 이십 일이 지나고 있었다.
막연하게 짐작은 하고 있지만 그들이 짐작한 사람이 어디에 있는지는 아무도 몰랐다.
"걱정하지 마라. 우문량은 위지가문의 마지막 남은 가신(家臣)이다. 그가 위지경덕을 죽게 내버려두지는 않을 것이다."
"그렇지만 소문은?"
"강호의 소문은 무시해라. 우문량이 그렇게 녹녹했다면 자신이 위지경덕을 구하러 나서지도 않았을 것이다."
탁!
유가락은 손에 들고 있던 대나무 젓가락을 놓았다. 계림에서만 난다는 마육말분(馬肉末粉), 원앙마제(鴛鴦馬蹄), 남유지양(南乳地羊), 부유(富裕), 랄장유(辣醬油) 등의 최고급 요리가 펼쳐져 있었지만 그리 입맛이 당기지는 않는 표정이었다.
"그러나 소문에는 그가 죽어 리강에 던져졌다고 하지 않았던가요?"
유가락의 목소리는 신경질이 묻어있었다. 
그런 유가락의 모습을 보며 천지이랑은 웃지도, 그렇다고 울지도 못하는 어정쩡한 표정이 되어 멀뚱한 표정으로 눈을 깜박거렸다.
한세충의 눈가에 희미한 웃음이 번졌다.
"그는 살아날 것이다. 만약 그가 정말로 죽었다면 우문량이 벌써 나타났을 것이다."
"그건 맞는 말이다." 
키가 큰 옥면랑 철군영이 거들었다. 그러나 천지이랑이 모두 거들고 나섰음에도 유가락의 얼굴은 변하지 않았다.
한세충은 한동안 혀를 끌끌 찼다. 그런 연후, 무슨 생각이 들었는지 한참을 망설이다 눈을 들어 입을 열었다.
"너는 이제 각오를 해야 할 거다. 소문에 듣자하니 기봉검문에서 도주하는 동안 위지경덕은 두 눈을 잃고 왼손의 손가락이 모두 잘렸다. 그 뿐이냐? 뇌에도 우모정이 박혀 있는 것으로 알려졌다."
"그건 나도 알아요."
유가락의 목소리가 여인의 목소리처럼 앙칼지게 울렸다.
한세충이 놀란 얼굴로 주위를 돌아다보았다. 그들 주위로는 여섯 개의 탁자가 놓여 있었고, 적어도 이십여 명의 주객들이 음식을 먹고 있었다.
모두의 눈이 그들에게 향해졌음은 물론이다.
"너무 큰소리치지 말아라. 난 사실을 이야기했을 뿐이다. 리강에서 건져 올린 시체와 똑같은 상처를 입었다는 것은 의심의 여지가 없다. 너는 신중하게 생각해야 한다. 만약 그에게 상처를 줄 것이라면 그의 앞에 나타나서는 안 된다."
"이미 오래 전에 집안에서 약조한 것을 나보고 깨라는 말씀은 아니죠? 아마 내가 약조를 깬다면 아버님께서 나를 용서하지 않으실 거라는 걸 누구보다도 잘 아시면서 왜 쓸데없는 소리를 하고 그래요."
유가락의 눈가에 눈물이 맺혔다. 마치 여인의 성정 같은 행동이었다. 유가락의 행동에 난처해진 천지이랑은 고개를 숙이며 게걸들린 사람들처럼 음식을 입안으로 우겨 넣기 시작했다. 현재로서는 더 이상 말다툼을 해 보아야 얻을 것이 아무것도 없다는 사실을 누구보다도 더 잘 알고 있기 때문이다.
"그는 어디에 있는 거죠?"
한세충이 고개를 들었다. 
그가 고개를 들고 상체를 세우자 등에 돌출된 혹이 등뒤로 넘어갔다. 그는 곱사등이였기 때문에 몸을 세워도 열살 아이의 모습으로밖에 보이지 않았다.
흰머리가 없었다면 누구든 그를 어린아이로 볼 것이다.
"알고 싶으냐?"
"그걸 말이라고 해요?"
"설사 알려준다 해도 너는 찾을 수가 없다. 당연한 이야기인지 모르지만 나도 찾을 수가 없다."
"어디인지나 알려줘요."
"어디인지는 나도 모른다. 다만 그가 누구하고 같이 있는지 짐작이 간다."
"누구죠?"
유가락이 얼굴을 앞으로 밀었다. 너무 갑자기 밀었기 때문에 탁자 너머에 있는 한세충과 얼굴이 부딪칠 상황이었다.
"귀의!"
"귀의? 그 독심마의(毒心魔醫)라 불리는 귀의란 말입니까?"
"그렇다. 오로지 그만이 최악의 순간, 지옥의 입구에서 위지경덕을 구할 수가 있을 것이다."
유가락은 멍한 얼굴이 되어 주청(酒廳)의 천장을 응시했다. 어렴풋이 짐작은 했으나 너무도 간단한 대답에 맥이 풀려버리는 기분이었다. 그러나 그에게 귀의라는 말은 너무나 큰 충격이었다.
'난 어떻게 해야 하나.'
유가락의 마음속에서는 충격의 회오리가 일어나고 있었다. 누구도 짐작하기 어려운 감정의 회오리였다.
*                *                *
혈승으로 피범벅이 된 위지경덕을 안고 다시 동굴로 들어갔던 혁화전이 동굴에서 나온 것은 사흘하고도 일곱 시진이 지난 후였다.
*                 *                 *
위지경덕이 정신을 차렸을 때는 이미 오랜 시간이 속절없이 흐른 뒤였다. 기봉검문에서 탈출을 시도하다 죽음의 길로 빠져든 지 한 달이 지난 후에야 위지경덕은 정신을 차릴 수가 있었다.
위지경덕이 처음으로 정신을 차리며 외친 말은 삼촌이었다.
과연 삼촌은 곁에 있었다.
"눈이 보이지 않아요."
"너는 눈이 없다. 잊었느냐? 너는 눈을 잃어버렸다."
삼촌은 냉정하게 대답했다. 
삼촌의 냉정한 말에 오히려 안정이 되었다. 
이상한 일이었다. 
눈이 보이지 않는다는 사실에 절망하고 괴로워해야 한다고 생각했으나 기이하게도 마음이 가라앉았다.
"이제 가문의 혈사에 대해 말해주겠다. 다 듣고 난 뒤에 네가 원하는 대로 해주겠다."
삼촌의 음성은 너무나 차가웠다.
"잘 들어라. 너의 아버지는 이십 년 전까지만 해도 편무제(鞭武帝)라 불렸던 위지곤(慰遲坤)이다."
"어렴풋하게 생각이 나는 것 같습니다."
위지경덕은 어디선가 들어본 이름이라 생각했다. 머릿속에 희미한 사람의 형상도 그려졌다. 얼굴 윤곽은 기억나지 않아도 느낌은 알 수 있었다.
매화문양이 수놓아진 긴 장포와 허리에 맨 한 자루의 병기, 무엇보다도 가슴까지 길게 늘어진 수염은 잊을 수가 없었다. 아니 시간이 지날수록 더욱 생생하게 떠올랐다.
"당시 강남무림의 패자였던 위지세가의 가주였다. 한 자루의 편으로 장강이남에서는 가히 적수가 없었다."
위지경덕은 묵묵하게 듣기만 했다.
"위지곤에게는 두 명의 부인이 있었다. 한 명은 유화부인이라 부르던 호남양가(湖南梁家)의 딸이었다. 그들 사이에서는 두 명의 딸이 태어났다."
위지경덕이 듣고 있는지 굳이 확인하는 절차를 찾지 않는 혁화전이었다. 혁화전은 무감한 음성으로 계속해서 말을 이어갔다.
위지경덕은 여전히 듣고만 있었다.
"당시 많은 세력들이 강남을 노렸으나 너의 아버지가 있었고 위지세가는 천하무적의 무인들을 거느리고 있었기 때문에 감히 건드리지 못했다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 이야기를 들으며 어디선가 잠재되어 있던 기억들이 하나하나 새록새록 떠오르고 있었다.
모든 기억들이 어떻게 자신의 머릿속에 남아 있었는지는 모를 일이었다. 다만 어디선가 들은 것 같다는 기억뿐이었다.
"다른 한 명의 부인이 바로 내 동생이며 너의 어머니였다. 사실 위지곤은 너의 어머니를 더욱 사랑했다. 다만 본부인의 투기가 심해 너의 어머니를 곁에 둘 수가 없었지"
"그나저나 어떻게 된 일이기에 저는 기봉검문에서 자라게 되었고 위지가문은 어떻게 된 것입니까?"
혁화전은 눈을 들어 위지경덕을 바라보았다. 위지경덕을 바라보는 혁화전의 눈은 어딘지 모르게 눈가에 애처로움이 물들기도 했고 자세히 보면 눈동자가 가늘게 떨림을 알 수 있는 일이기도 했다.
다행스러운 것은 위지경덕은 혁화전의 눈을 볼 수가 없다는 것이었다.
'무언가 있다.'
위지경덕은 괜히 불안해졌다. 차라리 듣지 않는 것이 나을지도 모른다는 생각이 들기도 했다. 
"위지가문을 멸망시킨 자는 두 명이다. 한 자는 저연광(猪淵光)이라는 자로 한때 무림에서는 일지독패(一指獨覇)라 불렸다. 그는 손가락 하나로도 무림을 좌지우지할 수 있다고 알려진 자로 그에 대한 모든 것은 알려지지 않았다."
"그토록 강하다는 말씀입니까?"
"그러나 얼마 전 그는 늙어 노환으로 죽었다."
"다른 한 명은?"
위지경덕은 다급하게 물었다.
"그는 가이염석이라 한다."
"가이염석?"
"물론이지. 현재 그는 북무림을 장악하고 있다. 아니 자세히 말하면 그의 아들인 호가선이다."
"북무림이라면 천상천을 말씀하시는 겁니까?"
"그렇다. 호가선은 당금 천하의 반을 장악하고 있는 천상천의 주인이다."
위지경덕의 손가락이 가볍게 흔들렸다. 혁화전은 조카의 격동을 읽을 수가 있었고 그것은 아픔이었다.
'이 아이에게 너무나 큰 아픔을 주는 것이 아닌지 모르겠구나.'
위지경덕은 곧 냉정을 회복했다. 기봉검문에서 보이던 나약하고 우유부단한 성정은 어디에도 볼 수가 없었다.
"각오하고 들어라. 너의 모친과 위지가문의 숨겨진 핏줄인 너를 곤경으로 몰아간 자는 현재 천상부의 봉공(奉公)으로 노사라 불리고 있는 사람이다."
"노사?"
위지경덕은 왠지 가슴이 두근거렸다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다. 무언가 가슴에 와 닿는 것이 있었기 때문이다.
위지경덕의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.
"혹시, 기봉검문에서 나를?"
"그렇다. 너의 눈을 파고 너의 몸에 독을 침투시켰던 자가 바로 노사다."
퍽!
위지경덕은 주먹을 들어 바닥을 내리쳤다. 위지경덕의 주먹에서는 곧 피가 흘러나왔다. 너무도 극한 분노가 위지경덕의 정신을 혼미하게 만들 지경이었다.
'그랬군. 그런데 그 노인을 만났을 때, 어디선가 본 듯한 느낌이 들었었던 것 같은데.'
위지경덕은 사자암에서 자신을 막은 노인이 생각났다. 당시에도 어딘지 모르게 눈에 익는다고 생각했었다.
"천하가 모두 원수들이로군요. 그나저나 그들은 왜 아버님을 시해하고 위지가문을 뿌리뽑으려 했습니까?"
"이유는 간단하다. 위지가문이 강하기도 했지만 무엇보다 네 부친이 신박(神搏)을 가지고 있었기 때문이다. 신박은 위지가문의 장자(長子)만이 익힐 수 있는 무공이다."
"신박이 뭡니까?"
"고금 사대 무공 중 하나로 백타(白打)의 총화(總和)라 알려져 있다. 자세한 것은 우문량이 너에게 알려줄 것이다. 중요한 것은 너에게 모든 은원이 몰려 있다는 사실이다."
위지경덕은 한숨이 절로 나왔다. 그러나 두려운 것은 아니었다.
"그런데 왜 그가?"
"신박이 탐이 났기 때문이다."
위지경덕은 주먹을 으스러져라 쥐었다.
'모두 죽여버리겠다.'
위지경덕의 마음속에서는 살심이 부글부글 끓어오르고 있었다. 한숨이 절로 나는 것은 자신의 분노를 주체하기 힘들었기 때문이다.
"기봉검문은 어찌 되었습니까?"
"모두 불에 타버렸다. 네 사형제들이 배반을 하고 채수헌은 남파무림의 대묘오걸 중 봉우겸에게 죽임을 당했다."
"그는 남파무림인 구지삼환맹의 고수가 아니었던가요?"
"그렇게 알고 있었다마는 천상천이 남파무림의 영역에 심어놓은 천상천의 고수였다."
"구지삼환맹에 심어 놓다니……. 이해가 되지 않는군요. 구지삼환맹이 적대세력의 무인들을 몰라본다는 것은 이치에 맞지 않습니다."
위지경덕은 의문을 토했다.
"잘 보았다. 그들은 겉으로야 두 개의 문파지만 실상 안으로 들여다보면 그들은 하나다. 위장했을 뿐이다. 나도 얼마 전에야 알았다."
"하나라고요?"
"물론이다. 더구나 그들은 청조가 명을 혼란에 빠뜨리기 위해 만든 집단이다."
위지경덕은 입도 열지 못했다.
다만 너무 놀라 입을 벌리고 한동안 어안이 벙벙한 표정을 지었을 뿐이었다.  
그러나 이내 입술을 깨물었다. 
"그들이 기봉검문을 멸망시켰나요?"
"그렇다. 그러나 그들뿐만이 아니라 구지삼환맹도 일조를 했다."
"그들은 왜?"
"네가 가지고 탈출한 월인극 때문이다. 월인극 역시 고금 사대 무공 중 하나다. 그것을 노리고 기봉검문의 제자들을 매수하고 반항하는 너의 사형제들을 모두 죽였다."
부르르르르―.
위지경덕의 몸이 격하게 떨렸다.
"모두 죽여버리겠습니다."
위지경덕은 분노로 더 이상 말을 이을 수가 없었다.


제9장  초인술(超人術)
- 초인적인 감각을 습득(習得)하고, 초인의 경지에 이르다.
1
"이곳은 동굴이군."
위지경덕은 나직하게 중얼거렸다. 
자신을 우문량이라 밝힌 노인은 무작정 그를 어둠 속으로 잡아 이끌었고, 위지경덕은 따라올 수밖에 없었다. 
"나는 우문량이다. 무림에서는 나를 만수군이라 부른다. 그것은 내가 짐승을 부릴 수 있는 능력을 지녔기 때문이다. 지금부터 나는 짐승을 이용해 너의 감각을 일깨울 것이다."
우문량은 호흡이 가쁘지도 않은지 단숨에 뱉어냈다. 그 후에 다짜고짜 위지경덕을 이끌고 두 시진을 걸었다. 
눈이 보이지 않았다. 
돌부리에 채여 넘어지고 무릎이 깨져도 그는 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다.
동굴에 들어서는 순간부터 위지경덕은 동굴이라는 것을 알아차렸다. 갑자기 찬바람이 느껴졌고 눈에는 보이지도 않았지만 벌레들의 날개소리가 들려왔기 때문이다.
"멈추어라."
위지경덕은 멈추어 섰다.
동굴을 들어선 지 한 시진은 지난 것 같았다. 아무것도 보이지 않았다. 처음에는 답답했지만 이제는 서서히 적응이 되어 가는 것 같았다.
눈이 보이지 않는다는 것이 이토록 고통스러운 줄은 처음으로 알았다.
"이제 이곳에서 몸의 외적인 감각을 익힌다. 지금부터 모든 감각을 익히고 무공을 익힐 때까지는 내가 사부다. 사부라고는 하지만 아무것도 가르쳐주지 못한다. 네가 알아서 얻어야 한다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 우문량이 이야기하는 말의 요지는 이미 짐작하고 있었다.
짐작하지 않았다면 결코 따라오지도 않았을 것이다.
"이곳에서는 청각(聽覺)을 익힌다. 눈이 없는 상황에서는 청각이 가장 중요하다."
위지경덕은 고개를 끄덕이며 자리에 주저앉았다. 귓가로 발자국소리가 멀어져갔다.  
굳이 신경 쓰지 않아도 우문량이 동굴을 벗어난다는 사실을 알 수 있었다. 자신이 동굴을 나간다는 것을 알려주기 위해 오히려 소리를 내며 걷는 것 같기도 했다.
위지경덕은 가부좌를 틀고 앉았다. 손을 배꼽 밑에 모은 뒤 호흡을 몰아쉬었다. 한동안 정신을 안정시키기 위해 거친 숨을 몰아쉬었다.
팟!
갑작스럽게 등으로 찔러오는 날카로운 기척에 상념이 저만치 물러갔다.
등이 뜨끔하며 머리끝까지 전율이 일어났다. 위지경덕은 손을 뻗어 등판을 찌르는 날카로운 무엇인가를 잡으려 했다. 그러나 쉽사리 잡히지를 않았다.
이미 그의 등을 찌른 물체는 물러가 있었다.
윙!
어디선가 희미하게 날개 떠는 소리가 들려왔다.
'모기?'
모기의 날개소리였다. 미세하지만 위지경덕의 귀에는 날아드는 모기의 날개소리가 들려왔다. 
'귓가.'
위지경덕은 번개같이 손을 휘둘러 모기를 잡아갔다. 그러나 모기는 손에 잡히지 않았다. 물러갔던 모기는 잠시의 시간이 지나지 않아 다시 귓가에서 윙윙거리는 소리를 뿌렸다.
위지경덕은 반복해서 손을 휘둘렀다. 그때마다 모기는 물러났다 다가오기를 반복했다.
'아예 때로 몰려드는군.'
모기의 날개소리는 귓가에서만 들리는 것이 아니었다. 위지경덕의 몸을 둘러싼 곳곳에서 날개의 윙윙거리는 소리가 들렸고 그의 몸 이곳저곳이 모기에게 뜯기기 시작했다.
철썩!
손바닥 부딪치는 소리가 들리고 우지지경덕의 팔뚝에 침을 박고 피를 빨던 모기가 손바닥에 비벼졌다. 
"이건 모기가 아니라 아예 편복(  )이로군."
위지경덕은 너무 놀라 입을 다물었다. 그의 손에 잡힌 모기는 여간 큰 것이 아니었다. 그가 손으로 때렸을 때 느껴지는 감촉은 한 주먹에 꽉 차는 느낌이었고, 물컹하고 터지는 서슬에 몸서리가 쳐질 지경이었다.
손에 끈적거리는 느낌이 왔다. 
어렵지 않게 피라는 것을 인식할 수 있었다. 당연히 위지경덕의 몸에서 빨아먹은 피였다.
몸이 간지러워졌다. 벅벅 긁고 싶었으나 몸 전체를 긁을 수는 없었다.
"아무래도 독이 있는 것 같은데……. 피를 빨아먹고 독을 주입하는 흡혈(吸血) 모기가 있다더니."
위지경덕은 마음이 급해졌다. 만약 이토록 멍청하게 앉아 있다가는 피를 모두 빨리거나 중독되어 쓰러지거나 둘 중의 하나였다.
사실 그는 이미 혈승의 도움으로 깨어났고 몸에 독을 이기는 내성이 생겼다는 사실을 모르고 있었다. 아무도 사실에 대해 이야기를 하지 않았기 때문이다. 
어찌되든 결과는 좋지 않을 것 같았다.
위지경덕은 귀에 온 정신을 기울였다. 모기의 날개소리가 조금 전보다 수 배는 크게 들렸다.
하나의 모기가 얼굴을 향해 바람처럼 쏘아왔다. 위지경덕은 회심의 미소를 지으며 주먹을 앞으로 뻗어냈다. 뭉클 하는 느낌과 함께 모기가 자신의 주먹에 맞아 몸이 터지는 것을 알 수 있었다.
모기는 점차 많아졌다.
모기는 머리, 다리, 얼굴, 어디고 가리지 않았다. 한결같이 몸에 달라붙은 모기는 그의 몸에서 피를 빨았고 순식간에 중독이 되어 죽어갔다.
위지경덕의 몸에 잠재된 독의 기운은 독의 공격이 들어올 때만 스스로 작용하여 방어를 하는 혈청(血淸)의 형태가 되어있었다.
'오른쪽이다.'
위지경덕은 손을 뻗었다. 과연 그의 주먹에 맞은 모기 한 마리가 피떡이 되어 날아갔다.
시간이 흐를수록 위지경덕은 자신의 몸으로 달려드는 모기의 방향을 감지할 수가 있었다. 날개소리만으로도 크기나 어디를 향해 날아오는지 알게 되자 서슴지 않고 손을 뻗었다.
그가 손을 뻗을 때마다 모기들은 피떡이 되어 날아갔고 위지경덕의 몸은 붉은 피로 물들어갔다.
처음에는 손을 휘둘러도 손에 잘 잡히지 않던 모기들이 점차 시간이 지나자 백이면 구십구 개의 방향을 찾아내어 잡을 수가 있었다.
"응!"
손을 휘둘러가던 위지경덕은 놀란 음색을 토했다. 몸이 독에 중독되지 않았던 것이다. 머리가 어지럽지도 않았고 몸을 움직이는데 무리가 따르지도 않았다.
더구나 자신의 왼손 세 개의 손가락에 느껴지는 기이한 감촉이었다.
위지경덕은 이내 고개를 끄덕였다.
― 네 왼손은 세 개의 손가락에 치명적인 부상을 입었다. 각각 한 마디가 잘려 없어졌기에 부득이 삼촌은 오강모(烏强 )를 녹여 만든 손가락을 달았다. 처음에는 불편하겠지만 어느 정도 숙달이 되면 부담이 되지 않을 것이다.
네 왼손의 손가락에 달린 세 개의 철골조(鐵骨爪)는 무기로 사용할 수도 있다. 아마 어떤 병기도 네 손가락에 박혀 있는 철골조를 부수지는 못할 것이다.
*               *                *
한 달이 지났을 때, 위지경덕은 동굴에서 나왔다. 동굴에서 나온 그의 청각은 극도로 발달했기 때문인지 나뭇가지를 기어나는 벌레의 소리도 들을 수가 있었다.
동굴에서 나온 위지경덕을 보고 우문혜혜는 우문량을 바라보며 입을 열었었다.
"할아버지, 그는 정말로 청각만으로 모든 소리를 접할 수 있다고 생각하세요?"
"물론이다"
"저는 믿을 수 없어요."
"지금은 누구도 믿을 수가 없을 것이다. 그러나 예정된 시간만 지난다면 누구도 그를 막을 수는 없을 거다. 하지만 이제 그는 청각의 깨달음 단계만 지났을 뿐이다. 준비된 모든 난관을 극복하면 그는 눈이 없어도, 설사 코가 없어도 모든 것을 판단하고 행동할 수 있는 능력을 지니게 될 것이다."
우문량의 말에 우문혜혜는 더 이상 입을 열 수 없었다. 아무리 설득을 한다 해도 믿어지지 않는다는 것을 부인하기는 어려웠기 때문이다.
2
바람이 부는 물가에 이 인이 서 있었다.
"이곳에서 그 동안 느낀 청각의 수련을 마무리 짓는다."
"물이 흐르는 것 같군요?"
"아니, 고여 있다."
"아닙니다. 이곳에서 오백여 장 오른쪽으로 가면 물이 빠지는 곳이 있습니다."
우문량은 놀라움에 입을 벌렸다. 
위지경덕의 말은 사실이었다. 
그들의 앞에는 늪지가 펼쳐져 있었다. 
깊어 보이지는 않으나 칼처럼 삐쭉삐쭉 자라 있는 갈대의 모습이 어딘지 삭막하게 보이는 늪지는 생각보다 넓은 곳이었다.
"이곳에 온 이유를 알겠습니다."
"알았다면 들어가라."
첨벙!
위지경덕은 망설이지 않고 물 속으로 몸을 던졌다. 위지경덕은 손을 허우적거리고 발을 움직이며 조금씩 앞으로 걸어 들어갔다.
발목에 차 오르던 물은 곧 무릎의 높이로 깊어졌고 다섯 걸음을 옮겼을 때, 물은 가슴에 닿았다.
'역시 예상대로구나.'
위지경덕은 물을 스치며 다가오는 힘의 실체를 느꼈다. 물소리가 들려오기 시작했고 물살의 출렁거림이 느껴졌다.   
악어(鰐魚).
주둥이가 유난히 길고 이빨이 마치 상아(象牙)처럼 튀어나온 악어는 중원남부에서는 어디에나 흔한 흉물이었다. 그래서 중원남부의 사람들은 습지를 지나거나 강을 건널 때 늘 악어의 습격을 조심해야 했다.
악어는 그리 크지 않은 흉물이기는 해도 그 힘은 놀랄만큼 무서운 것이었다.
사람들이 흑악(黑鰐)이라 부르는 검은 광택을 뿌리는 악어는 단 한입으로 황소의 허리를 물어 뼈를 부수어 버릴 수도 있었다. 
악어는 한두 마리가 아니었다. 물살을 가르며 유유히 접근하는 악어는 점차 수면을 새까맣게 덮어가기 시작했다.
'그렇군. 이곳은 청력의 힘을 이용해 촉각을 깨우치는 곳이 분명하다.'
위지경덕은 우문량이 자신을 왜 늪지로 데리고 왔는지 알 것 같았다. 늪지에는 사람을 단 한입으로 물어 죽일 수 있는 악어들이 모래알처럼 많았던 것이다.
'느껴진다. 늪의 물살도. 그러나 어디인지는 불분명하다.'
위지경덕의 인상이 심하게 찌부러졌다.
그러나 더 이상 생각할 기회가 그에게는 주어지지 않았다. 귓가로 들리는 소리! 그것은 미약한 소리이기는 했지만 악어가 가까이 다가오며 입을 벌리는 소리라는 것을 느낄 수가 있었던 것이다.
"어림없다."
악어의 입이 덮쳐드는 짧은 순간 위지경덕은 무의식적인 행동으로 악어의 턱을 잡았다. 악어의 턱을 싸안은 위지경덕은 악어의 등뒤로 기어올라갔다.
다시 수 마리의 악어가 달려들었다.
귓가로 숨소리가 들렸다. 
악어들의 거친 숨소리였다. 
"어림없다. 감히 미물들이 사람을 식탐(食貪)하다니."
위지경덕은 왼손의 손을 부챗살처럼 펼치며 숨소리가 들리는 곳을 가격했다.
악어의 가죽은 단단했지만 손가락에 끼워진 날카롭고 강하기가 그지없는 인공의 손톱으로 만들어진 철골조와 손가락을 이기지는 못했다.
두 개의 손가락이 다가들며 입을 벌리던 악어의 콧구멍 속으로 파고들자 악어는 미친 듯 몸을 뒤집으며 물 속으로 잠겨들었다.
그러나 안심하기에는 요원했다.
기다리고 있었다는 듯 몸의 중심을 잡기도 전에 물 속으로 헤엄쳐 오던 두 마리의 악어가 정강이를 물어왔다. 악어의 이가 오기도 전에 물살이 다가오는 촉감이 느껴졌다.  
이미 사방으로는 악어가 물살을 가르며 다가서고 있었다. 
'이건 좋지 않아.'
눈이 보이지 않아도 모든 것을 알 수 있었다. 수십 마리의 악어가 위지경덕의 곁으로 다가서고 있었다. 
촤촤촤!
물이 갈리는 소리가 귓가로 파고들었다. 마치 예리한 면도(面刀)로 고기를 베는 듯한 소리와 장마철의 격한 노도가 섞여 들리는 듯한 소리에 몸에 솜털이 곤두섰다.
팟!
갑자기 얼굴 앞에서 물이 퉁겨 오르는 느낌이 들었다. 위지경덕은 무의식적으로 손을 뻗었다.
"쿠르르르르……."
손에 부딪치는 묵직함이 느껴지고 마치 커다란 짐승의 목 울대에서 울리는 듯한 소리가 들리더니 거대한 힘이 어깨를 짓눌러 오는 것 같았다.  
경시하지 못할 느낌이었다.
위지경덕은 급히 몸을 수평으로 눕히며 허리로 손을 가져갔다. 허리에는 둔탁해 보이지만 날카로운 예기를 흘리는 한 자루의 단도(短刀)가 대롱거리고 있었다.
'조금 전 놈의 몸을 때릴 때 마치 통나무를 때리는 것 같았다. 손으로는 어찌해볼 도리가 없다.'
위지경덕은 단도를 선택했다.
날카로운 힘이 머리 위에서 느껴지자 위지경덕은 빠르게 허공을 향해 단도를 찔렀다.
이어서 손에 느껴지는 감촉!
"이건 안 되겠어. 피해야 해."
처음에는 눈이 보이지 않는다는 것을 원망했으나 얼마의 시간이 흐른 뒤에는 모든 것이 머릿속에 그려졌다. 악어가 어디서 올지는 이미 눈에 보이는 것이나 다름없었다.
콰아아아앙―!
"어, 모두들 왜 물러서는 거지?"
위지경덕은 갑자기 멍청해졌다. 자신을 잡아먹으려고 다가오던 많던 악어들이 자신의 몸에서 멀어지는 것이 느껴졌기 때문이다.
물결이 일어 피부를 스치는 것으로 보아 악어들은 빠르게 몸을 돌려 뭍으로 올라가고 있었다. 물 속에는 위지경덕 혼자만이 남은 것 같았다.
'아니다. 정말 무서운 놈이 다가온다.'
위지경덕의 신체 중 물에 잠기지 않은 이마에서 굵은 땀방울이 흘렀다. 이성(理性)이 아니라 본능적으로 자신의 몸에 다가오는 가공할 힘이 느껴졌다.
역한 냄새가 점차 자신을 향해 다가들었다. 눈에 보이지 않아도 무엇인지 알 수 있었다. 
악어 중에서 이토록 강한 냄새를 뿌리고 급한 물살을 일으킬 수 있는 놈은 아마도 단 한 마리뿐일 것이다. 직접 경험한 적은 없지만 다가오는 놈이 악어 중의 악어, 우두머리라는 것을 알아차리는데 어려움은 없었다.
"오냐, 오너라."
위지경덕은 손에 힘을 주며 다가오는 물살에 본능적으로 몸을 돌렸다. 물 속에 잠긴 그의 몸이 바람이 가득 찬 고무공처럼 팽팽하게 긴장되었다.
위지경덕은 단도를 든 손을 가슴 앞에 모으고 한 순간을 기다렸다. 두 번의 공격은 있을 수 없다. 두 번의 방어 또한 상상할 수 없는 일이다.
기회는 한 번, 오로지 한 번의 공격으로 끝을 내야 한다.
위지경덕은 몸을 움직이지 않았다. 마치 오래 전 죽어버린 시체처럼 몸을 웅크렸다.
역한 냄새가 점차 다가들었다. 기다리기라도 했다는 듯 피부에 이는 잔물결이 느껴졌다. 
놈은 다른 어떤 악어와도 달랐다.
'왔다.'
위지경덕은 단도를 서서히 끌어올렸다. 턱을 지나고 코를 지나 이마를 지난 단도가 허공에서 새파란 도망을 토했다. 위지경덕의 팔뚝에서 툭툭 심줄이 돋았다.
"콰아아아아!"
한소리 외침을 토한 악어의 몸이 허공으로 몸을 들어올렸다.
악어는 대단히 컸다. 
조금 전까지 위지경덕을 공격하던 악어들의 몸길이가 위지경덕보다 조금 더 컸다면 악어의 왕은 위지경덕보다 다섯 배는 큰 몸집을 지니고 있었다.
"와라! 기다리고 있었다."
위지경덕은 혼신의 힘을 단도에 실었다.
'오로지 한 번의 기회가 있을 뿐이다. 첫 번에 실패하면 다시는 시간이 없다. 악어의 이빨에 걸리면 모든 것이 으스러져 버린다.'
위지경덕은 전신을 긴장시켰다. 두 개의 귀가 모든 소리를 잡아갔고 전신의 잔털이 요동을 일으켰다.
'숨소리! 두 개의 콧구멍 사이에 놈의 미간이 연결되었다. 악어의 눈을 찾아야 한다. 눈 사이에 미간이 있고 미간 깊숙하게 놈의 급소가 있다.'
위지경덕은 몸을 부르르 떨었다.
"아니, 저건 뭐지?"
우문량은 기절할 듯 놀랐다.
전혀 예측하지 못했던 일이 벌어진 것이다. 우문량도 이 조그만 늪지에 사람의 키보다 다섯 배나 큰 악어가 있다는 사실은 상상도 하지 못했었다.
눈 깜짝할 사이에 악어는 위지경덕의 몸으로 덮쳐들고 있었다.
"위험하다."
비명에 가까운 경호성을 토한 우문량은 몰려나오는 악어의 등을 박차고 도약하며 늪의 중앙으로 달려가기 시작했다.
한 순간에 악어의 미간을 알아차린다는 것은 불가능했다. 
더구나 눈이 아닌 감각으로만 느끼기에는 너무나 무리였다. 악어는 눈도 깜박하지 않았고 어디쯤이 미간인지 판단할 수가 없었다.
촤아아아아―!
물방울을 사방으로 튀기며 악어의 커다란 동체가 위지경덕을 향해 떨어져 내렸다.
"어림없는 수작 말아라!"
위지경덕의 몸이 물 속으로 잠수를 한 것은 동시였다. 악어의 몸이 물을 튀기며 입이 물을 머금었을 때, 위지경덕의 몸은 물을 차고 악어의 등으로 기어올랐다.
악어는 자신의 위기를 인식한 듯했다. 악어는 미친 듯이 물 속에서 통나무처럼 구르기 시작했다.
수없이 반복되는 악어의 격한 움직임에 위지경덕은 얼마가지 않아 몸의 힘이 빠져나가기 시작했다. 곧 단도를 잡은 손에서도 힘이 풀렸다.
정신이 어질어질해 구토가 일어났다. 온몸이 나른해 손을 놓으면 곧 쓰러질 것 같은 충격에 위지경덕은 자신의 입술을 깨물었다.
입술이 터지며 피가 흐르자 몽롱하던 정신이 조금 돌아왔다.
'정신을 잃으면 모든 것이 끝장이다.'  
푹!
악어의 몸에서 떨어지지 않기 위해 위지경덕은 급히 단도를 악어의 아무 곳에나 찔러 박았다. 악어의 피부가 강철처럼 느껴지기는 했으나 예리하고 단단한 단도를 막지는 못했다.
위지경덕은 단도에 몸을 의지해 앞으로 전진하며 악어의 머리 쪽으로 접근했다.
악어의 몸이 마구 뒹굴기 때문에 쉽지 않았지만 조금씩 앞으로 전진을 할 수 있었다.
'이곳이다.'
위지경덕은 손에 걸리는 감촉을 느꼈다. 눈이 손에 잡혔다. 손을 움직여보니 다른 눈도 잡혔고 정확하게 중앙을 잴 수가 있었다.
'눈의 중간이 미간이다.'
위지경덕은 오른 왼손의 손가락 끝에 달린 손톱으로 악어의 눈을 후벼파며 눈꺼풀을 움켜잡았다. 악어의 눈이 손톱에 터졌는지 뜨거운 액체가 느껴졌다.
위지경덕의 손가락 중 세 개는 철로 만든 철골조(鐵骨爪)였기에 어떤 강한 것이라도 마음만 먹으면 뚫어버릴 수가 있었다.
"쿠에에에에엑!"
눈에 상처를 입은 악어가 물을 박차고 허공으로 튀어 올랐다. 악어는 허공에서 몸을 비틀며 위지경덕을 떨어뜨려 버리려고 안간힘을 쓰는 것 같았다.
악어가 허공으로 치솟으며 몸을 비틀 때, 위지경덕은 몸을 지탱하기 위해 악어의 옆구리에 박았던 단도를 뽑아 악어의 양미간 사이로 깊게 쑤셔 박았다.
팍!
두터운 악어의 가죽이 밀리는 소리가 들리고 단도는 미간으로 파고들었다. 
곧 악어의 가죽이 손에 닿았다. 
한 자가 조금 못되는 단도가 악어의 미간 사이를 깊숙하게 뚫고 들어가 손잡이를 잡은 손까지 들어가 버린 것이다.
한순간에 악어의 몸이 허공에서 정지했다.
몸을 비틀던 악어는 그대로 굳은 몸으로 물 속으로 떨어졌다. 물 속에서 몇 번의 꿈틀거림이 일고 꼬리를 마구 흔들었으나 이내 잠잠해졌다.
위지경덕은 움직일 힘도 남아 있지 않았다.
사실 그는 체력을 회복할 시간적 여유가 주어지지도 않은 상태였다. 만약 한 치의 오차라도 생겼다면 물에 시체가 되어 둥둥 떠다니는 악어의 모습은 그가 되었을 것이다.
아니, 악어의 뱃속에서 갈가리 찢겨져 버렸을지도 모르는 일이었다.
"으!"
너무도 기진했기 때문일까?
위지경덕은 물 속에서 두어 번 손을 허우적거리다 그대로 몸을 무너뜨렸다. 더 이상 헤엄을 치거나 몸을 움직일 여력도 남아 있지 않았다.
휘리릭―!
우문량이 바람같이 날아와 위지경덕의 몸을 채고 다시 뭍으로 되돌아간 것은 거의 동시에 일어난 일로써 탈진한 위지경덕이 물 속에 잠겨들기 전이었다.
         
정신을 차렸을 때 주위에는 아무도 없었다.
쉬리리리리리…….
미세한 날개소리만 들려왔다. 날개소리는 너무도 작아 신경을 집중하지 않으면 소리가 나는지도 짐작이 가지 않았다.
'누군가 있다. 우문량이 나를 지켜보고 있군.'
위지경덕은 피식 하고 실소를 흘렸다. 미약하지만 사람의 숨소리를 느낄 수 있었고, 그것이 우문량의 숨소리라는 것을 아는데는 어려움이 없었다.
'사람들은 저마다 숨소리가 다르지.'
위지경덕은 손을 폈다.
"이제 이곳에서 무얼 하라는 것이요?"
위지경덕은 자신의 좌측을 바라보며 물었다. 과연 좌측 음습한 기운이 도는 바위 모퉁이에서 우문량이 모습을 드러냈다. 동굴 속이었기 때문에 그가 걸음을 옮기자 발자국소리가 유난히 크게 울렸다.
"모기를 잡아라."
"모기?"
"그렇다. 이곳에는 흡혈모기가 수천 마리나 있다. 물론 나는 얼마의 모기가 있는지 모른다. 그러나 분명한 것은 네가 모기를 잡지 않으면 네가 피를 잃고 죽게 된다는 것이다."
"목적이 뭐요?"
"간단하다. 이곳에서 네 감각을 최대한 모으는 것이다. 모든 것이 힘만으로 이루어질 수는 없다. 힘보다 더욱 유리한 것은 빠른 것이다. 이곳에서는 네 감각으로 빠름을 익힌다."
툭!
무엇인가 바닥으로 떨어졌다. 위지경덕이 손을 뻗어 잡아보니 그것은 대나무로 만든 젓가락이었다.
"그것으로 날아드는 모기를 잡는다. 모기를 젓가락으로 잡아죽이게 되면 감각과 속도를 모두 익히게 된다. 그 후에야 위지가문의 무공을 익히게 될 것이다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
"알겠소."
위지경덕은 느낄 수 있었다. 
자신에게 주어지는 가혹하리 만치 처절한 모든 것들이 이제 정점을 향해 치닫고 있다는 사실을. 아마도 마지막은 무공입문일 것이다.
그것이 무엇이든 상관없었다. 무공을 익혀야 하는 이유를 그는 알고 있었기 때문이다.
3
 
"나는 위지가문의 무공을 익히지는 않았다. 그러나 위지가문의 무공을 안다. 위지가문의 조상들이 어떤 방법으로 무공을 익혀 강자가 되었는지 알기 때문에 너를 가르칠 수가 있는 것이다."
우문량의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다. 위지경덕은 묵묵히 듣기만 했다.
"시간이 많지 않다. 그들은 움직이기 시작했고 우리는 도와줄 사람이 없다. 이제 네 삼촌인 혁화전 공(公)과 내가 너를 최강의 무인으로 만들 것이다."
"당신과 삼촌이 최강의 무인이 아닌데 나를 최강의 무인으로 만들 수 있다는 말을 믿지 못하겠소."
"그건 염려하지 않아도 된다. 예로부터 위지가문은 최강이었다. 그것은 위지가문이 철저하게 실전무예를 익혔기 때문이다. 더구나 위지가문의 무예는 형(形)이나 식(式)에 구애를 받지 않는다."
"세상에 그런 무예가 존재하오?"
위지경덕은 새삼 놀랐다. 이미 어느 정도는 짐작을 하고 있다고 생각했었다.
자신에게 주어지는 모든 것들이 단순히 눈을 잃었기 때문에 감각과 오관(五觀) 중에 눈을 제외한 다른 네 개의 감각을 살리기 위한 것이라고 생각하기에는 너무도 가혹하다 여겼던 것이다.
"물론이다. 나는 위지가문의 문주들을 수련시켰던 관주(關主)였다. 따로 우문가문이라 불리기도 했지만 실상 우리 가문은 오래도록 위지가문의 문주들을 위해 존재했었다고 해도 과언이 아니다. 위지가문의 무예는 몸의 감각을 극도로 발달시켜 익히는 것이기에 네 수련은 장담할 수 있다."
"그것 재미있는 일이구려."
"물론이다. 너는 후회하지 않을 것이다."
"좋소, 첫 번째로 내가 배워야 할 것은 무엇이요?"
"신박이다."
"신박?"
"그렇다 고금 사대 절기의 하나인 신박을 익히면 백타의 모든 것을 익히는 것이나 다름없다. 신박은 몸만으로 싸우는 무공이다. 병기를 사용하지 않고 몸으로 싸우는 무공 중에는 제일이라 할 수 있다. 나는 신박을 익힐 수 있는 방법을 제시한다. 그러나 나에게도 구결(口訣)은 없다. 이름과 수련의 방법을 통해 얻어진 무공의 명칭만을 알 뿐이다. "
"위지가문의 무공은?"
"그 후다."
"좋소. 기대가 되는구려!"
위지경덕은 호탕하게 대답했다. 
그러나 마음속에서는 끓어오르는 듯한 기이한 감정을 지울 수가 없었다.
"이렇게 하는 것이 정말 무공을 익히는데 도움이 되는 것 맞아요?"
"물론이다. 의심하지 말아라."
우문량은 우문혜혜의 물음을 일축했다.
사실 우문혜혜의 의구심은 너무도 당연한 것이라 할 수 있었다. 누가 보아도 그녀가 행하고 있는 장난 같은 일은 무공을 익히는데는 하등의 도움이 되지 않을 것 같았다.
휙!
그녀의 손에서 또 다시 콩알만한 돌이 날아갔다. 
우문혜혜가 던진 돌은 돌이라고 하기보다는 굵은 모래알 정도였는데 손을 이탈하기가 무섭게 빠른 속도로 동굴 속으로 빨려 들어갔다.
기이하게 생긴 동굴이었다.
입구는 좁았는데 동굴 안으로 들어갈수록 넓어져 마치 호리병 모양을 가지고 있었다. 동굴의 입구에 서면 모든 것을 삼킬 것 같은 강한 흡입력에 바람이 동굴 안으로 빨려 들어가는 것을 알 수 있었다.
심지어는 우문혜혜마져 빨려 들어갈 것 같아 후문혜혜의 허리에는 굵은 밧줄이 묶여 있었다.
슈아아아아―!
우문혜혜가 던진 돌은 동굴을 지나며 더욱 가속도가 붙어 마치 하늘에서 빗방울이 떨어지는 속도로 날아갔다. 더구나 동굴은 비스듬한 사각이라 떨어져 내리는 속도가 붙어, 가면 갈수록 빨라졌다.
돌이 떨어지는 곳에는 위지경덕이 서 있었다.
"온다."
위지경덕은 몸을 웅크리며 몸을 비틀었다. 
팟!
그의 몸을 스친 돌이 바닥에 떨어져 뒹굴었다. 돌은 충격을 이기지 못하고 여러 조각으로 부서져버렸다. 그러나 돌을 쳐다볼 여유가 주어지지 않았다. 돌들은 점점 굵어졌고 쉬지 않고 날아왔다.
이미 위지경덕의 주변으로는 크고 작은 돌들이 무수히 널려 있었다.
작은 것은 눈에 보이지 않을 정도로 작은 모래였으나 큰 것은 사람의 머리통만한 것까지 아주 다양했다.
"이번에는 두 개다."
위지경덕은 몸을 운룡번신(雲龍蒜身)의 신법으로 뒤집었다. 하나의 돌은 주먹만큼 컸는데 턱을 스치며 날아가 바닥으로 떨어졌고 엄지손가락 만한 돌은 가랑이 사이를 가볍게 스치며 날아갔다.
팍!
돌이 부딪치며 불똥이 튀어 올랐다.
"제길! 돌에 맞는 날이면 뼈도 으스러져 버리겠군."
위지경덕은 연신 날아드는 돌을 피하며 다급한 음성을 뿌리기 바빴다.
위지경덕은 날아드는 돌을 피하며 우문량이 애써 일러준 말을 상기하고 있었다.
*                *                *
― 신박을 익히기 위해서는 정기신(精氣身) 모두를 단련해야 한다. 특히 강한 정신력이 바탕이 되는 근골은 신박의 수련시기를 앞당겨줄 것이다.
오늘부터는 그 중의 하나로 철두공(鐵頭功)과 둔고벽(臀股壁)을 익힌다.
허공에 총 이십여 개의 모래가 담긴 자루가 걸려 있다. 너는 하루 한 시진씩 머리를 이용하여 모래자루를 들이받는다. 모래자루가 터질 때까지다.
또한 엉덩이로 모래주머니를 받아 가죽으로 만든 주머니가 헤지고 모래주머니가 퉁겨나가 돌아오는 힘을 다시 퉁겨 두 배 이상 회전을 일으킬 때까지 한다.
*               *               * 
"무림은 흔히 십팔반병기(十八班兵器)라는 것을 쓴다. 물론 십팔반병기에 들지 않는 기병을 쓰는 무인들도 있으나 그들이 사용하는 이병(異兵)이나 기병들도 사실 십팔반이라 통칭되어지는 병기에서 크게 다를 바는 없다."
"그것이 무엇입니까?"
"여러 가지 설이 있기는 하지만 대체로 궁(弓), 노(弩), 창(槍), 도(刀), 검(劍), 모(矛), 순(盾), 부(斧), 월(鉞), 극(戟), 편(鞭), 간( ), 고(稿), 봉(棒), 차(叉), 파두( 頭), 금승(錦繩:올가미), 백타(白打)를 가리켜 십팔반병기라 한다. 간혹 다르게 주장하는 사람도 있다."
"병기가 다양하다는 것은 알고 있습니다."
"그 중에 위지가문은 편을 사용하는 무공을 사용하고 무엇보다 백타에 능하다."
"백타라 하면?"
"물론 박투(搏鬪)를 말하는 것이다. 위지가문은 백타에서도 가장 강하다는 신박을 소유한 집안이다. 만약 배신자만 없었다면 위지가문이 무너지는 일은 결코 없었을 것이다."
"백타를 익히기 위해?"
"물론 이제 백타, 특히 신박을 익히기 위해 너는 사진양공(射進亮攻)의 공격을 피해야 한다. 연후에 백타를 익히게 된다."
"사진양공의 공격이라니요?"
"그것은 신박을 익히기 위해 반드시 돌파해야 하는 난관의 이름이다."
비록 우문량은 웃음소리를 내며 이야기를 했지만 그것이 결코 가볍지 않다는 것을 모르는 바가 아닌 위지경덕이었다. 과연 사진양공이라는 방법은 간단하지만 결코 쉬운 것이 아니었다.
동굴 안에 위지경덕의 다리를 철삭(鐵索)으로 묶어 행동의 폭을 제안한 후, 무차별로 떨어지는 돌의 우박은 누구나 피할 수 있는 것은 아니었다.
두 달, 결코 짧지 않은 시간이 속절없이 흘러갔다.
처음에는 날아드는 돌에 맞아 얼굴이나 몸에서 피가 흐르기도 했지만 어느 정도의 시간이 지나자 날아드는 돌의 크기와 무게를 알아낼 수 있었고, 또 다시 시간이 흘렀을 때에는 돌이 틀어지거나 서로 부딪쳐 날아드는 방향까지 완벽하게 예측할 수 있었다.
슝!
"헛!"
갑자기 들려오는 소리에 위지경덕은 눈썹을 찌푸렸다. 들려오는 소리만으로도 자신에게 날아드는 돌의 크기와 무게를 짐작할 수 있었던 것이다.
'이건 너무 크다. 늘 혜혜의 지분냄새가 섞인 돌들이 날아왔는데 이건 우문량의 냄새가 나는군.'
위지경덕은 급히 몸을 이동시켜 방향을 틀며 생각했다. 이미 그는 한 번 스친 사람의 냄새만으로도 사람을 기억할 수 있는 후각(嗅覺)을 지니게 되었다.
돌에 묻은 사람의 땀만으로도 사람을 구별할 수 있는 능력이 생긴 위지경덕은 돌에서 나는 냄새만으로 돌을 집어던진 자가 혜혜가 아니라 우문량이라는 것을 알 수 있었다.
"무게 백육십 근(斤)!"
위지경덕은 돌이 부서져 튈 수 있다는 생각을 하며 몸을 다시 뒤집으며 외쳤다.
"크기 횡으로 두 자, 종으로 두 자 반, 소도 때려잡을 수 있는 무게의 크기다."
쿵!
돌이 동굴바닥으로 떨어지며 수십 조각으로 깨어져 사방으로 비산했다. 위지경덕은 한 손으로 동굴의 벽을 치고 반대쪽으로 날아갔다.
무려 오 장이나 날아간 위지경덕의 몸은 다시 허공에서 비립(飛立)하며 깨어진 돌 위에 몸을 세웠다.
사방으로 날아가던 돌 부스러기가 모두 동굴바닥으로 떨어져 뒹굴고 있었다.
위지경덕은 빙그레 웃었다. 이제는 어디서 날아드는 병기나 사람의 몸이라 하더라도 모두 피할 수가 있다는 자신감이 생겼기 때문이다.
*                *                *
위지경덕은 손에 잡히는 것을 보고 매우 놀랐다. 어쩌면 그것은 쉬운 일일 수도 있었다. 
그의 앞에 놓여진 것은 자신의 키를 넘을 듯 보이는 커다란  물동이였다. 
"지금부터는 옥대공(玉帶功)을 익힌다. 옥대공은 허리를 강하게 하며 복부의 근력을 키우는 근공(筋功)이다. 만약 옥대공을 완벽하게 익히면 화살이 날아와도 감히 뚫지 못할 것이다."
"어떻게 하는 겁니까?"
"이곳에 물을 채우고 들고 달려야 한다. 처음에는 물을 채우지만 점차 모래로 바뀔 것이다. 모래가 끝나면 돌이 들어갈 것이고 모래가 끝나면 쇠가 채워질 것이다."
우문량의 말에 위지경덕은 놀라 입을 벌렸다. 만약 물만 채운다 하더라도 이백 근은 나가고 남는 무게를 지닌 물통이 될 것이다.
쇠로 채운다면?
더 이상 아무것도 상상할 수 없었다.
"수련을 게을리 하지 않는다면 삼 년 후에는 쇠로 채운 물통을 들게 될 것이다. 더구나 근력(筋力)과 지구력(持久力)까지도 얻을 수 있을 것이다."
우문량은 무감각하게 말을 하고 멀어져갔다.
"휴!"
위지경덕의 입에서는 한숨이 밀렸다. 


제10장  월인극(月刃戟)
- 배타의 진수 신박을 익히고, 고금 사대무공의 하나, 월인극을 익히다.
1
"이제부터는 피하는 것이 능사가 아니다. 날아드는 돌을 몸의 곳곳을 이용하여 퉁겨내고 부수어야 한다."
"돌을 퉁겨내고 부순다는 말입니까?"
"물론이다. 신박의 정점(頂點)은 신체의 어느 곳으로든 목표한 것을 부술 수 있어야 하고 마음대로 퉁겨내야 한다. 주먹으로는 바위를 부술 수 있어야 하고 수도(手刀)로는 바위를 갈라야 한다."
"아예 죽어라 하는군."
비록 입으로는 그렇게 말을 하고 있지만 위지경덕의 가슴은 흥분으로 가볍게 일렁이고 있었다.
신박의 오묘한 실체를 그나마 이해할 수 있을 것 같았기 때문이다.
'모든 것을 몸으로 깬다.'
무인이라면 꿈에도 그리는 경지가 아니던가? 위지경덕은 서서히 몸이 달아올라 가슴이 뜨거워지고 등줄기가 싸하는 느낌이 다가오는 것이 느껴졌다.
"보통 백타하면 사격(四擊)을 이야기한다."
"사격?"
"그렇다. 사격은 손을 이용해 상대를 가격하는 타(打), 발을 사용하는 퇴(腿), 던지거나 퉁겨내는 솔( ), 마지막으로 조르거나 꺾는 나(拿)를 이야기하는 것이다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
익히 알고 있는 지식이었다. 
그가 몸담았던 기봉검문도 검을 위주로 하는 검파이기는 하지만 호신술에 가까운 권격과 퇴법, 그밖에 몇 가지의 금나술(擒拿術)은 익히게 했었다.
기봉검문에서 권격이 가장 뛰어났던 제자는 위지경덕이기도 했다.
"그러나 신박의 구조는 다르다. 물론 네 가지 기술을 모두 사용하지만 인간이 사용할 수 있는 몸의 부위는 그밖에도 허다하다. 몸의 모든 곳을 사용하게 된다."
"모든 곳이라니요?"
"예를 든다면 머리를 사용하는 철두공(鐵頭功), 어깨를 사용하고 손등의 관절을 사용하는 기법, 손을 펴고 손가락의 두 마디만 말아 사용하는 웅수(熊手), 손을 안으로 구부려 상대의 혈도를 찍거나 잡아채는 구수(拘手), 그밖에도 많다. 예를 들면 엉덩이로 상대를 공격하는 둔고(臀股)는 신박만이 지니고 있는 특징이다. 따라서 모든 신체는 무기가 될 수 있다."
"그렇지만 신체의 모든 부분을 단련시킬 필요가 있습니까?"
"물론이다. 병기는 박투의 연장이다. 아무리 병기를 잘 쓰는 자라 하더라도 완벽한 백타에는 이르지 못한다. 다만 백타가 완벽한 무인은 어떤 병기라도 사용할 수가 있다."
우문량은 자신 있게 단언했다.
"지금부터 무인이 무공을 익히기 위해 지켜야 할 몇 가지를 말하겠다. 신중하게 듣도록 해라."
우문량의 말에 위지경덕은 자세를 바로 했다. 
우문량의 목소리가 다른 때와는 천양지차로 다르기 때문이었다. 위지경덕의 모습을 본 우문량은 조용한 음색으로 입을 열기 시작했다.
*                *               *
안무신(眼無神) 권무혼(拳無魂)이라는 말이 있다.
눈에 신이 없으면, 권에 혼이 없다는 뜻이다.
'눈은 심령(心靈)의 창'이라고 하여 안신(眼神)으로 동작의 공방의 의미를 표현해내고, 개인의 개성을 드러내도록 요구하는 것이다. 
동작의 공방의식, 무공 수련자의 개성은 바로 권기(拳技) 안에 포함되어 있으니, 흡사 사람의 영혼과 같다. 
'눈에 신이 없으면 권에 혼이 없다'고 한다. 그러나 너는 현재 눈을 잃은 상태이므로 절정에 달한 고수라 해도 네가 지닌 공방의 의미를 모를 것이다. 
그러므로 네가 지닌 모든 것을 잘 활용하면 이익이 될 수도 있다는 것을 명심해라.
특히 너는 눈을 제외한 나머지의 감각을 발달시켜 눈이 지니고 있던 장점을 다른 것으로 얻어야 한다.
수타삼분보타칠(手打三分步打七) 승인중재수보재(勝人重在手步齊)라는 말도 명심하도록 해야 한다.
손으로 삼 푼을 치고 발로는 칠 푼을 치며, 상대를 이기려면 손발이 같이 움직여야 한다. 
이 말은 다른 사람과 대적 시에 발을 중시해야 한다는 것을 강조한 것이다. 손으로 멀리 사람을 치려고 하면 발에 의지하여 멀리 나아가야 한다. 
몸이 상대의 공격을 피하려고 하면 발에 의지하여 번개처럼 피해야 한다. 또한 발에는 걸어 넘기는 능력이 있다. 그러므로 '손으로는 삼 푼을 치고, 발로는 칠 푼을 친다'고 하였다. 
주의할 것은 '발로는 칠 푼을 친다'는 말은 결코 상대를 쳐서 쓰러뜨린다는 말은 아니다. 
상대를 쳐서 쓰러뜨리려면 손으로 치는 것과 배합해야 한다. 손과 발이 동시에 힘을 발하여 상대를 격중시키는 일정한 공방 위치에 도달해야 비로소 주효할 수 있다. 
이것이 바로 '상대를 이기려면 손발이 같이해야 한다'는 말이다.
권련백편(拳練百遍), 신법자현(身法自現), 권련천편(拳練千遍), 기리자현(其理自見)은 신박에 관한 것을 한 마디로 정의해 주는 것과 조금도 다르지 않는다. 
권법을 백 번 익히면 신법이 저절로 드러나고, 권법을 천 번 익히면 그 이치가 저절로 나타난다.
권으로 치고 발로 차는 법은 비교적 익히기 쉬우나, 가슴과 허리의 움직임으로 표현되는 신법은 익히기가 어려운 기법이다. 
그러므로 권술을 수없이 반복 연습하여 권법이 익숙해져야 비로소 상하동작이 조화를 이루어 자연스럽게 경력(勁力)에 도달하게 되며, 허리관절이 움직이면 사지가 따르게 되고, 근(根)과 초(梢)가 움직이면 허리관절이 따르는 등 신법의 특전이 충분히 표현된다. 
이렇게 되면 신법의 영활하기가 또한 자연스럽게 권식 속에 드러나게 된다. 바로 신법은 자연스러움을 귀히 여긴다는 이치이다. 
또 수백수천 번 권술을 연습해야 비로소 권리를 깨우치게 된다. 가령 스승이나 책을 통하여 권리와 기법을 이해했다 해도 반복하여 연습해야만 비로소 동작의 기능을 깨우칠 수 있다. 그 도리는 '실천에서 진정한 깨우침이 나오게 된다'는 것이다.
 
연종난처연(練從難處練)이며 용종이처용(用從易處用)이라는 말도 속설이기는 하지만 무시해서는 안될 것이다.
단련은 어려운 것을 단련하되 사용할 때는 쉬운 것을 사용하라는 말이다. 
훈련 중에는 완성하기 어려운 고난도의 동작을 익혀야 하나, 실제 운용시에는 자기가 능숙하게 펼칠 수 있고 틀리지 않는 수법이나 초식을 사용하라는 의미이다.
*               *               *
― 오늘부터는 철벽부(鐵壁府)를 익힌다.
철벽부는 다리를 단련하는 것이다. 살아 있는 나무를 쉬지 않고 하루에 백 회씩 찬다.
사람의 허리보다 두꺼운 나무가 말라죽어야 수련은 끝이 날 것이다.
*               *               *
 
파파팍―!
주먹만한 돌이 몸으로 날아들자 위지경덕은 급히 몸을 비틀어 비스듬히 서며 몸을 숙였다. 돌이 복부로 날아들자 위지경덕은 급히 굴신(屈身)을 멈추며 몸의 방향을 바꾸었다.
돌은 자연스럽게 사각으로 날아가 벽에 부딪치고 불꽃을 피워 올렸다.
"좋은 비격(飛檄)의 묘다."
우문량은 기뻐 소리를 질렀다. 
비격이라는 것은 날아드는 상대의 병기나 힘을 비스듬히 쳐내거나 비껴가게 하여 힘을 들이지 않고 상대를 무찌르거나 베는 신박의 절기 중 하나였다.
슈각가가가가―!
바람을 가르며 떨어져 내리는 것은 조금 전보다 큰돌로 어린아이의 머리통만한 것으로 떨어져 내리는 속도와 무게로 부딪치게 된다면 틀림없이 뼈가 부서질 것 같았다.
'위험!'
무모하리만치 오히려 다가서는 위지경덕을 지켜보는 우문량의 마음은 뜨끔했다. 
과거에 자신도 위지경덕의 부친인 위지곤이 백타를 연습하는 것은 보았지만 위지경덕처럼 과감하고 초인적으로 달려들어 비격을 펼치는 것을 보지 못했다.
"핫!"
짧은 함성이 터지고 위지경덕의 왼손이 날아드는 돌을 향해 펼쳐졌다. 돌은 마치 미끄럼을 타고 스치듯 손등과 팔을 타고 흐르며 등을 지났다. 
두 개의 팔과 등이 길게 펼쳐지며 반원으로 모양을 바꾸자 돌은 등을 따라 오른팔로 흘러갔다. 돌은 곧 돌아온 방향을 따라 되돌아갔다.
몸의 굴신을 이용한 절묘한 한 수라 아니할 수 없었다.
짝짝짝!
우문량은 아무리 생각해도 너무나 절묘했기에 손바닥을 두드렸다.  
 
주먹만한 돌이 날아들었을 때 위지경덕의 몸은 꼼짝없이 돌에 부서질 듯 보였다. 설사 부서지지는 않더라도 어디 한 군데쯤은 부서져야 할 것 같았다.
"위, 위험해요."
우문혜혜는 자신도 모르게 부르짖었다.
위지경덕과 생활한 지도 이미 일 년이 지난 우문혜혜는 하루도 쉬지 않고 위지경덕을 지켜보고 있었다. 
때로는 위지경덕의 연무장으로 쓰이고 있는 동굴에서 그를 위해 물을 떠다준다거나 때로는 동굴 위에서 돌을 떨어뜨리는 일을 했다.
오늘은 혁화전이 돌을 떨어뜨리고 있었고, 우문량은 갑자기 사흘이라는 시간을 정해놓고 길을 떠난 상태였다.
"핫, 둔고벽(臀股壁)!"
위지경덕이 몸을 사선으로 틀며 날아오는 어린아이의 머리통 만한 돌에 자신의 엉덩이를 가져다댔다. 엉덩이로 날아든 돌은 위지경덕이 내밀었던 엉덩이에 부딪치며 급격히 속도가 줄었다.
그것도 잠시, 위지경덕이 몸을 쭉 펴며 내밀었던 엉덩이를 끌어당기자 돌이 딸려 들어가는 듯 보였다. 
그것도 잠시뿐이다. 
의지경덕은 급히 몸의 굴신을 이루어 다시 몸을 앞으로 숙였고 돌은 날아왔던 방향으로 다시 퉁겨졌다.
언뜻 보아서는 영락없는 모습으로 충격을 받아야 하지만 위지경덕은 멀쩡했다.
둔고벽은 엉덩이를 이용하여 상대의 공격을 받아 내거나 퉁겨내는 기법으로 신박을 제외하고는 어느 문파의 무공에서도 가질 수 없는 특이점을 지니고 있었다.
슈아아악―!
쉴 틈도 주지 않고 돌아 다시 날아들었다. 이번에는 조금 작아 어른의 주먹만한 돌이었다.
"하하하! 이것으로 마무리를 짓겠다. 웅수십팔차(熊手十八借)!"
몸을 외로 꼬듯 비틀린 동작을 하던 위지경덕의 손이 기묘하게 변했다. 
손바닥을 펴고 손가락 두 마디를 접어 손끝이 손가락의 뿌리에 이르도록 한 것이다. 동시에 손바닥과 구부러진 손가락의 관절을 이용하여 날아오는 돌을 후려쳤다.
돌은 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐지만 후려친 웅수가 더욱 절묘하게 날아오는 돌을 후려쳤다는 것을 인식하기에는 어려움이 없었다.
파파파팍―!
웅수에 부딪친 돌은 사방으로 부서져 날아갔다.
웅수라는 것은 곰 발바닥의 모양으로 손의 모양을 만드는 것으로 후려치는 모습도 성난 곰이 후려치는 것과 흡사한 모양이었다.
"아!"
너무도 놀랐기 때문인지 감탄을 한 것인지 분명하지는 않으나 우문혜혜는 놀라움으로 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다. 
우문혜혜는 자신도 모르게 하체에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 갑자기 가슴이 울렁거리고 목에 갈증이 밀려오는 것 같은 생각에 얼굴을 싸매고 동굴을 뛰어나갔다.
신박의 수련은 끝이 없었다.
우문혜혜와 우문량은 보이지 않았고, 혁화전은 동굴의 한 귀퉁이에서 미친 듯 몸을 움직이는 위지경덕을 바라보았다.
위지경덕은 기이한 모습이었다.
하체는 움직이지 못하도록 바위에 박힌 말뚝에 철삭으로 한 발이 묶여 있었고, 그나마도 두 팔은 몸에 묶여 있었다. 누가 보아도 죽기 전의 상황과 흡사했다.
푸슝!
날카로운 바람소리가 들리고 어디선가 화살이 날아들었다. 위지경덕의 몸이 급히 굴신을 이루었다.
무릎이 굽어지며 등이 땅에 닿았고 안면이 하늘로 향했다. 
팍!
허공에서 화살이 멈추었다.
아니, 멈춘 것이 아니라 위지경덕의 입에 화살이 물려있었다. 놀라울 정도의 신기였고 누가 보아도 경악으로 눈을 부릅뜰 일이었다.
비록 화살촉은 달려있지는 않다고 하더라도 정면으로 날아오는 화살은 피하기가 쉽지 않은 법이었다. 
불과 십 보의 거리에서 극강고수인 우문량이 혼신의 힘으로 쏜 것이었다.
화살이 시위를 떠나 위지경덕의 몸에 이르는 찰나의 순간은 눈 한 번 떴다 감을 시간보다 짧았지만 위지경덕에게는 이제 즐기는 일이 되어버린 듯했다.
"놀라운 신기(神技)다. 이제 신박을 완전히 익힌 듯 보이는 구나."
"모두 도와주신 덕입니다. 이제 가문의 절기를 익히도록 하겠습니다."
"그렇게 하도록 하자."
혁화전이 감동으로 부르짖을 때, 우문량과 우문혜혜도 감격의 눈으로 다가오고 있었다.
2
사포공(沙包功)!
마(麻)로 만든 자루에 모래를 담아 매다니 돌처럼 단단해졌다. 위지경덕은 손등과 손목의 관절, 피부를 단련하기 위해 하루에 이백 번씩 두드려야 했다. 처음에는 살이 갈라져 피가 나오고 굳은살이 배겼으나 백 일이 지나자 자루가 터지기 시작했다.
우문량은 그것을 사포공이라 했다.
*               *              *
 
이제부터는 발목과 손에 이백 근에 달하는 동판(銅版)이 들어간 가죽주머니를 차고 무공을 익힌다. 하루에 한 시진 동안 산을 오르내리는 것은 기본이다. 발에서 느껴지는 감각으로 땅의 성분과 특징을 익히고 제비처럼 날렵한 몸을 만들어야 한다.
*               *                *
파스스스스…….
만발했던 꽃잎이 대지에 눕는 곳에 하나의 인영이 서 있었다. 인영의 머리 위에도 꽃잎은 수북하게 떨어져 내렸다.
"핫!"
짧은 기합성이 들리자 위지경덕은 허리에 메어져 있던 병기를 뽑음과 동시 허공에 무수한 검화(劍花)를 그려냈다. 
마치 파도가 일어나는 듯 둔탁했고, 성이 나 독이 오른 계집의 손톱마냥 날카로웠으며, 발정난 암코양이처럼 날쌨다. 짧은 한 순간의 검화 속에는 병기가 지니고 있어야 할 모든 것이 녹아 있는 것 같았다.
우수수수수―!
꽃잎이 다시 바닥으로 떨어져 뒹굴었다.
신기한 것은 바닥에 떨어진 꽃잎이 한결같이 온전하지 못하다는 사실이었다. 
모두가 반으로 갈라진 모습이었는데 두 말할 필요도 없이 위지경덕이 뿜어낸 기파(氣波)와 휘둘러진 광량(光量)한 빛 때문에 그리된 것이었다.
"좋은 편법(鞭法)이다."
나무 그늘에 비스듬히 기대어있던 혁화전이 다가왔다. 그의 얼굴에 어리는 미소는 만족과 기대로 가득 차 있었다.
"과찬입니다."
위지경덕은 짧게 대답했다.
"이제 네가 가문의 편법을 모두 익혔구나. 위지가문은 편법하나만 가지고도 무려 이백 년 동안 성세를 구가했었는데 이제 너의 손에가 다시 피어나는 듯 하구나."
"모두 삼촌과 우문대가의 덕일 뿐입니다."
스르르르르…….
위지경덕은 말을 하며 그의 허리에 매달려 있는 병기를 꺼내 눈앞에 세웠다. 
비록 눈이 없어 보지는 못하지만 자신의 손에 들린 병기가 어떤 것인지는 잘 알고 있는 위지경덕이었다.
"그 병기는 만년오금석(萬年烏金石)을 녹여 추출한 쇠로 만든 것으로 알려져 있다. 천하의 신병이기 중의 하나이니 결코 허술하게 다루어서는 안 된다."
"물론입니다."
위지경덕이 말을 마치자 혁화전은 위지경덕의 곁으로 다가가 바닥에 주저앉았다. 위지경덕도 아무 소리하지 않고 혁화전의 곁에 다가가 앉았다.
"당시대(唐時代)에 위지경덕이라는 편(鞭)을 잘 쓰는 무장이 있었다. 사실 너의 가문 위지가문은 당시대 위지경덕이라는 장수의 후예란다. 그래서 사용하기 까다롭다고 알려진 편이 가문의 독문병기가 된 것이지."
느닷없는 혁화전의 말에 위지경덕은 눈썹을 가볍게 꿈틀거렸다.
"그런 일이 있었군요. 그렇다면 우리 가문은 이미 당시대부터 무가로 이름을 날렸겠군요?"
"물론이다. 사실 편은 익히기가 어려워 무인들도 함부로 선택하지 않는 것이다. 그러나 너희 가문은 달랐다. 이제 네가 위지금편(慰遲金鞭)을 잡았다는 것은 위지가문의 가주가 되었다는 것을 절대 잊어서는 안 된다."
혁화전의 음성은 차라리 엄숙했다. 가벼운 마음으로 대화를 나누던 위지경덕도 가슴이 무거워지는 것을 느꼈다. 
가문의 문주가 되었다는 것은 무인에게 커다란 짐이기도 하지만 한편으로는 영예이기도 했다.
영예라는 것은 가문에서 가장 뛰어난 자라는 이야기가 되는 것이기 때문이다. 대개 중원에 산재한 무가(武家)라는 것이 장자계승(長子繼承)의 원칙으로 이어지는 것 같지만 사실은 그렇지만도 않았다.
장자계승의 원칙은 장자가 뛰어나거나 형제들의 무공이 비슷할 때 이야기고, 장자보다 더욱 뛰어난 무공의 귀재(鬼才)가 가문에서 나온다면 당연히 가문은 무공이 뛰어난 자식이 가주의 자리를 물려받는 것이 상례였다.
무림이라는 것이 바로 강한 무공을 필요로 하기 때문이었다.
다른 한 가지는 위지경덕과 같이 가문이 멸망하고 한두 명의 후인들만이 살아남았을 때, 지위고하를 막론하고 가주가 되는 경우가 있기는 했다.
중원은 넓고 하루에도 수십 개의 문파가 만들어지고 없어지지만 이백 년 이상 가문을 이어오는 가문은 그리 흔한 것이 아니었다.
중원의 수호자라 불리는 구파일방이 있기는 하지만 그 또한 이미 쇠퇴의 길을 걷고 있기 때문에 훌륭한 제자들이 많이 나타나지 않고 있었다.
이미 소림은 불타버렸다.
그나마 문파가 아니라 가문으로서는 그리 흔한 것이 아니기 때문에 이백 년이 넘은 위지가문의 문주라는 자리는 누구도 함부로 경시하지 못하는 자리임에는 분명했다. 
"네가 사용하는 위지금편은 다루기가 쉬운 병기가 아니란다. 지금은 위지금편이라 하지만 과거에는 구환편(九環鞭)이라 불렸었다. 위지가문이 구환편을 잘 사용했기에 위지금편이라는 이름으로 바뀐 것이다. 오죽하면 구환편의 대가라고는 북송시대(北宋時代)의 호연찬(呼延贊)과 당시대의 위지경덕뿐이겠느냐?"
혁화전은 위지금편에 대한 해박한 지식을 가지고 있었다.
위지금편은 그의 말대로 구환편이라 불리던 병기였다. 편이 아홉 개의 마디로 이루어져 있었고, 마디마다 둥근 고리가 조여진 듯 보이도록 달려있었기에 구환편이라는 병기는 수대(隋代)이후 오랫동안 구환편으로 불렸다.
구환편은 당대(唐代)를 지나 오대십국(五代十國)에 들어서며 십팔반병기에 들게 되었고, 원시대(元時代)까지도 사용하는 무인들이 제법 많았던 병기였다.
그러나 너무나 강한 힘이 필요했고 쉽게 익힐 수 없었다는 점에 편을 사용하는 무인이 점차 사라졌다.
"제 이름과 똑같은 조상이 계셨다고요?"   
위지경덕은 몸을 돌려 얼굴을 혁화전이 있는 곳으로 향했다.
당시대에 자신과 똑같은 이름을 지닌 장수가 있었다는 사실도 믿을 수 없었거니와 그 사람이 자신의 조상이라는 사실에 너무도 가슴이 뿌듯했던 것이다.
"네 아버지 위지곤이 너의 이름을 위지경덕이라 지은 것은 당시대의 네 조상이신 위지경덕처럼 뛰어난 무인이 되라는 뜻이었다."
"알겠습니다."
위지경덕은 힘주어 손에 들린 위지금편을 움켜잡았다. 대를 거슬러 조상 때부터 사용했던 위지금편이었다. 조상의 숨결이 느껴지는 듯 가슴이 벅차 올랐다.    
3
위지경덕은 우문량의 목소리에 귀를 기울였다.
"이것은 사람의 팔보다 굵은 대나무를 촘촘히 엮어 만든 발과도 같은 것이다."
"어디에 필요합니까?"
"이제부터는 분수공(分水功)을 익힌다."
"분수공이요?"
"그렇다. 분수공은 신박의 중요한 부분이다. 나도 익히지는 못해 알지는 못한다마는 너의 가문에서 익히는 신박에는 반드시 필요하다."
위지경덕은 고개를 끄덕일 뿐 묵묵하게 듣기만 했다. 만약 우문량이 신박을 익혔다면 위지경덕은 더욱 수월하게 신박을 익혀 고수가 되었을 수도 있었다.
우문량은 자신이 신박을 익힐 수 있는 여건에 있었으면서도 신박을 탐내지 않았다.
"분수공은 손을 단련하는 것이다. 손의 힘만으로 촘촘하게 엮어진 대나무 발을 통과하다 보면 손이 강철같이 단단해질 것이다. 그 후에는 설사 철퇴(鐵槌)가 네 손을 후려쳐도 부서지거나 상처를 입지 않을 것이다."
위지경덕은 믿을 수 없는 일이지만 수긍하기로 했다. 신박은 그에게 충격이었다.
*               *               *
달!
달은 저녁에 떠올라 긴긴 밤을 항해한 후, 새벽이면 태양에게 자리를 내주고 서쪽으로 기울어 사라진다.
보름달!
휘영청 흐드러지는 만월은 일 년이라 해 봐야 정확하게 열두 번만 뜰 뿐이다. 
보름달 아래 한 사나이가 머리 위로 병기를 치켜든 채, 잔잔하게 일렁이는 수면을 바라보고 있었다. 수면에는 둥근 달이 비춰져 있었고 출렁이는 물결에 흔들려 간혹 일그러지기를 반복했다.
"나는 달을 볼 수 없다. 이미 삼 년 전에 눈을 잃었으니 이제 마음속의 달만을 기억할 뿐이다."
위지경덕이었다. 
그가 달을 향해 몸을 돌리고 있어 물에 반사되는 달을 보고 있는 듯 하지만 사실은 그가 달을 보고 있는 것은 아니었다.
다만 마음속의 달을 보고 있을 뿐이었다.
"월인극, 지난 일 년 동안 한 초식의 도법을 익히기 위해 나는 세월을 보냈다. 도법을 편으로 시전하기 위해 그 동안 나는 뼈를 깎는 수련을 했다."
위지경덕의 목소리는 처절한 아픔에 젖어 있었다. 그는 신박과 가문의 무공을 극성으로 익힌 후 일 년 동안 월인극에 깊이 빠져 있었다.
이미 익힌 신박이 고금 사대 무공 중의 하나라면 월인극도 고금 사대 무공 중의 하나였다. 
평생 구경하기조차 힘든 두 개의 광세절학(曠世絶學)을 익히고 있는 위지경덕이지만 눈이 보이지 않는 관계로 월인극은 무한한 고통을 주고 있었다.
"이제 월인극만 익히면 강호로 나가겠다."
오래 전부터 강호로 나가겠다는 생각을 했던 위지경덕이었다. 그러나 다시는 실수를 하지 않기 위해서 뼈를 깎는 고통을 감내했던 위지경덕인 것이다.
스스스스스…….
바람이 불자 물결이 일어났다.
물에 잠긴 듯 보이는 달이 흔들리는 물살에 월파(月波)를 이지러뜨렸으나 위지경덕의 몸은 한동안 굳은 듯 움직이지 않았다.
눈에 보이지 않으니 소리를 내지 않는 달의 모습이 물위에 떴는지도 모를 위지경덕이었다.
한 순간, 위지경덕의 손목이 가볍게 움직인 듯 보였다.
"월인극!"
위지경덕의 입에서 호수의 물을 흔들리게 하고도 남을 일성의 기합성이 터져 나오고 손에 들려 머리 위로 들려졌던 위지금편이 바람을 가르고 떨어져 내렸다.
너무 빨라 위지금편의 모습은 보이지 않았다. 
월인극은 쾌(快)를 위주로 하는 것이기 때문에 다른 시간에 도가 한 번의 변화를 일으킬 때, 열 번을 베거나 찌를 수가 있었다.
피싯―!
물로 들어가는 위지금편의 소리는 거의 들리지 않았다.
'달을 베었다.'
위지경덕은 마음속으로 외쳤다.
그의 마음속에 그려져 있던 둥근 만월이 반으로 갈라졌던 것이다. 이미 일 년 전부터 마음속에 그렸던 만월이었다. 만월은 분명 그의 마음속에 있었다.
사사사사삿―!
물결이 일었다. 위지경덕의 마음속이 아니라 피부로 느껴지는 바람이었다.
호수에 잠겨 있던 만월이 두 쪽으로 갈라진 것은 바로 그때였다. 위지금편은 공교롭게도 만월이 잠긴 듯 보이는 호수를 베고 들었고 만월은 갈라졌다. 
"누구냐?"
위지경덕은 갑자기 한소리 고함을 터뜨리며 몸을 돌렸다. 몸이 비스듬히 서자 청각이 요동을 쳤다.
'헤혜로군.'
과연 어둠 속에서 모습을 드러내는 것은 우문혜혜였다. 사실 그녀는 이미 반 시진 전부터 어둠 속에 숨어 위지경덕의 모습을 지켜보고 서 있었던 것이었다.
그녀가 오십 장 이내의 거리로 들어섰을 때, 위지경덕은 사람의 발자국을 느꼈고 그것이 우문혜혜의 발자국소리라는 것을 판단하는 데는 불과 한 걸음을 옮기기 전이었다.
'이제 완벽해지셨다. 오십 장에 달하는 거리의 발자국소리를 알아채시다니……. 들키지 않으려 조심했건만.'
우문혜혜는 나직하게 헛기침을 토하며 위지경덕에게 다가갔지만 실상은 놀란 가슴을 진정시키기 어려웠다.
"월인극을 극성으로 이루셨군요. 이제 이곳을 떠나실 건가요?"
"물론이지."
너무도 간단한 말에 우문혜혜는 왠지 가슴이 무너지는 것 같은 느낌이 들어 발을 동동 구르고 싶어졌다. 왠지 가슴이 막히고 손이 무거워졌다.
그녀는 몰랐다.
어느덧 자신이 이미 십팔 세의 풋풋한 방심을 지닌 처녀라는 사실을……. 
-다음 권에 계속-


제11장  노가장(盧家莊)
- 위지경덕은 대사형을 죽이고, 유가락은 위지경덕의 뒤를 쫓는다.
1
"크으! 내가 이리도 허무하게 무너지다니!"
수염이 성성한 초로인은 허망하게 부르짖었다. 등에는 한 자루의 검이 깊숙하게 박혀 있었고, 얼굴은 파리하게 질려 있었다.
그의 앞에는 열 명이나 되는 무인들이 죽 늘어서 있었다. 한결같이 은의무복을 걸친 무인들은 키득거리는 모습으로 서 있었다.
주위에 죽어 시체가 되어버린 이십여 명의 동료들에 대해서는 일말의 감정도 없어 보였다.
"우후후, 감히 우리 천상천의 명령을 거부하다니……. 간덩이가 부은 모양이구려."
초로인은 온몸이 난자당하는 서슬에 몸을 뒤채었다. 허리에 찬 환대(環帶)가 유난히 눈길을 끌었지만 흘러내린 피로 이미 붉게 변해 있었다.
초로인은 혼신의 힘을 모아 상체를 세웠다. 허리 아래로는 온통 피에 젖어 땅에 질질 끌리는 모습이었다.
"죽여라."
초로인의 목소리는 비통했지만 자부심이 들어 있는 목소리였다.
"우후후, 누가 일신을 함부로 죽일 수가 있겠소? 우리는 일신을 죽이라는 명을 받지는 않았소. 다만 조심스럽게 모셔오라는 명을 받았을 뿐이오."
조용한 회유였다.
헌데? 
땅에 뒹굴고 있는 초로인이 일신이라는 말인가? 
강호에 위명이 자자한 이제일신일권삼군오랑 중의 일인인 일신이 확실하단 말인가?
그가 왜 천상천의 마수에 걸려 피를 토하고 있단 말인가?
하늘에서는 폭염(暴炎)이 내리쬐고 있었다.
*              *              *
오시(午時)!
춘풍가정(春風佳節)이라 하나 광서성에서 계절의 의미는 그리 크지 않았다.
광서성은 사시사철 따뜻한 바람이 불고 남쪽바다에서 불어오는 바람으로 땀을 식혀주었기에 사람이 살아가며 추위나 더위에 대한 두려움을 느끼지 않았다.
십만대산의 경우는 더욱 그러했다.
광서성의 최남단까지 길게 이어진 십만대산은 서쪽으로 남만과 연결되어 있고, 사시사철 바다에서 불어오는 시원한 바람으로 사람이 살기에는 더없이 좋은 곳이었다.
두두두두두―!
한 마리의 말이 산기슭을 거슬러 달려오고 있었다. 
잡털 하나 섞이지 않은 붉은 말은 한눈에 보아도 몽고(蒙古)의 초원에 산다는 초원마(草原馬)와 색목(色目)의 홍혈마(紅血馬)가 교배를 이루어 낳은 한혈보마(汗血寶馬)가 분명했다.
"워!"
기수는 낮은 음성으로 말을 멈춰 세웠다. 
"이곳이 노가장이었지. 삼 년만에 다시 오게 되는군."
기수는 나직하게 읊조렸다. 목소리로 보아 사내였다. 그것도 이십을 넘긴 것으로 보이는 목소리를 지닌 청년이 분명한 듯했다.
머리에는 붉은색이 도는 방갓을 깊숙이 눌러쓰고 허리에는 긴 병기가 갑 속에 들어 있어 말이 움직일 때마다 좌우로 흔들렸다. 긴 머리가 바람에 흔들리는 모습이 마치 유람을 나선 한무자(閑務者) 같았다.
유난히 큰 키와 우람한 덩치가 언뜻 보아도 위압감을 느끼게 했다.
핏!
사내는 오른손을 가볍게 휘둘렀다. 
눈에 보이지 않는 가는 먼지가 흩어졌다. 눈에 보이지는 않으나 사내의 손에서 날아간 작은 모래의 조각들은 사방으로 흩어졌다.
모래 같아 보이는 작은 조각들은 투명하여 설사 두 눈을 뜨고 있다 해도 식별할 수 없는 것이었다.
촤라라라라―!
사내의 귀가 가볍게 움직였다.
사내는 청각이 매우 발달한 것 같았다. 마치 짐승처럼 귓바퀴가 움직이는 것은 미세한 소리까지 들을 수 있도록 오랫동안 숙련된 것 같았다.
"흠, 변한 것은 하나도 없군."
말을 타고 나타난 사내는 위지경덕이었다. 
"이랴!"
위지경덕은 가볍게 말을 재촉해 노가장의 장원 전문(前門)에 세워진 커다란 지정석(地釘石) 앞으로 다가갔다. 
노가장 주위로는 돌로 쌓아 사람의 키를 넘을 것 같은 담이 가로막혀 있었고, 고색이 창연한 철문은 커다란 이층 누각으로 지어진 망루 아래 서 있었다.
붉은 녹이 슨 철문의 색만 보아도 노가장이 얼마나 오래된 건물인지, 노가장이 부근에서는 어떤 위세를 떨치고 있는지도 능히 짐작이 가는 일이었다.
"누구냐? 멈추어라."
가벼운 바람소리가 들리더니 망루 위에서 두 개의 사람 그림자가 떨어져 내렸다. 망루의 높이는 언뜻 보아도 삼 장은 넘었다. 떨어져 내린 자들의 착지(着地)가 조금도 흔들림이 없다는 것을 감안할 때, 그들의 무공이 흔한 것은 아니라는 것이 느껴졌다.
나타난 자들이 다리를 벌리며 막아선 노가장 전문의 넓이는 마차가 마구 달릴 수 있을 정도로 넓었고, 높이는 삼 장이 넘었다.
두 개의 그림자는 노가장의 전문을 지키는 수문제자(守門弟子)인 듯 손에는 각기 한 자루씩의 장검을 거머쥐고 있는 삼십대 후반의 사내들이었다.
"조연성을 만나러 왔소."
위지경덕은 짧게 말했다.
"누구이기에 감히 둘째 아씨의 서방님을 찾는 거냐?"
위지경덕은 빙그레 웃었다. 
사실 위지경덕과 조연성의 사이는 그리 나쁜 것이 아니었다. 기봉검문이 건재하고 사부 채수헌이 살아 있을 때, 조연성은 위지경덕에게 많은 관심을 기울였었다.
아마도 장령제자로 장문인의 위를 물려받지 못하고 사제 유삼걸에게 후계자의 자리를 빼앗긴다는 사실이 사형제들에게 괄시를 당하는 위지경덕에게 정성으로 나타났는지도 모르는 일이었다.
위지경덕은 마음이 넓었기에 조연성의 이야기를 들어주는 유일한 사제이기도 했었다.
"그가 나를 보러 올 것이오."
위지경덕은 품에서 작게 접은 한 통의 서찰을 잡아 집어던졌다.
서찰은 종이로 만들어진 것이기는 했지만 마치 철판(鐵板)처럼 날아갔다. 장한들의 얼굴에 가벼운 바람이 스쳤다. 놀랍다는 것을 감추는 인상이 역력했다.
"헛!"
중년대한은 자신에게 날아오는 서찰에 막강한 잠력이 실려있다는 사실에 흠칫하고 몸을 떨었다. 강성이 부족한 종이에 내력을 실어 보낸다는 것은 어려운 일이었다.
"어서 전해주시구려. 난 이곳에서 기다리겠소."
"잠시만 기다리십시오."
중년대한은 적잖이 놀란 듯 급히 전문의 쪽문을 열고 달려갔다. 위지경덕은 말을 돌려 전문으로 등을 보이고 섰다. 눈동자가 없는 눈가에 잔잔한 떨림이 일어났다.
'그 동안 탐문한 결과로 보아 기봉검문의 제자 중의 몇몇이 살아 남았다. 조연성도 그 중 한 명이다.'
위지경덕은 자신이 생각하고 있는 것이 현실이 아니기를 바랐다. 자신의 손으로 사형제를 죽이거나 혈겁을 일으키기는 싫었기 때문이다.
'십중팔구 살아남은 기봉검문의 제자들은 모두 구지삼환맹과 내통했거나 그들의 위협에 놀라 기봉검문을 무너뜨리는데 일조를 했을 것이다.'
위지경덕은 가슴이 아팠다. 그가 기봉검문에서 믿을 수 있는 사형제는 오로지 조연성 하나 뿐이었다. 그러나 조연성은 살아 있었다.
조연성과 반기의 제자인 반가장의 제자들만 살아남았다는 사실은 위지경덕의 생각을 더욱 굳게 만들었다.
'설사 그가 나에게 잘해주었다 하더라도 만약 사문을 배신했다면 용서하지 않겠다.'
위지경덕은 허리에 달린 비단주머니에 손을 집어넣어 손에 잡히는 고운 모래를 움켜쥐었다.
비단주머니는 우문혜혜가 정성껏 만든 것으로 눈에 보이지 않는 투명한 모래가 가득 들어 있었다. 투명한 모래는 혁화전이 찾아낸 동굴에 있었던 것으로 위지경덕에게는 많은 도움이 되었다.
그는 움직이지 않는 물체에 투명한 모래를 날려 반사되어 돌아오는 소리로써 재질과 거리를 판단했다. 다행히 물체는 각기 다른 소리를 만들었고 뛰어난 청력으로 몸을 이동시키는 데는 무리가 없었다.
으드드득―!
위지경덕의 손에 힘이 들어갔다.
삐이이익―!
노가장의 문이 열리고 인영들이 걸어나왔다. 
'오십여 명은 족히 되는 것 같군.'
위지경덕은 귓가로 들려오는 발자국소리와 바람이 몸에 스치는 소리를 듣고 노가장의 전 식솔이 그를 향해 다가옴을 알 수 있었다.
진천뢰(震天雷)가 터져도 부서지지 않을 것 같은 노가장의 철문 안쪽에서 모습을 드러낸 것은 수염이 가슴에 이르고 이마가 훌떡 벗겨진 노인이었다.
곁에는 허리에 검을 단정하게 맨 삼십대 후반의 사내가 따르고 있었다. 큰 키에 멋들어진 현의유삼(玄衣儒衫)이 더할 수 없이 사내를 헌앙하게 만들었다.
만약 위지경덕이 눈을 뜨고 있다면 그들이 누구인지 한눈에 알아볼 수 있었을 것이다. 
앞에 선 이마가 벗겨진 노인은 노학렬(盧學烈)이라는 자로 노가장의 주인이며, 무림에서는 쌍수도신(雙手刀神)이라 불리는 자였다.
두 자루의 쌍수를 기가 막히게 다룬다 하여 쌍수도신이라는 외호를 듣고는 있지만 그가 두 자루의 직도(直刀)를 사용하는 것을 본 자는 그리 흔하지 않았다.
"그대가 위지경덕인가?"
"그렇소."
노학렬이 묻자 위지경덕은 싸늘하게 말했다. 
노학렬은 곁에 선 조연성을 바라보았다. 조연성이 고개를 끄덕였다. 자신들이 생각했던 인물이 맞았다는 신호를 보낸 후, 그들은 서서히 다가섰다.
"사제, 오랜만이군."
"그렇군요."
위지경덕은 말에서 몸을 내려 그들과 십여 보의 거리에 마주섰다.  
철썩!
두두두두―!
위지경덕은 뒤를 따르는 한혈보마의 엉덩이에 손을 얹는 듯 하다 가볍게 후려쳤다.
한혈보마의 엉덩이를 가볍게 후려치자 말은 숲 속으로 달려갔다. 위지경덕이 다시 부르기 전에는 절대로 나타나지 않을 것이다.   
"무슨 일인가?"
"난 사형을 뵈러 왔는데 웬 무인들이 이리도 많이 몰려나오는 겁니까?"
흠칫!
조연성이 몸을 가볍게 떨었다. 위지경덕의 말속에서 자신들의 저의가 들통났다고 생각한 것이다.
"무슨 소리를 하는 거냐?"
"아무런 이유가 없다면 이렇게 많은 장내의 모든 무인들을 거느리고 나오지도 않았을 텐데. 내 생각이 맞아 들어가는 것 같군요."
조연성은 주먹을 쥐었다 놓았다 반복했다.
'놈이 죽은 것으로 알려졌는데 이게 어찌된 일인지 모르겠다. 뭐가 잘못된 건가?'
마음이 불안하기는 했지만 걱정할 조연성이 아니었다. 자신의 곁에는 장인(丈人)이며, 십만대산을 아우르는 노학렬이 있고 노학렬이 직접 키운 오십여 명의 무인들이 있었다.
"왜 배반한 거죠?"
단도직입적인 물음을 던지자 조연성은 얼굴색이 변했다. 설마 하는 생각을 지니고 있었던 조연성이었지만 위지경덕이 모든 것을 아는 것 같았다.
'놈이 모든 것을 알고 있다면 죽여 후환을 없애는 것이 최선의 방법이다.'
조연성이 어깨를 폈다. 
병색이 완연하던 그가 언제 그랬냐는 듯한 모습으로 곧추서자 전혀 다른 기도를 드러냈다. 늠름한 중년인의 모습으로 변한 것이다.
아무리 오랜 병으로 자리 보전을 했다 해도 그는 기봉검문의 장문을 바라보던 사내였다.
"그것을 몰라서 묻는가? 사실 기봉검문은 반기 사숙에게 넘어갔어야 했다. 그도 아니라면 내가 장문인이 되어야 했었던 것이 아닌가?"
위지경덕이 고개를 끄덕였다.
이미 오래 전에 예측하고 탐문한 결과로 알고는 있었지만 자신의 도를 뛰어넘는 물음에 똑같이 직설적인 응답을 던지리라고는 생각지도 않았었다.
위지경덕이 고개를 끄덕인 것은 조연성의 말에 공감한다는 뜻이 아니고 자신의 생각이 옳았다고 느꼈기 때문이었다.
"대가는?"
"노가장의 영원한 영광이다. 우리는 구지삼환맹의 십만대산 분파(分派)로서 누구에게도 핍박받지 않는다."
조연성의 목소리에는 자랑스러움이 들어 있었다. 사문이 멸망한 것에 대해서는 일말의 가책도 가지고 있지 않은 것 같았고 어쩐지 자랑이라도 하는 듯한 말투였다.
'결과는 죽음!'
위지경덕이 한 발 다가섰다.
"이곳이 구지삼환맹의 심만대산 분타라면 반가장은 유주의 분타로군."
"그렇다. 네가 내 밑에 들어와 얌전히 산다고 하면 너를 살려주겠다. 어찌되었건 너는 내 사제가 아니더냐."
"흥!"
위지경덕은 낮게 코웃음을 터뜨리며 조연성과 노학렬이 서 있는 곳을 향해 한 걸음 다가섰다. 순식간에 그들의 간격이 오 보로 가까워졌다.
조연성이 어깨를 움직이는가 싶었는데 순간적으로 몸을 비틀어 오 보를 물러섰다.
조연성이 물러서고 노학렬의 눈이 가늘게 떠지자 노가장의 무인들이 급히 몸을 움직여 위지경덕을 에워쌌다. 한결같이 손에는 도를 들고 있었다.
"나를 죽여 입을 막겠다는 건가?"
"물론, 너에게 모든 것을 알려준 것은 두 가지 길 중에서 하나를 선택하라는 뜻이다."
"두 가지 중 하나라고 했나?"
"물론이다. 나의 손에 죽든지 구지삼환맹의 휘하에 고개를 숙이든지 택일하라. 선택은 자유다. 분명한 것은 거역하고 살아 돌아갈 수는 없다는 것이다."
조연성의 목소리가 싸늘해졌다.
'삼 년 전의 조연성이 아니다.'
위지경덕은 삼 년 전에 비해 조연성이 모든 면에서 상당히 달라졌다는 것을 알 수 있었다. 
"하하하! 나는 너를 죽일 것이다."
위지경덕은 얼굴을 들어 하늘을 보며, 노가장의 담이 무너질 것 같은 웃음을 터뜨렸다.     
"그럴까?"
조연성은 망설이지 않았다. 손을 들어올려 가볍게 머리를 쓰다듬자 기다리기라도 했다는 듯 무인들이 빠르게 몸을 움직여 위지경덕을 에워쌌다.
위지경덕은 갑자기 입가에 걸리는 툴툴거리는 웃음을 지었다. 이미 예측했던 일이었다.
'원진(圓陣)으로 나를 가두겠다는 것인가?'
위지경덕은 빠르게 움직이는 무인들의 기척을 귓가에 느끼며 한바탕 울고 싶어지는 감정을 주체하기 힘이 들었다. 자신의 모습이 너무도 한심하게 느껴진 까닭이다.
"사제, 한 번 더 말하겠다. 나를 따라 구지삼환맹에 투신하라. 장인께서도 너를 귀히 쓰실 것이다."
위지경덕은 한바탕 웃고 싶어졌다.
"나보고 개가 되라고!"
조연성의 눈가에 주름이 잡혔다.
"놈을 죽여라."
위지경덕이 몸을 돌렸을 때, 조연성은 미친 듯한 목소리로 외쳤다.
2
카드드드―!
노가장의 망루를 맡고 있는 유가명(柳稼明)은 눈을 부릅떴다. 그는 노학렬의 수제자 중 한 명으로 놀라우리만치 빠른 성취를 보이고 있는 젊은 무인이었다. 
노학렬의 신호를 받은 그는 사부에 대한 뛰어난 충성심으로 진세(陣勢)의 가장 앞자리에 섰다. 
"엇!"
유가명은 상상도 할 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지자 부지불식간 놀람의 탄성을 불었다. 눈으로 보면서도 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
정녕 믿을 수 없는 일이 일어났다.
상대는 마치 산책하듯 유려한 걸음으로 자신을 향해 다가왔다. 너무도 느려 어린아이도 옷깃을 잡을 수 있을 것 같았다. 그러나 아니었다.
진세가 발동하자 노가장의 무인들은 일제히 원을 그리며 돌았고 손에 들린 도를 뻗어 한순간에 사내는 어육(魚肉)이 되는 듯 보였었다.
그러나 위지경덕은 노니는 듯 다가섰고 유가명은 도를 뻗어 목을 찍었다. 손에 느껴지는 감촉을 기대하며 흥분을 맛보려 할 때 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
카득―!
자신의 몸에서 둔탁한 소리가 들렸을 때 유가명은 가슴을 내려다보았다. 가슴은 이미 부서져 있었다.
"으으으으, 이럴 수가 있단……." 
유가명의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 이미 몸이 바닥으로 무너져 내린 후였다.
"죽여버리겠다."
한소리 고함이 들리고 두 개의 곡도(曲刀)가 빠르게 위지경덕의 목을 향해 그어왔다. 위지경덕의 뒷골을 부수려는 악랄하기 그지없는 살초였다.
"둔고벽!"
위지경덕의 몸이 앞으로 숙여지며 빠르게 뒤로 물러났다. 곡도가 등뒤에서 떨어지고 있었으나 누가 보아도 그는 모르는 듯 한 몸놀림이었다.
그러나 상황은 눈에 보이는 것과는 판이할 정도로 다르게 전개되었다.
콰직!
둔탁한 소리가 들렸을 때, 위지경덕은 둔부를 이용해 다가드는 두 명의 복부를 밀었고 동시에 몸을 비틀며 두 어깨를 이용하여 연속으로 흔들어 두 명의 가슴을 찍었다.
요란한 충돌음이 일며 두 개의 신형이 이 장이나 날아가 나뒹굴었다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 어찌된 것인지 판단할 사이도 없었다.
"저런 미친놈 같으니."
노학렬의 이 제자인 육겸(陸鉗)은 급히 수중의 곡도를 휘둘러 위지경덕의 이마를 쪼개갔다. 날아가 칠공(七孔)에서 피를 뿌리는 두 명의 무인은 자신의 제자였던 것이다.
날아드는 곡도를 향해 위지경덕은 왼손을 들어 활짝 펴며 횡으로 그었다.
파파팍― 쩡!  
위지경덕의 손이 빠르게 곡도를 네 번이나 퉁겼다. 손가락이 부딪쳤지만 맑은 쇳소리가 울리고 곡도가 퉁겨지며 허공으로 올라갔다.
"어흐흐흑!"
육겸은 손아귀가 찢어지는 충격에 곡도를 놓치며 손목을 감싸쥐었다. 안색이 창백하게 변하며 이마에 식은땀이 흘렀다. 등골을 따라 흐르는 것도 땀이었다.
육겸은 비록 그리 이름을 얻지 못했지만 노가장에서는 둘째가라면 서러운 자였다. 부하들에게 무공을 가르치는 무관주(武關主)의 지위를 가지고 있는 그의 외호는 탈명도신(脫命刀神).
육겸은 부하들이 지켜보는 것을 알고 있지만 어쩔 수 없이 뒤로 일곱 걸음이나 물러섰다. 너무도 급작스러운 일이라 미처 발을 세울 수도 없었다.
"물러설 수 없다."
퍼퍽!
위지경덕의 발이 지면을 박차고 날아들었다. 위지경덕의 어깨가 육겸의 가슴에 박히고 뒤로 넘어가는 상체를 향해 몸을 띄운 위지경덕은 팔꿈치를 내리찍었다.
쇄골이 부서지고 팔꿈치는 이미 부서진 가슴의 늑골을 훑었다.
우드드드―!
뼈가 부서져 나가는 소리가 마치 수수깡이 부서지는 것 같았다. 
한때는 자신의 곡도를 믿고 천하에 우뚝 서고자 했던 야망의 사나이 육겸은 처절하게 부서져버렸다. 이미 인간이라고 볼 수도 없는 골편(骨片) 쪼가리가 되어버린 것이다.
무너지는 육겸의 머리를 발로 밟으며 위지경덕의 몸이 비립(飛立)의 자세로 허공을 날았다.
위지경덕의 몸이 떨어지는 곳에 이름 없는 무인 둘이 기다리고 있다 엉겁결에 직도를 허공으로 뻗었다.
위지경덕은 허공에서 두 발로 찔러오는 직도를 걷어차 간격을 벌리고 급격하게 만들어진 공간으로 떨어져 내렸다. 
떨어져 내리는 자세에서 허리도 움직이지 않고 두 팔로 두 무인의 어깨를 찍었다. 어깨의 타격으로 무릎을 꿇으며 무너지는 무인의 머리에 각각 한 주먹씩의 웅수가 떨어졌다.
퍽!
수박이 깨지듯 둔탁한 소리가 들리며 무인들의 머리가 산산조각으로 부서졌다. 붉은 피가 허공으로 솟구치고 이어 허연 뇌수가 허공으로 날아갔다.
스르르르르…….
위지경덕은 그것을 무시한 채 앞으로 내달았다. 그의 등뒤로 비명도 지르지 못한 두 구의 시신이 무너졌다.
캉!
앞을 가로막던 무인 하나가 다시 무너졌다. 
머리에 가슴이 받힌 것이다. 머리에 가슴이 받힌 무인의 몸이 스르르 기울어지자 위지경덕의 무릎이 퉁기듯 허공으로 밀어 올려졌다.
우연이었을까?
위지경덕의 무릎은 무너져 내리는 무인의 턱을 가격했고 뒤이어 수도(手刀)가 어깻죽지를 자르듯 휘둘러졌다. 무인은 숨도 제대로 쉬지 못하고 널브러졌다.
"크아아악!"
무릎에 찍힌 턱뼈가 수십 조각으로 부서지고 일부는 머릿속의 뇌를 파고들었다.
"죽이고 싶지 않다. 관계가 없는 자들은 병기를 놓고 물러가라. 도주하면 죽이지는 않는다."
분노가 하늘에 닿았지만 위지경덕은 이상하리만치 냉정을 회복하고 있었다. 
귓가에 벌의 날갯짓처럼 울리던 웅웅거리는 소리도 모두 사라졌고 몸을 움직일 때마다 상대의 움직임이 귓가를 타고 눈앞에 상세히 그려졌다.
좌충우돌, 위지경덕의 미친 듯 움직이는 몸은 달리 무어라 할 수 없는 눈부신 것이었다. 그의 손에 부딪친 자는 뼈가 부러지고 어깨에 부딪친 자는 살이 터져 나갔다.
"피, 피하라!"
위지경덕의 몸이 탄력을 받아 그를 둘러싼 무리의 중앙으로 몸을 옮기자 지레 겁을 먹은 자가 먼저 고함을 질렀다.
'오른쪽이다.'
무인의 비명은 오히려 자신의 위치를 노출시키는 결과를 가지고 왔다. 위지경덕의 몸이 날아가는 모습 그대로 손가락을 모아 찔렀다.
위지경덕의 왼손은 철골조로 이루어져 있기에 강철과 부딪쳐도 상처가 생기지 않을 정도였다.
푹!
고기를 써는 소리가 들리며 위지경덕의 왼손이 구레나룻을 기른 무인의 복부를 파고들었다. 무인의 복부로 손이 쉽게 들어가지는 않았으나 물이 소용돌이를 일으키듯 비틀자 겉옷을 휘감으며 복부를 파고들었다.
위지경덕의 손에 복부를 제압당한 사내는 노가장의 수석호법인 일지판관(一指判官) 오경인(吳庚寅)이었다.
"끄으으으으! 같이 죽으리라."
오경인은 복부를 파고드는 싸늘한 충격에 눈을 까뒤집었으나 한 줄기 내력을 손에 끌어올려 위지경덕의 머리를 내리쳐갔다. 손에는 한 자루의 파풍도가 들려 있었다.
쉬각―깡!
바람 가르는 소리가 들리고 둔탁한 금속음이 들렸다.
비록 복부를 제압당해 내력이 흩어졌다고는 하나 혼신의 힘으로 내려친 것이라 머리가 부서질만도 한데 오경인의 파풍도는 위지경덕의 머리에 쓰여진 방갓을 자르지 못했다.
오경인이 예상을 할 수 없었으나 위지경덕의 머리에 쓰여진 붉은 방갓은 우문량이 광서성의 서북쪽에 있는 전주현(全州縣)에서 만든 것이다.
전주현은 예로부터 철의 산지로 유명한 곳이었고 일반 철과는 비교할 수도 없는 기철(奇鐵)이 많아 나오는 터라 위지경덕의 방갓을 만들 수 있었다.
전주현에서 사십 년동안, 부모의 대로부터 오 대째 방패를 만드는 제둔장(製遁莊)의 오공공(吳 工)이 사흘동안 만든 것으로 웬만한 병기는 모두 퉁겨낼 수 있는 방패였다. 
'으…….'
오경인은 신음을 뿌리지도 못하고 눈동자를 뒤집었다. 아랫배의 싸늘한 충격으로 허리를 펼 수도 없었던 까닭이다. 손에 들려 있던 파풍도는 힘없이 날아갔다.
마치 오랜 설사로 허리를 펴지도 못하고 오금이 당기는 듯한 충격에 오경인은 자리에 주저앉았다.
이미 위지경덕의 모습은 그의 앞에 보이지 않았다.
그러나 그의 복부에서 한 줄기 긴 밧줄이 딸려나가고 있었다. 밧줄의 끝은 위지경덕의 손에 걸려 있었고, 위지경덕은 여전히 몸을 빠르게 움직이고 있었다.
위지경덕의 손에 들린 밧줄은 오경인의 복부에서 나온 창자였다. 창자는 무인들의 몸에 감기고 점차 땅바닥의 흙까지 묻혔다.
슈가가가―!
위지경덕이 손에 들린 창자를 집어던지려고 몸을 멈칫거렸을 때, 하나의 도편(刀片)이 미간을 노리고 섬전처럼 날아들었다. 
바람소리도 들리지 않을 정도의 빠름을 지닌 직도였다.
"으읏!"
도편이 몸에 이르기도 전에 몸에 예기가 느껴졌다. 마치 날카로운 수십 자루의 예도(銳刀)가 살갗을 긁어내려는 것 같은 따끔거림이 일어났다.
예기로 보아 만만치 않은 도의 공격이 분명했다.
당연한 것이 도기는 누가장의 무인들이 뿌린 것이 아니고 노가장주 노학렬의 도세였던 것이다. 무림에서 쌍수도신이라는 외호를 지닌 노학렬의 도세는 일반 장원의 무인들과는 달랐다.
그가 사용하는 도법은 두 손에 직도를 잡고 시전하는 쌍수도법(雙手刀法)의 하나로 무림에서는 철천도세(澈穿刀勢)라 부르는 것이었다.
'무시할 수 없는 예기다.'
상대가 누구인지는 모르나 피부의 촉감으로 예기를 느낀 위지경덕은 허공으로 뿌리려던 창자를 원으로 휘돌리며 몸을 좌우로 연속 두 번을 흔들었다. 
신박의 무영류(無影流)라는 신법으로 신박을 익히며 자연히 습득하게 되는 보법 중 하나였다. 
무영류는 하체는 움직이지 않고 상체만 흔들어 상대의 시각을 흐리게 하거나 공격타점을 흔들리게 하는 고난도의 방어법 중의 하나였다.
스삿―!
직도는 위지경덕의 머리카락 두 올을 자르며 머리를 지나갔다. 위지경덕은 몸을 좌측으로 이동했고, 자연히 직도는 위지경덕의 오른쪽으로 지나쳤다.
팍!
위지경덕의 몸이 다시 정중(正中)으로 돌아오며 직도의 면을 어깨로 밀어 쳤다.
직도는 심하게 휘청이며 부르르 도신을 떨었다. 그것도 잠시 직도는 곧 반원을 그리며 노학렬이 의도하는 방향과는 다르게 퉁겨졌다.
위지경덕과 노학렬과의 거리는 불과 이 보의 거리, 위지경덕의 몸이 맹렬하게 앞으로 퉁겨나갔다.
위지경덕의 손이 앞으로 뻗었다. 
어찌 보면 너무나 평범한 직권(直拳)이었다. 직선으로 뻗어오는 것을 본 노학렬은 창졸지간이기는 했으되 방어를 할 수 있을 것 같았다.
"어림없다. 쌍수도신이라는 외호는 거저 얻은 것이 아니다."
노학렬의 권격은 나름대로 이름을 얻고 있었다. 무림인들이 그에게 쌍수도신이라는 이름을 붙여준 것은 도를 잘 쓰기 때문이기도 했지만 두 손을 잘 쓰기 때문이기도 했다.
노학렬은 다가오는 주먹에 손바닥을 펴며 마주쳐갔다. 손바닥으로 주먹을 치는 것은 연화수(蓮花手)라 해서 소림의 무공이 각 문파에 전해진 후 발전한 것이었다.
연화수는 상대의 손을 막는 수(守), 감아 던지는 솔(率), 퉁겨내는 탄(彈)의 기능을 모두 지니고 있었다.
부챗살처럼 활짝 펼쳐진 손이 위지경덕의 손을 마주쳐가자 곧 충돌이 일어날 것 같았다. 그러나 충돌은 일어나지 않았다.
위지경덕의 손이 은어가 물살을 거슬러 올라가듯 갑자기 비틀어지며 노학렬이 뻗어낸 연화수를 스치며 가슴 안으로 밀려들어갔다. 
"어엇, 이게 무슨 일?"
더구나 주먹은 단순히 정권으로 다가오는 것이 아니라 강한 회전을 일으키고 있었다.
퍽!
둔탁한 소리, 이어 노학렬의 몸이 앞으로 수그러졌다. 그것은 치명적인 일격이었다. 노학렬의 몸이 기울어지자 위지경덕의 오른쪽 팔꿈치가 돌아왔다.
위지경덕은 왼손으로 가슴을 가격한 후 몸을 반대로 돌리며 오른손 팔꿈치로 숙여지는 노학렬의 안면을 찍었다. 안면이 부수어지며 핏방울이 사방으로 비산했다.
그것으로 그치지 않았다.
몸이 숙여지는 노학렬의 몸은 다시 위지경덕의 무릎에 강하게 격타당하고 허공으로 떠올랐다. 그는 얼굴을 하늘로 보며 땅바닥으로 널브러졌다. 
노학렬의 몸은 이미 생명이 끊어졌는지 몸에서는 어떤 떨림도 일어나지 않았다.
최후의 일격, 위지경덕의 공격은 끝난 것이 아니었다. 위지경덕의 몸이 허공으로 도약해 회전을 일으킴과 동시 두 개의 무릎이 떨어져 내렸다.
퍼퍽!
위지경덕의 무릎은 모든 것을 결정짓는 것이었다. 하나의 무릎은 가슴을 으깨어버렸고, 다른 한쪽의 무릎은 노학렬의 목을 부숴 버렸다.
'오 척의 거리.'
이미 싸늘한 시체가 되어버린 노학렬의 몸에서 자신의 몸을 떼어내던 위지경덕은 자신이 목표로 하는 한 사람이 앞에 있다는 것을 알았다.
"죽인다."
거친 숨소리를 토하며 가슴을 진정시키려고 애를 쓰던 조연성은 갑자기 다가오는 위지경덕의 몸을 보고 입을 쩍 벌렸다.
이미 순식간에 오십여 명이나 되는 노가장의 무인들이 피떡이 되어 날아가는 것을 보지 못할 리 없는 그였다.
"믿을 수 없다."
조연성은 손에 들린 검의 손잡이를 움켜잡으며 몸을 부르르 떨었다.
위지경덕이 돌개바람처럼 몸을 회전시키며 탄력있게 달려오고 있었다.
'놈은 살귀(殺鬼)가 되어버렸어.'
조연성은 설마 하는 마음에 조마조마한 가슴을 펼 수가 없었다. 고민할 시간적 여유는 어디에도 없었다. 이미 위지경덕의 방갓이 지척에 다다르고 있었다.
"헛! 혈응조(血鷹爪)!"
조연성은 미처 검을 휘두르지 못하고 오른손을 철골처럼 세워, 선불 맞은 멧돼지처럼 달려드는 위지경덕을 향해 찔러갔다.
한결같이 목 주위에 자리하고 있는 세 개의 급소를 제압하기 위해서 뿜어낸 조공(爪功)이었다.
'좋은 수법, 그러나 멀었어.'
위지경덕은 싸늘하게 웃으며 연속으로 다가드는 손가락을 향해 몸을 비틀며 몸을 흔들었다.
다닥―!
위지경덕의 팔꿈치와 조연성의 손가락이 부딪친 순간 조연성의 손가락은 뒤로 젖혀지며 그대로 부러져 나갔다.
"크으!"
조연성의 입에서 짧은 신음이 터졌다. 이마는 찌푸려졌고 온몸이 오한을 만나듯 흔들렸다.
"사문의 배신자, 사문의 검으로 죽여주마."
츄앙!
위지경덕의 허리에서 위지금편이 뽑혀졌다. 몸도 가누지 못할 정도로 떨던 조연성은 불현듯 자신의 허리에도 검이 매어져 있다는 사실을 상기했다.
"네놈을 죽이겠다."
비록 혼이 나갈 정도로 몸이 떨렸지만 조연성은 한소리 외침을 터뜨리며 자신의 애검을 뽑았다. 동시에 미친 듯 일운검법의 마지막 초식 운개견일(雲開見日)을 전개시켰다.
"흥! 일운검법이라. 네놈이 사문의 검법을 시전할 체면이나 있었느냐?"
위지경덕은 검에서 이는 바람을 느끼며 조연성이 시전한 검이 기봉검문의 일운검법임을 알았다. 
위지경덕의 전신에 이는 육감은 바람소리만 들어도 사문의 검법을 알 수 있었던 것이다. 그것이 위지경덕을 더욱 분노하게 만들었다.
"네놈을 사문의 검법으로 죽이겠다."
위지경덕도 머뭇거리지 않고 일운검법의 마지막 초식 운개견일을 전개했다.
마치 구름 속에서 솟아오르는 해가 온 누리를 비추듯 수십 줄기의 경기가 흩어졌다. 검법을 편으로 전개했으나 더욱 절묘했다. 
조연성은 엉겁결에 날아드는 편을 막을 수밖에 없었다. 아니 똑같은 검법을 펼치다보니 검로가 같아 허공에서 부딪쳤다고 보아야 옳았다.
차창― 콰직!
날카로운 금철(金鐵) 부딪치는 소리가 들린 것도 잠시, 위지금편은 조연성의 검을 우그러뜨리며 밀려들어갔다.
조연성의 검이 강하기는 했으나 베는 병기였고, 위지금편은 타병(打兵)이었다. 타병은 날카롭지는 않으나 날카로운 병기와는 다르게 상대의 병기를 무력화시키는 힘을 지니고 있었다.
더구나 위지경덕의 타고난 신력은 누구도 막기가 어려웠다.
퍽!
위지금편은 조연성의 머리를 내리쳤다. 
조연성의 머리가 둘로 갈라진 것은 불문가지, 허연 뇌수가 사방으로 흩어졌다. 무너지는 조연성의 몸에 위지경덕의 수도와 어깨가 연속으로 부딪쳤다.
위지경덕은 어깨에 부딪치는 감촉으로 조연성이 이미 숨을 멈추었음을 알 수 있었다.
어깨에 느껴지는 심장의 박동이 없었던 것이다.
휙!
위지경덕은 몸을 돌리며 귀를 세웠다. 이직도 살아남은 이십여 명의 무인들의 숨소리가 느껴졌다. 그들의 얼굴은 사색으로 굳어 있었다.
삑!
위지경덕은 그들을 무시하고 입에 손가락을 넣어 날카로운 휘파람을 불었다. 
두두두두두…….
난잡한 격전장을 피해 숲 속으로 도망쳐 있던 한혈보마가 달려왔다.
"적아! 가자!"
위지경덕은 발을 굴러 한혈보마의 등으로 올라타자 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.
얼굴이 파랗게 질려 있는 노가장의 제자들만이 허탈하고 망연한 눈으로 먼지를 일으키며 달려가는 위지경덕의 뒤를 바라보고 있었다. 
3
"멈추어라!"
갑자기 나타난 삼 인을 보고 한백성(韓佰成)은 고함을 터뜨렸다. 노가장의 맏사위인 그는 사냥에서 돌라온 후 매우 놀라고 있는 상태였다.
아침에 그가 장원을 떠날 때까지만 해도 평화롭기 그지없었다. 사흘 전 구지삼환맹의 십만대산 분타로 구지삼환맹의 일각이 되어 가문의 영화가 보인다고 기뻐하던 장인이었다.
그러나 사냥을 마치고 돌아와 보니 상황은 처절하고 눈알이 튀어나올 지경이었다.
"누구냐?"
그가 살아남은 장원의 식솔들에게 분노의 음성을 터뜨렸을 때에도 모두들 사색이 되어 입을 열지 못했다.
오랫동안 부하들과 제자들을 닦달한 끝에 한백성은 노가장에서 벌어진 전말을 대충이나마 인식할 것 같았다.
그러나 누구도 장원을 초토화시킨 무서운 사내의 신분에 대해 알지 못했다. 
살아남은 장원의 제자들이 기억하는 것은 무섭도록 빠른 흉수가 붉은 말을 타고 있었다는 것과 둔탁한 무기를 사용하고 있었다는 것, 머리가 길고 머리에 방갓을 눌러 써 얼굴을 볼 수 없었다는 막연한 사실뿐이었다.
"이미 그가 다녀갔나 보군요?"
갑자기 나타난 삼 인, 젊은이가 뒤를 돌아보며 두 명의 초로인에게 말했다.
그들이 유가락과 천지이랑이라는 사실을 알 리 없는 한백성은 나타난 자들도 장원을 초토화시킨 자와 일행이라 여겼다. 자연히 목소리에 살기가 뻗었다.
"네놈들이 노가장을 이렇게 만들었느냐?"
한세충이 대노해 부르짖었다.
"어린놈이 버르장머리가 없구나."
한백성이 싸늘한 일갈을 뿌리고 두 자루의 자모도(子母刀)를 뽑아들었지만 귀에 들려온 것은 굴절랑의 싸늘한 목소리뿐이었다.
한백성은 고개를 갸웃했다.
어디서인가 굴절랑의 모습에 대하여 들은 적이 있었던 것 같았기 때문이다.
"혹시?"
"나를 아는 모양이군. 왜 아닌가? 난 천지이랑 중 한 명인 굴절랑이라 부르지."
한백성은 더 이상 어찌해볼 수가 없었다. 자신이 아무리 무공을 열심히 연마했다손 치더라도, 자신의 뒤에 근 삼십여 명에 이르는 제자와 부하들이 있다고 해도 천지이랑을 아우르기는 어렵다는 것을 알았다.
"노 선배를 뵈오이다."
한백성은 손을 모아 예를 올렸다.
"네가 석년에 강북에서 위명을 날렸던 한가채(韓家寨)의 장남 한백성이더냐?"
"그렇습니다."
한백성은 고개를 끄덕였다.
한백성의 가문은 강북에 자리잡은 하남성 신양현(新陽縣)의 한가채였다. 한가채는 한때 중원십팔가(中原十八家)의 위맹을 얻었으나 현재는 쇠락해 가고 있었다.
"원수를 갚고 싶으냐?"
"물론입니다."
굴절랑의 물음에 한백성은 달가워 소리를 질렀다. 굴절랑이 도와줄 것 같았기 때문이다. 굴절랑의 모습으로 보아 노가장을 멸절시킨 자들은 굴절랑의 일행은 아닌 듯했다.
굴절랑은 빙그레 웃으며 다가섰다.
"자네는 왜 노가장이 망했는지 아는가?"
"모릅니다."
"자네의 장인과 조연성이 혈겁에 가담했기 때문이야."
"혈겁이라면 혹시……?"
"물론, 기봉검문의 혈겁이지. 정확하게 말하면 멋모르고 끼여들었다는 것이 정확한 표현이 되겠지. 만약 기봉검문에서 살아남은 그가 아니었다면 내가 이곳을 초토화시켜 버리려고 했네."
"예?"
굴절랑의 목소리에 한백성은 눈을 크게 뜨고 연신 뒤로 물러났다.
'이게 무슨 소리지?'
굴절랑은 강호의 은원에 개입하지 않는 것으로 알려져 있었다. 그랬기 때문에 구지삼환맹과 천상전도 그가 강호를 휘젓고 다니는 것을 용납했다는 소문이 있었다.
그런데 강호의 은원에 개입하다니…….
"그러나 은원은 갚아야 하지 않겠습니까?"
한백성이 몸을 부르르 떨었다.
"무리하지 마라. 노가장은 이미 오래 전에 없어졌어야 할 문파일 뿐이다. 너는 너의 가솔들을 거느리고 한가채로 돌아가도록 하라."
"그럴 수는 없습니다."
"벌주를 마실 생각이더냐? 만약 네가 나선다면 한가채까지도 모두 죽음을 당할 것이다. 은원은 이것으로 마감하도록 해라."
굴절랑의 목소리에 한백성은 고개를 들었다. 얼굴에는 체념의 빛이 흘렀다.
이미 굴절랑은 한백성의 성품에 대해 익히 알고 있었다. 한백성은 유유자적하고 선비 같은 인물이었다. 성격으로 보아도 혈우성풍(血雨成風)의 무림보다는 서원(書院)이 어울리는 인물이었다.
"그렇지만!"
"물러가라. 너의 가문을 보존시키고 백 년의 영화를 구가하는 일이다. 명심해라."
너무도 단호한 일갈에 한백성은 고개를 숙였다. 
아마도 그는 죽음이 두려운 것이 아니라 피를 싫어하는 사람일 것이다. 
한백성은 뒤로 한 걸음 물러서며 손을 모았다. 얼굴에는 비통하지만 모든 것을 감내하는 자만이 나타낼 수 있는 표정이 떠올라 있었다.
"네가 나서면 또 다시 은원이 이어질 것이다. 너는 그리 큰 은원이 없으니 네 대에서 은원을 종결시키도록 해라."
"알겠습니다. 노 선배."
묵묵히 듣고 있던 유가락이 말을 몰아 앞으로 다가왔다.
"그는 어디로 갔지요?"
한백성은 멍청하게 얼굴을 들었다. 그 대신 뒤에 서 있던 한 명의 무인이 주저하며 다가와 입을 열었다. 그는 손을 들어 한곳을 가리켰다.
십만대산에서 갈라지는 다섯 개의 관도 중 중앙으로 난 길이었다.
"저리로 갔소. 그는 말을 타고 달려갔소."
유가락이 뒤를 돌아보았다.
굴절랑과 옥면랑이 유가락의 눈을 바라보았다. 굴절랑의 눈에 잔잔한 빛이 스치고 지나갔다.
"그는?"
"그가 간 곳은 아마도 유주일 것이다. 그는 무엇보다 사문의 배반자 반기를 죽이고 싶어할 것이니."
"우리도 갑시다."
유가락이 말의 방향을 돌려세우기 바쁘게 말의 배를 걷어찼다. 말은 거칠게 투레질을 토하더니 바람이 무색한 속도로 질주하기 시작했다.
"우리도 가자!"
옥면랑이 말을 채근하고 달려가자 굴절랑도 서둘러 말을 몰아 한백성의 눈에서 멀어져 갔다.
한백성의 뒤로 하나의 인영이 다가왔다. 따라서 사냥을 나갔던 무인이었다.
"어떻게 하시겠습니까?"
"뭘?"
"복수를 하실 겁니까, 아니면 천지이랑의 말대로 여기에서 은원을 접으실 겁니까?"
"난 접기를 원한다. 그 동안 난 늘 불안했었다. 사실 노가장은 못할 짓을 너무 많이 했다. 우선 강북의 본가(本家)로 돌아가 아버님과 상의해 보도록 하겠다."
무인이 고개를 끄덕였다.
"모두 강북으로 옮길 준비를 하라."
한백성이 외쳤으나 노가장의 살아남은 식솔들은 돌부처처럼 굳어 있었다.


제12장  남선루(南仙樓)
- 일영참이 피를 부르니, 탐심에 젖은 무인들이 쓰러지다.
1
무량산은 운남성을 남북으로 가로지르는 긴 산맥군이었다. 무량산(無亮山)을 경계로 하여 동으로는 란포강(瀾泡江)이 흘렀고 서쪽으로는 원강(元江)이 흘렀다.
두 개의 강 모두는 운남성을 달려 남만으로 향하는 물줄기로 늘 사시사철 뜨거운 여름의 날씨를 보이는 주변의 풍경과는 다르게 차가웠다. 
오죽했으면 운남사람들은 원강을 가리켜 빙하(氷河)라 불렀다.
어디나 그렇지만 강이 있는 곳에는 어부들이 많았다. 어업은 그들의 생계 수단이었고 살아가는 의미였다.
그러나 간혹 이질적인 풍경도 있었으니 바로 나루터에 서 있는 전각들이었다.
주변의 아담한 초옥과는 다르게 작게는 이층, 높게는 사층까지 지어 올린 전각은 어부들보다 술을 팔고 밥을 파는 자들이 더욱 부유하다는 것을 상징하고 있는 것 같았다.
나루터의 주루, 어부들로서는 감히 상상도 할 수 없는 대단한 자들이 차지한 이질적인 존재였다.
남선루(南仙樓).
원강의 나루터 중 두 번째로 크다는 마정촌(馬停村)의 부둣가에 서 있는 오층의 누각. 누각은 각기 다른 층마다 다른 특이성을 지니고 있었다. 
우선 일층이 시시한 잡배들이나 어부, 상인들을 위한 반청(飯廳)이었다면 이 층은 주청(酒廳), 삼층은 도박장이었다. 사층은 부호들이 계집을 데리고 노는 곳이었고, 오층은 아무도 올라가 본 적이 없다는 밀실이었다.
이해하기가 어려운 구조를 지닌 남선루는 늘 사람들로 북적거렸다.
중원의 일반 구조와는 판이하게 다른 구조를 가진 전각. 누가 보아도 각기 다른 계층과 각기 다른 욕구를 충족시켜주기 위해 만들어진 누각이라는 것을 알 수 있었다.
일반적으로 사람들은 끼리끼리 논다는 말이 있다. 
심지어는 상류층과 하류층은 어깨를 부딪치는 것마저도 피하는 경우가 있건만 어찌 같은 건물에 모든 것을 구비하고 있을 수 있는지 참으로 신기한 일이었다.
남선루의 후면은 산에 잇대어 지어져 있고 전면은 강을 바라보고 지어졌다. 
당연히 남선루의 앞이 선착장(船着場)이었다.
남선루의 각 층을 들어갈 수 있는 문은 후면으로 연결되어 있었는데 층마다 각기 다른 길과 다리로 연결되어 있어 목적을 달리하는 사람들은 서로 어깨를 비비지 않아도 좋았다.
사내는 이층에 앉아 있었다.
턱밖에 보이지 않는 깊숙한 방갓을 눌러쓰고 탁자에 앉은 사내는 조심스럽게 대나무 젓가락을 이용하여 와보반(瓦寶飯)을 먹고 있었다. 
그의 앞에는 한 잔의 술도 담겨 있었는데 푸른색으로 빛나는 것으로 보아 죽엽청(竹葉淸)이 틀림없었다.
'이곳이 정말 구지삼환맹의 정보망이 있다는 말이 틀림없으렷다. 더구나 사대 무공 중의 하나인 일영참(日影斬)이 나타났다는 곳인가?'
사내는 속으로 중얼거렸다.
사내는 습관적으로 왼손을 뻗어 자신의 허리에 매달린 한 자루의 병기를 쓰다듬었다. 마치 애완용 동물을 쓰다듬는 것처럼 정이 들어 있는 손길이었다.
사내가 지닌 병기는 겉으로 보이기에는 검이나 직도로 보였으나 편(鞭)이라 불리는 병기였다. 
편은 검이나 도와 같이 강철을 두드려 제련한 것이지만 용도 면에서 매우 많은 차이가 있었다. 
특히 무게가 웬만한 검이나 도보다 적게는 다섯 배, 클 경우에는 열 배 이상 달라 선천근력이 약한 자는 사용하기가 까다로운 병기였다. 
우선 검과 도는 상대를 벨 수 있는 날이 있었으나 편은 날이 없었다. 
둥근 원형의 막대에 울퉁불퉁한 고리 같은 것이 돌출되어 있어 타력을 위주로 하는 단병기의 일종이었다. 
검과 비슷한 것은 구환편의 편극(鞭極), 즉 끝이 쇠꼬챙이처럼 날카로워 찌를 수는 있었다. 편을 사용하는 무인은 대개가 심후한 내공을 바탕으로 하는 것이 상리(常理)였다.
검과 도는 날카로운 날로 사람을 베어 죽이지만 편은 타병기이기 때문에 때려죽이는 것이다.
검과 도가 갑주를 입은 자에게는 별로 효력을 보지 못하지만 편은 달랐다. 
막강한 내공을 바탕으로 상대의 몸을 닥치는 대로 두드리기 때문에 갑옷을 입었다 해도 충격을 줄 수 있을 뿐만이 아니라 뼈를 부술 수도 있었다.
편은 편갑(鞭匣)에 들어 있을 때에는 검과 비슷한 모양으로 보이기 마련이었다. 흔히 검병(劍柄)이라 불리는 수(首)와 경(莖), 격(格)을 모두 지니고 있기 때문이다.
흔히 무림인들이 사용하는 채찍과는 다른 것으로 같은 발음이 나기는 하지만 엄연히 다른 병기였다.
"이제 시작이다."
사내는 나직하게 중얼거리며 주위에서 들려오는 온갖 소음에 귀를 기울였다.
'삼 년, 삼 년만이다. 내가 돌아왔다. 나 위지경덕이 가문의 혈채를 갚고 사문의 흉수를 잡기 위해 돌아왔다는 것을 이제 알게 될 거다.' 
사내는 위지경덕이었다.
가슴에 끓어오르는 피를 참을 수 없었는지 주먹을 불끈 쥐는 사내는 삼 년만에 무공을 익히고 무림에 나선 위지경덕이었다.
위지경덕의 가문은 당시대 최고의 무장으로 손꼽혔던 구환편의 명가 위지경덕의 자손이었고, 공교롭게도 시대가 바뀐 지금 다른 위지경덕이 조상의 혼이 서린 위지금편을 쥐고 강호에 나선 것이다.
위지경덕은 여전히 단아한 자세로 앉아 음식을 먹으며 청력을 배가시켰다. 
탁!
위지경덕은 손에 들고 있던 대나무 젓가락을 탁자 위에 놓으며 오른손으로 왼손에 달린 세 개의 손가락을 가만히 쓰다듬었다.
삼촌의 목소리가 생각났던 것이다. 삼촌의 말대로라면 그의 손가락에 달린 세 개의 인공적인 손가락은 천하에 둘도 없는 병기가 될 것임이 틀림없었다.
'고마운 삼촌…….'
그의 생명을 살린 것은 삼촌이었다.
신기한 것은 왜 그랬는지 모르지만 우문량과 혁화전은 그를 은밀하게 하산시킨 것이었다. 
이미 성숙하여 처녀가 된 우문혜혜가 같이 가겠다고 기를 썼으나 위지경덕은 삼촌의 말을 들어 몰래 혼자 빠져 나왔다. 
"누구도 믿어서는 안 된다. 설사 내가 죽었다고 해도 믿지 말아라. 믿을 수 있는 것은 오로지 너 자신 하나뿐이라는 것을 잊어서는 안 된다."
삼촌은 길을 떠나는 그에게 신신당부했었다.
*              *               *
음식을 먹는 사람들 중에는 여군창(呂軍創)도 섞여 있었다. 그는 삼 일만에 처음 먹어보는 음식인지라 허기가 목까지 차 올랐으나 차분하게 대나무 젓가락을 놀렸다.
목이 메었으므로 그는 차분하고 서두르지 않는 동작으로 음식을 수십 번씩 씹은 다음에야 목으로 넘겼다.
"이제 놈들의 추격이 모두 끝났겠지?"
여군창은 마음이 놓이는 것을 느꼈다.
황하의 일각에서부터 시작된 그의 도주행각은 이제 서서히 끝나려 하고 있었다. 
일가가 몰살당하고 혼자 살아남았지만 살아 있다는 사실만으로도 용기가 생기는 그였다. 아니 죽을 수가 없다는 말이 옳았다.
'살아 있다면 언젠가는 기회가 온다.'
여군창은 애써 마음을 가다듬었다.
우당탕!
갑자기 이층으로 연결된 계단에서 둔탁한 소리가 울리더니 두 개의 신형이 드러났다. 한결같이 사십대로 보이는 자들이었다.
두 개의 신형은 본 자로 하여금 웃음을 금치 못하게 하는 행색을 지니고 있었다.
두 사람 중 한 사람은 키가 구 척은 넘어 보였는데 머리카락이 한 올도 없었다. 주청의 벽에 밝혀진 향촉으로 인해 머리에서 빛이 반사될 지경이었다. 
등에는 대부(大斧)가 걸려 있어 마치 도살장의 소를 잡으면 어울릴 것 같은 모습이었다.
더구나 칠흑처럼 검붉은 피부는 그가 오랜 세월 동안 외공을 연마한 무인이라는 사실을 말해주는 듯했다.
철탑(鐵塔)같이 보이는 사내의 곁에는 불과 육 척이 되어 보이지 않는 가냘픈 사내가 매미처럼 따라왔다. 등에는 가는 세심도(細心刀)가 덜렁거리고 있었다.
"흡!"
여군창은 황급히 목을 수그리고 음식을 먹는 체 했다. 일부러 긴 머리카락을 흩트려 눈앞을 가리게 한 그는 어깨까지 움츠렸다.
여군창의 몸은 눈에 보일 정도로 떨림을 일으켰다.
'빌어먹을! 이제 추적을 포기했나 했더니 이곳까지 나타나다니.'
여군창은 목에서 끓어오르는 욕설을 참느라 가슴이 답답할 지경이었다. 그러나 자신이 얼굴을 쳐드는 날이 바로 이승을 하직하는 날이라는 것을 알고 있기에 머리를 들 수가 없었다. 
간이 작은 그가 머리를 들기에는 두려움이 앞서는 것도 사실이었다.
'하필 이곳에서 놈들을 만나다니.'
여군창은 음식을 먹는지 모래를 씹는지 분간하기가 어려웠다.
한 순간, 철탑 같은 사내가 눈에 흉흉한 웃음을 흘리며 여군창의 앞으로 다가왔다.
고개를 드는 여군창의 얼굴과 마주친 철탑 같은 사내의 얼굴에 징그러운 웃음이 흘렀다.
"우후후! 샌님이 어디까지 도주했나 했더니 겨우 이곳에서 대가리를 처박고 있었군."
여군창은 다시 한 번 부르르 몸서리를 쳤다.
'무서운 안광이다.'
철탑 사내는 성큼성큼 여군창을 향해 걸어왔다. 자연히 곁에 붙은 매미 같은 사내도 여군창을 향해 다가왔다. 
'제길! 이곳에서 탁탑천왕(琢塔天王)과 유미사왕(臾尾邪王)을 만나게 되다니……. 하늘도 무심하구나.'
여군창은 나직하게 중얼거리며 눈을 들어 다가오는 두 명을 바라보다 이미 얼굴은 창백하게 변해 보기에도 안쓰러울 지경이었다.
"저자까지 나타나다니?"
여군창의 눈에 이채가 떠올랐다.
하나의 인영이 그의 눈에 보였다. 
단신에 단삼(單衫)을 걸친 노인이었는데 자세히 보니 하체는 마구 걷어붙여 마치 논을 메는 농부나 말을 모는 목부(牧夫) 같은 모습이었다. 
등에는 한 자루 면이 넓은 도를 걸쳤고 머리에는 풀로 만든 갓을 쓰고 있었다.
"산초귀자(算蕉鬼子) 구여산(仇餘珊)! 저 죽지 못해 안달하는 늙은 귀신도 보물에는 관심이 있는 모양이군.' 
구여산도 여군창을 발견하고 다가오고 있었다.
여군창은 무슨 생각이 들었는지 얼굴을 폈다. 입가에는 가는 미소까지 곁들였고 심하게 떨던 몸도 빠르게 안정을 찾아갔다. 눈가에는 잔 미소가 걸렸다.
"재미있군. 재미있어. 나를 환대하는 사람들이 이리도 많다니."
다가오던 탁탑천왕과 유미사왕, 그리고 산초귀자까지 걸음을 멈추었다. 그들은 다가오던 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다. 여군창의 눈이 바쁘게 돌아가고 있다는 것을 느꼈기 때문이다.
일순, 그들의 눈도 놀람으로 번뜩거렸다.
여군창은 여전히 파르르 흔들리는 눈동자를 고정시키지 못하고 주청 내의 모든 사람들을 샅샅이 훑어보고 있었다. 점점 그의 얼굴이 경악으로 물들었다.
'악필(惡筆) 후인굉(候寅轟)까지 왔군. 설마 저자도 내 몸에 있는 것을 얻고자 하는 건가?'
다수의 인영이 여군창을 향해 성큼성큼 다가섰다. 
주청에는 생각보다 많은 수의 무림인이 보였다. 
처음에는 막연하게 보였던 주객들이 모두 무인으로 보였다. 주청에 모여 있던 대다수의 사람들은 비록 주객의 모습으로 앉아 있기는 했지만 사실 모두가 무인들이었다.
"어!"
여군창이 입 밖으로 놀람을 표시했다. 눈을 크게 뜨며 한곳을 응시했기 때문인지 다가오던 많은 무인들의 시선이 여군창의 눈을 따라 한곳으로 모아졌다.
"저 여인은?"
"아니, 구지삼환맹도 이 일에 개입했단 말인가?"
모두들 의아한 목소리를 토했다. 그러나 누구도 물러서지는 않았다.
여군창의 시선을 따라 그들의 시선이 머문 곳은 나루터 쪽으로 면한 창가였는데 물에 반사된 빛과 어울려 하나의 인영이 눈을 아리게 파고들었다. 
여인이었다.
눈빛은 티없이 맑아 보였으나 어딘지 모르게 유혹이 흘렀고 살결은 비단자락을 펼쳐놓은 듯 부드러워 보였다. 무엇보다 피부가 백설처럼 희었다.
전신에는 짙은 홍의를 입고 있었는데 너무도 몸에 달라붙는지라 몸의 굴곡이 완연하게 드러났다. 몸은 풍요로워 보였고 탄력이 넘쳤다.
무엇보다 여인이 눈을 끄는 것은 아름다운 미모였다. 중원역대 사대 미인을 지칭하는 침어낙안(侵魚落雁)과 폐월수화(閉月羞花)를 논하자면 그녀의 용모 중 한곳을 인용해도 괜찮을 것 같았다.
여인은 특이한 구석도 지니고 있었는데 머리카락이 눈처럼 희다는 사실이었다.
"백발미녀(白髮美女)가 나타났다."
"어서 도망가자."
누군가 경악으로 찌든 목소리를 뿌렸다. 
그것만으로도 주청은 소란스러워지기에 충분했다. 한동안 술렁거리는 소리가 들리더니 주객들 대부분이 주청을 빠져나갔다.
백발미녀가 얼마나 무서운 여인이라는 것은 단번에 증명이 되는 순간이었다.
그도 그럴 것이 백발미녀의 소문은 운남에서는 대단한 것이었다. 그녀가 바로 구지삼환맹에서 운남성을 지배하는 운남총관(雲南總官)이었으니 너무도 당연한 일이었다.
그러나 이십여 명에 달하는 무인들은 별로 두려운 기색이 없이 주청에 남아 있었다. 물론 백발미녀의 뒤를 따르는 십여 명의 중년무인들도 예외는 아니었다.
그들은 아마도 백발미녀를 추종하는 구지삼환맹의 고수들이 분명했다.
'후, 어쩌면 이곳에서 다시 도주할 길이 생길지도 모른다. 백발미녀가 그 역할을 해주기만 한다면 문제는 없다.'
여군창은 속으로 자신이 살아날 길을 열심히 생각했다. 다행히도 그 길은 있을 것 같다는 생각이 들기도 했다. 물론 자신의 의도가 맞아 들어가야 한다는 전제를 달아야 하지만.
여군창은 다가오는 백발미녀를 똑바로 쳐다보았다. 눈에는 한 점의 두려움도 없어 보였다.
백발미녀는 여군창의 앞에 이르자 무조건 손을 불쑥 내밀었다.
그녀의 얼굴은 그지없이 아름답기는 했으나 나이를 추측하기 어려웠다. 분명한 것은 근래 들어서 그녀가 구지삼환맹에서 모습을 보인다는 사실이었다.
어쩌면 새로 영입된 고수이거나 나이가 젊은 고수이거나 둘 중의 하나일 가능성은 충분했다.
'젊은 아이로군.'
여군창은 그렇게 생각했다. 그도 이미 백발미녀에 대한 소문은 익히 알고 있었다.
백발미녀가 내민 손은 더없이 아름다웠다. 
아마 사내들이 여인의 손만 보고도 사랑을 느끼고 몸에 이는 음심을 느끼게 된다면 바로 백발미녀의 손이 그러했을 것이다.  
가지런한 손가락, 마디 없는 유려한 손, 실핏줄이 보일 것 같은 피부가 눈앞에 있었다. 너무 길지도 않았고 짧지도 않았다. 손톱은 진한 분홍색으로 광택이 넘쳤다.
여군창은 눈을 동그랗게 뜨고 백발미녀를 올려다보았다. 여군창의 몸은 앉은 채였고 백발미녀는 서 있는 채였다. 그랬기 때문에 높은 가슴의 굴곡이 눈에 들어왔다.
"뭘……?"
"몰라서 묻는 것은 아니지요? 난 그대의 가슴속에 있는 것을 원해요." 
"난 심장을 줄 수 있는 입장이 아니라오. 당신에게 주고 나면 내가 더 이상 살 수 없다는 것을 알 텐데."
"난 당신과 장난을 치고자 해서 곤명(昆明)에서 이곳까지 온 것이 아니에요. 설마 일영참을 가지고 장난하는 것은 아니죠?"
여군창은 입맛을 다셨다.
'이토록 직설적인 줄은 예상하지 못했다. 아무래도 다른 자들이 손을 쓸 시간이 없을지도 모르겠군.'
여군창은 나직하게 탄식했다.
가문에 우연히 흘러 들어온 한 권의 허름한 검보, 그것이 천하를 울리고 떨게 만드는 광세절학일 줄은 상상도 하지 못했다. 그것 때문에 귀양여가문(貴陽呂家門)은 한 순간에 재로 변했다.
여군창은 망설였다.
'이것을 준다고 해서 날 살려준다는 보장도 없다. 이것은 원수를 갚는데 가장 필요한 절학이다.'
속으로 침음성을 토하던 여군창의 눈이 반짝하고 빛을 발했다. 누군가 그들 곁으로 다가오고 있었던 것이다.
쫑긋!
위지경덕의 귀가 토끼의 귀처럼 움직인 것은 백발미녀가 일영참이라는 이야기를 했을 때였다.
위지경덕은 무심한 듯 음식을 먹고 있었으나 이미 오래 전부터 심상하지 않은 기운을 촉각적으로 느끼고 있었다. 그는 이미 상대의 숨소리는 귀로 듣고 공기의 흐름은 피부로 느낄 수 있을 만큼 오관(五觀)과 육감(六感)을 발달시킨 후였다.
귓가에 파고드는 소리와 몸에 느껴지는 공기의 흐름이 느껴지자 위지경덕은 피식하고 김빠지는 웃음을 입가에 머금었다.
'일영참이라……. 사대 무학 중의 하나가 저자에게 있다니, 오래잖아 이곳은 피로 변하겠군. 과연 우문 노인의 말은 하나도 틀린 것이 없어. 이곳에 가면 일영참을 얻게 될지도 모른다고 하더니 틀림없는 사실이군.'
위지경덕은 가슴이 떨리는 것을 느꼈다. 
우연찮게 자신의 수중에 들어온 월인극 또한 중원의 고금 사대 무공 중 하나였다. 
그가 기봉검문을 탈출하기 전 사부는 그에게 월인극의 무보(武譜)를 주었었다. 그가 익힌 많은 무공 중에 손가락으로 꼽을 수 있는 무공 중 월인극도 포함되어 있었던 것이다.
우문량은 그에게 말했었다.
― 중원에는 가장 강한 네 개의 무공이 있다. 
소림이니 무당이니 하는 소리는 모든 무공을 종합해 보았을 때 이야기고 하나 하나의 무공을 개별로 분류했을 때는 다른 결과가 나타날 것이다.
수많은 무공이 창시되었지만 아직도 중원의 하늘을 거역하는 천붕(天硼)의 무공은 오로지 네 개뿐이다.
― 그게 무엇인가요? 
 
― 우선 네가 가지고 있는 월인극이 그 하나다. 월인극은 달을 뜻하는 것으로 한 초식의 도법이다. 달이 있다면 해가 있고 음이 있다면 양이 있는 법, 월인극의 상대는 일영참 한 가지 뿐이다. 일영참은 검으로 펼치는 무공이다.
― 네 가지라 하지 않았습니까?
― 물론이다. 나머지 둘은 백타(白打)의 전부라고 할 수 있는 신박(神搏)이라 하는 것이다. 
다행히 신박은 오래 전부터 위지가문에 남아 있었다. 
너는 신박을 익히게 될 것이다. 백타는 무기를 사용하지 않고 신체의 곳곳을 이용하여 상대를 격살시키는 것으로 박투(搏鬪)라고도 한다. 
그 중에 가장 강한 백타의 하나인 신박이 위지가문에 남아 있었으니 너는 신체의 모든 기관을 살려 신박을 익혀야 한다. 네가 청각을 살리고 촉각을 살리는 것은 눈이 없기 때문이기도 하지만 궁극적으로는 신박을 익히기 위함이다.
― 위력은 어느 정도입니까?    
  
― 나도 위지가문의 후손이 아니다. 
비록 위지가문에 몸을 담고 있었지만 위지의 후손이 아니기 때문에 신박을 익히지 못했다. 다만 확실한 것은 네 조상들은 모든 것을 완벽하게 준비해 놓았다는 것이다. 
아마 네 삼촌이 고파산에 은거를 하고 너를 기다린 것은 고파산이 신박과 위지가문의 무공을 익히는 장소가 아니었나 생각이 들뿐이다. 
아마도 네 삼촌은 위지가문이 아니었기 때문에 신박과 위지가문의 무공을 익히지는 못했지만 위지곤 대공으로부터 모든 것을 알았을 것이다.
― 다른 하나는 무엇입니까?
― 나도 자세한 것은 모르지만 병기(兵器)는 아니다. 사람도 아니다. 아마 모르기는 해도 사람의 정신에 관계된 것이 아닌가 한다. 너는 그것까지 얻어야 한다. 
너에게 있는 두 가지의 최고 무공으로는 어쩌면 그들을 상대하기 어려울 줄 모르겠다. 신박과 월인극으로써는 아직 무리가 있다.
― 좋습니다. 누가 그 네 가지의 무공을 만들었습니까?
― 나도 모른다. 
*               *               *
"왜 웃는 것이냐?"
백발미녀의 물음에 여군창은 이마를 떨구며 다 죽어 가는 소리로 우물거리며 입을 열었다.
"시생은 미녀님께 기보를 드리고 싶으나 다른 분들이 허락할지 의심스럽군요."
"누가 감히?"
그녀의 말이 끝나기도 전에 차가운 음성이 주청을 울렸다.
"나다."
백발미녀는 바람소리가 날 정도로 빠르게 몸을 돌렸다. 언제 나타났는지 사층으로 오르는 계단 앞에 하나의 인영이 나타났다.
그는 사층에서 내려온 듯 했는데 제법 서릿발같은 느낌을 주는 중년인이었다. 
그는 머리에 무엇으로 만들어졌는지 알 수 없는 건(巾)을 쓰고 키는 칠 척이나 되어 보였으나 유난히 말라 바람이라도 불면 단번에 날아갈 것 같았다.
무엇보다도 그가 눈에 뜨이는 것은 독사의 눈처럼 째져 있는 눈 속에서 희번덕거리는 눈동자 때문이었다. 그의 눈은 동자(瞳子)는 보이지 않고 흰자위만 보이는 것처럼 냉랭하고 어딘지 모르게 사이한 빛을 뿌렸다.
중년인을 보자 백발미녀의 눈초리가 곤두섰다. 입가에는 잔잔한 살기가 감돌았고 얼굴이 붉게 물들어갔다.
"오호호, 누구이신가 했더니 남만무림의 일인자라는 상루문(象壘門)의 이가주(二家主)가 아니신지요?"
중년인이 입술을 기오하게 비틀었다.
"흐흐흐, 내가 누구인지 알았다면 그만 손을 놓고 물러가는 것이 어떤가? 고운 얼굴에 상처를 입으면 사내를 받아들이기도 어려울 텐데."
너무도 수치스러운 말이었는지라 백발미녀의 눈가에 추상  같은 살기가 지나갔다. 그러나 곧 백발미녀의 얼굴에 홍조가 어리고 입가에는 잔잔한 미소가 감돌았다.
너무나도 빠른 안색의 변화였다.
"흥! 이제는 남만의 잡배들까지도 함부로 중원에 들어와 왈가왈부하고 있으니 지나가는 개도 웃을 일이로군. 아무튼 내 미모를 칭찬해주니 고맙기는 하군요."
놀라운 심기였다.
그녀는 중년사내의 음심을 재치있게 받아넘긴 것이다.
백발미녀의 말을 들은 중년인의 얼굴은 똥 씹은 얼굴이 되었다. 점차 얼굴이 굳어갔고 흰자위만 드러났던 눈에 팥알만한 눈동자가 구르며 살기를 뿜었다.
"미친년! 본인이 아무리 계집을 탐하기는 하나 주둥아리를 함부로 놀리는 계집을 용서하지는 않는다. 네년을 홀딱 벗겨 죽지도 못하게 욕을 보이리라."
백발미녀의 얼굴이 더욱 싸늘하게 변해갔다. 곧 눈발이 날릴 것 같은 냉랭한 기운이었다.
'후!'
여군창은 백발미녀의 얼굴이 곧 깨질 것 같은 얼음장으로 변하자 속으로 빙그레 웃음을 터뜨렸다. 자신의 의도와는 벗어났지만 그리 나쁜 전조는 아니었다.
백발미녀의 빙굴 같은 얼굴과 서리 같은 목소리가 어쩌면 이 난국을 타개하게 되는 전주가 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
'상루문의 이가주, 저자 남만 마도(南蠻魔刀) 이가극(李可棘)은 그녀가 누구인지 잘 모르는 듯하군. 그러나 저자에 대한 소문도 만만치 않으니 다른 고수들과 합세하면 백발미녀라고 해도 나를 어쩌지는 못할지도 모른다. 다만 이리를 피하면 호랑이를 만난다 했으니 그것만 피하면 다행이다.'
여군청은 마음속에서 즐거운 상상을 했다.
그도 그럴 것이 상루문이라 하면 중원에는 그리 알려져 있지 않으나 남만에서는 둘째가라면 서러운 대문파였다.
소문에 의하면 남만에는 그리 많은 문파가 있지는 않으나 중원과 가장 가까이 접한 문파가 상루문이었고, 상루문의 이가주는 지략과 무공이 뛰어나다고 알려져 있었다.
기이한 것은 남만의 무인들은 중원에 넘어오는 일이 거의 없는데 이가극이 어떻게 여군청의 존재를 알고 나타났는가 하는 문제인 것이다.
백발미녀는 싸늘하게 웃으며 이가극을 향해 한 발 한 발 다가섰다. 그녀가 움직이자 뒤에 서 있던 십여 명의 구지삼환맹 고수들도 물결처럼 따라 움직였다.
'만만히 볼 계집은 아닌 것 같군.'
이가극의 얼굴에 언뜻 긴장이 스쳤다. 그러나 너무나 빨리 스치고 지나갔기에 발견한 사람은 아무도 없었다.
특히 이가극은 몸을 가늘게 떨고 있었는데 눈이 한곳에 고정되어 있었다.
손.
이가극은 다가오고 있는 백발미녀의 손을 바라보고 있었는데 이가극의 눈은 못박힌 듯 움직일 줄 몰랐다. 백발미녀의 손은 움직이지도 않고 고정되어 있었는데 너무나 희어 실핏줄이 드러나 눈을 파고들었다.
'이제 보니 이 계집은…….'
이가극이 아차 하는 마음을 가졌을 때는 이미 늦은 감이 있었다. 이가극의 얼굴이 어떻게 변하건 상관없이 백발미녀는 걸음을 옮겨 이가극을 향해 다가갔다.
이가극은 뒤로 한 걸음 물러서며 쌍장에 내공을 모았다.
불이라도 당기면 확 하고 불이 붙을 것 같은 시간이 흘렀다. 장내에 남아 있던 사람들 모두는 백발미녀와 이가극을 알고 있는 듯 눈을 빛내며 두 사람을 지켜보고 있었다.
"하하하, 이것 참! 오랜만이외다. 반 소저."
불면 터질 것 같은 긴장을 깨고 나타난 자는 구여산이었다. 여전히 농부의 차림을 한 구여산은 등에 걸머진 한 자루의 곡도를 벗어 손에 들고 서 있었다.
목소리가 울리자 반 소저라 불린 백발미녀는 고개를 돌리고 싸늘한 눈을 치떠 올렸다.
백발미녀 반옥정(潘玉晶).
그것이 백발미녀의 이름이었다.
반옥정은 나타난 구여산을 보자 눈빛이 싸늘하게 굳었고 눈썹이 말려 올라갔으나 함부로 어쩌지는 못했다. 입술만을 파르르 잘게 떨 뿐이었다.
"오호호, 천하에 명성이 자자한 산초귀자 어른께서 소녀의 일을 방해하고자 하시는 건가요?"
반옥정은 그릇이 깨질 것 같은 찰랑한 웃음을 터뜨렸다. 그것만으로도 수련이 부족한 자들의 마음을 흔들어 놓기에는 충분했다.
누구하나 움직이지 않았다. 
그녀의 명성은 이미 한두 해 얻어진 것이 아니었고 운남에서는 감히 대적할 자가 그리 흔하지 않았기 때문이다.
"허허허, 천하에 명성이 자자한 반 소저를 누가 감히 건드릴 수가 있겠소. 더구나 구지삼환맹의 운남총관을 건드리려 하다가는 뼈도 추릴 수 없을 것이외다."
구여산은 얼굴에 간사한 웃음을 띄었다.
그도 그럴 것이 운남은 구지삼환맹의 세력권내에 속해 있으며 아무런 문파에 소속되지 않은 구여산은 비록 강호에서 산초귀자라는 이름으로 불리고는 있다 하나 감히 목소리를 높일 수는 없었다.
설사 그가 반옥정을 눈 아래 둔다 해도 결과는 마찬가지였다.
"비꼬는 건가요?"
"아니오. 어찌 감히! 본인도 이곳에서 명성이 자자한 반 소저를 뵙게 될 줄은 몰랐소. 다만 이가극은 본인과 친분이 있는 관계로 한 번만 용서해 주시기를 간청하오."
그는 이어 이기극에게 다가가 슬쩍 발을 밟았다.
"이가극이 중원에 있지 않고 그 동안 남만의 나무 밑에서 너무 오랫동안 쉬어 반 소저의 명성을 듣지 못한 듯하오."
반옥정은 기분이 좋아졌는지 고개를 젖히며 넘어갈 듯한 웃음을 터뜨렸다.
"오호호, 구 어른이 그렇게 말을 하니 오늘은 소녀가 참도록 하지요."
"고맙소이다. 후일 반드시 은혜를 갚겠소이다."
구여산은 서둘러 이가극에게 다가가 겨드랑이를 잡아 일으키며 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
"어서 고맙다고 인사를 드리게."
이가극은 일어서기는 했지만 못마땅하다는 불만의 표정이 역력했다. 그러나 힘이 딸리는지라 어쩔 수 없이 고개를 수그리고 손을 모았다.
입에서는 어눌한 소리가 미어지듯 가늘게 흘러나왔다.
"소저, 미안하게 되었소이다. 워낙 깊숙한 골짜기에 살다보니 눈이 달려도…… 죽어라."
허리를 숙이고 죽어 가는 듯한 비굴한 소리를 토해내던 이가극의 손이 빛살처럼 빠르게 반옥정의 목을 향해 그어갔다.
너무나 돌변한 상황이라 구지삼환맹의 무인들은 얼굴이 새파랗게 질렸다. 반옥정의 뒤에 서 있기도 했으나 너무나 가까운 곳에서 빠르게 손을 썼는지라 미처 피할 시간적 여유도 없었다.
그러나 반옥정의 외호는 마작(麻雀)을 해서 얻은 것이 아니었다.
"흥! 이미 짐작하고 있었다."
반옥정은 빠르게 몸을 비틀며 상체를 뒤로 젖혔다. 동시 허공에서 공중제비를 돌며 오른발로 다가드는 이가극의 턱을 걷어찼다.
절묘한 원앙각(鴛鴦脚)의 한 수였다.
퍽!
"커흐흐흑!"
가슴 답답한 신음이 들리며 이가극의 몸이 이 장이나 날아갔다. 이미 입에서는 붉은 피가 울컥거리며 넘어오고 있었다.
빠른 암격이었으나 기민하게 움직이는 반옥정의 발을 피하지는 못했다.
허나 더욱 무서운 살수는 이가극이 아니었다. 그가 단 일격으로 턱이 부서져 날아간 것도 의심스러운 일이지만 그보다 그녀를 둘러싸고 있던 이십여 명의 무인들이 일제히 그녀를 노리고 달려든 것이다.
"모두 죽여라."
등으로 파고드는 구여산의 곡도를 젖히며 반옥정은 날카롭게 외쳤다. 기다리기라도 했다는 듯 구지삼환맹의 무인들은 병기를 뽑으며 반원을 그렸다.
둥근 원을 만든 구지삼환맹의 무인들은 각기 병기를 겨누고 앞을 노려보았다.
2
"이런 괘씸한 놈들 같으니라고……." 
이가극과 구여산의 연수합격을 가까스로 피해낸 반옥정이 분노의 음성을 뿌렸다.
황망 중에 두 번의 공격을 피했다고는 하나 등으로 흐르는 싸늘한 찬 기운을 이기기 어려웠고 등은 시원한 바람이 들어왔다. 곡도에 상의는 가로로 길게 찢겨진 후였다.
"이런 괘씸한 계집이!"
재차 몸을 날리려던 구여산은 반옥정이 몸을 세우고 두 손을 허리에 올려 완벽한 수비자세를 갖추자 감히 공격하지 못하고 엉거주춤 물러나 주위를 둘러보았다.
"허허허! 잘 안 되는 것 같구려."
구여산의 눈을 마주친 탁탑천왕과 유미사왕, 후인굉까지 다가왔다. 나머지 무인들은 이미 구지삼환맹의 무인들과 어울려 난전을 벌이고 있었다.
사방에서 비명이 터지고 병장기의 충돌이 일어났다. 
탁자가 날고 의자가 부서졌으나 누구 하나 눈 깜짝하는 자가 없었다. 서로의 눈에서 피어오르는 살심은 모든 것을 망각한 듯 보였다.
"과연 백발미녀의 소문은 귀가 따갑게 들었건만 설마 이 정도 인줄은 미처 몰랐군."
구여산이 한 발 앞으로 나서며 키득거렸다.
반옥정은 비록 창졸간에 구여산과 이가극의 살격을 피했다고는 하지만 매우 놀랐다. 만약 임기응변이 적절하지 못했다면 그녀는 이미 시체가 되어 바닥을 구르며 붉은 피를 흘리고 있을 것이다.
반옥정은 불같이 노했다.
겉은 비록 냉정하고 변한 것 없는 표정을 유지했지만 눈자위가 붉어지고 숨이 거칠어졌다.
"구여산! 네놈이 아무리 대가리를 잘 굴린다 해도 오늘 이곳에서 죽여주마."
구여산의 외호는 산초귀자였다. 일신의 절학이 불분명하고 머리에 든 지혜가 놀라우리만치 예측을 불허한다 해서 산초귀자라는 외호를 지니게 되었다.
오죽하면 그와 말다툼을 하게 되면 이유 없는 꼬투리가 잡혀 스스로 자신의 마누라도 찢어 죽이게 된다는 이야기가 돌 정도로 그는 무림의 낭중(囊中)이었다.
더구나 구여산은 잔인한 성품과 독랄한 독수를 잘 펼쳐 무인들에게는 공포의 대상이기도 했다. 다만 무공이 강한 탓에 누구도 그를 제지하지 못했었다.
조금 전 일어났던 일을 잃어버린 표정으로 구여산은 다시 한발씩 걸음을 옮겨 반옥정에게 다가갔다.
"하하하, 너무 오해는 하지 마시오. 반소저의 명성이 하도 높아 잠시 확인을 하고자 했을 뿐이오."
"다시 수작을 부리려 하다니!"
갑자기 반옥정의 몸에서 백설 같은 안개가 너울거리는 듯한 환상이 일어났다. 동시에 차갑게 느껴지던 손이 얼음처럼 투명하게 변했다.
눈은 싸늘하게 변했고 주위를 둘러싼 사람들 누구라도 느낄 수 있는 살기가 줄기줄기 안개처럼 뻗어 나왔다.
"빌어먹을 계집!"
다가서던 구여산은 욕설을 뱉으며 몸을 멈추었다. 이미 육십이 넘은 노인의 몸이었지만 욕설은 매우 날카로웠다.
모든 것은 잠시 뿐이었다. 
욕설을 뱉던 구여산의 얼굴에 음침하고 어딘지 모르게 스산한 분위기가 풍겼다. 동시에 다른 무인들도 얼굴색이 변했다.
"흐흐흐, 시도 때도 모르는 계집! 네 손에 숨겨진 그 잘난 명옥수(明玉手)를 믿고 까부는 것이냐?"
모두의 시선이 반옥정의 손으로 향했다. 누가 보더라도 두려움이 이는 한 쌍의 손이 섬뜩한 예기를 뿌려내고 있었다.
얼음처럼 투명해진 피부는 그렇다고 치더라도 파란 심줄이 눈에 들어오고 뼈가 보일 정도의 투명한 쌍수에 모두들 몸을 가늘게 떨었다.
바르르르르…….
공력이 극도로 손에 몰렸는지 반옥정의 손이 바람을 맞은 연처럼 거칠게 떨렸다. 손의 장심에는 파란색의 십자선(十字線)이 그어졌다.
'십이 성의 명옥수로군.'
구여산은 심장이 떨리는 것을 느꼈다. 
명옥수는 성취도에 따라 장심에 나타나는 문양이 달라졌다. 장심에 십자 모양의 모습이 나타난다는 것은 명옥수를 극성으로 익혔다는 것을 나타내는 표식이었다.
십이 성의 성취가 담긴 명옥수로 상대를 가격하면 상대의 몸에는 십자 모양의 장흔(掌痕)이 새겨지는 무서운 장공이었다. 
명옥수에 격중되면 처음에는 십자 모양이 살갗을 파고들면 십자 선이 갈라지며 붉은 피가 솟아나지만 순식간에 얼음처럼 부서지는 극악한 장법이라 강호에서는 익히기를 꺼려하는 무공중의 하나였다.
"흐흐흐흐……. 십이 성의 명옥수라 해도 우리 모두를 어찌 할 수는 없을 텐데."
반옥정의 몸이 가늘게 떨렸다.
"흥, 네놈들이 모두 덤벼도 네놈들을 모두 죽일 수 있다. 죽는 것에 대해서는 걱정하지 않아도 된다."
반옥정은 한 마디를 뱉을 때마다 한 걸음씩 전진해 구여산에게 다가갔다. 구여산은 움찔거리는 모습으로 뒤로 한 걸음 물러섰다.
갑자기 구여산의 안색이 냉혹무비하게 변했다. 주변에 늘어선 방수들의 시선을 의식한 듯했다.
"반옥정, 그만 물러서는 것이 어떠냐?"
과연, 주위를 둘러보니 이미 구지삼환맹의 무인들은 하나도 남아 있지 않았다. 
그러나 구여산의 방수들도 어쩌지 못해 구지삼환맹의 방도들과 난전을 벌였던 이십여 명 중 살아남은 자는 모두 핏물에 잠겨 두 명에 불과했다.
반옥정의 눈에 불이 튀었다.
"더러운 놈들, 숫자로 사람을 핍박하려 하다니……."
"일영참은 우리가 가지고 가겠다. 네가 우리를 막지 않는다면 굳이 더 이상 피를 흘리고 싶은 생각은 추호도 없다. 네가 가는 것도 막지 않겠다."
반옥정의 눈이 샐쭉해졌다. 손은 분노로 잔떨림을 일으켰고 얼굴은 수십 번 변화를 일으키고 얼굴색이 변하기를 반복했다.
"무슨 잡소리를 하느냐? 우리 구지삼환맹은 호북에서부터 그를 추적했다."
"하하하, 간혹 권주(勸酒)를 마다하고 벌주를 원하는 미친개들이 있다는 소리를 듣기는 했지만 지금이 그런 것인 줄을 알겠다."
구여산이 손을 들었다 놓았다. 기다렸다는 듯 그의 등뒤에 서서 사태를 주시하던 오 인이 다가섰다. 
탁탑천왕과 유미사왕이 찰떡처럼 달라붙은 모습으로 반옥정의 오른쪽으로 돌아갔고 악필 후인굉이 뒤쪽으로 다가갔다. 구지삼환맹 무인들과의 접전에서 살아남은 이 인은 반옥정의 왼쪽으로 돌아갔다.
턱이 부서졌으나 정신을 차린 이가극도 일어나 구여산과 함께 정면을 막았다.
누가 보더라도 빙 둘러선 모습이 심상치가 않았다.
'이자들이 나를 죽이려고 작당을 했구나. 일진이 길하지 않은 날이다.'
반옥정은 가슴이 진탕되는 것을 느꼈다. 
그들은 오래도록 자신을 노린 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 어찌 이토록 고강한 고수들이 갑자기 나타날 수 있단 말인가?
더구나 대강남부는 구지삼환맹의 권역에 들어 있어 오랫동안 활동을 중지한 자들이었다. 약속이나 한 듯 나타났으니 그 정의를 따져보지 않아도 속내를 알 수 있을 것 같았다.
"정말로 눈물을 흘리고 싶은 건가요?"
"흥, 무림인 모두가 구지삼환맹을 두려워할지 모르나 우리는 다르다."
앙칼진 반옥정의 말에 역시 고함쳐 대답한 구여산이 고무공이 퉁기듯 달려들었다. 
언뜻 보면 다가서는 것 같았으나 손가락이 팽팽하게 당겨지고 안색이 굳은 것으로 보아 목적은 오로지 하나뿐이라는 것을 알게 했다.
반옥정은 만약의 경우에 대비하기 위해 쌍수에 진기를 끌어올리고 대비하고 있었다.
구여산의 손가락은 빨랐다.
반옥정은 마치 굳은 듯 다가서는 손가락을 바라보았다. 전혀 대비를 하지 않는 모습이었다.
"기다리고 있었다."
반옥정은 손가락이 몸에 닿으려는 찰라 몸을 빠르게 회전시켰다. 마치 팽이가 도는 것처럼 빨랐기에 그녀의 몸에 입고 있던 옷이 감겨들며 굴곡이 드러났다.
그것도 잠시, 그녀의 몸은 아무것도 보이지 않았다. 다만 희끄무레하게 윤곽만 보였다.
"어, 어라!"
손가락을 찔러가던 구여산의 입에서 놀람의 소리가 터져 나왔다. 그의 손가락은 반옥정의 목을 노리고 있었는데 갑자기 사라져버린 것이다.
그 뿐으로 그치지 않고 희미한 반옥정의 몸에서 창백하게 얼어붙은 손의 그림자가 허공으로 뱀이 몸을 틀듯 미어져 나왔다.
슈아아아악―!
순식간에 수십 개의 손 그림자가 허공을 자욱하게 뒤집음과 동시 사방으로 뻗어나갔다.
후인굉은 조금 멍청한 기분이었다.
손에는 악필이라는 자신의 외호를 만들어준 한 자루의 금필(金筆)을 들고 있었지만 구여산의 손이 목적을 성취하는 줄 알고 마음을 놓고 있었다.
"아차!"
갑자기 허공에서 바람이 일고 구여산의 몸이 바람처럼 휘청거리자 상황이 결코 좋은 것이 아니라는 생각을 한 후인굉은 자신의 손에 들린 금필을 수평으로 세웠다.
오십 년이나 무림에 명맥을 이어왔지만 이름을 얻지 못했던 운남성 남부의 맹호장(猛虎莊) 장주인 후인굉은 근래 서서히 이름을 얻어가고 있는 신진 고수였다.
나이 사십에 강호출도한 후인굉은 맹호장의 비기를 십이 성 완벽하게 익혔다는 자로 특히 그가 금룡필(金龍筆)이라 부르는 한 자루의 금필로 펼치는 금필십이영은(金筆十二影) 일절이라 해도 과언이 아니었다.
"이런, 빌어먹을 계집! 감히 어디라고……."
후인굉의 입에서 욕설이 터졌다.
멍청하게 서 있던 후인굉이 금필을 움켜쥐고 반옥정을 긁어 가려는 찰라 열두 개의 희고 시린 손 그림자가 옆구리를 향해 밀려왔다.
손은 마치 솔개의 발처럼 날카롭게 굽어져 있었는데 명옥수의 구수(拘手)였다.
명옥수의 구수는 마치 손톱이 한곳으로 모인 것처럼 보였는데 살을 찢어내고 돌을 긁어낼 수 있는 음험함을 지니고 있는 무서운 조공이었다.
후인굉은 심장이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다.
그러나 몸을 멈출 수는 없었다. 몸을 멈추는 것은 목을 내미는 것이나 진배없기에 후인굉은 혼신의 힘을 다해 금룡필을 허공으로 그어 올렸다.
카캉!
둔탁한 쇳소리.
분명 쇠로 만들어진 금룡필과 사람의 골육으로 이루어진 손이 부딪쳤으나 들려오는 소리는 쇳소리였다. 
그것으로 그치지 않았다.
챙그렁!
후인굉은 손아귀가 찢어지고 팔꿈치가 저려오는 통증에 자신도 모르게 금룡필을 떨구고 말았다. 단 한 번도 실수가 없었던 금룡필이었지만 반옥정에게는 너무도 무기력했다.
"빌어먹을 계집!"
비록 입으로는 욕설을 뿌렸지만 후인굉의 몸은 바람맞은 갈대처럼 흐느적거리며 비척비척 물러섰다. 순식간에 열 개가 넘을 듯 보이는 족적(足炙)이 새겨졌다.
반옥정의 내공은 상상을 불허했다. 
그녀가 구지삼환맹의 운남총관이 되었다는 것은 무공을 예측하게 하고도 남음이 있었지만 단 일합의 격돌로 후인굉을 격퇴시킬 줄은 아무도 몰랐다.
후인굉은 비척거리며 물러섰다. 
허나 한 번 기회를 잡은 반옥정은 신형을 멈추지 않았다. 후인굉의 몸이 채 중심을 잡기도 전에 반옥정의 명옥수가 허공을 갈라왔다.
손이 이르기도 전에 먼저 싸늘한 한기가 옷섶을 가르며 다가왔다. 피부의 잔털을 곤두서게 하는 위력이 실린 수도였다.
"웃, 가공하다."
후인굉은 입에서 경악을 터뜨리며 연신 뒤로 물러섰다. 이마에서는 땀방울이 송글송글 맺혀 올랐고 너무도 놀랐기 때문인지 몸이 격하게 떨렸다.
반옥정은 분노가 머리끝까지 치솟아 후인굉을 죽이고야 말겠다는 열의를 보였다.
캉! 캉! 캉!
반옥정과 후인굉의 경력이 부딪치자 연속적으로 날카로운 쇳소리가 울렸다. 후인굉은 비록 반옥정의 살인적인 공세를 가까스로 막아가기는 했지만 위기에 몰린 모습이 풍전등화(風前燈火)와 같았다.
"내가 돕겠소."
한소리 외침이 들리고 탁탑천왕이 솥뚜껑 같은 손을 휘둘러 반옥정의 옆구리를 쓸어갔다. 창졸간에 쌍장을 뒤집어 경력을 뿌린 탁탑천왕은 거구를 날려 반옥정의 허리를 쓸었다.
곰의 허리도 부수어 버릴 수 있다고 알려진 반혼수(返魂手)였다. 탁탑천왕의 손은 검게 물들어 있었다.
"흥! 연초유(演礎維), 네놈의 반혼수가 본녀의 명옥수를 꺾으리라 생각지 않는다."
반옥정은 쌍수를 말아 쥐고 바람같이 휘둘러 허리로 날아드는 탁탑천왕의 반혼수를 연속으로 후려쳤다. 이미 오래 전에 탁탑천왕과 반옥정은 겨룬 적이 있었다.
당시에도 탁탑천왕의 반혼수는 반옥정의 명옥수를 이기지 못했다.
"이크!"
옥색 투명한 손 그림자가 연속으로 허공에 그려지자 탁탑천왕은 급히 손을 거두며 뒤로 물러섰다. 그 와중에 후인굉은 위기를 모면할 수 있었다.
"호호호호, 연초유! 이것으로 네놈의 연가장원(演家莊院)은 초토화를 면하지 못하게 될 것이다."
반옥정은 탁탑천왕을 바라보며 한 서린 음성을 뿌렸다. 탁탑천왕이 덩치에 어울리지 않게 흠칫 몸을 떨었다. 
그도 그럴 것이 연가장원은 운남에 위치하고 있어 구지삼환맹의 영역을 벗어나지 못할 수밖에 없다는 것을 그 자신이 잘 알고 있기 때문이다. 
"크크크! 길고 짧은 것은 대 보아야 하지 않을까?"
창!
날카로운 쇠붙이 소리가 들리며 유미사왕이 병기를 뽑으며 다가들었다. 유미사왕의 손에 들린 것은 가늘고 긴 세심도였는데 너무나 날카로워 곧 살기를 뿜어낼 것 같았다.
"흥! 한결같이 죽지 못한 놈들이 꼴값들을 하고 있구나."
반옥정은 뒤로 물러나 벽에 몸을 기대며 날카롭게 고함을 질렀다.
'과연 소문은 헛된 것이 아니로군. 소문보다 더욱 강한 것 같은데.'
여군창은 눈도 깜박하지 않고 순식간에 일어난 드잡이질을 지켜보며 감탄을 토했다. 그들의 쟁투가 어찌되든 상관없이 자신에게 불이익이 다가오리라는 생각은 까맣게 잊어버렸다.
"네년을 죽이지 못하면 강호에 발을 들여놓지 않겠다."
유미사왕은 반옥정의 일갈에 분기탱천하여 외쳤다. 자신의 손녀 뻘밖에 되지 않는 어린 여인에게 꼴값이라는 말을 들었으니 참을 수 없는 분노가 치밀었던 것이다.
세심도가 허공에 무지개를 그렸다.
"죽으려고 환장을 했구나."
퍽!
세심도가 몸에 이르기도 전에 반옥정의 손이 허공으로 날아들어 유미사왕의 미간을 가격했다. 마치 몸을 비틀며 날아가는 독수리 같은 일격이었다.
"크으으윽!"
유미사왕의 미간이 깨지며 주르륵 밀려갔다. 이미 붉은 피가 허공에 뿌려지고 다리가 휘청거렸다. 극심한 타격을 입었는지 코와 입으로도 피가 흘렀다.
턱!
유미사왕의 몸이 탁자에 부딪치며 멈추어 섰다. 아니 정확하게 말하면 유미사왕의 몸은 탁자에서 한 자 가량 떨어진 곳에 서 있었다.
신기한 것은 이미 유미사왕의 눈에 초점이 없다는 것이었다. 누가 보아도 죽은 것임을 알 수 있었다.
"누구?"
"뭐냐? 누구지?"  
주주청(酒廳)이 갑자기 찬물을 끼얹듯 조용해졌다. 누구도 조용해진 이유를 깨닫지 못했다. 잠시의 침묵이 장내를 숙연하게 가라앉게 했다.
털썩!
유미사왕의 몸이 무너지듯 바닥으로 널브러졌다.
"아!"
그제야 그들 모두는 자신들이 말을 잊고 있었다는 사실을 깨달았다. 자신들이 말을 멈추었던 이유도 쉽게 찾아낼 수가 있었다.
사내!
한 사내가 발을 뻗어 허공에 고정되어 있었다. 손에는 대나무를 잘라 만든 잔을 들고 있었는데 사내의 몸에서 느껴지는 것은 무심(無心)! 바로 그 자체였다.
사내의 뻗어낸 발은 아마도 밀려오는 유미사왕을 막은 것 같았다.
사내에게서는 처절하리만치 외로운 고독감 외에는 느껴지는 것이 없었다. 그나마도 머리에 쓴 방갓 때문인지 얼굴조차 알 수 없었다.
다만 몸에 걸친 장포가 놀랍도록 새하얀 빛이라는 사실과 머리가 길게 자라 여인보다 탐스럽다는 사실이 눈을 끌 뿐이었다.
'저자 때문이다.'
여군창은 그제야 소란스럽던 장내의 쟁투가 멈출 수밖에 없는 이유를 알았다. 여군창은 시선을 집중해 사내를 자세하게 바라보았다. 
사내에게서 느껴지는 것은 아무것도 없었다.
사내가 위지경덕이라는 이름을 가지고 있으며 기봉검문의 제자라는 사실을 알고 있는 자는 아무도 없었다. 기봉검문은 너무도 작아 알고 있는 무인들이 많지도 않았다.
만약 위지경덕이 위지가문의 후인이라는 사실을 안다면 모두들 놀라 자빠질 것이지만 위지경덕이 누구인지 모른다는 사실이 그들에게는 다행이었다.
몸을 움직이는 사람은 없었다. 
왜 몸을 움직일 수가 없는지는 아무도 몰랐다. 다만 몸이 얼어붙는 긴장감을 느꼈을 뿐이었다.
위지경덕은 무심하게 술잔을 놓으며 얼굴을 휘휘 돌렸다. 모든 무인들은 지켜보기만 했다. 위지경덕이 둘러보는 이유가 소리를 듣기 위한 것임을 아는 자는 아무도 없었다.
여군창은 사내의 얼굴이 자신의 정면으로 다가섬을 느꼈다. 가슴이 마구 뛰고 얼굴에 불기운이 다가서는 듯 화끈거렸지만 몸을 피할 수가 없었다.
"나에게 주시오."
위지경덕은 왼손을 내밀었다.
'이게 뭐지?'
여군창은 위지경덕이 말하는 의도를 알았다. 그가 무엇을 달라고 하는지도 알 것 같았고 자신이 무엇을 주어야 하는지도 모르지 않았다.
그러나 여군창의 눈은 엉뚱한 곳을 바라보고 있었다. 위지경덕의 손이었다.
그의 손은 특이한 구조를 가지고 있었다. 손바닥이고 손등이고 가리지 않고 나있는 무수한 상처는 그렇다 치더라도 세 개의 손가락에 연결된 철골조가 으스스한 살기를 뿌렸다.
손이 부챗살처럼 펼쳐졌다.
"이리 와!"
위지경덕의 음성은 탁했다. 
장마가 진 후, 마치 붉은 황토가 섞인 강물이 거칠게 계곡을 내려갈 때 들리는 것 같은 착각이 들게 만드는 목소리였다.
"아, 알겠습니다."
여군창은 자신도 모르게 몸을 일으켜 최면에라도 걸린 듯 휘청거리는 발걸음을 옮겼다. 당연하게도 위지경덕이 앉아 있는 방향이었다.
여군창은 위지경덕의 턱이 가볍게 씰룩거렸다고 생각했다.


제13장  일영참(日影斬)
- 반옥정은 일영참을 포기하고, 여군창은 위지경덕에게 모든 것을 맡긴다.
1 
"네놈은 누구냐?"
위지경덕이 여군창을 데리고 주청의 문을 나서려 했을 때, 앞을 막아선 자는 탁탑천왕이었다.
위지경덕과 나란히 서자 탁탑천왕의 몸이 그리 커 보이지는 않았다. 
위지경덕도 결코 작지 않은 몸을 지니고 있었던 때문이기도 했으나 전신에서 은연중 풍겨 나오는 기도가 사람을 더욱 크게 보이도록 만들었다.
"비켜!"
짤막한 일갈.
탁탑천왕의 검붉은 얼굴에 지렁이가 기어가는 듯 비틀림이 일어났다. 한 번도 자신에게 그토록 건방진 소리를 한 자는 없었다.
"이런 애송이 놈이!"
사실 그는 자신과 단짝으로 강호를 횡협했던 유미사왕이 죽은 것은 반옥정의 명옥수 때문이기보다는 갑자기 나타난 방갓 사내의 발 때문이라 믿고 있었다.
열화 같은 분노가 치미는 것은 너무도 당연했다.
성미가 급한 탁탑천왕은 한소리 외침을 토하며 솥뚜껑 같은 쌍수를 활짝 펼치며 위지경덕의 안면을 쓸어갔다.
"건드리면 죽인다."
위지경덕의 몸이 기이하게 비틀렸다. 마치 오른쪽 어깨가 왼쪽 허리와 일직선이 되게 비틀리는가 싶더니 탁탑천왕의 몸이 다가섰을 때 팽이처럼 펼쳐졌다.
동시에 발을 구르며 앞으로 퉁겨져 날아갔다.
콰작!
"크아아악!"
몰려 서서 사태를 바라보던 무인들은 보았다. 
위지경덕의 몸이 어떻게 돌아갔는지는 창졸간에 일어난 일인지라 자세하게 보지는 못했지만 위지경덕의 어깨가 탁탑천왕의 가슴에 부딪치는 것은 모두 보았다.
이 장이나 날아간 탁탑천왕의 가슴이 빠개진 채로 손가락을 몇 번인가 까닥거리다 축 늘어지는 것까지 그들은 눈을 동그랗게 뜨고 바라보았다.
너무도 빠른 시간에 벌어진 일이라 누구 하나 비명도 토하지 못했다.
"가, 가공하다. 단 일수에…… 아니 무엇으로 죽였는지도 모르겠다."
구여산이 밭은 신음을 뿌렸다. 
위지경덕은 무심한 모습으로 주위를 휘휘 둘러보다 걸음을 옮겼다. 위지경덕이 휘휘 둘러본 것은 청각을 이용하여 미세한 움직임을 찾은 것이지 눈으로 보고자 한 것은 아니었다.
'아직도 욕심을 부리는 놈이 있군.'
위지경덕은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그는 싸움을 걸어오는 자는 누구도 용서하지 않을 생각이었다.
"건방진 놈! 감히 운남에서 피를 뿌리다니……."
노호를 터뜨리며 다가선 것은 후인굉이었다. 후인굉은 금룡필(金龍筆)로 허공에 여섯 마리의 용을 그리듯 무서운 속도로 다가들며 목을 향해 두 번을 긋고 가슴으로 찔러갔다.
"싸움을 걸어오는 자는 용서하지 않는다."
위지경덕은 선 자세 그대로 다리를 굽히지 않고 몸을 기울이며 앞으로 쭉 뻗어나갔다. 
동굴에서 다리가 묶인 채 날아오던 돌을 피하고 반탄시키던 방법으로 신박에서는 착발류(捉發流)라고 부르는 백타의 백미 중 하나였다.
몸을 뻗어내던 위지경덕의 왼손이 허공에 그물막을 만들었다.
캉캉캉!
둔탁한 쇠붙이 소리가 들리자 다가들며 무섭도록 금룡필을 휘두르던 후인굉의 몸이 출렁거리며 허공에서 멈추었다.
"이런, 눈알을 도려내도 시원치 않을 애송이놈이!"
후인굉의 목소리가 분노에 젖었다. 그러나 후인굉은 움직일 수가 없었다.
자신이 뿌려낸 금ㅍ필의 금룡출해(金龍出海) 삼 초식을 막아낸 손의 그림자는 연속으로 몸으로 파고들고 있었던 것이다. 
'이건 또 뭐냐?'
손아귀가 찢어져 피가 흐르고 있었지만 미처 의식할 겨를이 없었다. 
그가 놀라 눈을 들었을 때 위지경덕의 주먹이 턱으로 날아오고 있었다. 
눈에 언뜻 보이는 주먹은 정권(正拳)이 아니었다. 정권은 정권이되 중지의 둘째 관절이 앞으로 툭 튀어나온 기이한 형태의 정권이었던 것이다.
"으헛!"
놀람의 경악성을 뿌렸을 때는 이미 늦었다. 놀람의 음성이 죽음의 비명으로 변해버리는 순간이었다.
퍽!
위지경덕의 정권은 횡으로 반원을 그리며 후인굉의 관자놀이를 가격했다. 충격으로 눈알이 빠져 나오고 혀가 길게 늘어진 것은 거의 동시의 일이었다.  
뒤이어 취해진 공격은 위지경덕의 무릎이 허공에서 떨어져 내리는 후인굉의 사타구니에 부딪치는 것으로 종결되었다.
"이번에는 또 누구냐?"
위지경덕은 몸을 둘리며 싸늘하게 내뱉었다.
누구도 접근하지 않았다.
이미 구여산은 남아 있던 두 명의 무인들과 함께 꽁지가 빠져라 창을 타넘어 사라진 뒤였다.
'멋진 사내다.'
반옥정은 자신의 가슴이 심히 두근거림을 느끼며 위지경덕에게 다가갔다.
"호호호호, 오늘 뜻하지 않은 곳에서 강호의 기걸(奇傑)을 만나게 되는군요." 
"너는 누구냐?"
위지경덕이 몰라서 묻는 것은 아니었다. 이미 오래 전부터 주청에 앉아 있던 위지경덕이었기에 반옥정과 구여산들이 나누는 이야기는 세세하게 들었다.
반옥정은 제법 빠른 머리를 지니고 있는 듯했다.
"호호호, 저를 모르신다고는 하지 않으시겠죠. 제가 누구라는 것은 이미 상공이 더 잘 알고 계신 듯 하옵니다마는?"
"상공?"
위지경덕이 실웃음 같은 목소리를 흘렸다. 
그도 그럴 것이 상공이라는 호칭은 함부로 사용하는 것이 아니었다. 사랑하는 남자에게 사용하거나 낭군(郞君)에게 사용하는 용어인 것이다.
때로는 존경의 의미로 사용되기도 하나 대개 위지경덕과 반옥정 정도의 나이에서는 사랑하는 사람에 대한 존경의 호칭이 바로 상공인 것이다.
"상공, 이제 그만 하셨으면 되었으니 그만 일영참을 저에게 돌려주시지요."
"일영참!"
위지경덕은 다시 실실거리는 웃음을 흘렸다.
"그래요. 그것을 지금 주시지 않는다면 구지삼환맹의 영원한 추격을 뿌리치지는 못하실 거예요."
은근한 협박이라는 사실을 모르지 않는 위지경덕이었다. 위지경덕의 턱이 기오하게 비틀리는 것이 반옥정의 눈에 들어왔다. 
'웃고 있는 모양인데.'
눌러쓴 방갓으로 턱 외에는 아무것도 보이지 않았기에 반옥정은 종잡을 수가 없었다. 짐작마저 불허하는 위지경덕의 몸이 돌아섰다.
"그것 좋은 일이다. 내가 원하는 것이 바로 그것이지. 너도 보물이 욕심이 난다면 목숨을 걸어라."
위지경덕의 목소리는 고저장단이 없는 듯 평이하게 들렸다. 아니, 심오하고 싸늘하게 들리는 목소리였다. 반옥정의 몸이 파르르 물결을 일으킨 것은 어찌 보면 너무도 당연한 일이었다.
'지금 놈을 죽이고 일영참을 빼앗지 못한다면 나도 안전을 보장받을 수 없다.'
반옥정의 눈에 한망이 어렸다. 
일영참이 운남성으로 넘어온 이상 탈취해야 할 책임은 그녀에게 있었다. 
만약 탈취하지 못한다면 자신에게 닥칠 어려움을 모르는 바가 아닌 반옥정으로서는 모험을 걸 수밖에 없는 상황으로 치달리고 있었다.
그렇다고 조금 전 개세의 고수라는 악필 후인굉을 위시하여 탁탑천왕이 처참하게 단 일수로 무너지는 것을 보지 못한 것은 아니었다.
'놈이 아니라 저 어리석은 여가(呂家) 놈이다.'
그녀의 판단은 옳았다. 
일영참은 위지경덕의 손에 들린 것이 아니라 여군창의 몸에 감추어져 있었다.
"알겠어요. 소녀는 목숨이 얼마나 소중한지 알아요. 여기서 물러서도록 하지요."
반옥정의 말이 끝나자 위지경덕은 싸늘하게 말했다.
"살고 싶다면 지금 즉시 구지삼환맹을 포기하고 사라져라. 구지삼환맹은 내 손에 무너지고 모두 도륙당하게 될 것이다."
흠칫!
반옥정은 몸이 떨리는 것을 주체하지 못했다. 몸에 파고드는 검기보다도 더욱 강렬하게 느껴지는 음성이었기 때문이다.
'자자는 강하다. 구지삼환맹과 원한이 있다는 말인가?'
반옥정은 깊이 생각하지 못했다.
"너는 계집이라 이번만은 살려준다. 다음에 다시 만난다면 네년도 온전하지 못할 것이다."
위지경덕은 몸을 돌렸다. 기다리기라도 했다는 듯 여군창이 위지경덕의 뒤를 따랐다.
한동안 반옥정은 움직이지 않았다. 
한참을 망설이던 그녀는 자신의 위치가 무엇인지 깨달았다. 더구나 강호를 울리는 구지삼환맹의 이름만 가지고도 천하에 두려울 것이 없다는 사실을 깨달았다.
'흥! 구지삼환맹은 천하무적(天下無敵)이다. 건방진 놈! 감히 내 앞에서 허풍을 떨다니…….'
반옥정은 번개같이 몸을 날려 여군창의 가슴으로 손을 뻗었다. 단 일 수에 여군창의 가슴에 있는 검보를 탈취할 생각이었다.
"어머!"
손을 뻗어가던 반옥정의 입에서 놀람의 음성이 튀어나왔다. 앞서 계단으로 향하던 위지경덕의 몸이 마치 바람에 날리는 것과 같이 등으로 부딪쳐 온 것이다.
빠각―!
반옥정은 자신의 손이 여군창이 아닌 위지경덕의 어깨에 부딪쳤다는 것을 느꼈다. 이어서 온몸에 느껴지는 충격이 가슴을 시리게 만들었다.
한 번의 격돌로 반옥정의 손은 어깨가 탈골되고 팔꿈치가 부러졌다. 천하에 두려울 것이 없던 명옥수도 위지경덕의 어깨를 이기지는 못했다.
"죽인다."
싸늘한 일갈이 뿌려지며 위지경덕이 몸을 돌렸다. 반옥정은 너무 놀라 어깨에 부딪쳐 퉁겨나가던 반동에 힘을 배가하여 창을 부수며 그대로 사라졌다.
와장창―!
아차 하는 순간에 반월창(半月窓)은 반옥정의 몸을 삼켜버렸다.
"호호호……. 나중에 봐요."
웃음소리가 주청을 가득 메웠다. 
위지경덕은 굳이 추격하려 하지 않았다. 추격보다는 여군창이 더욱 급했다.
위지경덕은 아무 소리 없이 계단을 내려가기 시작했다. 그의 오른손은 가볍게 흔들렸고 눈에 보이지도 않는 미세한 모래가 흩날려 계단에 부딪쳤다.
미세한 소리는 위지경덕의 귓가로 스며들었다.
여군창은 묵묵히 위지경덕의 뒤를 따르기 시작했다.
2
강가에 앉은 두 사람은 각기 수면 위에 이는 잔잔한 물살을 응시하는 듯 보였다.
그러나 둘 모두가 수면을 바라보는 것은 아니었다. 여군창은 수면을 응시하고 있었으나 위지경덕은 수면을 향해 얼굴을 향하고 있을 뿐이었다.
원강의 줄기는 늘 푸르렀고 그들이 앉은 원강의 강가도 하늘과 대조를 이루어 더없이 푸르렀다.
강가에 부는 살랑이는 바람은 그들의 옷깃을 날리게 만들었고 누가 보아도 그들은 유람을 나온 사람들 같았다. 그러나 여군창의 얼굴은 굳어 있었다.
"난 당신의 품에 있다는 일영참을 빼앗고자 함이 아니니 그만 돌아가도록 해. 후인을 기르던, 자신이 피나는 노력을 하던 일영참을 익히게 된다면 원수 정도는 갚지 않겠나."
위지경덕은 무심하게 말을 뱉었다. 
벌써 세 시진째, 위지경덕은 여군창에게 그가 지닌 일영참이 관심에 없다는 것을 피력하고 돌려보내려고 했으나 막무가내로 따라오고 있는 것이었다.
고강한 무공을 많이 지니고 있다면 무서울 것이 없으리라는 생각에는 누구나 공감하겠지만 이미 고금 사대 무공 중 두 가지인 신박과 월영극을 지니고 있는 위지경덕으로서는 일영참이 그다지 욕심나는 것은 아니었다.
문제는 숙달의 정도였고 얼마나 정심하게 익히느냐의 차이였지 고금 사대 무공은 큰 차이가 없다는 것을 알고 있는 위지경덕이었다.
"난 갈 수 없습니다."
"왜 가지 못한다는 건가?"
"저는 용기가 없습니다. 부모님이 그들에게 죽어 가는 것을 보고서도 대항 한 번 해보지 못하고 도주했으니까요. 더구나 나는 무공을 대성할 수 없는 몸의 결함을 지니고 태어났습니다."
말을 마친 여군창은 상의를 들어올렸다. 
과연 여군창의 단전 부분은 검게 불에 탄 듯 보이는 상처가 있었다.
한눈에 보아도 누군가에게 상처를 입은 것은 아니고 치료를 하려고 했던 흔적임을 알 수 있었다. 아마도 단전이 막힌 것을 해소하기 위해 누군가 그의 몸에 치료한 후 남은 흔적인 듯 싶었다.
그러나 위지경덕은 알 수 없었다. 
눈이 보이지 않기 때문이다. 그러나 짐작을 할 수는 있었다. 옷을 걷어올리는 소리만으로도 그가 무엇을 하려는지 짐작이 되었기 때문이다.
그것이 단전인지는 볼 수 없지만 아무튼 몸의 어디인가는 무리가 있다는 사실로 받아들여졌다.
"왜지?"
여러 가지로 해석될 수 있는 말을 던진 위지경덕은 여군창의 대답을 기다렸다.
"태어날 때부터 단전이 막혀 있었지요. 부모님은 단전을 고치려고 수없이 많은 황금을 뿌렸지만 결국 고칠 수는 없었습니다."
여군창의 목소리는 비통에 젖었다.
여군창의 가문은 귀주성의 귀양에서는 둘째가라면 서러운 귀양여가문(貴陽呂家門)이었다.
여군창의 부친이며 귀양여가문의 가주인 일권산악(一拳算惡) 여몽규(呂夢珪)는 권법으로 일가를 이룬 사람으로 구지삼환맹이 득세하기 전에는 귀주성에서는 독보적인 존재였다.
그의 가문이 무너지게 된 것은 구지삼환맹에 가입을 하지 않았다는 이유가 가장 클 터였다. 
가뜩이나 눈에 가시 같았던 귀양여가문에 뜻하지 않게 고금 사대 무공 중의 하나인 일영참이 흘러들게 된 것은 너무도 우연한 일이었고, 결국은 가문의 참화를 가져오게 된 것이었다.
"난 무공을 익힐 수가 없기 때문에 일영참을 놓고 가문의 원수를 갚아줄 사람을 찾고 있었소."
"가문에 일영참을 익힐만한 후손이 없었나?"
"그렇지는 않았지만 모두 죽어버리고 나만 살아남았으니 방법은 하나밖에 없소."
위지경덕은 여군창이 말하는 바를 알 것 같았다. 
스스스스…….
새록새록 피어나는 새싹을 스치며 아직은 서늘하게 느껴지는 바람이 불었다.
'저녁이 되었군.'
바람의 서늘한 기운을 느끼며 위지경덕은 날이 저물고 있다는 것을 느꼈다.
"당신의 가문을 이토록 만든 자가 누구요?"
"자세히는 모르지만 구지삼환맹의 십대봉공(十大奉公) 중 두 명이 나타났었소. 나는 후원에서 깨어진 독을 뒤집어쓰고 숨어 있었지만 그들의 병기는 구별할 수 있었소."
"병기?"
병기는 강호에서 매우 중요했다. 
무인은 누구나 즐겨 사용하는 병기가 있고 대개의 무인들은 한 가지 병기로 평생을 간다. 또한 병기로 이름을 날리기를 원한다.
그랬기 때문에 무인은 병기를 중시하고 이름을 얻은 무인의 병기는 명기(名器)가 되는 것이다.
위지경덕의 경우도 그랬다.
그가 지닌 위지금편은 위지가문의 명장(名將)이 사용했기 때문에 구환편이라는 이름에서 위지금편으로 변했지 않은가!
특히나 호승심이 강하고 특이한 병기를 사용하는 무인일수록 병기에 대한 애착이 강하다고 할 수 있었다.
"그렇소이다. 그들 중의 한 명은 한 자루의 채찍을 사용하고 있었고 다른 한 놈은 마치 승려들이 사용하는 바라 같은 둥근 원판을 사용하고 있었소이다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
어차피 구지삼환맹이라면 자신이 죽여야 할 자들이었다. 더구나 십대봉공라는 자들이 누구인지는 모르나 한 번은 부딪쳐야 하리라는 것은 예측이 가능했다.
"좋소. 어차피 나는 구지삼환맹과는 한 하늘을 이고 살 수 없는 불공지천의 은원관계가 있으니 당신이 원하지 않아도 그들을 죽여주겠소."
위지경덕은 자신의 주머니에 있는 동전을 꺼내듯 자신 있게 말했다.
"고맙소이다. 만약 그렇게만 해주신다면 머리카락을 잘라서라도 은혜를 갚을 일이요."
여군창은 감격으로 부르짖으며 수 차례나 허리를 숙였다. 누구에게도 도움을 청할 수 없었던 여군창으로서는 구세주를 만난 것이나 다름이 없었다.
여군창은 급히 품을 뒤져 한 권의 얇은 동판(銅版)을 꺼내었다. 그것은 두 장의 동판을 묶은 것으로 형태는 책과 흡사했다.
"받으십시오."
"받을 수가 없어."
위지경덕은 단호하게 거절했다. 자신이 욕심을 낼 그런 물건이 아니라 여겨졌기 때문이다.
여군창의 얼굴에 홍조가 어렸다. 
오랫동안 도주생활을 한 여군창으로서는 위지경덕과 같은 사람은 처음 보았다.
그가 지금까지 만났던 사람들은 한결같이 자신의 품에 있는 무보를 빼앗으려고만 했을 뿐이었다. 위지경덕 같은 사람은 처음이었던 것이다.
"만약 위지 형이 이 검보를 받지 않는다면 아마 나는 한 달이 지나지 않아 시체가 되어 들개의 먹이가 되고 말 것이요."
"그건 무슨 소린가?"
"이것은 천고의 기경(奇經)이라고 알려진 검보입니다. 함부로 버리기도 어렵거니와 품에 지니고 있다면 언젠가는 무보를 노린 자들의 암수에 걸려 죽지도 살지도 못하는 고난을 당하게 될 수도 있다는 이야기지요."
위지경덕의 턱이 가볍게 흔들렸다.
위지경덕은 자신의 생각이 얼마나 짧았는지에 생각이 멈추자 여군창의 입장이 이해가 되었다.
'그건 옳은 이야기다. 만약 그가 검보를 지니고 있거나 어디에 숨기게 된다면 곧 추적을 당해 죽게 될 것이다.'
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
어차피 자신이 무보를 지니게 된다면 곧 천하에 소문이 밝혀질 것이고 무수한 고수들이 자신을 찾게 될 거란 사실은 짐작이 되었다.
그럴수록 자신의 적이 다가오게 되리라는 것이 머릿속에 떠올랐다.
'그래도 주인은 내가 아니지 않는가?'
한참동안 깊은 생각을 했다. 그러나 여군창보다는 자신이 가지고 있는 것이 훨씬 안전할 것임은 틀림없는 사실이었다.
"좋아. 내가 보관하겠어. 그러나 언젠가는 여형에게 돌려주도록 하지."
"고맙소이다."
위지경덕은 손을 내밀어 검보를 받았다.
'동판에 새겨진 글씨라.'
위지경덕은 손가락 끝에 느껴지는 감촉을 느끼며 가벼운 흥분을 느꼈다. 
종이에 쓰여진 글씨였다면 세밀하게 손가락을 움직여야 촉감을 느낄 수 있었지만 동판에 새겨진 글씨는 만지는 것만으로도 촉감을 느껴 검보를 인식할 수 있었다.
위지경덕은 검보를 자신의 품으로 넣었다. 그가 죽지 않고 여군창이 죽지 않는다면 언젠가는 검보가 여군창에게 다시 주어질 것이다.
"어디로 가시오?"
여군창의 목소리는 홀가분해진 듯 들렸다. 위지경덕은 고개를 끄덕이며 짧게 내뱉었다.
"유주."
여군창은 눈을 들어 하늘을 올려다보았다. 
이미 짧은 시간 동안 위지경덕이 누구인지 알아버린 그였다. 여군창이 알아낸 것은 그가 기봉검문의 제자였다는 사실이었다. 그 이상은 알 수 없었다.
"반가장에 가려는 것이오?"
"자네는 눈치가 빠르군."
위지경덕은 몸을 일으켰다. 완전한 어둠이 그들을 포근하게 감싸고 있었다.


제14장  사형제(師兄弟)
- 위지경덕은 담가기와 격돌하고, 우문혜혜를 위기해서 구한다.
1
백색(白色).
광서성 서부의 시진인 백색은 춘색(春色)이 완연했다. 
귀주와 경계를 이루는 운남의 최북단에서 발원한 우강(右江)의 상류에 속하는 곳으로 남부해안 흠주(欽州)에서 출항한 소형 유람선이 멈추는 곳이다.
백색은 귀주성 서부와 운남성 동부의 산물(産物)이 모두 모이는 곳으로 항상 북적거리는 사람들로 소란스러운 곳이기도 하지만 특히 차와 모피(毛皮)의 집산지로 유명한 곳이었다.
우강상루(右江上樓)!
우강에서 배를 타기 위해서는 반드시 거쳐야 하는 나루터에 지어진 이층의 누각을 가리켜 사람들은 우강상루라 불렀다.
우강상루의 본래 이름은 낙안루(落雁樓)라 불렀다. 
먼 여행을 떠나는 기러기가 머물렀다 가는 곳이리라 해서 낙안루라는 이름을 가지고 있었으나 사람들은 한결같이 우강상루라 불렀다.
낙안루를 지탱하는 네 개의 기둥 중에서 두 개가 우강에 잠겨 있기 때문에 그렇게 불렸는지 분명하지는 않으나 어찌되었든 강 위에 누각이 있는 것은 분명했다.
한 척의 배가 우강상루로 접근하고 있었다. 배가 도착하면 사람들은 우강상루에 내릴 것이다.
배는 제법 호화로운 이층의 범선이었다.
흠주를 출발한 범선은 칠 일만에 백색에 도착하고 있는 중이었다. 흠주에 도착하기 두 시진 전 유람선은 전양(田陽)에 닻을 내리고 손님을 실었다.
"바람이 차군."
위지경덕은 바람을 맞으며 뱃전에 서 있었다.
위지경덕도 전양에서 배를 탔다. 전양에서 백색까지는 관도가 없었고 그나마 변변한 산로(山路)도 없었기에 배를 타게 된 것이었다.  
팔 척에 이르는 훌쩍한 키가 유난히 커 보이는 모습이었다. 특히나 몸에 걸친 청색 유삼은 그의 키를 더욱 크게 보이게 만들었다.
누구도, 설사 그를 아는 사람이 있다고 하더라도 알아보지는 못할 것 같았다.
머리는 삼 년 동안 다듬지 않아 길게 자라 바람에 나부꼈고 머리에는 턱만 보이고 얼굴이 모두 가려지는 방갓을 깊숙이 눌러쓰고 있었다. 
방갓은 구릿빛이 나고 있었는데 자세하게 보지 않아도 가는 쇠로 만들어진 것임을 알 수 있었다.
"이곳에서 시작해 북동으로 가야 한다는 말이지? 그나저나 운남에서 벌려놓은 성동격서(聲東擊西)의 계교를 유주에서 마무리지어야 할지도 모르겠군."
남에게는 들리지도 않을 것 같은 작은 목소리를 토하던 위지경덕은 습관적으로 허리에 걸린 병기의 손잡이를 톡톡 건드리며 숨을 내뱉었다.
그의 허리에 걸린 것은 위지금편으로 가문의 상징이며 가주의 표식이기도 했다. 그가 자신의 병기를 건드리는 것은 습관적이기도 하지만 가문의 참화를 잊지 않겠다는 의지를 되짚어 보는 것이었다. 
위지경덕은 운남에서 여군창과 헤어진 뒤 수없이 고민을 한 끝에 백색으로 진로를 잡았다. 광서성으로 들어가기 위해서는 백색을 거치는 것이 가장 빨랐기 때문이다.
배는 곧 나루터에 닿았다.
여기저기에서 소란스러운 소리가 들리는가 싶더니 유람객과 장사꾼들이 부산하게 움직이며 유람선에서 우강상루의 이층으로 연결된 목교(木橋)를 걸어가기 시작했다.
'흠, 발자국소리로 보아 이층 정도의 높이, 목교를 이용해서 걷는데 약 오 장의 길이로군.'
위지경덕은 사람들의 발자국소리와 소란스러운 말소리로 거리의 개념과 대략적인 형태를 추측할 수 있었다. 위지경덕은 습관적으로 손에 들려 있던 백색의 모래가루를 뿌린 후 몸을 일으켰다.
"응!"
몸을 옮기려던 위지경덕은 날카롭게 들려오는 병장기 소리에 기를 쫑긋하고 세웠다.
그가 선 곳의 오른쪽에서 병장기가 부딪치는 소리가 들려왔기 때문이다. 자세히 들리지는 않았지만 귓가에 스치는 병장기 소리는 확연했다.
'여러 사람이 한 사람을 공격하고 있는 것 같은데……. 또 구지삼환맹의 적도들인가?'
위지경덕은 눈살을 찌푸렸다. 
전양의 나루터에서 백색에 이르는 동안 그는 무려 이십여 번의 충돌을 보았고 그것은 한결같이 구지삼환맹이 일으키는 작은 소란이었다.
위지경덕은 무시하려 했다.
천하에 깔린 구지삼환맹의 무인은 발에 밟히는 모래처럼 수두룩했고 그들을 베어도 달라질 것은 없었다. 문제는 구지삼환맹의 수뇌부와 초고수들이었다.
그들을 죽여 없애고 맹주를 죽이게 된다면 구지삼환맹은 붕괴될 것임에 틀림없었다.
푸르르르르―.
붉은 말, 적아가 그의 뒤를 따르며 가볍게 입술을 떨었다.
"가만!"
걸음을 옮기던 위지경덕의 몸이 멈추어 섰다. 그의 귀에 들려오는 소리는 그의 목에 익은 소리였던 것이다.
차차창!
"놈을 죽여라."
"기봉검문이 없어진지가 언제인데 지금에 와서 네놈이 기봉검문의 원수를 갚는다는 거냐?"
가늘게 들려오는 음성 속에는 기봉검문의 이야기가 들려오고 있었다.
'기봉검문. 누군가 살아남았다는 이야기인가?'
위지경덕은 치밀어 오르는 궁금증을 참을 수가 없었다. 그가 알기로는 기봉검문에서 배반자를 제외하고는 살아난 자가 하나도 없었다.
소문에 의하면 배반했던 유삼걸마저 목이 잘린 채 죽어 있었다고 했다.
'누군지 모르지만 가보자.'
위지경덕은 적아의 목을 쓰다듬다가 가볍게 올라탔다. 명령하지 않았는데도 적아는 뒤로 몇 걸음 물러서는 듯 하더니 벼락 같이 뱃전을 굴렀다.
위지경덕은 귓가에 스치는 바람소리를 들었다. 
'적어도 십여 장은 날아가는 것 같군.'
위지경덕의 추측은 매우 정확했다. 뱃전과 육지의 거리는 십장에 이르렀고 한혈보마는 십 장의 넓이를 거뜬하게 건너 뛴 것이다.
"우와!"
여기저기에서 감탄의 소리가 들렸다. 허공을 날 듯 도약하는 적아의 모습을 본 사람들이 감탄을 토했다는 것은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.
"적아, 소리가 들리는 곳으로 가자."
적아는 나직하게 콧소리를 내고 언덕을 뛰어올라 관도로 치달렸다.
2
괴인(怪人)!
누가 보아도 괴인이라고 밖에는 표현할 길이 없는 한 사내를 둘러싼 십여 인이 무섭도록 공격을 퍼붓고 있었다.
괴인은 비록 내공이 심후하고 고강한 무공을 지닌 듯 보였지만 연속되는 연수합격에 연신 물러서고 있었다.
"놈을 단숨에 찢어 죽여라."
머리에 대나무로 만든 갓을 쓴 사내 하나가 멀찍이 떨어져 호통을 질러댔다.
사내의 목소리가 울릴 때마다 전신에 흑의를 입은 무인들의 손에서는 강한 경력이 노도처럼 일어나고 병기는 빛의 편린들을 쪼개냈다.
"헉! 후안무치한 놈들."
얼굴이 기괴하게 생긴 키가 큰 사내는 연신 뒤로 물러나며 분노의 신음을 뿌렸지만 역부족이었다. 손에 들린 장검도 반이나 부러져 있어 바삐 검을 휘두르기는 하지만 방어 이상의 의미는 없었다.
사내는 몸에 백포(白布)자루 같아 보이는 옷을 뒤집어썼는데 마치 밤에 나타날까 두려운 얼굴을 지니고 있었다.
몸에 감싼 낡은 옷 때문에 몸은 볼 수가 없었지만 키가 큰 사내의 얼굴은 한눈에 들어왔다. 
누가 보아도 먹은 음식이 다시 치밀어 오를 것 같은 기괴한 모습이었다.
머리카락은 한 오라기도 보이지 않았고 머리피부는 쭈글쭈글했다. 그나마도 원래의 살색과 새로 돋아난 것으로 보이는 흰색으로 마치 황색과 흰색을 이용해 그린 그림 같았다.
그뿐만이 아니었다.
오른쪽 귀는 보이지도 않았고 코는 뭉개져 구멍이 드러나 비가 오면 코로 빗물이 스며들 것 같았다. 입술도 모두 사라져 잇몸이 드러났다.
그나마 두 개의 눈이 형형하다는 사실이 의심스러울 뿐이었다.
"하하하, 강귀경! 감히 구지삼환맹이 검을 들이대다니……. 네놈은 목숨이 열 개라도 된단 말이냐?"
"흥! 네놈들을 죽이지 못한다면 구천에서도 눈을 감지 못할 것이다."
강귀경.
기봉검문의 장령제자 중 오 제자로 위지경덕의 사형이 되는 자가 바로 강귀경이었다. 
한때 위지경덕을 괴롭혔으나, 기봉검문의 참화가 유삼걸의 농간임을 알아차리고 유삼걸을 제지하다 불 속으로 던져진 사나이. 불우한 사나이가 바로 그였다.
"핫! 운승일락, 발운견일!"
우문혜혜는 사문의 일운검법 두 초식을 뿌리며 달려드는 흑의인들의 검을 좌우로 쳐냈다. 그러나 이미 오래 전부터 핍박을 받고 있었는지라 힘이 현저하게 떨어져 있었다.
팟!
백포 같은 옷이 찢어지며 붉은 피가 어깨에서 흘러나왔다. 이미 왼쪽 어깨는 깊게 베어져 뼈가 드러났다. 강귀경은 왼쪽 어깨를 축 늘어뜨렸다.
'이곳에서 죽는 건가? 아직 원수의 근처에도 접근하지 못했는데.'
강귀경은 이를 악물었다.
슈슈슈슛―!
네 자루의 검이 목과 가슴, 단전과 옆구리를 향해 빠르게 밀려들었다. 미처 검을 들어 막기도 어렵거니와 진력이 빠져나간 뒤라 보법을 밟기에도 지쳐있었다.
검이 몸에 이르기도 전에 강귀경은 솜털이 곤두서는 것을 느꼈다.
'이제 끝인가 보다. 제길! 죽으면 아픔이야 없겠지만 원한은 누가 갚아주지.' 
강귀경은 더 이상 버틸 수 없다는 사실을 알고 검을 축 늘어뜨렸다.
순식간에 네 자루의 검이 한 뼘의 거리로 날아들었다. 눈을 감았다 뜰 시간도 안 되어 강귀경의 머리가 잘리거나 복부에서 피를 뽑을 것이 분명했다.
팍―파파팍!
"크헉!"
갑자기 둔탁한 소리가 들리고 검을 휘둘러 달려들던 네 명의 흑의인이 나뒹굴었다. 구지삼환맹의 고수들로서는 어처구니가 없는 일이었다.
땅바닥에 뒹구는 자들은 잠시 전신에 경련을 일으키기는 했으나 곧 축 늘어졌다. 그들의 미간에는 한결같이 구리동전이 깊숙하게 박혀 있었다.
"크흐흐흐! 놈, 한 수를 숨기고 있었구나."
머리에 대나무 갓을 쓴 흑의인이 분노의 음성을 토하며 한 발 다가섰다. 
'난, 아닌데.'
강귀경의 눈이 부릅떠졌다. 
자신은 아무것도 한 것이 없었는데 갑자기 나뒹구는 흑의인들을 보자 무언가 있다는 생각이 들었으나 그것이 무엇이라 꼬집을 수는 없었다. 
강귀경은 주위를 둘러보았다.
"어!"
과연, 멀지 않은 곳, 성인의 허리보다 굵어 보이는 한 그루의 도화목(桃花木)이 서 있는 곳에 머리에 붉은 방갓을 깊숙하게 눌러쓴 사내가 서 있었다.
머리가 바람에 날리고 붉은색 일색인 말 한 마리가 한가로이 거닐고 있었다.
'응!'
다가서던 죽립인도 강귀경의 변화를 눈치 챈 듯 보였다. 죽립인의 눈이 돌아갔다. 
그의 눈에도 사내가 보였다. 
사내는 손에 들린 동전을 가지고 하늘로 던졌다 받았다 하기를 반복하는 유희를 즐기고 있었다.
"네놈이 감히 구지삼환맹의 대업을 방해했느냐?"
죽립인은 일갈을 뿌렸다.
그의 목소리에는 하늘을 찢어발기고도 남을 분노가 실려 있었다. 그도 그럴 것이 강남에서 구지삼환맹의 일을 방해하는 자는 어디에서도 찾을 수가 없었다.
부분적으로 몸을 움직이는 고수들이 있었으나 점차 구지삼환맹에 흡수되는 중이었고 그나마 남아 있는 자들은 하나같이 변변치 못한 자들이었다.
그 중에서도 집요하게 구지삼환맹을 물고 늘어지는 독안자(毒眼者) 강귀경은 제거해야 할 제일의 요주의(要注意) 인물인 셈이었다. 
"아! 미안하네. 주체못할 정도로 동전이 남아 던져 보았을 뿐이야. 하필이면 내가 던지는 동전에 날아와 부딪친 자네 부하들이 잘못이지. 난 죄가 없다네."
부르르르…….
죽립인은 몸을 부르르 떨었다.
죽립인이 몸을 떠는 이유는 위지경덕의 빈정거림 때문이 아니었다. 말소리로 들어보니 이십대를 겨우 넘긴 애송이가 아닌가? 오십이 넘은 자신에게 자네라는 말을 함부로 한 자에 대한 분노였다.
철편사랑(鐵鞭邪郞) 담가기(潭  ).
그는 구지삼환맹을 받드는 십 인의 봉공 중 한 명이었다. 누구에게도 반말을 들어보지 못한 그로서는 분노가 치미는 것이 당연했다.
설사 구지삼환맹의 맹주라 하더라도 그에게는 함부로 명령을 내리지 않았다. 
명령을 내릴 때도 반드시 존대어를 사용했다. 
그가 지닌 무공도 놀라운 바가 있지만 무엇보다도 십대봉공은 봉공의 영예로운 직위를 가지고 있기 때문이다.
봉공의 직위에 있는 십대봉공은 자위적으로 모든 상황을 인식하고 마음대로 활동하고 있었다. 설사 그들을 움직여 일을 마무리 지으려 해도 맹주는 부탁하는 형식을 취했다.
그런데 자네라니…….
"네놈은 누구기에 함부로 나타나 구지삼환맹의 일을 방해하는 것이냐?"
"그냥! 심심해서."
위지경덕은 빈정거렸다.
그 사이 강귀경은 전권을 벗어나 서 있었다. 일이 묘하게 꼬여 가는 중이라 구지삼환맹의 살아 남은 여섯 흑의인도 멀뚱한 표정이었다.
"흐흐흐, 여기 간덩이가 부운 놈이 또 있을 줄은 상상도 못했다. 얘들아!"
"명을 기다리고 있었습니다."
정말로 흑의인들은 명을 기다리고 있었다는 듯 몸을 움직여 위지경덕을 에워쌌다. 
'어디선가 들어본 말투인데 생각이 나지 않는데.'
강귀경은 어딘지 모르게 방갓을 쓴 자가 눈에 익다고 생각했다. 비록 방갓을 깊이 눌러써 얼굴을 알아볼 수는 없지만 목소리도 귀에 익었다.
'누구지?'
강귀경은 신경이 곤두서는 것을 느꼈다.
강귀경은 이미 죽은 것으로 알려진 위지경덕이 나타나리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
"크아아악!"
비명이 울렸을 때, 두 개의 동체가 무참하게 뭉개지며 널브러졌다.
눈 깜짝할 순간에 일어난 일이라 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 담자기도 미처 명령을 내리기도 전에 일어난 일이라 눈을 동그랗게 떴다. 
위지경덕은 상대의 허를 찔렀다. 
보통 합공은 명령이 있어야 일제히 병기를 휘두르거나 진력을 뿜어내는 것이 보통이었다. 진의 위용을 갖추기 위한 최소한의 시간이 필요하기 때문이었다.
위지경덕은 흑의인들이 진용을 갖추기도 전에 번개처럼 돌진해 가장 전면에 서 있던 두 명의 흑의인들을 어깨로 퉁겨낸 후였다.
전(轉)이라 불리는 공격법은 몸을 빠르게 회전시키며 상대의 몸에 타격을 주는 것으로 원심력(遠心力)에 의해 공격을 받은 자는 공격자가 펼친 힘의 열 배에 가까운 파괴력을 느끼는 것이다.
'으윽!'
담자기는 이를 갈았다. 여섯 명의 부하 중 순식간에 네 명으로 줄어든 것이다.
"쳐라!"
담자기는 한소리 외치며 두 손을 말아 쥐었다. 
"용풍호타(龍風虎打)!"
구지삼환맹의 무인들이 익히는 절기 중 하나로 그들이 수신검법(修身劍法)이라 부르는 육합검법(六合劍法)과 칠성도법(七星刀法)의 변형. 검법의 이름이 낭랑히 울려 퍼진 뒤 네 자루의 병기가 위지경덕의 머리와 가슴, 양쪽 옆구리를 향해 밀려들었다.
고리가 아홉 개나 달린 구환대도는 머리를 부수어 버릴 듯 경풍을 동반했고, 가슴으로 찔러오는 병기는 곤(棍)이었다. 옆구리를 베어오는 두 자루의 병기는 한 치의 오차도 없이 길이와 무게가 같은 삼척의 장검이었다.
'오래도록 합벽을 익힌 자들이다. 사상의 방위를 완벽하게 점하고 있다.'
위지경덕은 비록 개개인의 무공이 뛰어나지는 않으나 흑의인들의 합벽은 무시할 수 없다는 사실을 알았다.
바람 가르는 소리가 가슴으로 밀려들자 위지경덕은 빠르게 앞으로 일 보 전진하며 손을 뻗어 곤을 잡아갔다.
눈으로는 잡아가는 것으로 보였으나 사실은 잡는 것이 아니라 말아 들어가는 것이었다.
권법에서 말아 들어간다는 말은 어폐가 있으나 위지경덕은 스스로 정의하기를 말아 들어간다고 표현했던 구수의 권격기법이었다. 
손목을 구부려 손가락의 방향을 지면으로 하고 손가락을 한곳에 집중해 모은 구수의 방법이었다. 
매의 발톱처럼 구부러진 구수는 그리 강한 위력을 동반하지는 않으나 날아드는 병기를 감아 돌려 밖으로 쳐내기가 용이했고 때에 따라서는 손등으로 불거진 관절로 상대의 턱이나 관자놀이를 정확하게 가격할 수도 있었다.
팅!
날아들던 철곤이 구수에 밀리며 허공으로 퉁겨져 올라가자 위지경덕의 몸이 일순 앞으로 재주를 넘었다.
손을 땅으로 짚으며 하늘로 향한 두 개의 발이 빠르게 회전하며 찔러오는 구환대도를 피해 양옆의 무인들 머리를 걷어찼다.
솟구친 철곤이 머리로 떨어지던 구환대도와 부딪치며 일합의 공격은 모두 무위로 돌아갔다.
모든 것이 그것으로 끝난 것이 아니었다.
파각!
위지경덕의 두 발이 허공에서 흑의인들의 머리를 걷어참과 동시 오른발이 반원을 그리며 머리를 공격했던 자의 허리를 뒤꿈치로 찍었다.
절묘한 한 수였다.
처음 허공으로 발을 앞뒤로 걷어찬 것은 원앙각의 퇴법(腿法)을 변형한 것으로 위력은 그리 크지 않으나 방어에 사용하는 것을 공격으로 전환하여 사용한 기법이었다. 
반원을 그리며 크게 휘둘러져 옆구리를 공격한 퇴법은 선풍각(旋風脚)으로 퇴법 중에는 가장 위력이 강한 것이다.
위지경덕의 경우는 선풍각의 위력을 배가시키기 위해 몸을 허공에 띄운 채로 세 바퀴를 돌릴 수도 있었다.
"크아아악!"
선풍각에 허리를 격타당한 흑의인이 손에 들려있던 구환도를 내던지며 지면을 굴렀다. 
흑의인은 오래 구를 수가 없었다. 
위지경덕의 선풍각은 화강암으로 이루어진 바위에 현격한 발자국을 새길 수가 있을 정도로 위력을 지니고 있었다.
당연히 허리뼈가 끊어지는 것은 당연했다.
겉으로 드러나지 않아서 눈에 보이지 않을 뿐이지 그는 오장육부가 파열되었을 것이다.
"어흐흑! 이런 기기묘묘한 초식이 있다니……."
비통하리만치 참담한 음성을 토한 자들은 각각 양옆에서 장검을 휘둘러 위지경덕의 허리를 베어오던 자들이었다. 그들도 머리에 각각 원앙각을 맞고 정신이 어지러운 상태였다.
그들은 몸의 중심을 잡기도 전에 눈에서 불똥이 일어나는 것을 느꼈다. 연속해서 날아든 두 번의 손짓에 그만 혼백이 달아날 지경이었다.
몸을 제대로 해서 착지한 위지경덕의 손등이 날아들어 턱뼈를 부순 것이다.
위지경덕의 손은 웅수로 말려 있었는데 바람처럼 회전을 일으키자 앞에 맞은 것은 손바닥 쪽이었고 뒤이어 맞은 것은 손등이었다.
두 명의 흑의인들은 멍하니 서 있었다. 턱이 빠개지며 축 늘어졌다.
"그만 가라!"
위지경덕이 허공으로 도약했다 떨어지며 두 다리는 왼쪽에 선 자의 목을 감아들었고 두 손은 오른쪽에 선 자의 정수리, 백회혈을 내리쳤다.
퍽―와드드득!
둔탁한 파육음이 일고 손에 맞은 머리가 수박 쪼가리처럼 부서져 나갔다.
붉은 피에 젖어 튀겨지는 뇌수도 수박의 속살처럼 붉었다. 한참이 지난 뒤에야 머리가 으깨어진 시신이 썩은 나무토막처럼 무너졌다.
이미 하나의 시체는 목이 부러져 고무래정(丁) 자가 되어 나뒹굴고 있었다.
"어어어!"
마지막 남은 흑의인의 입에서 당혹성이 흘렀다. 손에 곤을 들고 있던 자였는데 한 동료는 허리가 부러져 널브러지고 다른 자는 머리가 깨지자 어안이 벙벙해졌다.
마지막 동료가 목이 부러져 숨이 막히는지 켁켁거리다 무너지며 나뒹굴자 눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌렸다.
"네놈이 마지막이다."
독기어린 위지경덕의 고함이 들렸을 때 수도로 변한 위지경덕의 왼손이 벌려진 입을 뚫고 들어갔다.
우드드드득!
뼈가 부서지는 소리가 들리고 위지경덕의 수도는 흑의인의 목뒤 천주혈(天柱穴)을 뚫고 튀어나왔다.
천주혈은 사람에게 있어 생명과 직결되는 혈도였다. 코로 들어간 공기는 폐를 지나 다시 천주혈을 거쳐 뇌로 전달되는 경로를 거친다.
그랬기 때문에 연수는 강한 타격만 받아도 정신을 읽거나 머리가 무거워지는 중혈(重穴)로써 천주가 파괴되었다는 것은 이미 생명을 잃은 것이나 진배없었다.
"으으으으!"
너무도 순식간에 일어난 일이라 담자기는 몸을 가늘게 떨었다. 상대의 빠름은 제쳐두고라도 너무나 파괴적이고 잔인한 수법에는 누구라도 치를 떨 일이었다.
"후후후! 마음에 드는가?"
위지경덕은 습관적으로 오른손을 가볍게 퉁기며 담자기를 향해 걸어갔다.
3
주르르르…….
담자기는 등으로 흐르는 것이 싸늘하게 식어버린 자신의 땀이라는 것을 모르지 않았다.
'놈이 강하다 해도 나를 이기지는 못한다.'
담자기는 이를 악물고 허리를 더듬었다. 허리에 감겨져 있던 채찍이 풀렸다.
촤르르르르―!
위지경덕의 귀가 토끼의 귀처럼 흔들렸다.
'채찍, 이자로군.'
위지경덕은 속으로 쾌재를 불렀다. 귀로 들려오는 미세한 소리는 한 가지 사실을 알려주고 있었다.
채찍을 사용하는 자라는 것, 구지삼환맹의 십대봉공 중 한 명이라는 사실이었다.
"그대는?"
"애송이, 철편사랑 담가기에 대해서는 들어보았겠지? 본인이 철편사랑이다."
담가기는 자신의 외호와 이름에 대단한 자부심을 지니고 있는 듯 보였다.
"후후후, 알고 있지. 아마 그대는 십대봉공 중 서열 십 위인 것으로 알고 있는데."
위지경덕의 말은 사실이었다. 구지삼환맹의 십대봉공 중 담가기는 서열에서 말석을 차지하고 있었다. 그것이 담가기의 고뇌이기도 했다.
"괘씸한 애송이놈, 같잖은 무공 몇 가지를 익혔다고 설치는 모양이다만 본좌에게는 애들 장난이 될 것이다."
"그럴지도 모르지만 넌 죽어!"
위지경덕의 한 마디에 담가기는 끓어오르던 살심이 차분하게 가라앉는 것을 느꼈다. 상대는 젊지만 너무도 무서운 한마디였던 것이다.
"너하고는 은원이 없는 것으로 아는데?"
"그럴지도 모르지. 그러나 내가 구지삼환맹과 혈채가 있지. 더구나 난 귀양여가문의 청부를 받았으니 당연히 네놈을 죽여야 하지 않겠나."
비틀!
담가기의 신형이 심하게 비틀거렸다.
"설마. 네놈이 여군창! 그놈을 만났단 말이냐?"
"물론이지."
위지경덕은 서서히 발걸음을 옮겨 담가기 앞으로 다가가기 시작했다. 위지경덕은 여군창에게 구지삼환맹을 붕괴시켜 버리겠노라고 약속을 했었다.
더구나 담가기가 여군창을 아는 것으로 보아 그도 여군창의 추격에 참가했었다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 단순하게 걸었을 뿐이었다. 물론 눈을 제외한 모든 감각이 맹렬히 요동을 일으키며 담가기의 모든 것을 탐색하고 있었다.
코로는 땀 냄새를 맡았고, 귀는 호흡소리를 들었으며, 피부로는 미세하게 회오리치는 공기의 파동을 읽었다.
부르르르…….
단순하게 걸어오는 위지경덕의 모습을 보며 담가기는 진저리를 쳤다. 눈을 떼고 싶어도 눈을 뗄 수가 없었다 마치 끈끈한 아교에 눈길이 달라붙은 것 같은 느낌이었다.
바람에 날리는 긴 머리카락, 양광에 부서지는 빛을 반사시키는 붉은 방갓, 그리고 껑충하지만 가슴이 두터워 보이는 몸짓까지…….
위지경덕은 곧장 담가기를 향해 걸어갔다.
담가기는 의식적으로 입가에 미소를 한입 베어 물었다. 강호에 소문이 나기를 그의 미소를 보는 자는 반드시 죽는다고 알려져 있는 살소였다.
그러나 지금 그가 보여주는 미소는 살소라기보다는 자신을 위안하기 위한 어처구니없는 미소였다.
"너 같은 놈들이 상대하기 어렵다는 것을 모르는 바는 아니나 그것은 다른 사람을 만났을 때 이야기다. 나를 만난 것은 네놈의 일생 최대의 비극이다."
쫙!
담가기는 손에 들린 채찍을 풀어 바닥을 내리쳤다. 마치 시위라도 하려는 듯한 모습이었다.
채찍은 무려 일 장이 넘어 보이는 것으로 가죽과 철편(鐵片)이 섞인 것이었다. 가죽에는 은어의 비늘 같은 철편 조각이 일어섰다 누웠다 하기를 반복했는데 보는 것 자체만으로도 상당한 위압감을 주었다.
철편의 끝에는 손바닥 길이보다 긴 두 개의 칼날이 달려 있었다.
철편.
철편사랑 담가기의 명성을 만들어준 철편이 모습을 나타냈으나 위지경덕은 무심한 모습으로 한발한발 다가들었다.
"흐흐흐! 애송이놈, 너 같은 놈들에 대해서는 난 잘 알아. 무공에는 자신이 있겠지. 그러나 아직 뜨거운 맛을 한 번도 보지 못했을 뿐, 진정한 무서움이 무엇인지 보여주마."
담가기는 자신이 쓸데없는 말을 너무도 많이 지껄이고 있다는 사실을 알지 못했다. 사람은 당황하거나 두려움을 느끼게 되면 말이 많아지는 법이라는 사실을 그는 누구보다 잘 알면서도 미처 생각지 못했다.
위지경덕은 묵묵히 걸었다.
십 장의 거리가 오 장의 거리로 좁혀졌다.
"나는 네가 지닌 무공을 충분히 추측할 수 있었다. 병기를 사용하지 않고 몸의 탄력과 뼈, 그리고 관절을 이용하는 공격은 아무나 가능한 것은 아니지."
담가기의 이마에서 굵은 땀방울이 흘러 눈으로 들어갔다. 그러나 눈을 깜박일 수가 없었다. 눈을 깜박이는 날에는 상대의 공격을 보지 못한다 생각한 것이다.
담가기의 몸이 굳어져갔다.
"백타의 진수!"
"많은 것을 알고 있군. 담가기."
"백타의 진수를 익혔다는 사람은 근 오십 년 동안 나타나지 않았다. 과거 이십 년 전 위지가문의 문주 위지곤이 익혔다는 소문이 끝이었지. 혹시?"
"제대로 아는군. 내가 위지곤의 자식이라면 믿을 수 있겠지."
"으헛!"
담가기는 엉겁결에 두 걸음이나 뒤로 밀렸다.
구지삼환맹의 고위고수들은 위지곤이 어떤 인물인지 알고 있었다. 소문만큼이나 무명이 혁혁했던 위지곤의 아들이라는 말만으로도 담이 결릴 상황이었다.
"그에게는 아들이 없었는데."
"아니, 하나 있었지. 바로 위지경덕이라는 아들 말일세."
"설마 기봉검문의?"
"왜 아닌가."
팍!
말을 마친 위지경덕의 몸이 빠르게 달려갔다. 
전설적인 무공에 등평도수(登坪度水)라는 말이 있다. 말 그대로 물위를 걷는다는 뜻인데 실제로 익힌 자는 없다고 전해진다. 비슷한 것으로 달마(達磨)의 일위도강(一葦渡江)이 있다고는 하나 전설에 불과할 뿐이었다.
이론적으로는 가능한 이야기였다.
한 발이 물에 빠지기 전에 다른 발을 옮겨 물을 밟고, 또 다시 빠지기 전에 다른 발을 옮긴다는 이야기이지만 그것이 가능하다고 믿는 사람은 흔하지 않았다.
그러나 만약 등평도수를 펼친다면 위지경덕이 달려가는 모양이 될 것이라는 생각은 틀림없었다.
그래, 막내사제가 살아서 돌아왔구나.
소문은 믿을 것이 아니었어. 
그가 왔으니 이제 기봉검문은 다시 일어설 수 있을 거야. 
나는 그 동안 왜 몰랐을까? 그가 우리를 구하고 사문을 지킬 유일한 제자였다는 것을.
그가 죽었다는 사실에 마음을 졸이고 슬퍼했었다. 나 혼자 살아 남았는지 알고 얼마나 통곡했는지 모른다. 그가 살아 돌아왔다.
내 사제가 살아 왔다.
"기다렸다."
두 가닥의 채찍이 요란하게 떨며 철편이 부딪치는 요란한 소리를 내며 허공으로 퉁겨 올라갔다.
철과 가죽으로 만들어진 채찍에 촘촘히 달려 있는 철편은 일제히 곤두섰고 마치 위지경덕의 몸뚱이를 감을 듯 허공에서 똬리를 틀었다.
위지경덕은 여전히 무심하게 다가갔다.
담가기는 채찍을 휘두르며 맹렬하게 덮쳐갔다.
허공에 일파만파(一波萬波)로 불어난 채찍의 그림자가 위지경덕의 몸을 휘감아 들어간 것은 위지경덕이 다가가는 것만큼이나 빨랐다.
너무도 강한 위세였는지라 곁에서 지켜보는 강귀경은 두 손을 불끈 쥐어야 했다.
위지경덕은 용트림하는 채찍의 그림자가 자신의 몸 한 뼘까지 다가올 때까지 망설임 없이 다가갔다.
채찍이 다가왔을 때, 위지경덕의 몸이 앞으로 더욱 빠르게 내달으며 좌로 이 보를 움직여 목으로 감아드는 채찍을 피했다. 그러나 완벽하지는 않았다.
채찍의 끝에 달린 두 자루의 검인이 허공을 격하고 뒤통수를 노리고 날아든 것이다.
일순, 위지경덕의 턱이 강하게 흔들렸다.
공기를 가르며 등뒤로 다가서는 두 개의 칼날이 얼마나 가공한 위력을 가지고 있는지 공기가 찢어지는 소리가 들림으로써 예측할 수 있었던 것이다.
위지경덕은 감히 경시하지 못하고 몸을 운룡번신(雲龍蒜身)의 신법으로 뒤집어 머리 밑을 스쳐 지나가도록 했다. 
"으헛!"
위지경덕이 당황한 것도 무리는 아니었다. 조금 전 담가기가 펼쳐낸 초식은 담가기가 성명절기로 삼고 있는 철편이십사수(鐵鞭二十四手) 중 용미회투(龍尾廻透)라는 초식으로 몸에 근접한 상대의 허를 찌르는 초식이었던 것이다.
후잉―!
위지경덕은 어깨로 밀려드는 바람이 채찍에서 일어나는 것이라는 사실을 알고 급히 오 보를 물러났다.
채찍은 바닥을 긁어 먼지를 일으키며 다시 다가들었다. 바닥과 허공을 연달아 때리는 운용법은 천지합격(天地合擊)이라는 초식으로 상대의 접근을 허락하지 않는 운용법으로 내력을 점점 강하게 끌어올리는 데 사용되기도 하는 초식이었다.
채찍의 위세는 만만히 볼 수 있는 것이 아니었다.
수백 개의 조각들로 이루어진 손톱 같은 작은 편도(鞭刀)는 제쳐두고서라도 반 자가 넘을 듯 보이는 두 개의 검인을 유용하게 사용할 줄도 알아야 했다.
담자기의 손에서 뿌려지는 채찍에서 바람이 일고 먼지가 피어올랐다. 언뜻 보아서는 용이 하늘을 날며 바람을 일으키고 운우(雲雨)를 부르는 것 같았다.
그것으로 보아 담가기는 채찍에 관한 한 최고의 경지에 올랐음을 알 수 있었다.
채찍이 허리를 쓸어오자 위지경덕은 훌쩍 몸을 날리며 허공으로 솟구쳤다. 적절하기는 했지만 어찌 보면 무모한 피신일 수도 있었다.
허공에서 공격을 받게 된다면 꼼짝없이 핏물로 변할 상황이었다.
한순간, 위지경덕은 구름처럼 일어나는 채찍의 한 부분을 발로 밟으며 몸을 날렸다. 마치 채찍이 위지경덕이 도약할 수 있는 발판을 마련해준 것 같았다.
위지경덕은 구름처럼 피어오르는 채찍의 그림자 속으로 뛰어 들었다. 
퍼퍼퍼퍼―!
땅이 파이며 흙이 사방으로 튀어 올랐다.
담가기는 위지경덕의 몸이 허공을 날 듯 다가서자 급히 채찍의 손잡이를 이용해 원을 그렸다. 채찍이 물결처럼 일어나며 허공에 둥근 원통과 같은 고리를 만들었다. 
담자기가 펼친 수법은 십팔 수에 해당되는 것으로 태양혈련(太陽血煉)이라는 초식이었다. 
가까이 다가선 적을 향해 채찍을 사용하는 것으로 채찍에 감기는 날에는 바로 고기처럼 몸이 썰리는 무시무시한 초식이었다.
한동안 접전이 연속으로 이루어졌다.
담가기는 부지런히 채찍을 휘둘렀고, 위지경덕은 몸을 띄우거나 좌우로 이동해 교묘하게 채찍의 위협권역을 벗어났다.
곁에서 보면 위태하기 그지없었으나 기이하게도 위지경덕은 단 한 번도 채찍에 격중되지 않았다.
퍽!
채찍이 다시 한 번 땅을 찍었을 때, 위지경덕의 몸이 바람 가득한 공이 퉁겨지듯 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
모든 동작은 예비동작이 있다.
개구리도 앞으로 튀어나가기 위해서는 몸을 웅크리고 뒷발을 오므리는 법이며 주먹을 내지르기 위해서는 몸을 비틀거나 팔꿈치가 뒤로 가도록 굴신을 주어야 한다.
허나 위지경덕의 몸은 반동(反動)이라는 것이 없었다. 상대를 치기 위해 몸을 돌리는 경우도 없었고 팔을 뒤로 당겼다 치지 않았다.
준비가 되면 그대로, 준비가 없어도 관계가 없었다. 문제는 상대의 위치가 어디냐 하는 것이었다.
경신법도 하등의 다를 바가 없었다.
위지경덕은 아무런 준비도 없이 허공으로 퉁겨 올랐는데, 발을 구부리지도 않았고 그렇다고 발을 구르지도 않았다. 그야말로 준비가 없는 상황에서도 제약이 없었다.
"어억!"
위지경덕의 가공할 경신법에 놀란 담가기의 입에서 한소리 경악이 미어져 나왔다.
놀라는 것이 당연했다. 무공의 상리를 벗어난 위지경덕의 몸 동작은 마치 환상 같았고 마치 유령이 움직이는 듯 보는 것조차 두렵기까지 했다.
'벌써 이십이 수를 썼다. 이자를 꺾을 수 있는 방법이 전혀 없다는 것인가!'
담가기의 얼굴이 파랗게 질렸다.
퍽!
갑자기 채찍이 멈추었다. 
위지경덕이 채찍의 중간을 잡고 있었다. 
언뜻 보아서는 너무도 쉽게 제압한 듯 보이지만 실상 위지경덕도 신박에서 익힌 몇 가지의 절초를 연속으로 펼쳐보고 있었던 것이다.
위태로워 보이는 모습은 위지경덕이 담가기를 두려워하거나 접근하지 못해서가 아니었다. 위지경덕은 담가기의 채찍을 상대로 신박의 운용을 익히고 있었던 것이다.
생각 같아서는 단번에 달려들어 박투를 펼쳐 산산이 부숴 버리고 말겠다는 생각이 굴뚝같았으나 실전을 익히기에는 더없이 좋은 상대라 여겼기 때문이다.
처음에 그가 움직이지도 않고 늘어난 듯 달려갔던 수법, 등평도수의 수법과 비슷했던 신법은 허공첩영(虛空牒影)이라는 신법이었고, 다리를 굽히지도 않고 튀어 오른 경신법은 수미약해(須彌躍楷)라 불리는 탄공(彈功) 중 하나였다.
신박에서 보법은 굳이 형식에 매이지 않는다.
위지경덕이 익힌 신법이나 보법도 모두 처절한 체득으로 익힌 것으로 겉으로 보아서는 형식이라는 것이 존재하지 않았다.
위지경덕은 동굴 속에서 모든 비기를 같이 익혔는데 나중에야 그가 익히는 방법에는 격투와 보법 등의 모든 것이 포함되어 있다는 사실을 알았다.
날아드는 채찍을 발로 박차고 몸을 띄운 것은 부운개곡(浮雲開曲)이라는 유가법의 하나였고 채찍에 밀리듯 좌로 또는 우로 이 보씩 움직인 것은 상대의 경력을 이용해 몸을 움직이는 연동구품(連動九品)의 일종인 차력비영(借力飛靈)의 초식이었다.
채찍을 움켜쥔 수법은 언뜻 보면 마치 구수의 수법으로 잡은 듯 보이나 박솔유가나(搏率維駕拿)의 이십 수 중 하나인 유가흡착기(維駕吸着技)였고, 상대의 채찍을 움직이지 못하도록 하는 것은 천근추와 비슷하나 내력을 사용하지 않는 이기천공부(理氣天功 )의 한 가지 무량일심추(無量一心抽)를 사용했던 것이다.
사실 위지경덕은 무심한 표정으로 움직이는 것 같지만 신박의 모든 절예를 실험했던 것이다.
그가 마지막으로 채찍을 잡은 것은 그에게서 더 이상 배울 것도 그렇다고 실험할 것도 없다는 것을 말했다.
"이놈이! 너를 죽여버리겠다."
파파파파파―!
채찍이 조각조각 부서지며 수백 개의 철편이 사방으로 비산한 것은 눈 깜작할 사이에 일어난 일이었다.
"핫! 나선유로파(螺線流路破)!"
위지경덕의 몸이 마치 바람개비처럼 회전을 일으키며 날아들어갔다. 수십 개의 철편이 위지경덕의 몸으로 날아들었으나 박힐 사이도 없이 퉁겨나갔다.
너무도 빠른 회전력을 파고들 수 없었기 때문에 살갗이나 옷을 뚫지 못한 것이다.
순식간에 위지경덕의 어깨가 담가기의 얼굴로 다가갔다. 담가기는 급히 몸을 숙이며 바람 같은 경력을 피하려 했다.
"커흑!"
갑자기, 너무나 갑자기 위지경덕의 몸이 허공으로 물구나무를 서며 오른쪽 팔꿈치가 담가기의 목을 내리찍었다. 담가기의 입에서 생선가시 걸린 소리가 나며 앞으로 기울었다.
마지막은 너무도 허무했다. 기울어지는 담가기의 등으로 위지경덕의 발이 반월을 그리며 찍혀 내려온 것이다. 어느 무파에서나 흔히 볼 수 있는 풍륜퇴(風輪腿)와 비슷해 보였으나 타격의 끝은 매우 달랐다.
뿌가가가각―!
뼈가 부러지는 소리가 들리며 담가기의 몸이 뒤로 꺾여졌다. 뼈가 충격을 받아 피부를 뚫고 퉁겨나갔다.
"우웩!"
담가기의 마지막 음성은 피를 토하는 토악질 소리였다. 이미 등뼈가 부러지고 부러진 뼈가 오장육부를 뚫고 들어간 연체동물처럼 무너졌다.
구지삼환맹의 십대봉공 중의 하나, 철편사랑 담가기는 그렇게 쓰러진 후 다시는 일어서지 못했다.   
 


제15장  월인극(月刃戟)
- 강귀경은 귀의를 찾아 떠나고, 위기금편은 월인극을 뿌린다.
1
비가 왔다.
바람도 불었다.
바람과 비가 마구 뒤섞여 내리는 날에는 그저 한 잔의 술이 어울릴 것 같아 위지경덕과 강귀경은 술을 놓고 마주 앉았다.
비가 오기 때문일까?
주객들은 그리 많이 보이지 않았다. 
그럴만도 한 것이 그들이 찾은 주루는 너무도 초라해 그야말로 행색만 주루였을 뿐이지 사냥꾼이 잠시 머무르는 초막(草幕)이나 다름없었다.
오다가다 만나는 작은 주루들이 모두 그렇듯이 관도도 연결되지 않은 산길에 세워진 주루는 주객이라고는 눈꺼풀을 밀어 올려도 보이지 않았다.
"사형이 살아 계셨다니 정말 다행입니다."
"난 사제가 죽었다는 소문을 들었다. 그때서야 뭐가 잘못되었다는 것을 눈치 챘지."
조르르르르…….
대나무를 잘라 만든 술잔에 짙푸른 옥색의 죽엽청이 따라졌다.
"그나저나, 사형은 왜 그 한적한 곳에서 놈들에게 핍박을 당하고 계셨습니까?"
"말로 하자면 길다."
탁!
마음이 울적했는지 강귀경은 술을 마시자 둔하게 탁자를 내리쳤다. 얼굴에는 스산한 빛이 흘렀다. 불에 탄 얼굴에 스산한 빛이 흐르자 더욱 애처로워 보였다.
"난, 불 속에서 살아나자 사문의 원수를 갚을 생각을 했다."
"불?"
"불행한 일이기는 하지만 불을 지른 것은 유삼걸 사형이었다. 물론 사주를 받았겠지."
"이사형이? 그는 어디에 있지요?"
"죽었다."
"누구에게?"
"그를 사주했던 자에게."
위지경덕은 마음속에서 일어나는 비애를 느꼈다. 
이백 년의 장구한 역사를 가졌다는 기봉검문에서 진정 사문을 위한 사람은 오직 강귀경 한 사람뿐이라는 사실이 심장이 메이도록 서글퍼졌다.
강귀경도 눈가에 잔잔한 눈물이 맺혔다. 생각하면 너무나 한심한 사형제라는 생각이 들었던 것이다.
"그나저나 너는 방갓을 벗지 않는구나?"
"소문은 사실이었소."
"넌 지금 내 앞에 살아 있는데도?"
"소문대로 난 두 눈을 잃었소. 부득이 이런 방갓을 쓰고 다닐 수밖에 없게 되었지요."
"너나 나나 다를 바가 없구나."
강귀경은 긴 한숨을 불어내었다. 그의 말대로 두 사형제의 처지는 다를 바가 없었다. 한 사람은 눈을 잃었고, 한 사람은 전신에 화상을 입었으니…….
강귀경은 설움이 차 오르는지 스스로 술을 따라 마셨다.
"사형은 그 동안 어디에 계셨소?"
"나는 사문이 불에 탄 날, 목숨을 걸고 도주했다. 불 속에서 깨어났을 때 살아 있는 사람은 아무도 없었다. 삼 년 동안 통심산(通審山)에 들어가 사문의 두 가지 검법을 익혔다."
통심산은 광서성의 남부에 자리한 산으로 그리 높지는 않았으나 기괴한 기암이 많고 병풍 같은 절벽이 많아 인적이 많지 않은 곳이었다.
"왜 구지삼환맹의 무인들과 시시비비가 붙었소?"
"후!"
강귀경은 한숨을 불었다. 얼굴에는 잠깐 동안 망설임이 번져나갔고 손가락을 비비는 것이 적지 않은 고민에 쌓여 있다는 것을 알 수 있었다.
'말해야 하나, 말아야 하나.'
강귀경은 위지경덕의 앞에 놓인 술잔을 바라보며 고민에 빠져들었다. 한참동안 침묵이 지나갔다. 위지경덕도 사형의 숨소리가 거칠다는 사실을 알고 재촉하지 않았다.
강귀경은 손가락을 꺾었다. 관절이 풀리며 뼈가 부딪치는 소리를 내기 여러 번, 강귀삼은 얼굴을 들었다.
"난 통심산에서 나온 뒤 혹시나 하는 생각으로 기봉검문의 살아남은 제자가 있나 찾아다녔다."
위지경덕은 아무런 말도 하지 않았다. 이미 어떤 말이 나오리라는 것을 짐작하고 있었기 때문이다.
위지경덕은 오래 전부터 기봉검문에서 살아남은 제자는 극소수에 불과하다는 사실을 우문량을 통해 듣고 있었다. 우문량은 한 달에 한두 번씩 산을 떠나고는 했는데 누군가에게서 강호의 소식을 듣는 것 같았다.
위지경덕이 산을 내려올 때, 우문량은 위지경덕이 행할 수 있는 일에 대한 모든 사항을 상세하게 알려주었었다.
"결국 노가장에 소속된 몇 명의 제자와 반가장에 몸을 담은 몇을 제외하고는 모두 죽었다는 것을 알 수 있었다. 심지어는 표국으로 나갔던 제자들도 모두 죽었다."
기봉검문의 제자들은 그렇게 활동범위가 넓은 것은 아니었다. 가장 많이 진출한 곳이 표국과 관문(官門)이었는데 한결같이 시체로 발견되었다.
누가 보아도 기봉검문의 명맥은 끊어진 것 같았다.
"난 반가장을 찾아갔다. 결국은 쫓겨서 이 모양 요 꼴이 되었지만 살아남은 자들은 모두 구지삼환맹이나 천상천에 기대고 있다는 사실을 알게 되었지."
"그렇다면 반가장은 구지삼환맹에?"
"그들뿐만이 아니라 노가장도 구지삼환맹의 주구 노릇을 하고 있었다."
"노가장은 제가 초토화시켰습니다."
"사제가?"
강귀경의 목소리는 매우 놀랍다는 표정이었다. 
조금 전 위지경덕이 구지삼환맹의 고수들과 싸우고 십대봉공 중의 한 명인 담가기를 죽였다는 사실을 잊고 있는 듯했다.
그러나 곧 생각이 들었는지 얼굴에 밝은 웃음을 띄었다. 그것도 잠시 얼굴이 불안으로 물들었다.
"사제는 반가장으로 가려고 하나?"
위지경덕은 고개를 가볍게 끄덕였다. 이미 예상했던 일이었지만 위지경덕의 반응이 너무도 빠른지라 강귀경은 눈동자가 거세게 흔들렸다.
기봉검문의 모든 제자들은 위지경덕과 반가장의 꽃 반운청과의 관계를 모르지 않았다.
"그곳에는 구지삼환맹의 무인들이 머무르고 있다는 소문이 있네. 더구나 반운청 사매와는……."
위지경덕은 대답하지 않았다.
대신 한 잔의 술을 들이켰다.
"어떡할 생각인가?"
"생각해 보지 않았습니다. 분명한 것은 피는 피로 갚아야 한다는 사실이죠."
위지경덕의 말을 들은 강귀경의 눈이 다시 흔들렸다. 누구보다도 위지경덕의 마음에 어떤 바람이 불고 있는지 잘 아는 강귀경이기 때문이다.
"나도 가겠다."
"사형은 갈 데가 있소이다."
"어디?"
"사형은 이제 기봉검문의 기둥이 되어야 하오. 사형을 내 삼촌에게 보내겠소."
"삼촌이라니?"
"나의 가문을 찾았소. 외삼촌은 귀의라 불려지는 사람이요."
강귀경은 눈을 크게 뜨고 더할 수 없으리만치 입을 크게 벌렸다. 강남무림에 몸을 담고 있는 무인이라면 혁화전이 누구인지는 몰라도 소문은 듣고 있었다.
강귀경도 마찬가지였다.
귀의의 명성은 오래 전부터 강호의 이인(異人)으로 알려져 있었다. 더구나 그는 오랑 중의 일인이었다.
"우선 술이나 마십시다."
위지경덕이 술을 따랐다.  
2
적아의 발걸음은 일정했다.
위지경덕은 적아의 등에서 고개를 끄덕이며 잠들어 있었다. 적아의 발걸음이 움직일 때마다 위지경덕의 몸이 좌우로 흔들렸고 고개도 쉬지 않고 방아를 찧었다.
적아가 걸음을 멈춘 것은 산길을 벗어나 유남관도(柳南官道)라 불려지는 황토가 일어나는 길에서였다. 
유남관도는 광서를 가로지르는 관도로써 남녕을 출발해 유주를 거쳐 계림에 이르는 관도를 지칭하는 이름이었다. 부근에서는 가장 넓은 길이기도 했거니와 늘 왕래가 많은 길이기도 했다.
'접근하는 자들이 있군. 무인이다.'
위지경덕은 귀를 파고드는 발자국소리와 옷깃이 스치는 소리만으로도 다가서는 자들의 숫자와 병기의 소지 여부를 짐작할 수 있었다.
'구지삼환맹은 아닌 것 같군.'
느낌이었다. 
막연하게 느껴지는 느낌이지만 때로는 보는 것보다 정확할 때도 있는 법, 위지경덕은 적아의 등에서 내려 관도의 중앙에 섰다.
손바닥이 적아의 엉덩이를 가볍게 다독거리자 적아는 왔던 길을 되돌아 달려갔다.
아마도 모든 싸움이 끝나기 전에는 나타나지 않을 것이다.
적지 않은 인원이었다.
위지경덕의 가장 정면으로 다가오는 자는 산초귀자 구여산이었다.
"흐흐흐, 또 만나게 되는구나?"
"그대는 산초귀자 늙은이로군."
구여산의 비틀린 웃음에 위지경덕도 가볍게 웃어주었다. 이미 모르는 바는 아니지만 일부러 얼굴을 찡그릴 필요는 없다는 생각이 들었다.
비록 적이 위지경덕의 얼굴을 보지 못하리라는 것을 알지만 위지경덕은 웃었다.
위지경덕은 비록 구여산을 다시 만나게 되었다고 말은 했으나 그들이 자신을 기다렸다는 사실을 알았다. 굳이 말하지 않아도 목적을 알고 있었다.
"검보를 내놔라!"
구여산의 말이 떨어지지가 무섭게 위지경덕의 목소리가 뒤따랐다.
"용기가 있다면 가져가라."
위지경덕의 몸이 직선으로 움직였다.
이미 위지경덕의 무서움을 알고 있는지라 구여산은 신속하게 옆으로 피했다. 
자세하게 보기 전에는 너무도 자연스러운 모습이라 타인이 보았을 때는 그저 몸을 조금 이동하는 것으로 보였을 뿐이었다.
구여산이 몸을 피했기 때문에 위지경덕과 가장 가까운 거리에 선 자는 혈응조(血鷹爪) 무존외(巫尊外)였다. 
두 손에는 열 개의 손가락이 있다. 무존외는 열 개의 손가락에 끼는 철골조를 끼우고 싸우는 자로 적지 않은 피를 묻히고 살아왔기 때문인지 혈응조라 불렸다.
"겁을 상실한 놈이로구나."
무존외는 날카로운 음소를 날렸다.
만약 무존외가 위지경덕에 대해 조금만 더 지식을 가지고 있었다면 앞을 막는 따위의 어리석은 짓은 하지 않았을 것이다.
그러나 구여산은 위지경덕이 얼마나 무서운 인간인지에 대해서는 자세하게 이야기를 한 적이 없었다.
구여산은 위지경덕이 구지삼환맹의 계집과 짜고 자신들을 공격했다고 말했다. 당연히 일영참의 검보도 위지경덕이 가지고 갔다고 말했다.
그들 모두는 불확실한 사실에 목숨을 걸고 위지경덕의 뒤를 쫓아온 상황이었다.
"서라!"
무존외는 외쳤다. 
위지경덕의 몸이 마치 수풀을 헤치는 바람처럼 다가들었기 때문이다.
위지경덕은 멈추지 않았다. 
위지경덕의 오른손가락들이 가볍게 움직일 때마다 미세한 가루가 날렸고, 위지경덕의 몸은 흩어지는 미세한 가루 사이를 헤집고 달렸다.
무존외는 사내가 결코 심상치 않다는 것을 알고 뒤를 돌아보았다.
무존외의 등뒤에는 전신에 학창의(鶴 衣)를 걸친 노인이 서있었다. 눈이 유난히 커서 얼굴의 반이 눈으로 보이는 노인이 걸친 학창의는 짙은 녹색이었다.
노인은 그의 주인이나 다름없었다. 
그가 있음으로 무존외는 구지삼환맹의 추적 아래서도 떳떳하게 살 수 있었던 것이다.
구지삼환맹의 일류 고수 일곱을 죽이고 도주를 하던 중 만난 사람이 바로 학창의 노인이었고 노인은 그를 구지삼환맹의 추적으로부터 안전하게 보호해 주었다.
그들은 위지경덕이 누구인지 몰랐다. 아니, 이름조차도 몰랐다.
"멈춰라!"
무존외보다 빠른 사내가 있었다.
위지경덕이 방향을 바꾸지 않고 다가서자 무존외의 곁에 서 있던 관상무(關象武)가 앞으로 나섰다.
무존외와 관상무는 남만무림의 패자 상루문의 내외총관으로 이미 남만에서는 이름을 얻고 있는 자들이었다. 
그들은 구여산이 상루문의 이가주인 이가극이 붉은 방갓의 사내에게 처참하게 죽었다는 이야기만 듣고 상루문을 떠난 것이다.
관상무는 한 쌍의 육장(肉掌)으로 이름을 얻은 자였다. 특히 그의 장법은 음유한 기운을 지니고 있었고 마치 번개처럼 빨라 연쾌쌍수(軟快雙手)라는 외호를 지니고 있었다.
"멈추라는 말이 들리지 않느냐?"
관상무의 얼굴이 찬 서리를 맞은 듯 굳어졌다.
평소 그가 만나는 어떤 무인도 그의 벽력같은 목소리를 들으면 걸음을 멈추는 것이 상례였다. 그러나 어찌된 일인지 위지경덕의 몸은 더욱 빠르게 다가오고 있었던 것이다.
"죽으려고 환장을 했구나."
의미 없는 목소리였을 것이다. 늘 하던 대로, 버릇처럼 내뱉은 말이었으나 자신의 죽음을 결정짓는 한 마디라는 것을 상관무는 알지 못했다.
위지경덕과 싸울 때는 말을 하지 않는 것이 생명을 연장시키는 비결임을 그는 알지 못했다.
말을 많이 하게 될수록 자신의 위치를 더욱 정확하게 알려주게 된다는 것을 그는 몰랐다. 위지경덕은 말에서 느끼는 감정으로 상대의 상태를 파악하고 공격점을 찾는 방식으로 상대를 공격하고 있었다.
"어라!"
관상무는 눈을 동그랗게 떴다.
오 장의 거리에서 보이던 사내의 몸이 순식간에 일 장 앞으로 다가들어 있었다. 너무나 빨라 미처 방어를 할 생각도 하지 못한 사이의 일이었다.
그 순간 상관무는 머리털이 하늘로 뻗치는 느낌을 지우지 못했다.
마치 용수철처럼 압축되었던 몸이 쭉 펼쳐지듯 위지경덕의 몸이 달려들었다. 상관무의 눈에 붉은 방갓에 반사되는 양광의 파편들이 들어왔다.
쾅!
"칵!"
격타음도 단순했고 비명도 짧았다.
천둥이 치듯 하는 소리가 들리고 관상무는 마치 패대기쳐지는 개구리처럼 피화살을 뿜으며 오여 장를 날아가 피범벅이 되어 뒹굴었다.
두어 번의 꿈틀거림이 일어났을 때, 이미 상관무의 혼은 육체를 떠난 뒤였다.
이체혼(異體魂)이라 불리는 한수였다.
신박의 수많은 수법 중 몸의 탄력을 이용하여 팔꿈치로 안면을 가격하고 두 무릎은 각각 단전과 명치를 공격하는 수법으로 마치 깡충 뛰어오르는 모습으로 공격하는 방법이었다.
신박에서는 너무도 타격이 심해 살아 있는 육체에서도 혼이 충격으로 빠져나간다는 의미로 이체혼이라 불렀다.
짧은 시간에 살생을 마무리 짓는 신박의 필살기(必殺技) 중 하나로 강호에 나온 이래 처음으로 사용하는 절기였다. 
"으헛!"
무존외는 자신의 곁으로 차가운 바람이 스치고 지나가자 엉겁결에 헛바람을 불었다.
아무것도 느끼지 못했다. 
바람이 분다고 느낀 순간 이미 관상무의 몸은 얼굴이 뭉개지고 가슴이 부서져 날아간 뒤였다. 
무존외는 앞으로 치달았다.
위지경덕의 몸이 옆을 스치고 지나간 듯 느껴졌기 때문이다. 무존외는 앞으로 퉁겨나가며 쌍수를 얼굴 앞에 세웠다. 철골조가 붉게 빛났다.
무림에서 혈응조라 불리는 철골조였다.
한 순간, 무존외의 눈에 위지경덕의 머리를 감싼 붉은 방갓이 보였다. 붉은 방갓은 이미 무존외의 얼굴 한 자 앞까지 다가와 있었다.
"죽인다."
짧은 기합성을 터뜨린 무존외의 쌍수가 허공에서 수직으로 그어져 내렸다. 열 개의 손가락에 끼어진 혈응조가 바람을 가르고 문풍지 떨리는 음향을 토했다.
혈응조가 떨어지건 말건 위지경덕의 몸은 뒤에서 바람이 불듯 달려들었다.
깡!
금철음의 소리가 들리고 방갓에 부딪친 혈응조가 튀어 올랐다.
"이럴 수가! 으악!"
놀람의 외침과 비명이 한데 어우러지고 무존외의 몸이 마치 철퇴에 후려쳐진 듯한 모습으로 날아갔다.
피피피피피―.
기이한 것은 무존외의 몸 속에 자리하고 있던 뼈들이 충격을 이기지 못하고 살갗을 뚫고 사방으로 날아간다는 것이었다. 
사람의 몸 외부에 너무도 강한 충격이 일어나면 내부에 자리했던 뼈들은 충격을 이기지 못하고 퉁겨져 나간다. 높은 벼랑에서 떨어지면 인체의 모든 뼈가 퉁겨져 나갈 수도 있다.
추르르륵!
무존외의 몸은 삼 장이나 날아가 널브러졌는데 뼈 없는 연체동물이 던져지듯 흐물거렸다.
이미 칠공을 통해 검붉게 죽은피가 흘러나왔고 꿈틀거림도 없었다. 기이한 것은 몸이 축 늘어지는 것이 아니라 구운 오징어처럼 말려 들어간다는 것이었다.
몰려 섰던 중인들 중 누구도 위지경덕의 수법을 보지 못했다. 다만 위지경덕의 몸이 공처럼 둥글게 말렸다 펼쳐졌다는 것을 언뜻 보았을 뿐이었다.
설사 보았다고 하더라도 몸의 잠력을 극도로 격발시키는 패북공(覇 功)에 대해 알 리가 없었다. 패북공은 오로지 신박에만 전해지는 기법이었기 때문이다.
"가공하군!"
학창의 노인은 망연하게 중얼거렸다.
그는 상루문의 제일가주인 화화태세(花花太世) 개군명(介君明)이었다. 손에서 뿜어지는 장공에서 꽃의 향기가 난다고 하여 붙여진 외호였다.
그는 눈을 부릅뜨고 지켜보았으나 어떤 수법으로 두 명의 총관이 피떡이 되었는지 미처 알아보지 못했다. 다만 위지경덕의 몸이 굴신을 심하게 한다는 사실만을 인식했을 뿐이었다.
개군명은 눈을 비볐다.
자신이 잘못 본 것이 틀림없다는 생각만이 들 뿐이었다.
'어찌 인간이 신체의 굴신만으로 저토록 강한 타격력을 얻을 수 있단 말인가?'
사실, 그가 생각하기에 두 명의 총관은 초절정의 무공을 지니고 있지는 않았다. 두 명이 합공을 해도 개군명을 이기지 못한다는 것은 분명했다.
자신할 수는 없지만 개군명은 이백 초 정도라면 두 명의 총관을 제압할 수 있다고 생각했다.
위지경덕은 달랐다. 
단 한 번, 한 번인지 반 번인지 알 수 없지만 눈 깜짝할 사이에 두 명의 총관이 피떡이 되어 날아가자 사타구니까지 덜덜 떨렸다.
"멈춰!"
개군명은 소리를 질렀다.
개군명의 고함은 두 사람에게 해당되는 사항이었다. 먼저는 당연하게도 미친 듯 다가서는 위지경덕에 대한 고함이었고 다른 의미는 구여산에게 하는 말이었다.
과연 구여산은 사태가 심상치 않음을 느끼고 슬금슬금 뒷걸음질을 하고 있었다.
구여산은 자신의 외호답게 간사한 면이 있었다. 사태가 불리해지자 눈치를 살피던 그는 막 걸음을 옮기는 중이었다.
개군명은 손을 뻗어 뒷걸음질치는 구여산의 목을 덥석 잡더니 다가오는 위지경덕을 향해 획 집어던졌다.
개군명은 강호에 손을 담근 지 이미 오십 년이 넘은 사람이었다. 
그가 지금까지 목숨을 부지하고 상루문을 융성하게 일으킬 수 있었던 것은 뛰어난 무공실력도 있었지만 무엇보다 바람보다 빠른 두뇌의 회전 때문이었다.
사람은 살면서 어찌해볼 방도가 없을 때가 종종 있다. 개군명에게는 지금과 같은 순간이었다.
아무튼 구여산은 속절없이 허공을 날아 위지경덕 앞으로 쏘아져 날아갔다.
날아가는 서슬에 늘 머리에 쓰고 있던 초립이 날아가며 구여산의 안면이 완벽하게 드러났다. 사실 구여산의 코 이상을 본 사람은 무림에서도 그리 많지 않았었다.
"어쩔 수 없는 일. 너를 죽이고 나를 살리겠다."
촤라라랑―!
외침과 동시 서늘한 금속성이 울리자 구여산의 등에 붙어 있던 한 자루의 도가 뽑혀졌다. 구여산의 몸은 여전히 허공에 떠 있는 상태였다.
구여산의 도는 삭초도(朔草刀)라 불렸다.
이름 그대로라면 풀을 베는 칼이라는 뜻이지만 무인들은 그의 도가 사람의 목을 목부가 풀을 베듯 벤다 하여 삭초도라는 이름을 붙였던 것이다.
삭초도는 조금 특이한 모습을 지니고 있었다.
유난히 면이 넓은 도는 끝이 부러진 듯 이 척의 길이에 불과했는데 자모도(子母刀)와 비슷한 모습을 지녔으나 자세히 보면 전혀 다른 모습이었다.
무림의 사람들은 그의 도법이 현란하고 위력이 있다는 사실을 알고 있었지만 직접 펼치는 것은 거의 보지 못했다. 구여산은 적과 싸우기보다 잔머리를 굴려 불리함을 피하는 자였기 때문이었다.
그러나 구여산의 삭초도로 뿌려내는 혈룡유적도(血龍流赤刀)는 바람을 일으키고 비를 몰아올 수 있을 정도로 강하다고 알려져 있는 절기였다.
슈아악―!
구여산은 위지경덕의 지척에 이르자 삭초도를 허공에 그었다. 연속으로 열두 번을 찍고 두 번을 그어 올렸으며, 마지막 한 번은 일도횡단(一刀橫斷)의 수법이었다.
"킁!"
참으로 오랜만에 위지경덕의 몸에서 콧소리가 울렸다. 
위지경덕의 몸이 서서히 움직였다. 
조금 전의 빠르고 강한 공격이 아니고 물이 흐르듯 조용하고 유려한 동작이었다. 마치 나비가 날듯 두 팔을 벌리고 한 발을 들어올렸다.
손가락은 열 개가 부챗살처럼 펼쳐졌고 한 손은 단전 부위로 향했고 다른 하나의 손은 어깨 높이에서 직선으로 뻗었다.
파아아아―!
순식간에 도에서 일어난 바람이 이마에 닿았다.
휘리리리릭!
위지경덕의 몸이 팽이처럼 회전을 일으킨 것은 동시였다. 허공에 한소리 외침이 일어났다.
"와선류(渦旋流)!"
신박의 수많은 무공 중 강한 회전력을 이용하여 상대를 끌어들이거나 퉁겨내는 방식은 와선류라 불렸다. 동시에 팔을 뻗어 다가서는 자들의 몸을 갈기갈기 찢을 수 있었다.
몸은 회전을 일으키고 손가락은 조공(爪功)을 펼치는 것이다.
"아, 안돼!"
너무도 갑자기 일어난 변화에 구여산은 나직한 신음을 토하며 몸을 뒤로 퉁기기 위해 왼발로 자신의 오른발을 찍으며 몸을 뒤로 솟구쳤다.
그가 시전한 도기는 이미 강한 회전력에 묻혀 짐작도 할 수 없었다.
'헛, 내가 빨려 들어가다니.'
구여산의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
몸을 뒤로 퉁겨내려 했으나 몸이 자신의 의도와는 다르게 위지경덕의 몸으로 빨려 들어가고 있었던 것이다. 순식간에 회전력이 그의 몸으로 느껴졌다.
따끔!
회전력에 닿는 순간 그가 처음으로 느낀 것은 얼굴이 따끔하다는 것이었다.
이어서 턱이 시리고 목이 아파졌다. 느낄 사이조차 없이 가슴이 시원해지고 복부가 아린 것 같았다. 마지막으로 하체에 힘이 빠졌다.
'살고 싶어.'
그건 생각일 뿐이었다. 
이미 구여산의 몸은 걸레처럼 짓이겨져 혼이 육체를 떠나고 있었다.
"이걸 믿어야 하나."
개군명은 망연한 사실 앞에 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 그가 눈 깜짝할 사이에 구여산의 몸은 피곤죽이 되어 산산이 부서졌다.
구여산의 찢겨지고 잘게 썰어진 듯 보이는 몸은 이미 인간의 것이 아니었다. 
설사 사막에 사는 혈랑(血狼)떼가 지나갔다고 하더라도 그보다는 나을 것 같았다. 산산이 부서져 버린 몰골, 보고 있으려니 구역질이 밀려 올라왔다.
'와선류, 너무 가공한 무공이다. 함부로 사용해서는 안 되겠구나.'
위지경덕은 새삼 신박이 지닌 위력에 감탄하고 있었다.
3
"자네는 강하군."
"죽지 않을 만큼만."
개군명의 목소리에 위지경덕은 심드렁하게 대답했다. 죽고 사는 문제가 자신에게는 문제가 되지 않는다는 듯한 모습이었다.
개군명은 쌍수를 축 늘어뜨리고 위지경덕을 바라보았다.
서로의 거리는 오 장의 거리.
위지경덕이 직선으로 몸을 뽑으면 미처 준비할 사이도 없다는 것을 개군명은 알았다. 조금 전 위지경덕의 손에 죽은 두 명의 총관을 보아도 알았다.
"이가극을 왜 죽였나?"
"재물을 탐냈기 때문이지."
"재물?"
"내 가문이 재물로 멸망했지! 내 사문도 기보를 가졌다는 단지 하나의 이유로 멸망했어."
위지경덕의 말대로 위지가문은 재물 때문에 멸망했다. 오래 전부터 위지가문에 비장된 신박의 절기는 가장만이 익힐 수 있는 기공이었다.
숙부는 신박의 절기를 익히지 못했다는 것을 늘 불만족스럽게 생각했다.
그래서 생각한 것이 천상천을 끌어들여 위지가문을 초토화시킨 것이었다. 
위지곤은 아우의 갑작스런 암수에 미처 몸을 일으키지도 못했고 나머지 가솔들은 천상천의 무리들에게 당했다.
만약 오랫동안 위지곤이 비소(砒素)를 먹지 않았다면 동생의 암습에도 당하지 않았을 것이다. 위지곤은 동생의 십 년에 걸친 치밀한 암계에 당한 것이라고 할 수도 있었다.
위지경덕의 숙부는 신박의 절기를 빼앗기 위해 십 년 동안 위지곤의 음식과 차, 심지어는 마시는 물에도 비소를 섞었다.
위지곤은 그렇게 무너졌다.
위지가문에 전해지는 신박이 무보로 남아 있지 않고 익히는 방식만이 전해지는 특이한 전수방법을 몰랐던 숙부는 아무것도 얻지 못했다.
기봉검문도 마찬가지였다.
비록 겉으로는 조카를 찾아 죽이려는 숙부의 노력이 있었지만 기봉검문의 모든 제자가 죽게된 것은 채수헌이 우연히 얻은 월인극 때문이었다.
"그렇군."
개군명은 짧게 대답했다.
"나에게도 절기는 있지."
촤르르르르…….
개군명은 품에서 작은 단봉(短棒)을 끄집어내었다. 불과 한 자의 길이에 불과했으나 황금빛이 뿌려졌고 한눈에 보아도 신병이기에 드는 물건이라는 것을 알 수 있었다.
단봉의 끝에는 단봉의 길이만큼 날이 커다란 대월(大鉞)이 달려있었다.
개군명은 대월을 꺼내들자 가볍게 흔들었다.
차차차창― 차창!
금속성이 들리는가 싶더니 단봉이 변화를 일으켰다. 굵은 단봉 안에서는 다시 단봉의 길이만큼 봉이 밀려나왔고 여섯 번이나 반복되었다.
순식간에 봉은 일곱 자 이상 길어졌고 한 자 넓이의 대월이 달린 커다란 병기로 변했다.
"난 강호에 나와 단 한 번도 이 병기를 사용해본 적이 없다."
"영광이오."
"널 죽일 것이다."
"나도 당신을 죽이려는 생각을 가지고 있소."
"나도 오래 전에 신박이라는 무공이 있다는 소리를 들은 적이 있다. 막상 눈으로 보니 허명(虛名)이 아니라는 것을 알겠다."
위지경덕은 대답하지 않았다. 
이미 짧은 대화 속에서 개군명의 숨소리를 파악했고 공기의 흐름을 느꼈다. 병기의 특이장점도 알 수 있었다.
남은 것은 격돌하고 죽이는 것뿐이다.
"이것은 파천대월(破天大鉞)이라 불린다. 난 오십 년 동안 강호를 떠돌았고, 수백 명의 고수와 싸웠지만 단 한 번도 이것을 사용한 적이 없다. 너는 파천대월의 첫 번째 재물이 될 것이다."
파천대월은 비록 세상에 알려지지 않았지만 누구도 경시하지 못할 병기였다. 특히 개군명의 손에 들렸다는 점에서 더욱 그러했다.
파천대월의 봉은 남만에서만 난다는 흑묵철(黑墨鐵)을 녹여 만들어 강하기가 그지없었고 무엇보다 무서운 것은 대월이었다.
봉의 끝에 달린 대월은 묵강으로 만들었으며 날은 금강석(金剛石)을 갈아 제련한 것으로 부딪치는 모든 것을 잘라내는 위력을 지니고 있었다.
사실 개군명은 두 가지에서 무림의 고수로 인정을 받고 있었다. 
첫 번째가 정심한 내공이었다.
무인들은 크게 두 가지의 무공을 익힌다. 그 중 하나는 외공(外功)이라 하는 것으로 백타나 병기를 사용하는 제반의 기법이 이에 해당하고 모든 무인이 익히는 것이다.
두 번째가 내공이라는 것으로 진기토납(眞氣吐納)을 이용하여 몸을 가볍게 하며 몸을 빠르게 한다. 내공은 몸에 난 상처를 치료하는데도 이용하고 신선이 되는 경지에 이르는 길이기도 했다.
무릇 무인이라 하면 내공과 외공을 모두 겸비해야 강한 무인이 되는 법이었다.
위지경덕만 하더라도 기봉검문에서 꾸준히 내공을 익혔고 결정적으로 혈승의 독을 해소하고 혁화전의 침술로 속성의 내공을 익혀 몸을 그리 빨리 움직일 수 있었던 것이다.
개군명이 두 번째로 인정을 받는 것은 추측할 수 없는 무공의 깊이에 따른 심력(心力)이었다.
개군명은 늘 승리했다. 
그러나 그때마다 싸우는 절기가 달랐다. 약한 자에게는 약한 절기를 사용했고 강한 자를 만났을 때에는 강한 절기를 사용했다.
그때마다 적중하여 그는 단 한 번도 패배하지 않았다.
개군명이 한 번도 사용하지 않았던 파천대월을 꺼내든 것은 위지경덕을 그가 만난 무인 중 가장 강한 무인으로 인정하는 것이다.
부르르르…….
파천대월을 잡은 개군명의 팔뚝에 심줄이 돋고 노인의 것이라고는 믿어지지 않는 근육이 불뚝불뚝 솟아올랐다.
"차핫!"
선공은 개군명의 것이었다.
개군명은 지면을 박차며 앞으로 퉁겨져 날아갔다. 허공에 도끼의 그림자가 마구 엉켜들며 위지경덕의 몸을 쪼개버릴 것 같았다.
달려가는 속도는 위지경덕의 신법과 비견될만하며 대월의 그림자는 누가 보아도 후의 일을 예견할 수 있을 것 같았다.
순식간에 위지경덕의 몸은 도끼의 그림자 속에 파묻히는 듯 보였다.
찌이이익―!
옷자락이 찢어지는 소리가 돌아가는 대월의 그림자 속에서 날카롭게 울려나왔다.
한순간, 위지경덕의 몸이 도끼의 그림자 속에서 퉁겨져 나갔다. 허리춤이 찢어져 바람에 펄럭이고는 있었지만 피부까지 상처를 입은 것 같지는 않았다.
추앙!
위지경덕은 망설이지 않고 허리를 더듬어 자신의 애병 위지금편을 뽑았다.
"역시, 위지금편이다. 네가 위지가문의 후예라는 사실을 알겠다."
개군명은 위지가문을 아는 듯했다. 
그도 그럴 것이 무림에 위명을 날리는 대다수의 무인들에게 위지가문의 전설적인 이야기는 선망의 대상이었던 적이 있기 때문이다.
위지경덕은 위지금편을 땅에 질질 끌리도록 늘어뜨린 채로 몸을 움직여 다가오는 대월의 그림자를 피했다.
대월을 지탱하고 있는 봉의 탄력이 놀라웠다. 거의 꺾어질 정도의 굽이를 가지고 좌충우돌, 예기치 못한 방향에서 위지경덕을 쓸어갔다.
위지경덕은 공격하거나 방어하지 않고 연신 몸을 움직여 피하기만 했다.
위지경덕이 몸을 날려 피하기만 하자 개군명은 더욱 힘차게 파천대월을 휘둘렀다. 소림의 곤법에서나 익힐 수 있다는 회차륜(廻車輪)의 비법이 뿜어져 나올 때 위지경덕은 머리카락을 잘릴 뻔했다.
파파파파―!
부(斧)는 더욱 빠르게 움직였다. 휘두를 때마다 속도가 가속되어 파천대월은 이미 개군명의 손을 떠나 허공에서 혼자 흔들리는 것처럼 보였다.
위지경덕의 몸이 앞으로 이 보를 옮겨갔다. 몸을 세운 채로 이동해가자 개군명의 얼굴에 놀랍다는 빛이 떠올랐다.
차라라―!
단봉 두 마디가 굵은 봉 안으로 스며들며 봉의 길이가 짧아졌다. 매우 적절한 대응방법이었다.
"이제 그만, 되었다."
위지경덕이 이미 개군명의 수법을 모두 알았다는 듯 위지금편을 머리 위로 치켜세웠다. 마치 검으로 사람의 머리를 베려는 듯한 자세였다.
가슴이 열린 듯 보였다.
차창!
대월의 끝에서 날카로운 검날이 솟아 나오며 위지경덕의 가슴으로 찔러갔다. 숨겨들어갔던 두 칸의 봉이 밀려나오며 순식간에 공격거리가 두 자나 늘어났다.
대월의 끝에는 검날이 숨겨져 있었는데 누구도 생각지 못할 묘수였다.
위지경덕의 몸이 직각으로 뒤로 넘어갔다. 대월의 검인은 아슬아슬하게 위지경덕의 턱을 스치며 찔러갔으나 결정적으로 상처를 입히지는 못했다.
개군명의 입가에 미소가 걸렸다.
지금까지의 접전으로 보아 위지경덕은 피하기만 하고 있었던 것이다. 그것이 개군명에게 용기를 주었다.
그러나 판단은 너무 빨라도 무리가 오는 법이다.
위지경덕이 등에 닿을 듯 보이던 땅을 왼손으로 냅다 두들기며 탄력을 받아 몸을 일으켰다. 대월의 검극이 눈앞으로 찔러 들어오고 있다는 사실을 모르는 듯한 동작이었다.
"이놈! 넌 죽었다."
개군명은 이제 모든 것이 결정났다고 생각했다. 위지경덕의 목이 검인에 찔릴 찰라 믿을 수 없는 일이 일어났다.
팡!
마치 팽팽하게 부풀어오른 공기주머니가 터지는 듯한 소리가 들리며 위지금편이 검인의 중앙을 막은 것이다. 막은 것이 문제가 아니라 검인이 반으로 갈라진 것이다.
날카로운 것도 아닌 육각형의 위지금편이 검인의 중앙을 가른다는 것은 상상도할 수 없는 일이었다.
육각의 면 중에서 각을 정확하게 맞추어도 일어날 수 있을지 모르는 일이었지만 아무튼 상황은 점입가경으로 치달았다.
위지경덕의 몸이 누가 떠다민 것 같은 탄력으로 앞을 향해 내달았다.
좌아아아악―!
날카로운 소리가 울리며 대월이 달려 있던 봉이 반으로 갈라지기 시작했다.
천하에 강하기로 이름이 높은 흑묵철로 제련된 봉은 맥없이 반으로 갈라지고 순식간에 위지금편은 개군명의 얼굴을 향해 달려갔다.
개군명의 얼굴에 경악이 스쳤다.
몸이 굳은 듯 얼굴이 창백해졌을 때, 이미 위지금편은 파천대월의 봉을 모두 가르고 봉을 감아쥔 개군명의 손가락을 뭉개버렸다.
퍽!
개군명의 머리가 위지금편에 부딪치며 반으로 갈라졌다.
위지금편은 도나 검이 아니라 타병(打兵)이었다. 그럼에도 불구하고 검이나 도처럼 머리를 두 쪽으로 갈라버린 것이다.
투투투툭―!
반으로 갈라진 파천대부가 땅바닥으로 떨어졌다. 위지금편은 개군명의 머리를 쪼개고 목을 따라 등줄기를 가른 뒤 가슴 위에서 멈춰 있었다.
비명도 없었다.
시체가 되어버린 개군명의 육체도 놀랐는지 피가 솟구치지 않았다. 갈라진 상처를 따라 계곡의 바위틈을 흐르는 물처럼 흘러 나왔을 뿐이었다.
츄릿!
개군명의 몸에서 위지금편을 뽑은 위지경덕은 허공에 힘차게 휘둘렀다.
위지금편에 묻어있던 모든 피가 허공으로 날아가자 한 방울의 피도 묻지 않은 위지금편이 드러났다. 위지경덕은 허리춤에 병기를 꽂았다.
그리고 몸을 돌렸다.
"과연 월인극이다. 묵강(墨鋼)을 가르리라고는 생각지도 않았는데, 좋은 도법이다."
과연 그가 시전한 것은 월인극이었다.
퍽!
몸을 돌리는 위지경덕의 등뒤로 물체가 넘어지는 소리가 들렸다. 굳이 몸을 돌리지 않아도 개군명의 몸이 쓰러지는 것이라는 것을 알 수 있었다. 


제16장  유인거(柳人居)
- 꽃향기 날리는 바람은 사람을 부르고, 일야(日夜)는 기약하지 못할 추억을 남긴다.
1
두두두―!
한 마리의 말이 봄바람 살랑거리는 관도에 자욱한 먼지를 뿌리며 나타난 것은 이미 밤이 이슥하게 저물어 가는 유시(酉時) 무렵이었다.
결코 적은 은자로는 살 수 없을 것 같은 말을 탄 사람은 사내였다. 
머리에는 방갓을 눌러쓰고 허리에는 투박해 보이는 병기를 찼는데 외관상으로 보아서는 검이나 직도의 한 종류 같았으나 기이하게도 검이나 도라는 생각은 들지 않았다.
"드디어 돌아왔군."
사내의 음성은 무심했다.
무의식적으로 방갓을 들어올리는 사내는 눈이 감겨져 있었다. 붉은 방갓을 쓰고 말을 달려 관도에 나타난 사람은 위지경덕이었다.
만물에 생기가 도는 이른봄이었다.
광서지방은 강남이라 봄바람이 살랑거리고 있었지만 강북에서는 아직도 눈이 내릴 그런 날씨였다. 
성하의 날씨를 지니고 있는 중원남부의 광서지방이라 하지만 아무래도 계절의 차이는 있었기에 봄바람의 기운을 느끼지 못할 정도는 아니었다.
서서히 저물어 가는 시간인지라 유주의 관도에는 그리 많은 사람들이 거닐고 있지는 않았다. 다만 악동들이 간혹 관도로 달려나와 지악스럽게 소리를 지르고는 했다.
"야밤에 방문하는 것은 군자의 도리가 아니니 오늘은 이곳에서 묵고 내일 아침 반가장으로 가야겠군."
위지경덕은 말을 몰아 유주의 남쪽 거리로 다가갔다. 
유주의 남쪽 거리는 문필로(文筆路)라 부르는 곳으로 예로부터 향리(鄕里)의 학사들이 많이 살았으나 언제부터인지는 주관(酒館)이 많이 생겨나 유람객들로 북적거리는 곳이 되어버렸다.
위지경덕은 유인거라 쓰여진 목판 편액이 달린 삼층 누각 앞에서 말을 세웠다.
위지경덕의 손가락이 휘둘러지고 곧 말의 목을 쓰다듬었다.
"워!"
말은 곧 걸음을 멈추었다. 엄격하게 말하면 말이 걸음을 멈추고 나서야 위지경덕은 말을 멈추는 소리를 했다. 
유인거라 씌어진 누각은 주변의 다른 누각과는 달리 매우 낮았다. 주변의 모든 객관과 주청들이 삼, 사층의 고층(高層)인데 반해 유인거는 단층짜리 건물이었던 것이다.
"헤헤헤, 무사님! 어서 들어오십시오. 이 스산한 날에는 그저 따끈한 안주와 술이 제일이지요."
동작 빠른 점소이가 달려나왔다.
과연 하늘에는 구름이 점차 짙어가고 바람이 불기 시작했다. 곧 소나기라도 한 줄기 뿌릴 것 같은 날씨라는 사실을 피부에 이는 감촉으로 느낄 수가 있었다.
'습기가 많군. 곧 비가 오겠는걸.'
위지경덕은 말에서 뛰어내렸다.
"말은 마구간으로 몰고 가겠습니다. 손님은 주청 안으로 들어가시지요."
위지경덕은 말없이 말의 목에 고삐줄을 말았다.
"이 말을 마구간으로 안내하게. 묶어두지는 말고 콩에 죽엽청을 섞어 물을 충분히 주도록 하게나."
이제 열다섯 살이나 먹었는지 얼굴에 솜털도 가시지 않은 점소이는 뜨악한 눈으로 바라보았다. 생전 처음 경험하는 말 다루는 방법이었던 것이다.
위지경덕은 조그만 은편(銀片)을 꺼내 던졌다. 점소이는 입이 헤벌쭉 벌어지며 허공을 나는 은편을 낚아채며 허리를 깊숙하게 구부렸다.
"알겠습니다. 헤헤헤."
점소이가 멀어져갔다. 과연 적아는 명마답게 점소이를 따라가며 꼬리를 흔들었다. 잠시 후에 말발굽소리는 멀어져 들리지 않게 되었다.
위지경덕은 손으로 투명한 모래를 뿌려 계단을 확인한 뒤 안으로 들어갔다.
계단을 올라서자 색다른 풍경이 드러났다. 
계단에 이어 바로 이어진 것은 주청이 아니라 넓은 정원이었던 것이다. 나무가 있고 조그만 인공 호수가 있는, 제법 운치가 있는 넓은 장방형의 모습을 지니고 있었다.
"어서 오십시오. 손님!"
기다렸다는 듯 다른 점소이가 다가왔다. 조금 전 나타났던 점소이보다는 나이가 두어 살 많아 보이는 목소리를 지니고 있었다.
"이곳에 조용한 방을 하나 주게나."
"물론입지요."
점소이는 누런 이를 드러내고 웃었다.
위지경덕은 다시 손톱만한 은편을 점소이에게 던졌고 목에 수건을 걸고 있던 점소이는 은편을 잡았다.
"방 값으로는 너무 큰 은편입니다."
"알았다. 방 값을 치르고 내 방으로 간단한 요기거리를 주려무나. 독한 죽엽청하고."
"그래도 남습니다."
"말이 많구나. 나머지는 네가 가지면 되지 않느냐?"
기다렸다는 듯 점소이가 허리를 숙였다. 점소이는 급히 앞서 걸었다. 방을 안내하려는 듯한 모습이었다. 위지경덕은 손가락을 퉁기며 뒤를 따랐다.
사방에서 들려오는 미세한 소리를 들어 장원의 모습을 알 수 있었다.
'좋은 곳이군. 사방이 수목과 호수로 치장되었고 바닥은 흑오석(黑烏石)으로 깐 빈관(賓館)이라.'
위지경덕은 오랜만에 편안한 느낌이 들었다. 늘 노숙을 하고 바삐 걸음을 옮겼던 그로서는 따뜻한 방이 있다는 사실이 그저 행복했다.
"이 방입니다. 후원에서는 가장 좋은 상방(上房)이지요."
"후원? 방이 몇 개나 되느냐?"
"전체가 이십팔 개가 있습니다. 후원에는 다섯 개가 있는데 그 중에서도 가장 비싼 방입니다. 보셨다시피 지붕을 초막(草幕)으로 얹어 아늑함도 갖추고 있답니다."
점소이의 말로 미루어 사방의 모든 집들은 기와를 얹은 것이 분명했다. 위지경덕은 다가가 마루에 엉덩이를 붙이고 앉았다.
"잔소리 말고 어서 요기거리를 가져오너라."
점소이는 급히 물러가려 했다.
그때, 다른 점소이가 급히 달려왔다. 점소이는 허둥거리는 표정으로 급히 달려와 위지경덕의 앞에 멈추어 섰다.
"저 손님!"
"무슨 일이야?"
"큰일났습니다. 마구간에 가보십시오."
"적아는 아무런 사고도 일으키지 않으니 걱정할 것은 없다."
위지경덕은 적아를 믿었다. 
적아는 우문량이 오 년 동안 기른 것으로 새끼 때부터 키워 이미 사람의 심경을 알 정도로 영특한 말이었다.
눈이 없는 위지경덕을 위해 길을 알아서 달려주었고 객점을 찾는다거나 주청을 찾을 때도 적아는 탁월한 능력을 지니고 있었다.
"그게 아니라 웬 자들이 손님의 말을 탐내다가……."
"그것도 걱정하지 마라. 아마 적아를 잡으려던 사람은 큰코를 다칠 것이다."
"맞습니다. 손님의 말을 끌어가려던 자가 말굽에 채여 갈비뼈가 부러지고 피를 토하고 나뒹굴었습니다."
"그래서 내가 말을 묶지 말라 한 것이다."
위지경덕은 전혀 관심이 없다는 투로 마루에 앉았다. 달려온 점소이는 얼굴이 사색이 되어 안절부절하며 어쩔 줄 몰랐다.
위지경덕은 너무나 태연했다.
그도 그럴 것이 적아는 누구나 탈 수 있는 말이 아니었다. 오로지 우문량과 우문혜혜, 위지경덕을 제외하고는 태우지 않았다. 
혁화전이 적아를 강제로 타려하다 허리를 삐어 근 열흘 동안 고생한 적도 있었다.
만약 누군가 적아를 강제로 끌고 갔다고 해도 탈 수가 없을 뿐만이 아니라 강제로 탔다가는 어디 한 군데쯤은 부러져야 할 것이다.
설사 멀리 떨어져 있다 해도 냄새를 추적해 당연히 주인을 찾아올 것이다.
우당탕!   
갑자기 둔탁한 소리가 들리더니 난삽한 발자국 소리가 들려왔다. 굳이 신경 쓰지 않고 들어도 누구인지 대충 짐작이 갔다.
"네놈이 말의 주인이냐?"
목소리의 주인은 갓 사십대를 넘겨 보이는 자로 눈썹이 유난히 짙어 보였다. 등에는 한 자루의 낭아도(狼牙刀)를 비스듬히 메고 있었다.
그의 등뒤에도 고만고만한 오륙 명의 무인들이 뒤를 따르고 있었다. 눈썹이 짙은 사내는 그들 무인 중의 우두머리인 듯 보였다.
"그렇소."
이미 점소이의 모습은 보이지 않았다. 
무인들의 싸움에는 늘 피해를 보는 자가 있다는 것을 경험한 점소이들은 눈치 빠르게 일찌감치 줄행랑을 놓은 것이다.
"내 동료가 가슴이 으깨어져 죽었다. 모두 네놈의 말이 한 짓이니 보상해라."
"무엇으로 보상하지?"
위지경덕은 시큰둥하게 대답했다.
"네 목이다."
순식간에 공기가 냉랭하게 얼어붙었다. 위지경덕은 입가에 가는 냉소를 흘렸다. 턱이 당겨 올라가자 사내는 비웃음을 당했다는 사실을 알 수 있었다.
부르르르…….
사내의 몸이 격하게 떨림을 일으켰다.
"이 말종보다도 못한 잡놈이! 감히 흑미랑기(黑彌狼麒) 허유(許裕)를 우습게 보다니……."
사내는 자신의 외호와 이름을 들먹이며 한바탕 쩌렁한 목소리를 뿌렸다. 사내는 자신의 이름과 외호에 대단한 자부심을 지니고 있는 듯 느껴졌다.
위지경덕은 여전히 목을 외로 꼬며 이를 보이며 웃었다. 의도적인지 얼굴을 뒤로 젖히자 웃고 있는 흰 이가 드러났다.
"이, 이!"
허유는 더 이상 분노를 참지 못하고 등에 매달린 낭아도를 잡아갔다.
"멈춰요."
어디에선가 온유하며 부드러운 여인의 목소리가 울렸다. 모두의 시선이 목소리가 난 곳으로 향했다. 위지경덕도 귀를 쫑긋하며 목소리가 난 곳으로 얼굴을 돌렸다.
한 소녀가 후원으로 연결된 돌길을 걸어 들어오고 있었다. 소녀의 뒤에는 소녀보다 나이가 두어 살 어린 여아가 따르고 있었다.  
소녀는 이십이 채 안된 얼굴이었는데 그리 화려하지는 않으나 아리따운 얼굴을 지니고 있었다. 몸에 두른 유의 적삼도 어울리는 모습이었다.
"그분의 말을 먼저 건드린 것은 허위사(許衛士)인 것으로 들었는데 맞나요?"
소녀는 단도직입적으로 물었다. 아마도 허유라는 자는 소녀의 위사 중 한 명인 것 같았다. 한동안 허유는 말을 잇지 못했다.
"그러나, 그게 말이죠."
한참만에 허유는 더듬거리는 말을 늘어놓으려고 입을 열었다.
"닥쳐요! 어서 그분에게 사과하세요. 잘못은 먼저 저질러 놓고 잘못을 덮어씌우려는 것은 후안무치한 짓이에요. 차후에 문제로 삼겠어요."
허유의 얼굴이 누렇게 떴다. 
소녀는 주인의 애지중지하는 딸이었고 그는 소녀를 보필하는 위사의 신분이었다.
사실 소녀의 말은 사실이었다. 
허유와 다른 한 명의 동료는 말을 묶기 위해 마구간으로 갔다. 그들은 마치를 가지고 이동 중이었고 식솔들이 많아 근 이십여 마리의 말을 가지고 있었으므로 마구간까지 따라갔던 것이다.
허유는 그곳에서 눈에 뜨이는 말을 발견했다.
말은 구유에서 여물을 먹고 있었는데 신기하게도 죽엽청에 말린 콩을 먹고 있었다. 먼길을 달렸는지 말 등에서는 땀이 흐르고 있었는데 피처럼 붉었다.
세상에 땀이 피처럼 붉고 죽엽청을 마시는 붉은 말은 단 한 종류밖에 없었다.
한혈보마였다.
서역산 명마와 몽고의 자연마와 교배를 통해 얻어진다는 한혈보마는 보기가 쉽지 않았다. 서역산 명마와 몽고산 자연마를 교배시킨다고 무조건 한혈보마가 태어나는 것이 아니기 때문이다.
천 마리를 교배시켜야 겨우 한 마리가 나올까 말까한 명마 중의 명마가 바로 한혈보마였다. 그랬기 때문인지 말을 아는 사람들은 한혈보마를 최고의 명마로 꼽았다.
하루에 천 리를 달린다는 천리마(千里馬)이기도 하지만 무엇보다 사람보다 지혜로우며 스스로 주인을 선택한다는 믿지 못할 말이기 때문이었다.
이런 사실을 알고 있던 허유와 동료는 적아를 어떻게든 빼돌려 자신의 말을 만들고 싶었다. 자신의 말이 안 되더라도 주인에게 후한 상을 받을 것 같았다.
그가 말의 목에 감겨진 고삐를 잡아 강제로 끌려는 순간 적아는 바람처럼 몸을 돌리며 뒷발질을 했고 허유 곁에 있던 동료의 늑골이 부서지며 절명했던 것이다.
아무튼 허유는 급히 뒤로 물러갔다.
"소협께는 제가 대신 사과를 드리지요."
소녀가 다가와 허리를 굽혔다. 부하를 잘못 둔 주인으로서의 예의였다. 위지경덕은 손을 내저었다.
"되었소. 당신의 부하도 죽었다고 하니 할 말이 없소."
허유의 눈에서 새파란 안광이 줄기줄기 솟구쳤다. 누구도 자신의 주인 딸에게 그토록 광오하고 건방진 언사를 하는 것을 보지 못했기 때문이다.
그러나 허유는 곧 성질을 죽여야 했다.
소녀가 가볍게 손을 흔들었기 때문이다.
2
목이 없는 듯 보이는 중년사내가 달려온 것은 그때였다. 살이 피둥피둥 쪄 머리와 상체가 달라붙은 듯 보이는 중년인은 급히 위지경덕 앞으로 달려왔다.
"손님!"
"무슨 일인가?"
나타난 자는 손을 비볐다.
"소인은 이 유인거의 주인인 용수야(龍壽爺)라 합니다."
"그런데?"
"이분 소저가 유인거의 후원 전체를 오늘밤 세내고자 하셔서……. 손님이 방을 옮겨주셨으면 해서 이렇게 급히 달려왔습니다."
위지경덕의 몸이 벌떡 일어섰다. 앉아 있을 때는 몰랐으나 그가 몸을 일으키자 모여 있던 십여 명 중 그의 키가 가장 컸다.
더구나 산을 누를 것 같은 우람한 덩치는 실로 보는 사람들로 하여금 위압감을 느끼게 했다. 
그러나 몸이 비대하거나 살이 쪄 보이지는 않았다. 가슴이 두텁고 키가 큰 관계로 조화를 이루는 몸을 지니고 있었다.
"누가 이곳에 먼저 왔는가? 아니면 누가 먼저 방 값을 지불했는가?"
마침 위지경덕은 벨이 꼴려 있던 참이었다. 
만약 말에 대한 일만 없었더라면 순순히 양보를 할 수도 있는 일이었지만 양보해주고 싶은 마음은 추호도 없었다.
"그게……."
"순리대로 하겠다. 누가 먼저였지?"
"그야 소협께서 먼저지요."
"그렇다면 난 당연히 이곳을 벗어나지 않겠다. 난 내 권리가 있고 도의도 모르는 자들에게는 허리를 굽히지 않는다."
위지경덕의 말은 모두를 싸잡아 욕을 하는 것이나 다름없었다. 위지경덕의 말에 도의라는 것은 이미 소녀의 일행에 도둑이 있다는 것을 뜻하는 것이었다.
소녀도 얼굴이 붉어졌다.
그러나 말을 할 수가 없는 것이 위지경덕의 말은 하나도 틀림이 없었기 때문이다. 그의 말대로 허유는 도둑질을 하려다 말에 당한 자였다.
"이런 괘씸한 놈!"
말릴 사이도 없이 허유의 몸이 탄력이 넘치듯 퉁기며 위지경덕의 가슴으로 밀려들었다. 언제 뽑아들었는지 손에는 이리의 이빨 같은 톱니가 숭숭 돋아난 낭아도가 들려 있었다.
누구도 의식하지 못한 사이에 일어난 일이라 모두가 놀랐을 때는 이미 허유의 몸이 위지경덕의 지척에 이르고 있었다.
"흥! 네놈은 역시 도둑질밖에 할 짓이 없구나. 그나마도 하오문의 무리들이나 하는 짓거리를 하느냐?"
위지경덕이 차갑게 내뱉었다.
이미 위지경덕은 허유의 몸이 움직이는 것을 알고 있었기에 준비를 하고 있었다.
사람은 공격하기 전에 늘 예비동작을 하기 마련이고 호흡의 불일치가 일어난다는 것을 위지경덕은 청각과 촉감으로 알고 있었다.
아무도 몰랐으나 위지경덕은 허유의 변화에 예의 촉감을 곤두세우고 있었다.
살며시 낭아도를 잡아가는 손에서 일어나던 미세한 바람, 거칠어지던 호흡, 한 가지도 그의 감각을 벗어나지 못했다.
위지경덕은 몸을 비스듬히 비틀어 목으로 찔러오는 톱니 같은 낭아도를 피했다. 동시 몸을 벽력같이 일으키며 비틀어졌던 몸을 바로 세움과 동시, 어깨로 허유의 가슴을 찍었다.
펑!
"크아아악!"
가죽공이 터지는 둔탁한 충돌음이 일어나고 허유의 몸은 달려들 때보다 두 배는 빠른 속도로 퉁겨져 삼 장이나 날아갔다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
"어!"
"이게 뭐야?"
모두들 놀람의 음성을 터뜨렸을 때, 모든 것은 끝나 있었다. 위지경덕의 몸이 어떻게 움직였는지도 몰랐으나 이미 허유는 칠공에서 피를 뿌리며 죽어 있었다.
"우!"
십여 명의 위사들과 유인거의 주인 용수야도 얼어붙어 움직이지 못했다.
누구도 일어난 일을 믿을 수가 없었다. 소녀의 눈도 창백하게 변했다. 잠시가 지나도록 굳어 있던 얼굴을 푸는 자는 아무도 없었다.
"난 누구도 건드리지 않아. 그러나 나를 건드리는 자는 누구도 용서하지 않지. 설혹 그가 황제(皇帝)라 해도 나를 건드리면 용서하지 않아."
싸늘하게 흐르는 위지경덕의 목소리가 굳어 있던 모두의 정신을 일깨웠다.
차차창― 창!
십여 명의 위사들이 급히 병장기를 뽑아들었다. 일촉즉발의 살기가 흘렀다. 그러나 어찌된 연유인지 위지경덕은 조금도 움직이지 않았다.
오히려 두 발을 대지 위에 나무뿌리처럼 박아놓고 서 있었다.
"멈춰!"
소리를 지른 것은 소녀였다. 
위사들이 모두 소녀의 얼굴을 쳐다보았다. 소녀의 얼굴에는 분노의 기색이 짙게 물들어 있었다.
"무기를 거두어라."
위사들의 얼굴에 의혹이 어렸다.
"너희들은 백 명, 아니 천 명이 와도 그의 옷깃 하나 건드릴 수가 없을 것이다. 허유는 만용을 부리다 죽었으니 자신으로서도 할 말이 없을 것이다."
위사들의 얼굴이 시무룩하게 변했다. 단 한 번도 없었던 일이었다. 그들은 도전해 오는 모든 무인들에게 양보를 한 적이 없었다.
심지어 허유가 죽었는데도 아씨가 병기를 거두라는 이야기를 하리라고는 생각지도 못했다.
"너희들은 모두 허유의 시신을 수습해라. 어서 물러가도록 해라."
소녀의 목소리가 앙칼지게 울려나오자 위사들은 어쩔 수 없다는 표정으로 병기를 거두고 슬금슬금 뒷걸음질쳐 물러나기 시작했다.
그러나 그들의 얼굴에는 안도감이 안개처럼 번져나가고 있었다. 달려들었다가 자신들도 죽을지 모른다는 생각이 마음속에 잠재하고 있었던 까닭이었다. 
위사들이 물러나자 소녀가 침묵을 깨듯 입을 열었다.
"주인장!"
"예, 아씨."
"후원에는 방이 총 몇 개가 있는 건가요?"
"다섯 개가 있습니다."
"난 네 개의 방을 요구했으니 이분이 쓰시던 방은 그대로 사용하시도록 하세요."
소녀의 말에 주인은 긴 한숨을 불어내었다. 기다렸다는 듯 소녀의 뒤에 서 있던 시비차림의 여아가 앞으로 나서며 입술을 내밀었다 빽하고 소리를 질렀다.
"이제 알았으면 가 봐요."
"예, 아…… 예."
주인은 허겁지겁 후원을 벗어나 다른 방향으로 사라졌다. 시비가 입술을 내밀고 혀를 날름거렸다.
"난 내방으로 들어가 쉬도록 하겠소이다."
"그러시도록 하세요."
소녀는 기이한 눈빛을 흘리다 몸을 돌렸다. 시비소녀는 눈을 반짝이다 쪼르르 달려왔다.
"공자!"
"뭐요?"
시비는 웃는 얼굴로 다가왔다.  
위지경덕은 다가오는 시비의 걸음걸이와 손, 몸에서 이는 바람과 숨소리로 적의를 가지고 있지는 않다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 문을 열고 들어가려던 동작을 멈추고 몸을 돌렸다.
"이 방에 묵으시는 건가요?"
"그렇소."
위지경덕은 또 다시 귀찮은 일이 생길까 짧게 대답했다. 그러나 시비는 쉽게 물러설 것 같지는 않았다.
시비는 위지경덕이 들어서고 있는 방문 앞 마루까지 다가왔다.
"우리는 강북에서 왔어요. 이곳 광서에서 유람할만한 곳은 없나요?"
"광서는 딱히 볼만한 곳이 없소. 계림의 계수나무라면 몰라도 말이요."
위지경덕의 말에 시비는 고개를 끄덕였다. 시비는 위지경덕의 냉랭한 대답에는 그다지 신경 쓰지 않는 것 같았다. 아마도 천성(天性)인 듯 싶었다.
"공자께서는 혼자신가요?"
위지경덕은 대답대신 고개를 끄덕이며 방문을 닫으려고 했다. 그러나 시비의 손이 문턱을 잡아 문을 닫을 수가 없었다.
"언제까지 말을 걸 거요? 나도 이제 저녁을 먹어야 하니 방해를 하지 않았으면 좋겠소."
시비의 얼굴이 붉어졌다.
똘망하던 얼굴에 처음으로 피어난 모습이었다. 위지경덕으로서는 얼굴에 피어오른 변화를 느낄 수가 없었다.
"명아야! 빨리 오너라." 
멀지 않은 곳에서 소녀의 목소리가 들렸다. 명아라 불린 시비의 얼굴이 다급해졌다. 사실 시비는 자신이 왜 이 기남자(奇男子)에게 말을 걸고 싶은지도 몰랐다.
그저 말을 걸어보고 싶은 생각에 그녀의 몸에 가벼운 제약을 주고 있을 뿐이었다.
"참, 공자님의 존대성명은 어찌 되시는지요?"
강호의 여인들이 아무리 생기발랄하고 세속의 예의에 구애를 받지 않는다고 하더라도 여인이 사내의 이름을 묻는다는 것은 흔한 일이 아니었다.
더구나 그들은 처음으로 만난 사이였고 명아는 시비의 몸이었다.
그나마 강호의 여인들은 자유스럽다고 할 수 있었다. 
중원은 기이하게도 남아선호사상(男兒選好思想)이 강했다. 
그랬기 때문인지 여아의 숫자보다 남자의 숫자가 많았다. 서민의 삼분의 일은 평생 여인의 살결도 구경 못하고 죽은 경우가 허다했다.
있는 자들의 축첩(蓄妾)도 중원의 여아기근(女兒饑饉)을 부채질하는 요인이었다. 있는 자, 가진 자는 서너 명의 첩을 데리고 살았으나 가지지 못한 자는 평생을 홀몸으로 살아야 했다.
이유는 간단했다.
기이하게도 여아의 탄생이 적기도 했지만 여아들이 태어나면 부모가 목 졸라 죽이거나 산 채로 땅속에 묻어버리는 경우가 많았기 때문이다.
그래서 결혼적령기의 나이에 들어가면 여자들이 턱없이 모자란 것이다. 일반인들은 부인을 얻기 위해 여자의 집에 재산을 주기도 했고 밤에 자루에 넣고 도주하기도 했다. 
무인들은 달랐다.
그나마 자유롭게 활보했고 강호를 유람하다 마음에 드는 남자를 배필로 맞을 수도 있었다.
일반 여인들과 강호의 여인들이 다를 수 있었던 것은 대개의 여인들이 하는 전족(塡足)을 하지 않았기 때문이기도 했다.
시비라 해도 강호의 여인들을 따르는 특이성 때문인지 명아는 일반 초부(樵夫)의 여아들과는 다른 면이 보였다.
'귀찮다.'
갑자기 자기만의 시간을 가지고 싶었던 위지경덕은 내뱉듯이 입을 열었다.
"위지경덕이라 하오."
"혹! 기봉검문의 장령제자 중 한 분이셨던 위지 공자님이 아니 신가요?"
위지경덕은 소스라치도록 놀랐다.
그가 강호에 다시 나온 것은 불과 삼 개월 전이었다. 강호의 소문이 빠르다고는 하지만 이미 강호에 자신의 이름이 오르내릴 정도는 아니라고 생각했었다.
설사 노가장에서 살아남은 사람들이 자신의 신분을 알고 있다고 하더라도 그가 노가장을 떠나온 것은 불과 보름이 넘지 않았다.
사실 그가 노가장에서 몇몇의 무인들과 식솔들을 살려둔 것은 이유가 있기 때문이기는 했다. 
타초경사(打草警蛇)라고 했던가?
그는 타초경사를 역으로 펼치고 있는 중이었다. 풀을 건드려 뱀을 찾는 타초경사의 묘계는 적을 숨게도 하지만 적이 움직이게도 하는 효력이 있었다.
당연하게도 위지경덕은 후자를 노렸다.
다행한 일이기는 했지만 노가장의 무인들은 강북으로 이동하며 그에 대한 무서움을 이야기하고 다녔다. 그래서인지 위지경덕이 모르고 있을 뿐이지 무림은 새로운 살성(殺星)에 대한 이야기로 들썩거리고 있었다.
"소저가 나를 어찌 아시오?"
"당금 무림에서 위지 공자를 모르는 사람은 없을 거예요. 이미 노가장을 초토화시켰고 구지삼환맹에 단신으로 도전한 신성(新星)이라고 소문이 자자하죠. 그 뿐만 아니라 남만무림의 태두 상루문의 추종세력들까지도 이미 붕괴시켰다는 소문이 자자한 걸요."
"헛, 참!"
위지경덕은 머쓱함에 헛기침을 토했다. 자신이 원해서 소문이 퍼지기를 바랐지만 이미 그가 생각하는 도를 넘어서는 소문이 퍼지고 있었던 것이다.
아마도 자신에 대한 소문을 그만이 모르고 있었던 것이 분명했다.
"와! 오늘 이곳에서 무림 후지기수의 최고라는 무적패권(無敵覇拳) 위지 공자를 만나게 될 줄은 몰랐어요."
위지경덕은 의아해서 물었다.
"무적패권이라니……?"
"모르셨어요? 무림에서 공자님을 무적패권이라 부른다는 사실을 말이에요. 더구나 무림을 이끄는 이제일신일권삼군오랑 중의 한 명이라는 것을 모르셨어요?"
명아는 입을 연신 나불거렸다.
"무슨 말인지 모르겠구려?"
"아무튼 공자님은 이미 삼군오랑보다 위에 있고 이제일신을 제외한 최고의 고수로 알려지고 있어요."
명아의 얼굴에는 훈훈한 기운이 번져 나오고 있었다. 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 위지경덕은 자세히 알지 못했다.
아리따운 소녀의 목소리가 울린 것은 그때였다.
"명아, 어서 오너라."
"우리 아가씨는 호하경(胡荷瓊)이라고 해요. 지체가 높으신 분이지요."
들려온 목소리는 명아라는 시비아이의 주인 소녀가 분명했다. 명아는 묻지도 않은 말을 조잘거렸다. 그것은 자신이 지체 높은 집안의 여인을 모시고 있다는 자부심이었다.
위지경덕은 피식하고 실소를 터뜨렸다. 
명아는 가볍게 고개를 숙이고 바삐 달려갔다. 그녀가 달려가는 곳에는 조금 전 일사불란하게 부하들을 움직이던 소녀가 있을 것이었다.
3
점소이들이 발병이 났는지 음식은 오지 않았다. 
날은 이미 저물어 사방이 어두워졌지만 위지경덕은 팔베개를 하고 누워 있었다. 방안은 불도 켜지 않은 상태였다.
눈에 보이는 것이 없으니 불을 켤 이유도 없었다.
"이러다가 오늘 쫄쫄 굶게 되는 거나 아닌지 모르겠다."
위지경덕은 나직하게 말했으나 일어설 생각은 없었다. 이미 두 시진 가량을 누워 있었기 때문인지 배가 고프다는 사실도 잊혀져 갔다.
오로지 두 시진 전부터 떠오르는 생각은 두 가지 뿐이었다.
'흠, 뭐가 이리 복잡한지 모르겠군. 뭐 이제일신일권은 또 뭐고 삼군오랑은 뭐야?'
위지경덕의 머릿속에서는 명아가 남긴 말이 매미처럼 쳇바퀴를 돌았다. 
이미 오래 전에 삼군오랑에 대해서는 들은 적이 있었다. 
우문량은 자세하게 이야기를 하지는 않았지만 자신도 삼군 중의 한 명이라고 이야기를 한 적이 있었고, 유가락이라고 하는 청년을 따르던 굴절랑과 옥면랑이 오랑 중의 두 명이라는 소리를 들은 적도 있었다.
혁화전도 오랑 중의 한 명으로 무림에서는 귀의랑이라 불린다고 했었다.
'그러니까 내가 무적패권이라는 외호를 얻었다는 말이 되는 건가? 그리고 삼군오랑의 위에 있고 이제일신의 밑에 있다는 이야기인가?'
아무리 생각해도 그렇게 밖에는 생각할 수밖에 없었다.
'무림은 쓸데없는 말을 좋아하는 곳이군. 추측컨데 이제는 구지삼환맹의 맹주와 천상천의 천주(天主)를 가리키는 것일 테고 일신은 누구를 가리키는 것인지 도통 짐작이 가지 않는군.'
벌써 두 시진 동안 생각한 것이지만 어떤 실마리도 잡히지 않았다. 
모두를 추측할 수 있어도 일신이 누구인지는 모를 일이었다. 더구나 구지삼환맹과 천상천의 휘하에 딸린 수많은 고수들이 서열에 없다는 것도 이해하기가 쉽지 않았다.
위지경덕이 아는 것만 해도 구지삼환맹에는 십대봉공이 있고 천상천에는 십이좌가 있다. 그들 말고도 대묘오걸이라든가 하는 자들이 부지기수가 아니던가?
전전반측(輾轉反側)이라 했다.
위지경덕은 몸을 이리 굴리고 저리 굴리면서 오랫동안 생각을 정리했다.
뿐만이 아니다.
그의 목적은 반가장이었다. 
어쩌면 자신이 유주에 나타났다는 소문이 반가장에 들어갔을지도 모르는 일이었다. 반가장은 만반의 준비를 하고 있을 것이다.
무엇보다 반운청의 문제를 어떻게 해야 하는지 난감한 일이 아닐 수 없었다.
모든 것을 잊고 싶었다.
"이건 사람을 말려 죽이는 일이다."
위지경덕은 마음을 약하게 먹다 다시 몸을 돌리며 입가를 잘근잘근 씹었다.
"반운청은?"
그렇다고 사문을 배반하고 자신을 위기로 몰아넣은 반기를 용서한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 설혹 반운청과 지울 수 없는 악연을 만든다고 하더라도 모든 것을 감수하리라 생각했다.
채수헌에게 입은 은혜를 저버릴 수는 없었다. 
다섯 살이 되던 때부터 구해주고 키워주었을 뿐만이 아니라 제자로 받아준 아버지와 같은 채수헌을 배반한 반기를 용납할 수 없었다.
그러나 다시 생각하면 떠오르는 반운청의 생각을 무시할 수도 없는 일이었다.
"나보고 어떡하라는 이야기지."
위지경덕은 깊은 한숨을 불어냈다.
밤이 깊어가고 있었다. 위지경덕도 날이 새도록 잠을 이루지 못하고 뒤척였다.


제17장  반가장(潘家莊)
- 피를 토하는 원한에 가슴이 무너지나, 피할 수 없는 사랑에 목이 메인다.
1
반가장은 짙은 안개에 싸여 있었다.
한 치 앞을 구분할 수 없는 안개였지만 위지경덕에게 그리 장애가 되지 않는 것이었다.
몸에 칙칙하게 엉겨붙는 습기가 짜증스럽기는 했지만 앞길을 막는 것도 아니었고 그렇다고 청각을 흐리게 하는 것도 아니었다.
스르락!
위지경덕의 손에서 뿌려진 투명한 모래가루가 사방으로 퍼져나갔다. 위지경덕은 빠르게 달려가 반가장을 감싼 담에 몸을 기대었다.
손으로 더듬자 습기에 젖은 돌들이 느껴졌다.
반가장을 감싼 외벽은 전(廛)이라 불리는 네모 반듯한 돌과 황(隍)이라 불리는 흙을 섞어 쌓은 것으로 단단하기가 그지없었다.
별다른 느낌은 없었다.
이미 자신이 오고 있다는 사실이 노출되었으리라 생각되었지만 어디에도 사람의 기척을 느낄 수가 없었다.
"담 너머에서 미약한 숨소리가 들린다. 놈들은 내가 담을 타넘기만을 기다리고 있는 모양이군."
위지경덕은 일부러 담 너머에 은신한 자들이 들을 수 있도록 말소리를 높였다. 
아니나 다를까?
부산하게 움직이는 발자국소리가 느껴졌다. 아마도 자신들이 은신하고 있다는 사실을 알아채자 그들은 바삐 은신처를 옮기거나 담에서 떨어지는 것이 분명했다.
위지경덕은 더욱 빠르게 전진했다.
팅!
갑자기 발에 미세한 느낌이 들고 귓가에 탄력있는 실이 끊어지는 소리가 들렸다.
"아차!"
우
위지경덕은 자신이 실수했다는 것을 알아차릴 수 있었다. 아마도 미세한 줄은 그가 걸음을 옮기다 발에 걸려 끊으면 신호가 울리게 되어 있을 것이다.
반가장에서는 안개가 자욱하게 피어오르자 눈에 보이지 않게 신호용 줄을 설치했을 것이다. 반가장에서 그가 눈을 잃었다는 사실을 알 수는 없을 것이므로.
위지경덕의 손에서 뿌려진 미세한 가루도 가루만큼이나 가는 신호줄은 발견할 수가 없었다.
위지경덕은 급히 무릎을 굽히며 앞으로 쏘아갔다. 마치 전설에나 들을 수 있는 초상비의 신법처럼 날렵한 동작이었다. 
위지경덕의 경신법과 보법은 신박을 익히며 자연적으로 습득된 것으로 오로지 상대를 죽이기 위해 고안된 빠르고 특별한 형식이 없는 것이었다.
파파팍―!
그의 몸이 옮겨가자 그가 서 있던 곳에 오각형의 쇠붙이가 떨어져 내리며 깊숙하게 땅으로 박혔다.
혈도를 전문적으로 공격한다는 혈리표(穴理標)였다.
마치 별의 모양을 지닌 혈리표는 불과 손가락 세 마디밖에 되지 않는 크기를 지녔으나 위력은 놀라웠다. 특히 혈리표 중앙에 둥글게 파여진 홈은 사람의 살 속에 박혀들어 피를 흘리게 하는 작용을 지니고 있었다.
"아주 나를 고슴도치로 만들기로 작당을 했구나."
위지경덕은 이를 부드득 갈아 부쳤다.
안개가 눈을 가려 반가장의 무인들도 신속하게 대응하지 못하는 것 같았다.
위지경덕은 눈이 보이지 않았으나 피부에 닿는 촉촉한 습기로 사방이 안개로 싸여 있다는 것을 알고 과감하게 몸을 일으키며 바닥을 굴렀다.
바닥을 구른 위지경덕은 몸을 솟구치며 왼손가락을 뻗어 담에 박은 뒤 담을 박차고 몸을 비립의 자세로 비스듬히 날아 넘어갔다.
"쏴라!"
어디선가 기다리고 있었다는 듯 한소리 호통이 들려오며 강한 파공성이 파도가 해변으로 밀려오듯 날아들었다.
'이곳은 안개가 느껴지지 않는다.'
위지경덕의 생각은 옳았다. 
반가장의 내부는 곳곳에 모닥불과 횃불이 밝혀져 있어 습기가 감히 침습하지 못하고 있었다. 당연하게도 반가장 내부에는 안개의 기운이 거의 느껴지지 않았다.
깊이 생각할 여유는 없었다.
"궁노(弓弩)다."
위지경덕은 급히 두 팔을 휘둘러 바람을 일으키며 다가오는 파공성을 향해 몸을 날렸다. 그의 팔을 감은 장포의 깃에서 거친 바람이 일어났다.
불가의 금종조(擒縱爪)나 철포삼(鐵布衫)과는 다르지만 신박에서 암기를 피하기 위한 수법으로 만들어진 파마포(破麻布)라는 절기로 아무리 강한 강기도 휘감아도 퉁겨낼 수 있는 절기였다.
과연 날아드는 것은 강궁과 노(弩)에서 쏘아보낸 화살이었다.
"미친놈들, 감히 누구인지도 알아보지 않고 궁노를 발사하다니……. 이미 네놈들의 마각을 알아본 지 오래다."
위지경덕은 날아드는 강궁을 휘감아 날려보내며 화살이 날아온 방향으로 날아갔다.
그의 손이 부챗살처럼 펼쳐지며 모래알이 날아갔다. 그가 쓰던 투명한 모래와는 다르게 흔히 볼 수 있는 모래였다. 의도적인 것으로 소리를 듣기 위함도 있었지만 상대에게 암기의 효과도 얻을 수 있는 공격이었다.
파파파파파―!
모래알이 사방으로 흩어지며 가는 소리를 냈다.
"뭐가 날아온 거냐?"
"으프프프! 눈에 뭔가 들어갔다."
모래의 세례를 맞은 반가장의 무인들이 제각각 소리를 지르며 몸을 움직였다. 기회를 놓칠 위지경덕이 아니었다.
쾅!
최초의 천둥 같은 소리는 나무 뒤에 숨어 화살을 날리던 무인의 몸에서 들려왔다. 
엎드리거나 혹은 나무 뒤에 숨어서, 무릎을 꿇고 강궁의 시위를 당기던 무인들은 갑자기 들려온 소리와 함께 무려 삼 장이나 날아가 나뒹구는 동료를 보았다.
일순간에 일어난 일이지만 그들은 이미 사신이 눈앞에 다가와 있는 것을 느꼈다.
종횡무진(縱橫無盡), 그것 외에는 위지경덕의 미친 듯한 몸놀림을 설명할 방법이 아무것도 없었다.
순식간에 이곳저곳에서 둔탁한 소리가 들리고 비명이 울렸다. 비명이 울리는 곳에는 한결같이 허공으로 날아가는 사람이 있었다. 반가장의 무인들이었다.
"멈추어라!"
제법 내력이 실린 호통소리가 들렸을 때는 이미 장내가 난장판이 된 후였다. 화살을 겨누고 있던 열두 명의 무인 중 살아 남은 자는 단 한 명도 없었다.
한결같이 가슴이 으깨어지거나 머리가 부서진 자들이 즐비하게 널브러져 있었다. 
위지경덕은 느릿하게 몸을 돌렸다.
"하하하, 사숙! 오래간만에 뵙는 것 같소이다."
위지경덕의 얼굴이 향한 곳은 이십 개의 돌계단이 있는 곳이었는데 계단 위에는 삼십여 명의 무인들이 모습을 드러냈다. 그들의 중앙에 반기는 서 있었다.
위지경덕이 서 있는 단하(段下)에는 시체들만이 즐비했다. 살아 있는 자들과는 너무나 대조적이었다.
위지경덕은 서서히 계단으로 다가갔다.
"네놈이 무슨 이유로 반가장에서 소란을 피운단 말이냐? 네놈에게는 어른도 보이지 않느냐?"
반기의 목소리는 짐짓 노여움에 젖어 있었다. 그러나 그의 목소리가 떨리고 있다는 사실을 느끼지 못하는 위지경덕이 아니었다.
위지경덕은 서서히 다가가 계단 위에 발을 올려놓았다. 감회가 새로웠다. 삼 년 전만 해도 위지경덕은 자유롭게 돌계단을 오르내릴 수 있었다.
"왜, 사문을 배반했소?"
단도직입적인 물음에 반기는 대답할 수가 없었다. 이미 그를 둘러싼 모든 부하들과 제자, 식솔들이 알고 있는 이야기지만 입으로 말을 할 수는 없었다.
더구나 자신이 수긍하면 설사 반가장이 망하지 않는다 하더라도 영원히 무림에 얼굴을 들 수가 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문에 대답할 수 없었다.
"내가 알기로는 이미 이십삼 년 전에도 초성령에서 수작을 부렸다고 하더군요."   
모두의 시선이 반기에게 모아졌다. 반기를 따르는 식솔들도 위지경덕의 말을 알아들을 수가 없었다. 
삼 년 전 기봉검문의 참화에 반기가 일조를 했다는 것은 알지만 이십삼 년 전의 일이라는 것이 무엇을 의미하는지는 아무도 몰랐다.
반기의 볼이 씰룩거렸다.
"네놈이 살아났다는 이야기는 들었다. 더구나 이십삼 년 전의 이야기를 알고 있다니 어떤 일이 있어도 이곳에서 뼈를 묻어야 할 것이다."
이십삼 년 전의 일이라는 것은 반기가 위지경덕의 모친인 혁화미(赫花美), 혁가(赫家)에서는 완이라 부르던 여인을 초성령으로 유인해낸 것을 말하는 것이었다.
반기의 목소리는 정확하게 진실을 밝히지는 않았지만 부정도 하지 않았다.
위지경덕의 말을 인정하는 것이었다.
"아버님! 저놈의 말을 들을 필요도 없습니다."  
반가화가 앞으로 나섰다. 
반기를 빼어 닮은 반가화는 항렬상으로는 위지경덕의 사형이 되는 자였다. 
반기의 자식으로 반가장의 차기장주였고, 반운청의 오빠이기도 한 사내였다. 위지경덕이 기억하기로는 성격이 매우 편협한 사내였다.
"안 된다."
반기가 아들을 말리려 했으나 호승심이 넘치는 아들을 막기에는 이미 늦었다.
반가화는 서둘러 위지경덕을 향해 몸을 움직였다. 반기의 얼굴이 붉게 물든 것을 본 사람은 아무도 없었다. 반기의 얼굴에 떠오른 것은 당혹감이었다. 
"반가화! 서둘지 않아도 죽여줄 것이다."
위지경덕의 한 마디는 반가화의 성질을 돋구는데 성공했다. 반가화는 미친 듯 계단을 달려 내려왔다. 손에는 한 자루의 청강검이 들려 있었다.
반가화는 한 번에 두 개씩의 계단을 뛰어 내려왔다. 위지경덕은 묵묵히 서서 내려오는 반가화를 기다리고 있었다. 모두들 위지경덕이 반가화를 바라본다고 생각했다.
"네놈이 첫 번째 제물이다."
반가화의 몸이 계단을 내려와 중간을 지났을 때, 위지경덕의 입에서 싸늘한 음성이 울렸다.
위지경덕은 슬며시 다리를 벌려 개족중단(開足中段)의 자세를 갖추었다. 
다리를 어깨 넓이로 벌리고 두 주먹을 말아 쥐어 어깨 높이로 올린 자세는 언뜻 보면 싸우려는 자세이기보다는 막기 위한 자세 같아 보였다.
순식간에 반가화의 몸이 위지경덕의 일 장 앞으로 다가들었다. 반가화는 검을 수평으로 그으며 달려들었는데 검이 계단에 부딪치며 요란한 금붙이 소리를 냈다.
'흠! 월운검법의 개문식(開門式)인가?'
위지경덕은 낮게 중얼거렸다. 검을 바닥에 끌며 상대의 몸으로 달려드는 방법은 이미 위지경덕도 알고 있는 월운검법의 자세였다.
이미 위지경덕도 익힌 바가 있었다.
위지경덕은 반가화의 검이 지척에 이르렀을 때 운보법을 천조족(天條足)으로 바꾸며 상체를 개신방어(開身防禦)의 수법으로 바꾸었다. 한결같이 신박에서나 볼 수 있는 절기들이었다.
개신방어의 방법은 급히 오른발을 사선으로 나가며 몸을 비스듬히 트는 것으로 소림사의 오권법(五拳法)에서 흔히 익히게 하는 방어법이었다.
개신방어 같은 동작이 신박에 있는 것은 신박 자체가 소림의 정화를 모은 것이기 때문이었다. 그러나 세월이 흐르며 소림보다 더욱 강하고 튼실한 무공으로 변한 것이 신박이고 보면 비슷하게도 보일 수 있었다.
어느 무공에서나 기본적으로 나오는 것이지만 신박에서도 가장 중요하게 여기는 것이 기본자세였다. 모든 동작은 기본자세에서 나오고 힘을 모으니 내공의 집약 역시 서 있는 자세에 따라 달라지게 되는 것이다.
핏!
반가화가 지른 검이 어깨를 베어오자 위지경덕은 급히 쌍수를 내밀었다. 왼손은 검의 면을 퉁겨 반가화의 발을 흐트러지게 하고 오른손은 수도(手刀)를 만들어 반가화의 어깨를 내리쳤다.
우지지직!
"크아아악!"
뼈가 부서지는 소리가 들리고 비명이 터졌다. 
반가화의 검을 들었던 팔이 축 늘어졌다. 그것으로 그치지 않았다. 몸을 비스듬히 틀었던 위지경덕의 몸이 다시 정면을 향하며 상체가 빠르게 돌았다.
검이 어깨를 스쳤다 여겨진 순간, 위지경덕의 어깨는 반가화의 가슴에 작렬하고 있었다.
비명은 그 후의 일이었다. 
모두가 보고 있었다. 
그러나 모든 것이 너무나 빠르게 일어난 일이라 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보던 무인들마저도 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.
그들이 본 것은 계단을 내려갈 때보다 두 배는 빠르게 반가화의 몸이 퉁겨졌다는 사실이었다. 반가화의 몸은 계단 위로 날아가 반기의 발아래 널브러졌다.
'으으으으! 이런 일이 일어나다니……. 이건 믿을 수 없는 사실이야. 꿈인지도 몰라.'
반기는 비통한 마음을 참으며 되도록 조용한 걸음으로 널브러진 반가화에게 다가갔다. 한눈에 보아도 반가화는 즉사를 면치 못한 듯 보였는데 반기는 눈 하나 깜박이지 않았다.
이미 짐작하고 있었다는 표정이었다.
손은 떨리고 있었지만 마음속에서는 자식의 죽음에 대한 분노와 애절함이 물결쳤다. 다만 자신이 광분하면 기약이 없기 때문에 겉으로 안돈(安頓)하는 모습을 보이려 애쓰는 중이었다.
반기는 반가화의 곁으로 다가서자 손을 내밀어 맥을 짚어보았다. 눈에 보이는 대로라면 즉사인 것을 알 수 있었으나 그냥 지나치기에는 부정(父情)이 강했다.
'죽었다. 놈이 내 자식을 죽였다.'
몸을 일으키는 반기의 얼굴이 붉게 물들었다. 
반기는 뒤를 돌아보았다. 삼십여 명에 이르는 제자들과 부하들이 살기등등한 모습으로 위지경덕을 내려다보고 있었다.
"난 위지경덕이다. 반기가 사문을 배신해 기봉검문이 무너졌다. 나는 사문의 배신자를 처벌하고자 한다."
위지경덕의 음성이 싸늘하게 식었다. 갑작스럽게 울려나온 말이지만 반가장에 몸을 담은 식솔들의 얼굴에 창백한 기운을 떠오르게 하기에는 충분했다.
반가장 식솔들의 몸이 굳었다.
그들의 태반은 기봉검문의 이름에 사문을 건 무인들이었고 극히 일부만이 반기가 배신을 했다는 사실을 알고 있었다.
"나는 사문의 배신자를 처단하고자 한다. 자신이 배신자가 아니라고 생각하는 자가 있다면 이곳을 떠나라. 나는 오늘 반가장을 초토화시킬 것이다."
잠시 머뭇거리던 무인 중에서 십오 명에 달하는 무인들이 뒤로 물러섰다. 
이미 위지경덕이 활을 든 무인들을 죽이는 모습을 보았고 반가화가 단 일수에 피를 토하고 즉사를 하는 것을 보았기에 두려움이 앞섰다.   
"멈추어라!"
반기의 음성이 독기를 뿌렸으나 어딘지 모르게 떨리고 있다는 것은 위지경덕뿐만이 아니라 모두 인식할 수 있었다.
반기는 반가화의 시신을 안고 일어서 계단 위로 올라갔다. 시신은 곧 바닥에 눕혀졌다. 반기는 악에 받힌 듯 쩌렁한 음성을 토했다.
"네놈만 아니었다면 기봉검문은 피해를 입지 않았을 것이다. 네놈이 발단이다."
반기의 음성이 반가장 여기저기 서 있는 전각의 지붕을 울렸지만 그다지 큰 효과는 없는 듯했다. 이미 열대여섯 명의 무인은 썰물이 빠지듯 몸을 뺀 뒤였다.
이미 위지경덕의 가공할 무공에 기가 질려버린 반가장의 식솔들에게 반기의 음성은 무의미했다.
"흥! 반기, 이제는 사숙으로 인정도 하지 않겠다. 네가 하늘을 가리려 하느냐? 난 이미 십만대산에 가서 노가장을 쓸어버렸다. 그곳에서 네가 저지른 만행의 전모를 모두 들었다. 뿐인 줄 아느냐? 오사형, 강귀경 사형이 살아 있다는 사실을 너는 모르겠지."
반기는 몸을 부르르 떨었다. 더 이상 위지경덕이 입을 열게 놔두다가는 그나마 자신에게 동조하고 있는 제자와 부하들도 흔들릴 수 있었다.
'어차피 놈을 죽여야 반가장이 산다.'
반기는 손을 들어올렸다.
"놈을 죽여라."
잠시 머뭇거리는 듯 하더니 십여 명의 제자들이 각기 검을 뽑으며 다가왔다.
그때였다.
"아버님!"
가냘픈 음성이 들리며 하나의 인영이 계단 위에 나타났다.
'그녀다.'
위지경덕은 목소리의 주인이 누구인지 목소리만으로도 알 수 있었다. 한 순간도 잊지 않았던 목소리였기에 한 번에 알아듣지 못한다면 차라리 이상할 지경이었다.
"네가 왜 이곳을 나오느냐?"
반기는 급히 반운청의 앞을 가로막으며 외쳤다. 반운청은 이미 계단 아래 서 있는 방갓인이 위지경덕인 줄 알고 있는 것 같았다.
"아버님이 결국은 일을 벌이고 말았어요."
반기가 멈칫하는 사이에 반가화는 계단을 내려 위지경덕 앞으로 달려갔다.
반기도 놀라고 계단 위에서 병기를 뽑아든 십여 명의 제자들도 놀랐지만 반운청은 이미 위지경덕 앞으로 달려가고 있었다. 
반운청은 계단을 내려 빠르게 달려가 위지경덕의 손을 감싸 잡았다.
위지경덕은 갑자기 마음이 착잡해졌다.
'운청이 나타나다니……. 결코 바라지 않은 일이었는데.'
위지경덕은 반운청이 나타나지 않는 것을 다행이라 생각했었다. 그가 나타나서 제일 먼저 한 일이 계단 위에 반운청이 섞여 있지 않은 사실을 확인하는 것이었다.
한편으로는 반운청이 반갑기도 하면서 한편으로는 사태가 꼬인 것에 대한 분노가 일었다.
"검을 거두어라. 우리는 한 식구였지 않는가?"
반기는 갑자기 조용한 음성으로 제자들을 제지했다. 제자들은 의아한 빛을 띄우기는 했지만 일이 묘하게 꼬여가고 있다는 사실을 알고 검을 거두었다.
반기는 계단에 서서 한참동안 위지경덕과 반운청을 바라보았다.
"위지경덕, 너는 존장의 예를 잊었느냐? 반운청은 나의 딸이니 너는 나의 사위가 될 것이 아니었더냐?"
너무도 갑자기 바뀐 어조와 말투 때문에 위지경덕뿐만이 아니라 제자들까지도 혼란스러울 뿐이었다.
"아버님께서는 약속하신 대로 경덕과 나를 보내 주실 거죠? 약속을 지켜주세요."
반운청의 말은 많은 것을 짐작하게 해주었다.
이미 지난밤에 반기는 자신의 딸에게 위지경덕을 설득하면 그와 혼인을 시켜주겠노라고 이야기를 했었다. 위지경덕이 오리라는 사실을 알고 한 이야기였지만 반운청은 철썩같이 믿고 있었다.
그러나 그녀가 달려왔을 때, 상황은 걷잡을 수 없게 변해버렸다.
그녀의 오빠인 반가화는 칠공에서 피를 토하는 시체로 널브러져 있었고 계단 아래에도 십오 명의 가솔들이 피를 토하고 누워있었다.
반기의 주위를 둘러싸고 계단 위에 서 있는 자들은 모두 검을 뽑아들고 위지경덕을 죽이기 위해 발을 옮기던 중이었다. 반기의 제자들이었다.
"운청아. 너와 약속한 대로 너와 경덕을 혼인시켜 주겠다. 단, 네가 그를 설득시켜야 한다."
반운청은 상황이 묘하게 꼬여간다는 사실을 인식했다.
"아니, 아버지는 그가 나타나면 죄를 빌고 저와 멀리 떠나 보내신다고 하지 않았던가요?"
반운청의 목소리는 숫제 울음이었다.
그러나 위지경덕의 마음은 풀리지 않았다. 이미 반기가 저지를 모든 일에 대해 알고 있는 위지경덕이었다. 그에게 남은 것은 반기를 죽이는 일 뿐이었다.
"물론이다. 석년 나는 너와 경덕을 혼인시켜주려 했다. 채장문사형이 내가 반대한다고 했지만 사실 반대한 사람은 그였다."
반기는 화살을 죽고 없는 채수헌에게 돌렸다.
'누가 들어도 믿을 것 같은 어조로군.'
위지경덕은 반기의 혀가 제법 맵다는 것을 알 수 있었다. 이미 오래 전에 짐작했던 일이었다. 과거 그가 십만대산에서 돌아왔을 때도 은밀하게 대전으로 불러들여 암중인들에게 암격을 받게 했던 반기였다.
반운청은 부친의 말을 반신반의 하면서도 위지경덕과 혼인을 시키려고 했었다는 말에 적이 안심이 되었다. 죽고 없는 채수헌에 대한 원망이 일어났다.
허나 반기의 흉심을 알고 있는 위지경덕으로서는 현혹되지 않았다. 위지경덕은 지면에 두 다리를 굳건하게 박고 반기의 변명을 들었다.
"마음으로 하자면 나는 너를 나의 사위로 빨리 맞아들이고 싶었다. 일이 이 모양으로 변하기는 했으나 너를 나의 사윗감으로 인정하고 있다."
위지경덕의 손을 잡은 채로 반운청은 아버지를 바라보았다. 반운청의 얼굴에는 희미한 기쁨이 넘쳐나고 있었다. 반운청의 얼굴에 웃음이 흘렀다.
반기는 딸을 내려다보며 자애로운 미소를 보냈다. 누가 보아도 딸을 사랑하는 아버지의 모습이었다.
반기는 웃으며 다시 입을 열었다.
"너는 많은 죄를 지었다. 그러나 내가 너의 모든 죄를 덮어 줄 수 있다. 너는 운청과 혼인하여 인적이 드문 곳에서 살며 조용히 여생을 보내면 될 것이다."
위지경덕의 방갓이 가볍게 흔들렸다.
"그건 당신의 생각이요? 아니면 구지삼환맹의 사주를 받았소? 아니 천상천의 사주를 받았는지도 모르겠군."
위지경덕의 말은 정곡을 찌르는 것이었다. 
주위에 둘러섰던 무인들 중에 다시 반수가 떨어져 나갔다. 그들도 남북을 지배하는 무림의 세력들에 대해서는 들은 바가 있기 때문이다.
말을 마친 위지경덕은 자신의 손을 타고 밀려드는 가는 떨림을 느꼈다. 
위지경덕의 손은 반운청이 잡고 있었는데 떨림은 반운청의 몸으로부터 밀려들고 있었다.
'운청은 모든 것을 알고 있는 것 같다.'
느낌이었다. 
손에 이는 땀이 더욱 생각을 굳히게 했다.
"너는 그만 악행을 그치도록 해라. 그 동안 겁 없이 운남무림과 광동성을 휩쓸었으나 그리 큰 악행은 저지르지 않았으니 내가 능히 해결할 수 있을 것이다."
참다 못한 위지경덕은 자신의 손을 잡고 있는 반운청에 대해 잊어버리고 소리를 질렀다.
"가증스럽군요. 이미 십오 년 전에 당신은 그들의 마수(魔手)를 쫓아 내 어머니를 유인했다는 것을 알고 있소. 만약 사부가 같이 계시지 않았다면 당신은 나를 죽였을 것이오."
"그건 오해다. 모두 채장문인이 너와 나를 가르기 위해 벌인 수작이다."
반기는 눈물이 날 지경으로 위지경덕을 설득했다. 
누가 들어도 위지경덕은 철없는 제자로 보일 것이었다. 그러나 이미 모든 것을 낱낱이 알고 있는 위지경덕의 마음은 움직이지 않았다.
반운청이 위지경덕의 팔을 잡아당겼다.
"경덕, 당신이 너무 피곤해 이러시는 걸 난 알아요. 사문을 잃어 가슴이 아프다는 것도 잘 알아요. 그러나 그토록 흥분하면 당신만 더욱 가슴이 아파져요."
다시 생각해 보면 반운청은 아무것도 모르는 모습이었다. 반기는 자신의 딸까지 철저하게 속이고 있다는 생각이 들었다.
위지경덕은 난감했다.
'뭐라고 말을 해야 하나?'
지금과 같은 상황에서 뭐라고 이야기를 하기가 어려웠다. 이미 자신이 하는 이야기를 들었을 법한데도 반운청은 막무가내로 위지경덕을 끌었다.
'어떡한다. 이곳을 쓸어버려……? 아니 그래서는 안 되는 건가?'
위지경덕은 머리가 심히 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 뼈를 깎는 신박과 월인극을 익히고 밀림을 나선 지 처음으로 일어나는 심경의 변화였다.
'용서는 있을 수 없다.'
위지경덕은 이를 악물었다.
설사 자신이 사랑하는 반운청이 평생 자신을 저주한다고 하더라도 반기와 반가장을 그냥 두고 보는 것은 허락되지 않았다.
"좋소. 당신의 말은 마치 구렁이가 담을 넘어가듯 부드러우나 설득력은 없소. 단 한 가지만 대답하시오. 당신은 왜 나의 어머니를 죽이려 했소?"
반기는 대답하지 못했다.
"아버님이 사형의 어머니를 죽이려 했다고요?"
반운청은 그제야 이야기의 핵심을 이해한 듯했다. 그녀는 그 동안 계속해서 기봉검문의 멸망과 위지경덕을 자신과 혼인시키는 문제를 의논하고 있다고 생각했었다. 
그러나 이야기의 초점이 달랐다.
"하하하하, 반기어른! 그 동안 당신이 이야기를 하며 시간을 끈 것을 알겠소. 이미 그들이 장원으로 들어서고 있으니 당신은 성공한 것 같군."
위지경덕의 싸늘한 목소리가 장내를 울렸다. 
위지경덕은 귀로 스며드는 미세한 옷자락 소리를 듣고 있었다. 옷자락 소리는 반가장의 담 밖에서 들리는가 싶었는데 순식간에 다가섰다.
위지경덕은 머리를 가볍게 흔들었다.
그래서인지는 불확실하지만 머리가 맑아졌다. 청력도 높아져 파공성을 더욱 정확하게 들을 수 있었고 몸에서 열기가 솟아 나왔다.
"흐흐흐, 네놈이 무섭도록 달라졌다는 것을 알지만 이미 늦었다."
조금 전과는 다르게 반기의 목소리가 울렸다. 어느새 두 개의 그림자가 반기의 등뒤에 유령처럼 솟아올랐다. 반가장의 무인들은 아니었다.
'저들은 누구지? 반기와 나란히 섰다.'
위지경덕은 사태가 심상치 않다는 것을 어렵지 않게 인식할 수 있었다.
2
"아버지 무슨 일이에요?"
반운청은 심상치 않음을 느끼고 위지경덕의 손을 놓은 채 반기에게로 달려갔다. 기다렸다는 듯, 반기는 딸의 신형을 안아 잡아당겼다. 
동시에 입에서는 한소리 호통이 터졌다.
"놈을 죽여라."
기다렸다는 듯 다섯 명의 반가장 제자들이 병기를 꼬나 쥐고 계단을 달려 내려왔다.
"무슨 짓이냐? 멈추어라."
화들짝 놀란 반운청이 외쳤지만 제자들에게는 쇠귀에 경읽기였다. 
화르르르…….
순식간에 반기의 제자들은 바람 같은 신법으로 위지경덕을 둥글게 에워쌌다.
"후후후후! 잘했소."
기다렸다는 듯 두 명의 인물이 음소를 터뜨렸다. 반기의 등뒤로 나타난 자들로서 반운청은 한 번도 본 적이 없는 인물들이었다.
'사형의 말이 사실이었어.'
반운청은 낙담했다.
한눈에 누구의 말이 진실인지 알 것 같았다. 
갑자기 나타난 자들도 그려하지만 자신이 위지경덕의 곁을 벗어나자 돌변한 반기의 마음을 자식된 입장으로서 깨닫지 못할 이유가 없었다.
"안돼요!"
반운청이 위지경덕에게 달려가려 했지만 반기의 몸에서 떨어지지 않았다. 반기는 반운청의 몸을 옥죄며 움직이지 못하게 했다.
"놈은 이미 악인이 되었다. 놈을 살려두면 우리가 죽는다. 놈이 이미 가화를 죽였다."
반기는 정신없이 중얼거렸다. 굳이 반운청을 설득하려는 것이 아니었다. 자신의 마음에 이는 두려움을 없애기 위한 중얼거림이었다.
"사형! 어서 도망가세요."
반운청은 목이 터져라 외쳤다. 
이미 사태는 어그러진 것, 그녀는 위지경덕과 자신의 아버지가 싸우는 것을 원치 않았다. 더구나 나타난 두 명의 무인은 만만치 않아 보였다.
"하하하, 반기! 이제까지 너를 사숙으로 생각했던 모든 감정을 버리겠다."
위지경덕이 분연히 외치며 오른발을 옮겨 공격하기 위한 일자자세를 취했다.
"아버님, 진정 사형의 말이 틀림없군요."
철썩!     
반운청의 말이 떨어지기 바쁘게 반기는 반운청의 뺨을 후려갈겼다. 
"멍청한 것! 네가 아버지의 대업(大業)을 망치려 드느냐?"
반기는 사방을 휘휘 둘러보다 이미 자신의 제자들이 위지경덕을 둥글게 포위했다는 것을 알아차렸다. 얼굴에 가는 미소를 짓던 반기가 외쳤다.
"죽여라."
반기의 제자들이 병기를 겨누며 위지경덕에게 다가갔다. 다섯 명의 제자들은 각기 손에 병기를 들었는데 세 명은 검이었고 두 명 은 긴 장대 같은 봉을 들었다.
"너희들도 나서라."
갑자기 나타난 두 명 중에 한 명이 짧게 말하자 기다리고 있었다는 듯 어둠 속에서 이삼십 개의 그림자가 몸을 일으켰다. 그들의 손에도 횃불을 받아 번뜩이는 병기가 들려 있었다.
바람이 부는 계단 아래에서는 바야흐로 살기가 충천하고 피를 뿌려야 멈출 것 같은 긴장감마저 흐르기 시작했다.
"너는 보고만 있거라."
반기는 씨근거리는 숨을 토하는 반운청을 내려다보며 짧고 강하게 말했다.
"아버지!"
반운청이 얼굴에 눈물을 흘리며 외치며 몸을 비틀었다. 반기의 몸을 빠져나가기 위한 것임을 아는 반기는 두 팔로 딸의 가슴을 더욱 강하게 옥죄었다.
"네가 아버지의 명을 거역할 셈이냐?"
반기의 얼굴에서 파란 불이 새어나온다는 것을 느낀 것은 반운청이 자신을 보아 위지경덕을 살려주라는 이야기를 하려던 그 순간이었다.
귀화(鬼火) 같은 아버지의 눈을 본 반운청은 너무도 놀라 하체에 힘이 빠져 그만 주저앉고 말았다.
"쳐라."
반기의 호통이 밤하늘을 울렸다.
위지경덕은 자신에게 다가오는 이중의 발자국을 느꼈다. 
안을 둘러싼 작은 원은 다섯 명으로 이루어졌고 밖을 둘러싸고 있는 사람은 적어도 이십 명은 넘고 삼십 명은 되지 않을 것 같았다.
"크흐흐흐흐! 네놈이 감히 사부님에게 검을 들이대다니. 더구나 운청 사매를 유혹해."
목소리는 가늘게 가라앉아 있었다.
위지경덕은 목소리의 주인을 알 것 같았다. 
반기의 제자로 어떤 연유였는지 기봉검문에도 서너 번 찾아왔던 자였다. 
위지경덕이 희미하게 기억하기로도 위지경덕과 반운청이 깊은 사이라는 것을 알면서도 반운청에게 쉴새없이 추근거리는 사내였다.
위지경덕은 묵묵히 서서 다가서는 다섯 개의 숨소리를 가늠했다. 
숨소리와 섞여 갈라지듯 들리는 바람소리는 그들의 병기에 바람이 스치는 소리였다.
"출(出)!"
제법 힘이 섞인 발호성이 들리고 다섯 개의 힘이 다가왔다. 검과 봉이 상체를 노렸다
먼저 앞에서 바람이 다가왔다.
위지경덕은 도퇴의 방법으로 물러섰다. 
도퇴는 자세를 바꾸지 않고 무릎을 구부려 튀어 뒤로 물러서는 것으로 공격이 사라지면 다시 원래의 자세로 돌아가는 매우 유효 적절한 물러서기였다.
바람이 얼굴 앞을 스쳤다. 두 자루의 봉은 등뒤로 밀려오고 있었다.
"이미 기다리고 있었다."
위지경덕의 몸이 대차륜(大車輪)의 방법으로 땅에 손을 짚으며 두 발이 허공으로 떠올랐다.
동시에 두 다리가 풍차처럼 맴을 돌았다. 마치 연속동작처럼 이어진 도퇴(悼腿)와 대차륜(大車輪)의 방법은 미처 누구도 생각지 못했던 방법이었다.
빠각―퍽!
뼈가 부러지는 소리가 들리고 가죽북이 울리는 소리가 들리며 세 개의 물체가 날아갔다.
굳이 눈을 씻고 확인하지 않아도 먼저 검을 휘두르며 달려들었던 반기의 제자 중 세 명이었다. 그들은 몸을 서너 번 꿈틀거리더니 그대로 늘어졌다.
깨어진 머리가 보였다.
공교로운 것인지 위지경덕의 타점(打點)이 정확했는지 모르지만 세 명의 제자는 이미 골이 빠개지고 허연 뇌수가 흘렀다. 바람이 없어도 진한 혈향(血香)이 코로 스며들었다.
"저, 저런!"
반기의 목소리가 경악으로 물들었다.
반기가 기억하기로 위지경덕은 무공이 고강하다고 볼 수 없었다. 
타고난 신력과 어느 정도의 총명이 있었다고는 하지만 무공입문이 늦었고 마음이 착해 살생을 마음대로 하리라고는 생각지도 않았었다.
그러나 예상과 결과는 달랐다.
"무서운 놈이 되었다."
이빨 시린 신음이 절로 밀려나왔다.
반기가 경악으로 심장을 가누지 못하고 있을 때, 남아 있던 두개의 봉이 위지경덕의 등뒤에 있는 두 개의 요혈을 공격했다. 
한 자루의 봉은 명문혈을 찔러 들어왔고 나머지 하나의 봉은 허공에서 만천화우(滿天花雨)의 수법으로 휘둘러지다 백회혈을 향해 떨어졌다.
위지경덕의 몸이 갑자기 뒤로 재주를 넘은 것은 동시였다.
재주를 넘던 위지경덕의 발이 머리에서 떨어져 내리는 봉을 쳐내고 찔러오는 봉을 밟았다.
휙!
위지경덕의 몸이 앞으로 이 보 움직였다.
쾅!
"커흐흑!"
둔탁한 소리가 들리고 두 개의 물체가 퉁겨져 날아갔다. 
신음이 들린 것은 이 장을 날아간 자들의 입에서 들려온 것이었다. 누구도 그들이 어떤 방법으로 날아갔는지는 알아볼 수 없었다.
눈으로 확인할 수 있는 것은 그들의 머리가 빠개져 죽었다는 것 뿐이었다.
위지경덕은 언제 무슨 일이 일어났었냐는 듯 몸을 세웠다. 


제18장  애난사(愛難詞)
- 원수와 한 하늘을 이고 살 수 없고, 앞길을 막는 자는 누구든 죽인다.
1
"생각보다는 강한 것 같군."
계단 위에 나타난 자, 구지삼환맹의 십대봉공 중의 하나인 패력번주(覇力幡主) 장가모(張稼牟)는 가슴이 진탕되는 것을 느끼고 손을 굳게 쥐었다. 
이미 무적패권에 대해서는 운남에서 날아온 전서구를 받아 나름대로 인식하고 있었다. 
백발미녀 반옥정은 일영참의 회수에 실패한 후 위지경덕에 대해 구지삼환맹의 총단에 알렸고, 구지삼환맹은 위지경덕에 대해 철저한 대비를 하고 있었다.
"나도 동감이네."
장가모의 곁에 서 있던 키가 난쟁이만 한 중년의 사나이, 키에 비해서는 유난히 수염이 긴 사내는 고개를 끄덕였다.
단구장염(短軀長髥) 추소여(秋掃與)가 그의 이름으로써 그도 십대봉공 중의 한 명이었다. 특이한 것은 그의 허리에는 자신의 키보다도 큰 병기가 달려 있다는 사실이었다.
병기는 긴 장도였는데 그가 움직일 때마다 바닥에 질질 끌렸다.
장가모는 매우 긴장하고 있는 것 같았다. 등에 지고 다니던  패력번(覇力幡)을 끌러들고 연신 쓰다듬고 있는 것이 긴장하고 있다는 것을 여실히 증명하고 있었다.
그리 큰 키는 아니지만 단단하게 보이는 몸이 오늘은 왠지 허약하게 보인다고 생각하던 추소여가 물었다.
"자네는 보기보다 허약하구먼."
"그렇게 생각하나?"
그들은 구지삼환맹의 열 명 봉공 중 각각 구 위와 팔 위를 차지하고 있는 고수였다. 떤다는 것은 자존심이 용납되지 않았다.
장가모는 패력번의 손잡이를 쓰다듬으며 입꼬리를 말았다.
"그만 놈의 재롱을 봐야겠지?"
"물론이지."
장가모는 손을 들었다. 
반가장을 밝히며 타오르던 횃불이 장가모의 손에 들린 패력번의 창극에 빛을 반사시켰다.
삼십 명의 검은 그림자들은 한결같이 전신에 칙칙한 검은 의복을 입고 있었다. 마치 검은 포대를 둘러쓴 모습 같았는데 습기 가득한 동굴 같은 칙칙한 느낌이 들었다.
한결같이 손에는 도를 들고 있었고 그것은 가늘고 긴 왜도(倭刀)였다.
왜도는 부상의 낭인무인들이 사용하던 것이라 알려진 병기로 가볍고 강한 철로 만들어져 있어 빠른 도법을 구사하는 자들에게 어울리는 병기였다.
"쾌도대(快刀隊), 앞으로!"
누구의 입에선가 날카로운 목소리가 울리고 위지경덕은 곧 검은 그림자에 둘러싸였다.
'흠, 풍기는 기류가 만만치 않은 것 같은데.'
위지경덕은 들려오는 바람소리와 발자국소리로 그들이 결코 범상치 않다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 가만히 손에 들고 있던 투명한 모래를 사방으로 흩뿌렸다.
티티티틱!
일반 사람의 귀로는 판단할 수 없는 미약한 소리가 들려왔다. 너무도 미약한 소리였지만 위지경덕이 판단하기에는 전혀 무리가 없는 소리였다.
"속전속결이다. 놈들은 나를 차륜진(車輪陣)에 가두어 놓고 힘을 빼려고 할 것이다.'
위지경덕은 몸의 오른발 뒤꿈치를 축으로 갑자기 몸을 회전시켰다.
"놈이 움직인다. 서둘러 진을 구성하라."
다시 들려온 목소리는 다급하게 들렸다. 
마치 밤에 우는 부엉이의 울음소리같이 날카로웠지만 다급함을 숨길 수는 없었다.
휘릭!
위지경덕의 몸이 탄궁(彈弓)으로 쏘아진 작은 돌멩이처럼 날아갔다.
위지경덕이 두 번 발을 구르자 오른쪽으로 다가서던 두 명의 지척에 이를 수가 있었다. 위지경덕은 오른손을 뻗어 웅수로 두 명의 턱을 가격했다.
마치 손을 곰의 발바닥처럼 만들어 상대를 가격하는 웅수는 익히기는 어렵지만 위력은 놀라웠다.
위지경덕은 신박을 익힐 때, 동굴 속에서 웅수로 떨어져 내리는 사람의 머리만 한 흑오석(黑烏石)을 깬 적이 있었다. 흑오석은 쇠처럼 단단하다고 알려진 돌이었다. 
빠각―!
턱이 부서지는 소리가 들렸을 때, 위지경덕은 두 개의 혼이 자신의 손에서 몸을 떠났다는 것을 알 수 있었다. 
갑자기 등뒤에서 바람 가르는 소리가 다가왔다.
"넌 죽었다."
자신에 찬 목소리도 귀를 파고들었다. 위지경덕은 급히 허리를 숙이고 몸을 틀며 다가오는 왜도의 경풍을 귓가로 흘렸다. 동시 몸을 다시 일으키며 외완도(外腕刀)를 뻗어 검을 휘두른 자를 가격했다.    
물컥―!
팔뚝에 느껴지는 감촉으로 보아 외완도는 정확하게 상대의 목을 가격한 듯했다.
위지경덕은 상대의 목에 맞고 튀어나오는 팔을 반대로 휘둘렀다. 이번에는 내완도(內腕刀)였다.
내완도와 외완도는 팔꿈치에서 팔목에 이르는 부위를 사용하는 격공(擊功)으로 감아 치거나 후려치기에 용이하고 방어에도 사용되는 것으로 타격을 당하면 극히 파괴적이었다.
팟!
위지경덕의 몸이 반대쪽으로 날아갔다. 
달려간 것이지만 너무도 빨랐기에 마치 날아간 것으로 보일 지경이었다.
위지경덕은 귀에 들려오는 소리를 들으며 앞서 왜도를 머리로 들어올린 자의 가슴을 어깨로 찍었다. 비명도 없이 퉁겨지는 느낌이 들었다.
어깨를 펴던 위지경덕은 몸을 뒤집으며 선풍각으로 뒤에서 달려오는 자의 머리를 부수고 내려서며 팔꿈치로 다른 흑의인의 목을 가격했다.
순식간에 세 명이 피떡이 되어 날아갔다.
"덤비는 자는 모두 죽인다. 나를 막지 마라. 도주하는 자는 막지 않겠다."
위지경덕은 폐부에서 솟구쳐 나오는 듯한 목소리를 뿌리며 몸을 뒤로 뺐다.
앞으로 가기는 쉬워도 몸을 뒤로 움직이기는 어려웠다. 더구나 위지경덕은 몸을 돌리지도 않고 무릎의 반동으로만 뒤로 몸을 퉁겼다.
"엇!"
놀람의 목소리가 등뒤에서 들렸다.
갑자기 몸을 뒤로 퉁기는 서슬에 미처 준비하지 못한 흑의인 하나가 지른 소리였다. 흑의인의 눈에 불신에 젖은 경악이 안개처럼 스몄다.
흑의인들이 다시 검을 잡고 휘두르기 위해 예비동작을 취했을 때는 이미 늦었다.
쾅!
다시 두 명의 흑의인이 삼 장을 날아가 계단 중턱에 널브러졌다.
신박에는 어떤 방향에서 적이 공격하더라도 방어하거나 막을 수 있는 방법이 있다. 조금 전 위지경덕이 뒤로 몸을 뺀 수법은 횡격퇴보(橫擊退步)라 불렀다.
몸을 움직이지 않고 허리를 비트는 것만으로 한 순간에 이 장을 이동할 수 있는 것으로 신박에 전해지는 보법십이경(步法十二經)에서 십경(十經)에 올라 있는 절기였다.
위지경덕이 횡격퇴보로 몸을 뒤로 퉁겨 흑의인을 날려보낸 것은 소림의 배복공(背腹功)과 비슷한 것으로 등을 단련하여 몸의 굴절을 이용하여 상대를 퉁겨 내거나 장기를 파열시키는 것이었다. 
이어 등으로 달려드는 무인들을 반탄시켜 즉살시킨 절기는 용해산벽(龍海山壁) 중 배벽강(背壁剛)이라는 절기였다.
위지경덕은 자신의 주위에 늘어선 자들의 숫자가 현저하게 줄어들었다는 것을 알았다.
거칠어진 숨소리도 느껴졌고 움직이는 발소리도 점점 선명해졌다.
아무리 조심스럽게 움직여도 위지경덕의 귀를 속일 수는 없었다. 위지경덕은 신박을 익히기 위해 동굴 속에 생활하면서 몸에 달려드는 수천 마리의 모기를 대나무 젓가락으로 잡는 연습을 한 적이 있었다.
미세한 소리를 듣지 못한다면 결코 터득할 수 없는 기법이었다.
'이러다가는 내가 먼저 지친다. 삼합세(三合勢)로 모든 것을 끝내야겠다.'
위지경덕은 적이 많다는 것을 상기했다. 
설사 이들을 모두 죽인다고 하더라도 아직 적은 많이 남아 있었다. 아직 구경만 하고 있는 두 명의 이방인이 있었고 반기도 무시할 수만은 없었다.
"삼합세!"
위지경덕은 벽력같은 소리를 지르며 손을 우산처럼 벌렸다 오므리고 두 발을 연속 허공으로 지르며 날 듯이 흑의인들의 머리 위를 뛰어다녔다.
삼합세는 상대편의 공격을 손으로 막고 발로써 반격하는 비기만을 모은 것이었다. 
신박은 인간이 지닐 수 있는 모든 박투의 족기(足技)를 모아 열두 개의 파세(破勢)를 만들었다. 삼합세는 그 중 하나에 불과했다.
순식간에 흑의인들의 머리가 깨지며 비명이 밤하늘을 울렸다.
핏!
너무도 빠르게 한 자락의 경풍이 가슴으로 밀려들었다.
"으헛!"
위지경덕은 한소리 놀람의 음성을 뿌리며 왼손을 구수로 말아 다가오는 왜도를 막아갔다.
숫자가 많은 적과 상대하다보면 미처 의식하지 못하는 순간에 몸의 빈틈이 노출될 수도 있었다. 왜도를 휘두른 자는 찰나의 순간에 허점을 파악한 듯 보였다.
그러나 신박에 허점이란 없었다.
창!
요란한 금속성이 울리고 은빛으로 빛나는 왜도가 퉁겨졌다.
위지경덕은 왼손에 부착된 세 개의 철골조를 이용하여 날아드는 왜도를 퉁긴 것이다. 설사 철골조가 없었다고 하더라도 구수를 말아 병기를 퉁기는데는 하등의 문제가 없었다.
위지경덕은 왜도를 퉁긴 순간 번개같이 뛰어오르며 연속으로 발길질을 했다.
"죽음을 자초하는가? 모두 물러서면 죽이지 않는다고 했다. 덤비면 모두 죽인다."
몸을 비스듬히 하여 차는 발이 높이는 겨우 중단(中段) 정도였으나 위력은 놀라워 삼합세의 발길질에 부딪친 자들은 복부가 터지고 뼈가 부러졌다.
한참동안 비명이 이어졌다.
"저놈이 언제 저토록 무서운 무공을 익힌 걸까?"
위지경덕을 바라보던 반기는 어이가 없어했다. 반기의 눈으로는 도무지 종잡을 수 없는 일이었다. 
예측불허(豫測不許), 신출귀몰(神出鬼沒).
어두워서 자세히 보이지는 않았지만 위지경덕의 몸놀림은 인간의 상상을 초월한 것이었다. 좌측에 있었는가 하면 이미 오른쪽에 있었고, 발을 뻗었는가 하면 팔꿈치가 움직였다.
어깨로 찍었는가 하면 등이 공격을 무력화시켰고, 심지어는 엉덩이까지 공격의 무기가 되었다.
위지경덕을 바라보는 모든 사람들은 눈을 휘둥그래 뜨고 있었지만 누구도 위지경덕이 신체의 어떤 부분을 무기로 사용하는지 몰랐다.
'도무지 알아볼 수가 없어.'
반기는 나직한 신음을 흘렸다. 
분명 위지경덕의 몸이 바삐 움직이고 있지만 무엇으로 사람을 죽이는지 알 수가 없었다. 다만 그가 움직일 때마다 시체가 쌓여가고 있을 뿐이었다.
"도대체 어떻게 된 놈이?"
반기는 눈을 크게 뜨고 노려보았다. 그러나 눈을 씻고 보아도 위지경덕의 몸놀림을 예측할 수가 없었다. 너무 빨라서 그런 것이 아니었다.
도저히 상상할 수 없는 방위에서의 공격! 인간의 몸으로는 나올 수가 없는 방향에서 손을 뻗고 발이 나오므로 눈을 뜨고도 볼 수가 없었다.
어찌 보면 너무도 무질서하고 일정한 형태가 없는 듯 보일 지경이었다.
'몰라보게 달라졌다. 이건 인간이 할 수 있는 상식을 벗어난 것 같다.'
반기는 몸에 이는 작은 오한을 느꼈다. 마음은 거부하고 싶었지만 왠지 모를 두려움에 몸은 격렬하게 반응하고 있었다.
"흥! 보기 좋군요!"
갑자기 들려온 소리는 반기의 정신을 맑게 했다. 눈을 들었다. 분노로 이글거리는 반운청의 눈이 자신을 올려다보는 것을 알 수 있었다.
"너는 네 아비가 죽는 것을 원하는 것이냐?"
"흥! 이제 알겠어요. 아버지는 그 동안 위선의 탈을 쓰고 있었어요."
반운청의 분노한 목소리에 반기는 정신이 혼미할 지경이었지만 빠르게 손을 들어 딸의 얼굴을 내리쳤다.
철썩!
"고얀 계집. 너무 오냐오냐 해주었더니 이제는 사내에게 미쳐 아비도 몰라보는구나."
반기의 눈이 펄펄 끓었다.
2
"놈! 기다리고 있었다."
장가모와 추수여가 한달음에 계단을 내려가며 일학충천(日栖衝天)의 모습으로 위지경덕에게 날아갔다.
장가모의 손에는 한 자루의 장창처럼 생긴 번(幡)이 들려 있었고, 추수여의 손에는 자신의 키보다 큰 장도가 쥐어져 있었다. 
팍!
장가모는 땅에 자신이 들고 있던 깃발을 꽂았다. 그의 눈에 보이는 장내는 더 이상 기대할 것이 아무것도 없었다.
위지경덕은 서서히 걷혀 가는 안개 속에 싸움을 위해 지상으로 내려온 천신이라도 되는 것처럼 두 다리를 지면에 깊숙하게 뿌리박고 서 있었다.
이미 그의 주위에는 삼십 명을 헤아리는 시체가 널브러져 진한 피의 향기를 바람에 날리게 하고 있었다. 어디서 날아왔는지 파리의 날개소리도 들렸다.
"이번에는 구지삼환맹의 개들인가?"
두 다리를 오연히 버티고 선 위지경덕은 방갓을 더욱 깊숙하게 눌러쓰고 스산한 목소리를 흘렸다.
"어린놈이 환장을 했구나. 감히 우리를 몰라보다니."
추수여의 말에 위지경덕이 싸늘하게 말했다.
"그대들이 애송이겠지? 키도 크지 않은 난쟁이!"
위지경덕의 목소리에 추수여가 길길이 날뛰었다. 키가 오 척에 불과한 추수여는 유난히 난쟁이라는 말에 참지를 못하는 성미를 가지고 있었다.
자신의 몸이 작다는 것에 대한 자격지심인 셈이었다.
캉캉!
매우 노한 추수여는 손에 들린 장검으로 둔탁하게 바닥을 내리쳤다. 요란한 금속성이 울리며 땅에서 불꽃이 피어올랐다 사그라졌다.
"감히 구지삼환맹의 십대봉공을 몰라보다니……. 네놈이 간덩이가 부었구나."
장가모는 자신이 구지삼환맹의 십대봉공이라는데 대하여 크나큰 자부심을 지니고 있다는 것을 굳이 감추지 않았다. 그도 그럴 것이 그들 십대봉공을 막을 자는 강남무림에 없다고 해도 과언이 아니었기 때문이다.
"우후후! 나는 다르지."
위지경덕은 싸늘하게 웃으며 손을 비볐다.
"난 너에 대해서 이미 연구를 많이 했다. 너는 이곳에서 죽을 것이다."
장가모는 나직한 음성을 토하며 위지경덕의 정면으로 다가갔다. 추수여도 머물러 있지 않았다. 급히 몸을 움직여 장가모와 나란히 섰다.
"아직 나를 막은 사람은 어디에도 없었다."
장가모는 손에 들린 긴 창같이 생긴 번을 허공에 휘둘렀다. 공격하려는 모습은 아니었고 자신의 병기를 개전(開戰)할 수 있도록 준비를 하는 모습이었다.
휘리리릭―!
봉이 흔들리며 드러나 것은 하나의 붉은 깃발이었다. 깃발은 피를 흘리듯 붉은색이 이목을 끌었는데 테두리가 금색의 실로 수가 놓여져 있었다.
봉의 길이는 십 척이 넘어 보였고 봉의 끝에는 창극(槍極)이 달려 있었다. 유난히 눈을 끄는 것은 번이라 했지만 창끝에 긴 천이 달린 것 같은 모습을 지녔다는 사실이었다.
불과 한 뼘이 넘지 않을 것 같아 보이는 긴 천이 달린 병기, 그것이 깃발이라는 이름으로 불려도 좋을지 의심이 가는 일이지만 아무튼 병기의 이름은 패력번이었다. 
"이것은 패력번이라 부른다. 좋은 병기지."
장가모는 굳이 자신의 병기가 깃발이라는 것을 밝혔다. 패력번으로 해서 자신이 피력번주라는 독특한 외호를 얻었다는 것을 알리려는 의도였다.
"좋은 병기인 것 같군."
위지경덕은 이미 깃발이 풀릴 때, 깃발의 무서움을 느낌으로 알고 있었다.  
무림에서 번을 병기로 사용하는 경우는 매우 드물었다. 군문(軍門)에서도 그렇지만 번이라고 하는 병기는 병기라고 하기보다는 위용을 자랑하기 위해 세우는 것이었다.
그러나 장가모의 번은 달랐다.
그는 이미 사라졌다고 알려진 혈기문(血旗門)의 후예로서 혈기문에서 실전되었다고 알려진 혈파십이번(血波十二幡)을 완벽하게 소화한 무귀(武鬼)로 알려져 있었다.
"좋지! 특히 사람을 죽일 때는 주인보다 악랄하다네."
장가모가 히죽거렸다.
"물론 내 예초도(刈草刀)도 만만치 않지."
추소여도 굳이 끼어 들겠다는 듯 자신의 장도를 들어올리며 한마디 뱉는 것을 잊지 않았다.
추소여가 들고 있는 예초도는 일반의 직도와 크게 다를 것이 없어 보였으나 특이하게도 도의 중앙으로 긴 홈이 파여져 있었다.
파라라라라…….
바람이 부는 것 같지도 않았건만 패력번이 미친 듯 펄럭거렸다.
패력번의 깃발은 붉은색이었지만 음습한 기운과 어둠에 가려 오히려 칙칙하게 보였다.
"각오하라. 혈번천하(血幡天下)!"
느닷없는 호통이 들리고 패력번이 허공에서 둥글게 원을 만들기 시작했다.
소림봉법(少林棒法)의 만천화우과 같은 모양으로 번봉(幡棒)을 머리 위에서 풍차 돌리듯 돌리자 봉에서 뿌려지는 은빛 광채와 마치 띠처럼 보이는 번에서 뿌려지는 붉은 기운이 사악하게 얽혔다.
목소리가 끝났을 때, 이미 장가모의 신형은 위지경덕의 한 자 앞으로 번을 그어 올렸다.
파라라락―!
바람을 치는 번의 소리가 들리고 예기가 위지경덕의 몸을 쓸어왔다.
예측하기가 어려운 방향에서 번이 흔들렸다. 마치 파도가 치듯 굵은 바람의 파동을 일으키며 번이 다가오자 위지경덕은 흠칫하고 몸을 떨었다.
봉이 바람을 가르는 소리와 번이 바람과 부딪치는 소리가 섞여 잠깐이나마 청각을 무디게 했었던 것이다.
"흥! 이미 짐작했다. 용화권(龍化拳)!"
위지경덕의 손이 두 개가 하나로 합쳐지며 앞으로 내달았다. 봉이 머리 위로 다가오고 있으나 위지경덕은 전혀 개의치 않았다.
순식간에 봉이 머리 위로 떨어져 내렸다.
위지경덕은 봉이 떨어져 내리자 모았던 손을 머리 위로 추켜 세우며 두 손을 뾰족하게 세워 두 팔꿈치를 밖으로 벌렸다.
마치 삼각뿔 같은 모양이 만들어졌다.
신박의 방어기술에는 여러 가지가 있다. 찌르는 병기나 백타에 대한 방어기술이 있는가 하면 베어오는 병기에 대한 기술도 있었다. 
위지경덕이 취한 개산호천벽(開山昊天壁)의 수법은 타병이 머리 위에서 내리쳐오는 것을 방어하는 초식으로 패력번의 공격에는 매우 적절했다.
더구나 그것을 가능하게 하기 위해서는 손과 팔이 쇠처럼 단단해야 했다. 위지경덕은 분수공과 철벽부를 통해 뼈를 쇠처럼 단련해 모든 타병을 퉁길 수 있는 피부의 탄력과 근골을 가지고 있었다.
펏―피싯!
머리 위로 떨어져 내리던 봉은 손등을 때렸지만 비스듬한 사각으로 이루어진 방어막, 위지경덕이 만든 외완도의 면을 따라 몸 주위로 흘렀다.
위지경덕은 공격을 막자 여전히 속도를 죽이지 않고 앞으로 쏘아갔다.
휘리리리릭―!
갑자기 등뒤가 따끔해지는 충격에 위지경덕은 달려가던 몸을 직각으로 꺾으며 오른 방향으로 대차륜을 전개했다.
위지경덕의 몸이 허공에 둥근 원을 그리며 땅으로 떨어져 내리자 아슬아슬하게 긴 띠처럼 보이는 깃발천이 스치고 지나갔다. 만약 무시하고 앞으로 달렸다면 위지경덕의 목은 깃발에 걸렸을 것이다.
'무시할 수 없는 병기다.'
위지경덕은 등에 흐르는 땀을 의식하지 않을 수 없었다. 
이미 신박을 익혀 최고의 백타 고수가 되었다고 생각하는 위지경덕이었지만 소문만큼이나 십대봉공은 가공한 무력을 지니고 있었다.
패력번의 깃발은 길게 띠 같아 보이는 것도 신기했지만 강도면에서도 일반의 병기에 절대 뒤지지 않는 것이었다.
남만에서 나는 철을 녹여 실처럼 뽑아낸 후, 흔히 운남사삭(雲南絲索)이라 부르는 누에의 실을 섞어 만든 깃발은 천하에 다시없는 강도를 지니고 있었다.
그래서인지 구지삼환맹의 무인들은 패력번에 달린 길고 가는 깃발을 가리켜 장혈철삼포(長血鐵衫布)라 불렀고 깃발을 고정시킨 봉은 강하기가 비견될 것이 없다하여 마라여의봉(魔羅如意棒)이라 불렀다.
두 개의 병기가 조합된 패력번은 지고정순한 내공을 지닌 내가고수로 철포삼이나 금종조를 십이 성 이해하고 익혔다 해도 막기가 쉽지 않은 것이었다.
특히 장혈철삼포는 호신강기를 무력화시키는 날카로움을 지니고 있었다.
"한 수 하는 놈이었구나."
까마귀가 우는 듯 날카로운 소리가 엉덩이 부근에서 들린다고 생각한 순간 가늘고 빠른 예기가 옆구리로 스며들었다.
"아차!"
위지경덕은 미처 자신이 추소여를 잊고 있었다는 것을 깨달았다. 잊은 것이 아니라 낮은 곳에서 몸을 움직이고 있었기에 위지경덕의 반응이 민활하지 못했다.
위지경덕은 뒤로 물러서며 몸을 허공으로 퉁겨 올렸다.
찌이이이―!
허리 부분이 시원해지는 느낌이 들자 위지경덕은 손을 뻗어 옆구리를 잡았다. 손에 느껴지는 감촉이 심상치 않았다. 끈적거리는 느낌이 손에 묻었다. 
큰 상처는 아니나 산을 나온 지 처음으로 간담이 서늘해지는 순간이었다.
'내 청각이 약해진 것은 아닐까?'
위지경덕은 재차 밀려드는 도기를 피하며 마음속에 이는 불안감을 느꼈다
"신박은 천하무적이다."
잠시 마음이 흔들렸던 위지경덕은 한소리 호통을 내지르며 몸을 심하게 비틀어 마치 바람에 나부끼는 연의 꼬리가 몸을 떨 듯 몸에 힘을 응축시켰다.
도기가 다시 다가왔다.
"끝이다. 가라!"
짧은 기합성도 들려왔다.
위지경덕은 몸을 비틀어 다시 원래의 모습으로 돌아오며 왼손으로 다가드는 도기의 등을 때려갔다. 
몸을 비틀며 몸을 앞으로 쏘아나갔기 때문에 어느새 위지경덕의 몸은 추소여와 비슷한 모습으로 나란히 서게 되었다.
탕!
위지경덕의 손바닥이 날아드는 도의 등을 때렸다. 도배(刀背)는 도의 등으로써 가장 강하기도 하지만 검날과는 반대의 지점이기에 방향을 바꾸기에는 가장 유리한 지점이기도 했다.
손바닥에 부딪치는 소리가 나며 도가 울었다. 도는 방향을 바꾸어 바닥으로 떨어졌다.
퍽!
도는 땅바닥으로 깊숙하게 박혔다.
위지경덕은 자신에게 다가오던 도기가 사라지는 것을 느끼자 이미 어깨에 느껴지는 추소여의 숨소리를 느꼈다. 불과 일 척의 거리에 그들은 같은 방향을 보는 자세가 되어 있었다.
'둔고(臀股)!'
신박에는 엉덩이로 적을 공격하는 무공이 있다. 
일반적인 백타에서는 거의 사용하지 않는 것이지만 일부 문파의 박투에서는 극히 일부분의 무공에서 사용하는 것으로 알려져 있었다.
신박에서는 둔고도 매우 중요한 공격의 하나였다.
둔고라 하면 엉덩이를 이용해 공격하는 기술을 말하는 것으로 키가 큰 위지경덕이 키가 작은 추소여를 공격하기에는 더할 수 없이 적절한 방법이었다.
팔 척에 육박하는 위지경덕에 비하여 오 척에 불과한 추소여의 키는 거의 두 배의 차이가 났다.
위지경덕의 엉덩이 높이에 추소여의 얼굴이 있었다.
"둔고벽(臀股壁)!"    
위지경덕의 입에서 한소리 외침이 일고 몸이 빠르게 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러서는 것은 매우 어려운 퇴보의 방법이지만 기이하게도 엉덩이를 뒤로 쭉 뺀 모습이었다.
퍽!
엉덩이를 뒤로 빼는 듯 보였으나 엉덩이가 향하는 방향에는 추소여의 얼굴이 있었다. 추소여는 아직도 땅에 박힌 도를 뽑지 못한 짧은 순간이었다.     
위지경덕의 엉덩이가 추소여의 얼굴에 부딪쳤다.
추소여의 작은 몸이 퉁기듯 이 보를 물러났으나 이미 얼굴에는 위지경덕의 둔고가 충돌한 순간이었다. 얼굴이 붉게 물들었다. 코뼈가 부러지고 피가 흘렀다.
"이런, 빌어먹을!"
손에서 도를 놓친 추소여는 황망히 소리를 질렀다. 그러나 정신은 없는 듯했다. 둔고에 부딪친 순간 정신이 얼얼하고 황망한 순간에 머릿속이 하얗게 비어버렸다.
추소여가 물러서는 것보다 위지경덕의 몸이 훨씬 빨랐다.
위지경덕은 몸을 허공으로 띄운 후, 마치 물에서 통나무가 구르듯 몸통 전체를 회전시키며 추소여의 머리 위로 떨어졌다.
퍽!
추소여의 머리에서 둔탁한 소리가 들렸을 때 위지경덕의 팔꿈치가 추소여의 머리를 반쯤이나 파고들고 있었다.
함몰된 머리, 즉사였다.
"죽어라!"
짧은 호령이 들리고 다시 봉이 찔러 들어왔다. 붉은 기운이 도는 긴 깃발이 뒤를 따랐다.
추소여의 머리에 팔꿈치를 박은 그대로 위지경덕의 하체가 허공으로 떠올랐다. 마치 위지경덕의 팔이 추소여의 머리를 의지하고 허공으로 몸을 띄운 것 같았다.
휘리리리…….
두 개의 깃발이 위지경덕의 몸을 감으려다 몸이 허공으로 떠오르자 엉뚱하게 추소여의 목을 감았다.
위지경덕의 왼손이 봉을 잡은 것은 거의 동시였다. 
위지경덕은 봉을 잡음과 동시 힘껏 잡아당겼다. 너무도 갑자기 일어난 일이라 봉은 대책 없이 딸려왔다.
푹!
봉 끝에 나와 있던 창극이 추소여의 가슴속으로 사라졌다. 비명은 없었다. 머리를 가격당했을 때, 이미 추소여는 뇌가 부서지며 죽음의 길로 들어섰던 것이다.
"미친놈! 만용이 네놈을 죽였다."
위지경덕은 미친 듯 앞으로 달렸다. 그의 발은 깃발이 감긴 봉을 밟으며 달려가고 있었다.
봉은 추소여의 가슴에 박혔고 긴 천으로 만들어진 기이한 깃발 또한 추소여의 몸에 감겨 움직이지 않았다. 끝에는 장가모가 봉의 손잡이를 잡고 있었다.
추소여는 쓰러지지 않았다. 마치 장대 하나로 만들어진 다리의 모양같이 되어버리자 위지경덕은 봉을 밟으며 달려간 것이다.
"으헛!"
너무도 놀란 장가모가 놀람의 비명을 토했으나 손에 쥐어진 봉의 손잡이를 놓지는 않았다. 그것은 결과적으로 치명적인 실수였다.
위지경덕은 달려가던 기세로 머뭇거림 없이 무릎을 꿇으며 장가모의 두 어깨를 찍었다.
두 무릎은 정확하게 장가모의 쇄골을 부수어 버렸고, 장가모는 충격에 정신을 차리지 못한 채 주저앉았다. 쇄골은 사람의 팔을 지탱하는 뼈였다.
쇄골이 부러지자 장가모는 두 팔을 축 늘어뜨렸다.
위지경덕은 망설이지 않았다. 
번개같이 달려들며 왼손을 부챗살처럼 펼쳤다. 손이 장가모의 얼굴에 다가가는 순간, 마치 날짐승의 발톱처럼 굽어졌다.
"비금조(飛禽爪)!"
찌이이익―!
위지경덕은 갈고리처럼 보이는 손톱을 횡으로 그었다. 장가모의 얼굴에 세 줄의 손톱자국이 새겨졌다.
비금조는 이름 그대로 날아다니는 새의 발톱이라는 뜻이다. 그 중에서도 맹금류(猛禽類)를 의미하는 것으로 마치 독수리의 발톱처럼 구부려 얼굴을 가격하는 것이다.
특히 위지경덕의 왼손으로 펼치는 비금조는 사람의 손이라고는 상상할 수도 없는 위력을 지니고 있었다. 단단하기가 철과 같다는 흑묵석에 흠집을 낼 수도 있었다.
위지경덕의 왼손 세 개의 손가락은 사람의 손이 아니다.
이미 오래 전에 잘려졌기에 쇠로 만든 손가락과 손톱을 착용하고 있었다. 그렇게 함으로써 비금조는 적어도 두 배 이상은 강해졌다.
"으어어어어!"
장가모는 비명 같지도 않은 비명을 신음과 섞어 뿌렸다.
이미 얼굴은 붉은 선혈로 낭자했고 서 있는 것이 의심스러울 정도였다. 두 팔은 축 늘어져 움직이지도 않았다.
위지경덕은 몸의 회전을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그때까지도 장가모는 몸을 비칠거리며 몸의 중심을 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었다.
"회룡선풍각(廻龍旋風脚)!"          
위지경덕의 몸이 허공으로 도약했다. 몸을 허공 중에 회전시킨 위지경덕의 발등이 장가모의 뒤통수를 가격했다. 장가모의 입으로 피가 튀어나왔다.
장가모는 타력을 이기지 못해 연속 앞으로 두 걸음 걸어나갔다. 그러나 그것이 끝이었다. 더 이상 걸을 기회는 주어지지 않았다.   
언제 다가왔는지 위지경덕의 왼쪽발 뒤꿈치가 반원을 그리며 장가모의 백회혈을 찍어버린 것이다.
쿵!
장가모는 비명도 지르지 못하고 썩은 집단처럼 널브러졌다. 비명도 없었고 사소한 버둥거림도 없었다. 죽을 때 흔히 나타나는 신경의 꿈틀거림도 없었다.
위지경덕은 몸을 바로 세우며 뒤로 돌아 계단 위를 올려보았다.
그의 턱이 가볍게 움직였다.
아직까지도 계단 위에는 두 개의 그림자가 서 있었다.
3 
 
위지경덕은 서슬 퍼런 찬기운을 뚝뚝 흘리며 계단을 밟아 올라갔다.
반기는 다가서는 위지경덕을 멍한 눈으로 바라보았다.
'놈은 악마가 되었다.'
반기는 가슴 밑에서부터 솟구치는 두려움을 느꼈다. 반기는 나타난 자들이 누구인지 똑똑히 알고 있었다. 구지삼환맹의 십대봉공에 드는 자들을 그가 모를 리 없었다. 
위지경덕은 그리 힘들이지 않고 십대봉공의 둘을 패퇴시켜 버렸다. 
등으로 땀이 흐르는 것은 너무나 당연했다.
반기는 급히 주위를 둘러보았다.
눈에 다섯 명의 제자가 보였다. 그들은 조금 전 다섯 명의 사형제들이 위지경덕을 죽이려 할 때 몸을 빼었던 제자들이었다. 
"놈을 죽여라."
반기의 눈이 살기로 번들거렸다.
그러나 제자들은 머뭇거렸다. 그들 중 이미 몇몇은 위지경덕이 누구인지 알고 있었고 조금 전 자신들의 동료와 강해 보이던 삼십여 명의 흑의인들이 처참하게 죽임을 당하는 것을 눈으로 목격했다. 
뿐만이 아니라 몸에서 스산한 힘을 뿌리던 두 명의 무인도 눈 깜짝할 사이에 무너졌다.
몸이 움직여지지 않았다.
"어서 죽여라. 죽이란 말이다."
반기는 악에 받힌 목소리를 토하다 아무도 움직이지를 않자 자신의 검을 뽑았다. 청명한 검의 울음이 울리자 제자들은 몸을 움찔하고 떨었다.
"만약 놈을 공격하지 않는다면 너희들은 하나같이 나의 손에 죽을 것이다."
반기는 제정신이 아닌 듯했다.
보다 못한 반운청이 자신의 부친을 만류하기 위해 입을 열었다.
"아버님, 그만해요. 그 정도면 되었잖아요."
반기는 울음 섞인 딸의 음성이 귀에 들어오지 않는 것 같았다. 오히려 크게 외쳐 반운청을 나무랐다.
"이것아! 너는 보지도 못했느냐? 저놈은 이제 악마다. 놈이 네 사형들과 네 오빠를 죽이는 것도 보지 못했단 말이더냐?"
"아버님!"
"여러 소리 필요 없다."
반기는 분노한 표정으로 뒤를 돌아다보았다. 반기의 사나운 표정에 제자들은 병기를 뽑아들었지만 감히 계단을 내려갈 생각을 하지 못했다.
그들의 얼굴에는 후회가 막급하다는 표정이었다. 처음 삼십여명의 남은 제자들과 식솔들 중에서 그들은 무언가 달라지는 것이 있나 하는 호기심 때문에 남아 있었다.
싸우고 싶은 생각에 남아 있던 것은 결코 아니었다.
"좋아, 너희들 모두의 버릇을 고쳐주겠다."
추리리릿!
"크아아악!"
허공에 달빛이 부서지는가 싶더니 제자 중 하나가 비명을 지르며 피를 뿌리고 무너졌다.
반기는 제자가 자신의 명령을 듣지 않자 검을 뽑아 허리를 양단해버린 것이다. 제자들의 얼굴에 하늘이 무너지는 체념이 어렸다.
그들은 깊이 알지는 못하나 반기가 어떤 사람이라는 것을 대충 인식하고 있는 상태였다. 이미 오랜 시간 동안 검을 배우는 사부로 모셨기에 알지 못한다면 이상한 일이기도 했다.
그러나 이토록 잔인하게 제자가 명을 거역한다고 죽여버릴 줄은 몰랐다.
"사, 사부님!"
"말이 필요 없다. 모두 저놈을 죽여라. 어서!"
반기의 음성은 발악적으로 들렸다. 
제자들은 도주할 수도 없었다. 
반기의 무공이 자신들보다 얼마나 뛰어나다는 것은 불문가지(不問可知)였고 도주하다가는 그의 검에 모두 죽고 말 것 같았다.
제자들은 어쩔 도리가 없다는 것을 알자 검을 뽑아 위지경덕을 겨누며 계단을 내려가기 시작했다. 한눈에 보아도 그들이 얼마나 몸을 심하게 떨고 있는지 알 것 같았다.
'아버지는 미쳤다.'
반운청은 자신마저 머리가 돌아버릴 것 같았다. 그러나 어쩌지는 못했다. 자신도 다리가 후들거리고 입이 얼어붙어 말을 할 수가 없었기 때문이다.
"너희는 물러가라. 나는 사문의 반도를 처단하려 한다. 너희는 나와 은원이 없고 사문의 배신자가 아니다."
위지경덕은 자신을 향해 계단을 내려오는 제자들을 향해 싸늘하게 입을 열었다.
위지경덕은 그들과 검을 나누거나 죽이고 싶은 생각은 추호도 없었다. 위지경덕은 호통을 내지르며 그들이 물러가 주기를 바라고 있었다.
만약 그들이 물러가지 않는다면 자신이 그들을 죽여야 한다는 사실을 모르지는 않았다.  
"이판사판이다. 죽여라."
"어떻게 죽으나 매한가지다. "
반기의 제자들은 자포자기의 심정이 되어 미친 듯이 몸을 날려 위지경덕의 몸을 공격했다. 그들은 앞뒤 가리지 않고 검을 무지막지하게 휘둘렀다.
위지경덕은 날아드는 자들을 위해 계단을 하나 내려가며 몸을 숙여 피했지만 계속해서 검을 휘두르자 참지 못하고 어깨를 가볍게 흔들었다.
휘이이익―!
위지경덕의 입에서 가벼운 휘파람소리가 들리고 뿌우연 선으로 변한 위지경덕의 몸이 빠르게 계단을 따라 솟구쳤다.
이미 동문(同門)이라는 의미는 퇴색이 되어버린 후였다. 오로지 서로가 죽여야 할 상대뿐이었다. 위지경덕은 이를 악물고 턱을 당겼다.
펑!
검을 들어 위지경덕의 가슴을 찔러가던 제자 중 하나가 실 끊어진 연처럼 날아갔다. 이미 가슴이 빠개져 있었다. 다행이 어둠이나마 처참한 모습을 가려주고 있었다.
네 개의 검이 복부로 밀려들었다. 악랄한 살기가 피부의 촉감을 떨리게 만들었다.
"흥! 나는 이미 인간이기를 포기했다. 나를 건드리는 자는 누구도 용서하지 않는다."
위지경덕이 손이 허공에서 연속으로 흔들렸다. 빠르게 찌르고 빠르게 후퇴했다. 원으로 휘둘러지고 손가락이 부챗살처럼 펼쳐졌다.
마지막으로 어깨가 흔들린 것 같은 모습을 보였다.
퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 들리고 네 개의 그림자가 연속으로 날아갔다. 한결같이 가벼운 떨림도 없이 축 늘어졌다. 한눈에 보아도 그들이 어떤 상태인지 능히 짐작이 가는 일이었다.
누구도 즉사를 피하지 못했다.
"네놈을 죽이겠다."
반기는 자신이 도주할 수도 없다는 것을 잘 알았다. 설혹 도주한다고 해도 위지경덕은 십 리고 백 리고 추적을 해서 결과를 보고자 할 것이다.
반기는 물러설 곳이 없다는 생각에 검을 휘둘러 위지경덕을 베어갔다.
"좋다. 사문의 검법으로 끝내주겠다."
위지경덕은 허리춤에 달린 위지금편을 뽑아들었다. 신박으로도 물리치자면 문제는 없었으나 사문의 반도는 사문의 검법으로 종결짓고 싶었다.
위지경덕은 다가오는 가쁜 숨과 공기가 갈라지는 소리를 들으며 아주 유려하고 답답할 정도로 느리게 몸을 움직여 위지금편을 무릎 아래에서 허공으로 그어 올렸다.
핏!
반기는 갑자기 허리가 뜨끔해지며 하체가 풀리는 것 같다는 생각을 했다.
위지경덕을 제압하고 한 순간에 죽여버리려던 계획은 무산되었다. 대신 근 오십 여명에 이르는 가솔들만 시체로 변해버렸다. 
방법이라는 것은 이제 있을 수 없었다.
특히 한때는 자신의 조카 항렬밖에 안 되던 자가 이제는 자신을 죽이려 한다고 하니 귀에서 연기가 날 지경이었다. 더구나 자신의 월운검법이 맥없이 허공을 그었다는 사실에 경악이 밀려왔다.
반기의 검은 매서웠으나 위지경덕을 건드리지는 못했다.
"옆구리가 비었다."
위지경덕은 짧게 말하며 오른손을 내질렀다. 
손등으로 물컹한 느낌이 다가왔다. 굳이 이야기를 하지 않아도 자신의 손이 반기의 복부를 가격했다는 것을 느꼈다.
그리 심한 타격은 아니었다. 
"좋아. 건방지게 나의 검을 피하다니."
반기는 위지경덕이 손속에 사정을 두었다는 것을 알지 못했다. 
단 일 권으로 복부를 파열시키고 한 순간에 모든 것을 마무리 지을 수 있었으나  반드시 사문의 검법으로 배반자를 죽이고 싶었다.
"후후후! 피하는 모습으로 보아 네놈도 겁을 지니고 있구나."
반기는 위지경덕이 자신을 피했다고 오해를 한 듯했다. 반기는 조금 전 자신의 제자들과 구지삼환맹의 무인들이 처절하게 무너졌다는 생각을 잊어버렸다.
"너를 죽이겠다."
반기는 검을 흔들어 마치 수십 송이의 꽃을 그리듯 하며 앞으로 내달았다. 반기의 검은 눈 한 번 깜작일 사이에 위지경덕의 가슴에 다다랐다.
"네놈이 그 새 무공을 익혔으면 얼마나…… 엥!"
회심의 미소를 띄우던 반기의 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 어느 새인가 옆구리로 파고드는 시원한 예기를 느꼈기 때문이다. 반기는 급히 검을 뒤로 빼며 몸을 사각으로 틀었다.
찌이이익―!
옷이 찢기는 소리가 울려나옴과 동시 옆구리의 통증을 느낀 반기는 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 간담이 서늘해져 순식간에 열 걸음이나 뒷걸음질쳤다.
한 순간에 모든 것을 마무리지을 수 있으리라 생각했던 반기는 갑작스러운 반격에 상처를 입자 두려움보다는 참을 수 없는 노기가 머리끝까지 치솟았다.
"좋아! 사정을 보려 했더니 간덩이가 부었구나."
"반기, 이제는 네가 설 곳이 없을 것이다. 더러운 배신자."
반기는 위지경덕의 노한 음성에 동작을 멈추고 위지경덕의 손을 바라보았다. 강호에 흔하지 않은 한 자루의 병기가 달빛을 받아 번뜩이고 있었다.
안개는 언제 물러갔는지 보이지도 않고 밝은 달이 솟아올라 사위를 대낮처럼 밝히고 있었다.
'무섭다.'
갑자기 스며드는 생각에 반기는 목을 좌우로 내둘렀다. 그러나 그의 눈에 보이는 위지금편은 괴물 같았다. 달빛이 위지금편에 부딪쳐 산산이 부서지는 착각에 그는 몸을 부르르 떨었다.
바바바바바―!
위지경덕의 손에 들린 위지금편에서 뼈가 부딪치는 듯한 소리가 들리며 한자는 늘어나는 것처럼 보였다. 그것이 사실인지 착각인지는 분명하지 않았다.
반기의 눈에는 늘어나는 위지금편의 편극이 들어왔다.
"그래도 네놈은 나를 이길 수 없다."
반기는 악을 쓰며 몸을 띄워 올린 뒤 무섭도록 빠르게 몸을 하강시켰다. 동시 한 순간의 틈의 여유도 주지 않고 검을 사방으로 흔들었다.
"월운검법!"
위지경덕은 사문의 두 가지 검법 중 야음(夜陰)에 더욱 위력을 발휘하는 월운검법을 시전하였다. 허공에 두 번 찌르고 네 번을 휘둘렀다.
"흥! 어설픈 동작으로 나를 우롱하려 하다니……."
반기는 허공에서 검을 휘두르다가 갑자기 어깨와 가슴을 찔러오고 목과 허리를 베어오는 경기에 놀라 몸을 뒤로 빼려 했으나 피할 수가 없었다.
다행히도 반기는 진기를 역으로 돌려 몸을 가볍게 하며 허공에서 몸을 퉁겼다.
반기로서는 도저히 위지경덕의 몸 주위로 펼쳐지는 병기의 막을 뚫고 들어갈 수 없다는 것을 알았다. 위지금편에서 쏟아지는 강기막은 상상을 불허했다.
위지경덕은 이미 반기가 알고 있던 기봉검문의 순박하고 사형제들에게 핍박을 받던 별 볼일 없는 삼류 무사가 아니었다.
찌이이이이―!
날카로운 소리가 들리고 반기의 신형이 뒤로 물러났다. 그러나 위지경덕의 일격은 반기에게 적지 않은 상처를 입힌 듯 보였다. 
자세히 보이지는 않았으나 반기는 오른쪽 팔을 축 늘어뜨리고 있었으며 검붉은 피가 찢겨진 옷에 묻어 있었다.
시간이 지날수록 피에 젖어 색이 변해 가는 의복의 면적은 점차 넓어졌다.
"널 죽이고 말겠다."
위지경덕은 멈추지 않았다.
위지경덕은 한 번에 반기를 죽이지 않고 살을 저미듯 한 군데씩 죽여가고 있었다.
번개같이 지면을 걷어찬 위지경덕의 신형이 빗살처럼 빠르게 반기의 겨드랑이로 파고들었다.
콰직!
다시 울리는 둔탁한 소리는 다시 보지 않아도 사람의 뼈가 부서지는 소리라는 것을 의심할 필요도 없었다. 반기의 코로 붉은 피가 스며 나오고 있었다.
반기의 왼손은 오른쪽 가슴을 가리고 있었는데 표정으로 보아 가슴을 보호하고 있는 늑골이 부서졌다는 것을 알게 했다.
"안돼요."
신형을 날리며 왼손의 철골조를 펼치던 위지경덕은 들려온 소리에 몸을 틀며 아슬아슬하게 반기의 가슴을 비켜났다.
목소리의 주인이 누구인지는 어렵지 않게 짐작할 수 있었기 때문이다. 반운청이 피를 토하는 반기의 앞을 가로막고 서 있었다.
"너는 참견하지 마라."
반기는 급히 몸을 추스르고 심호흡을 한 뒤 반운청의 팔을 낚아채 몸 뒤로 잡아당겼다. 이어 연속으로 검을 뻗어 세 번을 찔렀다.
위지경덕은 잠시 난해한 생각에 몸을 멈추었으나 급히 몸을 뒤로 퉁겨 검력을 피했다.
그러나 너무도 급박하게 일어난 일이었고 위지경덕은 반운청으로 인해 심기가 흐트러져 있었기에 다가오는 검력을 완벽하게 피하지는 못했다.
팟팟팟―!   
마치 빨랫줄에 널어놓은 아기의 기저귀가 바람을 받았을 때 나는 소리 같은 소음이 일고 위지경덕의 옆구리와 오른쪽 어깨에서 피가 튀겼다.
의외의 한 초식이 실효를 거두자 기회를 놓치지 않기 위해 반기의 몸이 빨라졌다. 
천재일우의 기회라 여겼는지 반기는 성난 이리처럼 달려들며 위지경덕의 숨통을 끊어내기 위해 발악적으로 검을 뿌렸다.
"어리석은 놈아! 너는 나를 상대하려면 멀었다. 무공만 가지고 천하를 얻을 수 있다고 생각하느냐?"
반기는 자신의 일격이 성공하자 득의의 광소를 터뜨렸다.
위지경덕의 신형이 빠르게 움직여 다가서는 반기의 검을 피한 것은 거의 동시였다. 반기의 암격이 위지경덕이 반운청에 정신을 뺏긴 틈에 일어난 시의적절한 일격이기는 했지만 깊은 상처를 입히지는 못했다.
"더러운 놈! 죽여버리겠어."
위지경덕은 부르짖으며 공력을 끌어올렸다. 
사실 위지경덕은 죽음의 고비를 넘긴 뒤 내공을 사용하지는 않았었다. 혁화전과 우문량은 그에게 위지가문의 내공을 전수했지만 내공을 사용할 필요가 없었다.
그가 내공을 사용하지 않아도 그의 신박을 이길 자는 없었다.
내공을 사용하지 않았을 때 그의 신박은 박투술이 되지만 내공을 사용했을 때는 인간이 상상할 수 없는 파괴력을 지니게 된다.
'너를 사문의 검으로 죽이고 말겠다.'
위지경덕이 끌어올린 것은 위지가문의 내공이 아니라 기봉검문의 내공이었다. 
기봉검문은 두 개의 검법, 일운검법과 월운검법을 시전하기 위한 내공을 가지고 있었다. 일월경결(日月經訣)이라 이름 붙여진 내공심법은 그리 정묘하지는 않았으나 어디에 견주어도 손색이 없는 내공법임은 틀림없었다.
잊고 있었던 기봉검문의 내공법이 시전되자 몸의 구석구석에 숨겨져 있던 공력이 혈맥을 타고 돌았다.
그가 내공을 일으킨 것은 반기의 검이 무서워서가 아니었다. 그렇다고 반기가 위지경덕을 상대할 만큼 강한 것도 아니었다. 단지 그가 내공을 끌어올린 것은 반기를 철저하게 부숴 버리겠다는 생각이 들었기 때문이다.
음모의 주범(主犯)인 반기를 용서할 수가 없었다. 반기는 사문을 멸망하게 한 자이기도 하지만 자신의 모친을 죽게 만드는 결정적 역할을 한 사람이었다. 
내공을 끌어올리자 위지경덕의 전신에 변화가 일어났다.
가뜩이나 범인보다 큰 위지경덕의 몸집이 부풀어오르는 듯 보였고 소매와 옷이 팽팽하게 변하며 몸에서 붉은 혈광이 비춰지는 것처럼 보였다. 
위지경덕은 성큼성큼 다가갔다. 
반기는 갑자기 변한 위지경덕의 신위에 얼굴이 새파랗게 질려버렸다.
"인의(人義)를 모르는 놈은 죽여버려야 해."
위지경덕의 손이 뻗자 황금색의 기운이 사방으로 뻗어나갔다. 황금빛의 진원지는 당연하게도 황금색으로 빛나는 위지금편이었다.
퍽!
마치 몽둥이로 두드리는 듯한 소리가 들리고 위지금편이 반기의 심장을 파고들었다.
너무도 단순하게 귀결되어진 일이었다. 독랄한 검기도 일지 않았고 살기도 뻗치지 않았다. 다만 위지경덕이 다가섰고 손에 위지금편이 들려 있었을 뿐이었다. 
반기는 이미 가슴이 서늘해지는 기운을 느끼고 있었다. 체내의 내공을 움직여 위지경덕의 기운을 막으려 했지만 어찌된 일인지 몸이 움직이지 않았다.
마음이 질려버렸다는 것은 생각할 수도 없었다.
"우웩!"
너무나 갑자기 심장을 파고드는 위지경덕의 힘을 이기지 못한 반기가 한 모금의 피를 토했다. 화살같이 뿌려진 핏줄기는 위지경덕의 얼굴로 쏘아졌다.
위지경덕의 의복이 반기의 피로 붉게 물들어 흉신악살의 모습으로 변했다. 위지경덕은 피할 수도 있었지만 굳이 피하지 않았다.
분노가 가슴을 들쑤셨기 때문에 그에게 중요한 것은 오로지 사문의 원수를 죽인다는 사실뿐이었다.
"아버지!"
반기가 뒤로 돌린 서슬에 한참 뒤로 밀려가 있던 반운청이 비명을 토하며 달려들었다. 반운청은 급히 반기를 부축했으나 이니 늦었다. 
반기는 반운청이 부축하기도 전에 무릎을 꿇었고 몸이 앞으로 쏠렸다.
위지경덕은 반기의 심장에서 위지금편을 빼내며 뒤로 한 걸음 물러섰다.
한 순간, 위지경덕은 이미 인간의 성정을 상실한 것 같았다. 위지경덕은 다시 걸음을 옮겨 다가들었다.
반운청은 급히 반기의 몸을 감쌌다. 손으로 심장을 막았으나 쏟아지는 피를 멈추게 하기는 어려웠다. 이미 반운청의 몸도 피를 뒤집어쓰고 있었다.
반운청은 온몸으로 반기를 막았다.
"다가오지마! 사형, 아버님을 살려줘요. 흑흑흑!"
위지경덕은 발걸음을 멈추었다. 
반운청의 목소리와 심장을 도려내는 오열이 살심으로 불타는 위지경덕의 발을 멈추게 만들었다. 그렇다고 살심이 완전히 사라진 것은 아니었다.
위지경덕의 몸이 격하게 떨렸다.
'사매, 너였구나.'
위지경덕은 짧은 순간에 많은 것을 떠올렸다. 아름답던 추억이 끓어오르는 분노와 주체할 수 없는 살심 속에서도 아지랑이처럼 피어올랐다.
얼마나 아련한 추억이던가?
더구나 그들은 죽도록 사랑하고 있는 연인이 아니었던가? 위지경덕은 서성거렸다.
미어질 것 같은 연민이 가슴을 파고들었고 두 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 반운청의 귀엽고 작은 체구가 떠올랐다. 함초롬히 웃는 모습도 가슴을 짓눌렀다.
"아버님!"
반운청이 갑자기 격한 오열을 터뜨렸다.
이미 반기의 몸이 무너진 지 오래, 반기의 얼굴은 백짓장처럼 창백해지더니 급기야는 푸르죽죽하게 변해버렸다. 입술은 검게 변했고 눈은 흰자위만 남았다.
위지경덕은 굳은 듯 서 있었다. 
바람이 불어 그의 옷자락을 날렸지만 그는 느끼지 못하는 듯 보였다.
"사형! 제발, 아버님을 살려주세요."
반운청은 반기의 몸을 끌어안으며 외쳤다. 이미 심장 파열로 몸에 한줌의 피도 남아 있지 않은 반기의 의식은 몸에서 떠나고 있는 상태였다.
반기는 일어서야 한다고 생각했다. 그러나 이미 그의 체내에는 한줌의 힘도 남아 있지 않았고 의식은 몸에 있지 않았다.
"컥!"
짧은 비명, 그것은 반기의 마지막을 말해주는 것이었다. 마치 불에 구워지는 오징어처럼 뒤틀리던 반기의 몸이 한 순간에 축 늘어졌다.
다시는 손가락 하나 움직이지 않았다. 
다만 죽는 순간 반기는 혼신의 힘을 다한 듯 반운청의 옷자락을 움켜쥔 모습이었다.
"허―헉!"
너무도 간단하게 끝나버린 일이었기 때문인지 반운청은 맥을 놓았다. 충격에 의식이 가물거리는 자신을 추스르며 반운청은 두 손을 허우적거렸다.
바닥에 널브러진 반운청의 눈이 풀렸다. 
부친의 주검이 그녀에게 어떤 충격을 주었는지는 알 수 없었으나 그녀가 미친 것 같은 눈을 가진 것은 사실이었다.
"죽…… 죽었어! 아, 아버님!"
반운청은 미친 듯 부친의 시신을 끌어안고 오열하기 시작했다. 위지경덕은 어찌할 줄 모르고 멍청하게 서 있었다.
그의 귀로 오열을 터뜨리는 반운청의 호곡소리만이 들려오고 있었다. 가녀린 어깨의 떨림을 쓸려오는 바람에 느끼면서 위지경덕은 그렇게 서 있었다.
'이제는 다시 운청을 사랑할 수는 없겠지!'
위지경덕은 나직한 한숨을 불어냈다. 긴박한 순간에도 자신의 머릿속을 지배한 것이 반운청에 대한 자신의 감정이라는 것이 새삼 느껴진 것이다.
위지경덕은 자신의 손을 서로 맞잡았다. 눈에 보이지 않아도 자신의 손이 무엇을 했는지 알고 있었다. 눈으로 본다면 손이 붉게 변했을 것 같다는 생각이 들었다.
위지경덕은 위지금편을 갑 속에 넣었다. 그런 후에도 한참을 서 있었다.
가늘어지기는 했지만 폐를 도려내는 듯한 반운청의 신음 섞인 울음소리는 계속 들려왔다.
위지경덕은 머릿속이 어지러워지는 것 같았다. 이제는 원수가 되어버린 여인, 반운청에 대한 지울 수 없는 정 때문이라는 것을 모르지 않았다.
이미 적대할 수밖에 없는 사이가 되어버린 서로에게 과거란 애틋할 뿐이다. 위지경덕은 반운청과의 사이에 다시는 돌이킬 수 없는 절곡(絶谷)이 가로막혀 버렸다는 것을 알았다.
"미안하다. 운청!"
위지경덕은 몸을 돌리다 흠칫하며 걸음을 멈추었다. 위지경덕은 모든 것을 팽개치고 반가장을 떠나려 했으나 반운청이 그의 장삼 깃을 잡은 것이다.
"당신이 내 아버지를 죽였어요. 이 악마 같으니……. 한 번 용서해주면 어디가 잘못되나요?"
반운청의 목소리는 애절하지 않았다. 독기가 풀풀 날리는 목소리였다. 위지경덕은 그것이 차라리 마음이 편안해지는 것 같았다.      
"사형이 아버지를 죽였다고요. 봐요!"
"난……."
위지경덕을 말끝을 흐렸다. 애써 변명하고 싶은 생각이 들지 않았기 때문이다.
"당신이 아버님을 이렇게 죽일 거라고는 생각하지 않았어요. 난 당신이 아버님을 살려 주리라고 생각했어요. 그런데…… 당신이 날 사랑했다는 것도 거짓이었어요."
반운청의 목소리가 갈라져 쇳소리를 만들었다. 분노가 격해서일까? 
위지경덕은 아무런 말도 하고 싶지 않았다. 그렇다고 자신이 왜 반기를 죽여야 했는지 설명하고 싶지도 않았고 구차하게 변명을 늘어놓기도 싫었다.
"오호호호호호!"
미친 듯한 웃음소리가 들려온 것은 그때였다. 당연하게도 미친 듯한, 실성한 듯한 목소리를 토한 것은 반운청이었다.
위지경덕은 몸을 돌렸다. 
더 이상 오래 있어봐야 자신의 마음에 배어드는 자신에 대한 모멸감과 자괴감을 참을 수 없다는 것을 너무도 잘 알 것 같았기 때문이다.
"오호호호! 위지경덕. 당신에게 복수하겠어. 몸을 팔아서라도 복수하고 말 거야."
위지경덕에게 반운청의 말은 비수였다. 가슴이 찢어지고 귓가가 얼어버릴 것 같았다. 그러나 굳이 돌아서고 싶지는 않은 것이 위지경덕의 마음이었다.
'안녕!'
위지경덕은 미친 듯 앞으로 달려가기 시작했다. 어둠 속으로 달려가는 그의 귓속으로 반운청의 저주어린 말소리가 계속해서 들려왔다.
"경덕! 당신을 저주할 거야. 당신을 저주할 거라고!"
위지경덕의 귓가를 스친 심화(心火)가 미친 말처럼 가슴을 훑고 지나갔다. 위지경덕은 미친 듯 달려가 어른의 몸통만한 한 그루의 계수나무를 들이받았다.
우지끈―!
나무는 곧 부러지며 무너졌다.
심화는 심장을 돌고 전신에 적지 않은 불꽃을 일으켰다. 위지경덕은 미친 듯 담을 타넘었다.
"아아아아!"
분노가 아니었다.
위지경덕의 입에서 뿜어지는 짐승의 포효 같은 비명은 자신의 마음속에 넘나드는 참을 수 없는 비애였다.
위지경덕은 자신이 타버려 재가 되었으면 좋겠다고 생각했다. 그것만이 모든 번뇌를 떨쳐버릴 수 있을 것 같았다. 몸이 탈 때까지 달렸다.
그의 입에서 터져 나오는 울부짖음은 곧 들리지 않게 되었다. 반가장을 벗어난 때문이리라.


제19장  춘일몽(春日夢)
- 불현듯 잠이 깨니 옛 생각이 절로 나고, 옛집에 돌아오니 만감이 교차한다.
1
"여기가 어디지?"
위지경덕은 불현듯 몸을 일으켰다. 
머리가 지끈거리고 온몸이 늘씬하게 두드려 맞은 듯 욱신거렸다. 위지경덕은 한동안 멍한 정신으로 앉아 있었다.
한참이 지났을 때, 자신이 물 속에 몸을 담그고 앉아 있다는 생각을 했다. 
"이건 못해 먹을 짓이로군."
위지경덕은 나직하게 중얼거리며 몸을 일으켰다. 온몸 어디고 제대로 붙어 있는 곳이 없는 것 같았다. 손을 뻗어 몸을 더듬어 보았다.
촉감으로 느껴지는 대로 판단한다면 부러지거나 찢긴 곳은 없지만 전신에 심한 통증이 느껴졌다. 멍한 정신에도 지난밤 자신이 무엇을 했는지 생생하게 떠올랐다.
반가장을 나선 그가 미치도록 달리다 발걸음을 멈춘 곳은 숲 속이었다. 정신이 산란한 상태라 미처 그의 촉감이 발휘되지 않았고 신경도 쓰지 않았기 때문에 그는 발걸음이 향하는 대로 무작정 달렸었다.
"어이쿠!"
몸에 부딪친 것은 나무였다. 
어림잡아도 자신의 허리보다 두 배는 넘어 보이는 나무에 몸을 부딪치고 나서야 겨우 걸음을 멈출 수가 있었다.
그러나 가슴속에서 타오르는 짐작할 수조차 없는 분노와 울화를 삭히기에는 한계가 있었다. 위지경덕은 미친 듯 몸을 움직이기 시작했다.
어깨에 부딪친 아름드리 고목이 허리가 부러지며 나뒹굴 때까지 위지경덕은 미친 듯 어깨를 부딪쳤다. 수십 번, 수백 번을 부딪치자 아름드리 거목이 부러졌다.
그것으로 그치지 않았다.
"참을 수가 없어."
위지경덕은 미친 듯 뛰어다니며 부딪치는 대로 주먹을 휘둘렀다. 머리로 받고 어깨로 밀었다.
나무들이 부러지고 어깨에 통증이 밀려왔지만 그의 행동은 한동안 계속되었다. 숲이 어디인지는 중요하지 않았다. 중요한 것은 가슴의 열기를 식혀야 한다는 것이었다.
"으헛!"
갑자기 발 밑이 허전해졌다. 그것이 벼랑이라는 것을 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
벼랑은 경사가 그리 심하지는 않은 것 같았다. 
위지경덕은 한참동안을 굴러 떨어졌다. 손톱이 바위에 긁혔고 두 다리가 허공에 뜨는 느낌이 들었지만 오히려 상쾌하기만 했다.
첨벙!
오래지 않아 위지경덕의 몸은 물 속으로 떨어졌다. 벼랑이 있고 물 속으로 떨어진 것은 극히 순간에 일어난 일이기는 했지만 위지경덕은 모든 것이 불만족스러웠다.
위지경덕은 미친 듯 물 속으로 자맥질해 들어갔다. 죽고만 싶었다. 
차라리 숨이 막혀 죽기를 바랐다.
그러나 자꾸만 몸이 떠올랐고 그때마다 물가에 있는 돌은 그의 주먹에 무지막지하게 몸살을 앓아야 했다.
"나도 한심하기 그지없군."
위지경덕은 몸을 일으켰다. 
어딘지 모르지만 자신이 있는 곳이 정상적이지는 않다는 생각이 들었다. 정신을 차리고 보니 또 다시 마음이 가라앉으며 착잡해졌다.
자괴감(自塊感) 이랄까? 마음속이 허허로워지는 것 같았다.
'내가 이 정도밖에 되지 않는다는 건가?'
그러나 아무리 마음을 다잡아도 지난날의 추억을 까맣게 잊어버리는 것에는 한계가 있었다.
"다시는 반운청과 좋아질 수가 없겠군." 
위지경덕은 씁쓸하게 중얼거렸다. 다시는 만날 수도 없을 것이고 설혹 만난다 하더라도 원수가 되었으니 결코 좋은 일이 아니라는 것을 아는 그에게 이제는 모든 것이 과거지사가 되었을 뿐이었다.
위지경덕은 마음에 이는 심상을 한참동안 다스렸다.
문득문득 피어오르던 반운청에 대한 생각이 이제는 물기둥같이 거세게 가슴으로 밀려들기 때문이었다.
"한심한 놈! 그토록 마음을 도야(陶冶)했건만 겨우 여인 하나 때문에 대업을 그르치려 하다니."
위지경덕은 자신의 머리를 쥐어박았다.
이미 오래 전에 가문의 혈사를 알았고 삼 년의 피나는 수련을 이겨낸 것은 오로지 타오르는 분노와 가문을 뭉개버린 어둠의 무리들에 대한 살심 때문이었다.
당연한 일인지도 모르지만 사문의 배신자들에 대한 분노도 그에게 적지 않은 힘을 주었다. 문득문득 떠오르던 분노는 가문과 사문을 쓸어버린 자들에 대한 분노 때문이었다.
"난 강해져야 한다."
위지경덕은 자신에게 말했다.  
위지경덕은 자신이 다시 마음을 가다듬어야 한다는 것을 깨달았다.
"이곳이 어디일까?"
위지경덕은 청각과 촉각을 곤두세웠다. 들리는 소리라고는 오로지 흘러가는 물소리뿐 방향이나 위치를 파악할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
위지경덕은 갑자기 자신이 할 일이 생각났다. 
자신은 반가장의 일을 마무리짓고 기봉검문이 있던 자리, 계림으로 갈 생각이었다.
물론, 그의 생각은 아니고 우문랑과 혁화전이 노가장과 반가장의 일을 마무리짓게 되면 계림에서 만나자는 언약이 있었기 때문이었다.
위지경덕은 입을 오므렸다.
"삑!"
위지경덕의 입에서 날카로운 휘파람 소리가 흘러나와 사방으로 번져나갔다.
그의 휘파람 소리는 내공이 실려져 있어 웬만한 범부(凡夫)가 지르는 소리보다 수 배는 멀리 나갔다. 만약 숲 속에 사람이 있거나 그의 휘파람을 알아듣는 자가 있다면 달려올 것은 뻔한 이치였다.
사실 그의 휘파람은 여러 가지로 사용할 수 있었다.
첫 번째가 적아를 부르는 것이었다. 적어는 그가 휘파람을 불면 어디서건 달려와 그를 태우는 영특한 말이었다. 
위지경덕이 휘파람을 분 것도 실상은 적아를 부르기 위함이었다.
"적아가 부근에 있는지 모르겠군."
적아는 그와 반가장 부근에서 헤어졌었다. 반가장에 접근하기 이전, 정확하게 말하면 희끄무레한 담이 눈에 보일 때에 적아는 그를 내려놓았다.
위지경덕은 적아를 담 밖에 풀어놓은 뒤 반가장으로 접근했던 것이다.  
적아의 도약력이라면 반가장의 담을 넘어가는 것은 어렵지 않으나 만약의 경우에는 대비해야 했다. 아무리 명마라고 하더라도 적아가 날아드는 화살을 피할 수 없다는 것을 위지경덕은 누구보다도 잘 알았다.
그래서 적아를 담 밖에 풀어두었던 것이다.
"적아가 모르는 모양이다."
한참이 지나도 적아의 말발굽 소리가 들리지 않자 위지경덕은 자신이 적아가 없는 곳으로 왔거나 자신이 있는 곳을 적아가 찾지 못하는 것이라 생각하고 몸을 일으켰다.
그가 막 몸을 일으켜 손에 한줌의 모래를 쥐고 뿌렸을 때, 어디선가 거친 물살을 박차는 소리가 들렸다.
철퍽―철퍽―!
'누구지?'
위지경덕은 머리털이 곤두서며 마음이 긴장되는 것을 느꼈다. 이미 삼 개월 동안의 행보로 그를 도울 무림인은 아무도 없었다. 사방이 적이었고 만나느니 고수였다.
긴장하는 것은 너무도 당연했다.
"적아로구나."
위지경덕은 반가운 마음에 소리를 질렀다.
물 속에서 첨벙대는 발자국소리였지만 적아의 말발굽 소리를 모를 리가 없는 그였다. 더구나 희미한 냄새는 분명 적아의 몸에서 나는 냄새였다.
히히히힝!
지척에 나타난 적아는 몸을 흔들며 거친 콧소리를 뿌렸다. 첨벙거리는 소리가 들리는 것으로 보아 발을 텀벙거리며 투레질을 했다는 것도 알 수 있었다.
위지경덕은 말고삐를 잡았다.
물위를 박찬 위지경덕은 적아의 등뒤로 올라탔다. 
"우선 옷부터 바꿔 입어야겠군."
위지경덕은 불현듯 자신의 옷이 걸레쪽으로 변해있다는 생각을 했다. 반가장에서 심하지 않지만 찢겨진 옷은 정신없이 숲을 헤매는 사이에 헤질 대로 헤진 상태가 되었다.
그나마 은자와 허리에 달려 손에 넣어 뿌리는 투명한 모래가루가 없어지지 않았다는 사실이 다행스러운 일이었다.
"가자."
위지경덕은 가볍게 적아의 배를 걷어찼다. 적아는 미친 듯 달려가기 시작했다.
2 
기봉검문은 계림현 남쪽 시오리 야트막한 마반산(磨盤山)에 자리잡은 검파였었다. 
마반산은 부근에서도 경치가 가장 수려했고 계수나무가 유려했다. 특히 기봉검문의 초대 문주인 기봉우사 혁천우는 계수나무를 유난히 사랑했다고 전해진다.
그래서인지 마반산의 계수나무는 손질이 잘 되어 있었고 주변의 다른 산과는 달리 그 격조와 배치가 갖가지 형상을 지니고 있기도 했다.
마반산은 높지 않았으나 여러 개의 골짜기가 있었고 아기자기한 면모를 지닌 산이었다. 마반산의 서쪽 골짜기에서 소로길을 따라 오르면 샘이 나오는 청간정이 있고 청간정 오른쪽으로는 돌계단이 나타난다. 
총 사백이십이 개로 이루어진 돌계단을 따라 오르면 계단이 끝나는 곳에 '기봉검문'이라 쓰여진 돌비석이 나왔다. 기봉검문의 개파조사인 기봉우사 혁천우가 검으로 내력을 발출해 새겼다는 글씨로 획이 굵었다 
돌비석에서 십여 마장을 걸으면 야트막한 담으로 둘러쳐진 장원이 나타나고 산문을 지날 수가 있다. 산문을 지나면 넓은 공터로 기봉검문의 연무장인 곳이다. 
"이제는 남아 있는 것이 하나도 없군."
위지경덕은 쓸쓸하게 중얼거렸다. 
그는 마반산의 기저(基底)에서 말을 내려 일일이 기억을 더듬으며 산을 오르는 중이었다.
먼저 청간정을 더듬어 한 잔의 물을 마셨고 사백이십이 개의 돌계단을 일일이 속으로 헤아리며 올랐다. 눈으로 볼 수는 없었지만 달라진 것은 없는 듯 싶었다.
"사형의 말 그대로군."
위지경덕은 강귀경의 말을 떠올리며 중얼거렸다. 
강귀경은 위지경덕의 말에 따라 혁화전에게 떠나기 전, 위지경덕과 긴 이야기를 나누었었다. 당시, 강귀경은 기봉검문이 어떻게 되었는지 세밀하게 이야기를 했던 것이다.
강귀경은 혁화전에게로 갔다. 아마도 그는 위지경덕이 했던 그대로 고통을 감내하며 절치부심 속에서 무공을 익히고 있을 것이다.    
위지경덕은 사방으로 돌아다녔다.
이미 삼 년이라는 세월이 지났기 때문인지 손으로 만져보아서는 불이 났던 흔적이라고는 생각할 수 없었다. 그러나 곳곳에 널려진 흔적은 알 수가 있었다.
무너진 축대며 주춧돌이 모든 것을 대신 이야기해주고 있었다.
"이곳쯤 되는 것 같은데. 분명 이곳이 기봉전이 있던 자리일거야."
위지경덕은 기억을 더듬었다. 
그의 생각대로라면, 불타기 전의 기봉검문은 상당히 단출한 구조를 가지고 있었다. 
연무장의 정면에는 이 층의 기와를 얹은 전각이 나오고 좌우로는 크고 작은 집들이 나온다. 집들은 풀로 엮은 초가도 있었고 기와를 얹은 집도 있었다.
초가는 제자들이 기거하는 곳으로 나름대로 운치가 있게 꾸며져 있었고 위지경덕도 그 중의 한 방에서 생활을 했었다.
연무장 정면의 이층 전각이 '기봉전'으로 문주의 처소이기도 했고 역대 조사의 초상화(肖像畵)가 걸려 있었다. 
위지경덕은 기봉전이 서 있던 자리에 우뚝 섰다. 오래 전에 사부가 들려준 이야기가 생각났기 때문이다.
― 만약 기봉검문의 무공이 모두 소실되었을 때는 기봉전의 주춧돌을 파면 동판이 나올 것이다. 그 동판에는 기봉검문의 진산절학(眞産絶學)이 적혀 있다.
채수헌은 위지경덕이 흉수의 손을 피해 도주하기 전에 그렇게 말했었다. 자신이 필사한 사문의 검보가 불가항력으로 분실되거나 돌이킬 수 없는 상황으로 치달았을 때를 위해 해준 말이었다.
채수헌도 사문의 진산기보를 본 적은 없다고 했다.
위지경덕이 서 있는 곳이 바로 사부가 강조하던 바로 그 장소였다. 그러나 위지경덕이 무려 일 장이나 되는 주춧돌에 선 것은 사문의 모든 것을 찾기 위한 것은 아니었다. 
위지경덕은 주춧돌을 내려왔다.
삑―!
나직한 휘파람소리가 울리자 적아가 말발굽을 울리며 다가왔다. 위지경덕은 적아가 다가오자 등을 더듬어 조그마한 주머니를 꺼내었다.
위지경덕은 붉은 방갓을 벗었다.
위지경덕은 주머니를 열어 몇 자루의 향촉을 꺼내어 주춧돌 위에 세웠다.
위지경덕은 품을 뒤졌다. 
너무도 얇아 보이는 지전(紙錢)이 나타났다. 그것은 황색으로 보였는데 제례의식(祭禮儀式)에서 소지를 올리는 것으로 사용되는 얇은 종이였다.
팟!
위지경덕이 왼손에 달린 철골조를 주춧돌에 내리치자 불꽃이 피어올랐다. 위지경덕은 곧 지전으로 불길을 옮겨붙였다. 지전이 타오르자 위지경덕은 곧 향촉으로 옮겨붙였다.
화르르르르…….
지전과 향촉이 타오르기 시작했다.
위지경덕은 경건한 표정으로 타오르는 향촉 앞에서 칠배(七拜)를 했다.
사문의 모든 고인에게 하는 배례(拜禮)였다.
"영령들이시여. 이제 제가 사문의 원한을 갚겠습니다."
과연 위지경덕의 옷은 검은색으로 바뀌어져 있었다. 두터운 마로 만들어진 검은 무복은 무인들이 최후의 결전을 위해 나설 때 착용하는 의복이었다.
그것만으로도 위지경덕이 어떤 마음으로 기봉검문의 돌계단을 올랐는지는 능히 짐작이 가고도 남았다.
"응!"
절을 마친 위지경덕은 급히 방갓을 쓰고 턱에 이어진 끈을 묶었다. 어떤 경우에도 방갓이 벗겨지지 않도록 한 조치였다.
'누군가 접근하고 있다. 모두 여섯이다.'
위지경덕은 희미한 발소리를 들었지만 모르는 척 그대로 앉아있었다. 과연 그의 귀로 모두 여섯 개의 발자국소리가 들려오고 있었다.
오시를 넘긴 시간, 위지경덕이 무릎을 꿇은 뒤에는 연무장이 펼쳐져 있었고 연무장으로 연결된 계단 위로 여섯 개의 머리가 나타났다.
정확하게 여섯 명이었다.
한결같이 주위를 의식한 듯한 복장이었다. 서로가 걸친 옷은 달랐지만 머리에는 얼굴을 가리는 죽립을 쓰고 있었고 한결같이 경장이었다.
위지경덕이 몸을 일으켰다. 
위지경덕이 몸을 일으키고 그들을 향해 돌아섰음에도 그들은 무심한 동작으로 다가왔다.
"어서 오십시오, 삼촌. 우문 노사."
위지경덕이 반갑게 맞이했다. 과연 나타난 자들은 위지경덕과 밀접한 관계가 있는 사람들이었다.
맨 앞에 선 자는 혁화전이었고, 뒤에는 우문량이 따르고 있었다. 우문량의 손을 꽉 잡은 왜소한 체구는 우문혜혜가 남복(男服)을 한 모습이었다.
위지경덕은 발자국 소리만으로 그들이 누구인지 알아보았다.
그러나 그들의 뒤를 따르고 있는 나머지 세 명의 발자국소리는 매우 낯설었다. 들어보지 못한 발자국 소리였는지라 위지경덕은 청력을 배가시켰다.
"무사해서 다행이로구나."
혁화전은 다가와 위지경덕의 손을 잡았다. 우문량과 우문혜혜도 다가와 위지경덕의 앞에 섰다.
"저들은?"
위지경덕은 짧게 물었다.
"아!"
우문량이 탄성을 토했을 때, 그들이 다가왔다. 
그들은 왜소한 체구의 모습을 지닌 자를 필두로 하여 두 명이 벌려선 모습으로 다가섰는데 그것은 호위하는 호법의 모습이었다.
한 사람은 유난히 키가 컸고 다른 한 사람은 등이 굽은 곱추였다.
"하하하, 우리는 일전에 한 번 뵌 것 같소만."
앞에 나선 자가 호탕하게 웃었다.
'어디서 들어보았던 음성이다.'
위지경덕은 목소리가 귀에 익는다는 생각을 했다. 위지경덕은 곧 목소리의 주인을 생각해 냈다. 삼 년 전 기억의 저편에서 문득 떠오르는 생각이 있었다.
"아! 유형(柳兄)이셨구려."
"그렇소이다. 또 이렇게 만나게 되는군요."
위지경덕의 말대로 그는 유 씨 성을 가진 사람이었다. 정확하게 말하자면 유가락이라는 이름을 지니고 있었고 뒤를 따르는 두 명은 천지이랑이라 불리는 옥면랑 철군영과 굴절랑 한세충이었다.
"허허헛! 또 뵙게 되는구려. 공자."
굴절랑이 손을 모았다. 삼 년 전에 보았을 때보다는 더욱 공손해진 모습이었다.
위지경덕은 매우 놀란 몸짓을 보였다. 생각지도 않았던 일이었던 까닭이다.
"공자. 그 동안 몸에는 별고 없으셨지요?"
우문혜혜가 다가와 맑은 목소리를 흘렸다.
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 그의 머릿속에는 복잡한 상념들이 스치고 지나갔다. 
분명 그가 알기로는 유가락이 나타날 자리가 아니었기 때문이었다.
"나도 향을 살라야겠군."
혁화전이 다가가 준비해온 향을 꽂고 지전을 허공으로 던졌다. 황색으로 빛나는 지전들이 허공을 날아 사방으로 흩어졌다.
위지경덕은 물러서서 그들이 하는 양을 지켜보기만 했다. 
눈에 보이지 않았지만 혁화전의 경건한 마음을 익히 알 수 있을 것 같았다.
혁화전의 뒤를 이어 우문량이 향을 살랐고 그는 삼배를 했다. 우문량의 뒤를 이어서는 유가락이 절을 했다. 뒤질세라  우문혜혜도 서둘러 절을 올렸다.
마지막으로 절을 한 자는 천지이랑의 이 인이었다.
3
일곱 개의 신형은 기봉전이 자리잡았던 주춧돌 위에 둥글게 자리를 잡고 주저앉았다.
상석(上席)도 없고 말석(末席)도 없는 둥근 형태가 이루어지자 그들은 서로를 마주보았다. 이미 알고 있는 사람들이었기에 그들은 머리에 쓴 죽립마저 벗어버린 뒤였다.
다만 위지경덕만이 머리에 쓴 붉은 방갓을 깊숙하게 눌러쓰고 있을 뿐이었다.
비록 적은 숫자에 불과한 무인들이었지만 그들은 적지 않은 무공을 지닌 자들이었다. 대강남북을 지배하는 구지삼환맹과 천상천을 제외한다면 그들에게 함부로 검을 들이댈 자는 아무도 없을 것이었다.
당금천하에 무림을 이끌어 가는 이제일신일권삼군오랑이 있다고 한다면 위지경덕이 일권(一拳)이며 우문량은 이군에 속하는 사람이었다.
옥면랑과 굴절랑을 위시하여 혁화전은 오랑에 속하는 인물들인 것이다. 위명을 얻지 못한 자는 유가락과 우문혜혜 뿐이었다.
"자, 이제 모든 것을 밝혀야 할 시기가 된 것 같소."
먼저 입을 연 사람은 우문량이었다. 여러모로 보아 우문량은 모여있는 사람들 중에서 상황을 가장 많이 알고 있는 사람이라는 것은 분명했다.
모두의 눈과 귀가 우문량에게로 향해졌으나 단 한 명만은 예외였다. 
우문혜혜가 바로 그녀였다. 
우문혜혜는 귀를 기울이기보다는 위지경덕과 유가락을 바라보기 바빴다. 위지경덕을 바라볼 때는 왠지 모를 열기가 느껴지는 눈이었고 유가락을 바라볼 때는 알게 모르게 희미한 빛이 흘렀다.
그것은 사내에 대한 감정이 아니라 여인이 여인에게 보내는 질투와 같은 감정이 녹아 있는 눈빛이었다.
"먼저 이야기하시구려."
혁화전이 우문량을 재촉했다.
우문량은 가볍게 사방을 쓸어본 뒤 입을 열기 시작했다.
"우리는 난국을 맞고 있소. 알다시피 위지 소공은 막중한 임무를 지니고 있소, 그러나 따지고 보면 우리 모두는 한 배를 탄 몸이니 이제부터는 몸을 사려서는 안될 것이요."
"우리는 몸을 사리지 않았소."
우문량의 말이 별로 마음에 들지 않았는지 굴절랑이 말소리를 높이며 반박했다. 
우문량의 얼굴이 붉어졌다. 
이내 자신의 말이 상대에게 느낌이 좋지 않게 전달될 수도 있다는 것을 인식하고 급히 사죄했다.
"그런 말뜻은 아니었으니 오해하지 말기를……. 이야기인즉슨 우리가 좀더 밀착되어야만 소기의 목적을 달성할 수 있다는 이야기를 하고자 함이요."
"그건 우문노사의 말이 맞아요."
유가락이 굴절랑을 제지했다.
굴절랑도 비록 언성을 높이기는 했지만 우문량의 말에 누구를 일부러 지목하고자 하지는 않았다는 것을 알았다.
우문량은 다시 입을 열었다.
"어차피 우리는 한 배를 탔소이다. 위지가문이 풍비박산이 되고 유극량 어른이 실종되신 지금, 두 가문이 힘을 합하지 않으면 좋은 결과는 기대할 수 없소."
모두들 고개를 끄덕였다.
"유극량 어른이라니요? 일신으로 불리는 무영신을 말씀하는 것입니까?"
위지경덕이 반문했다. 
이미 오래 전에 들은 이름이라 잊고 있었던 이름이었다. 무림에서 일신으로 불리는 유극량에 대해 이야기가 나오자 위지경덕은 새삼 귀를 기울였다.
기봉검문의 제자로서 검술을 익힐 때 천하를 위진시키는 인물이 수도 없이 많다는 것은 감히 상상도 하지 못했던 위지경덕이었다.
혁화전에게 구함을 받고 위지가문의 무공을 익히고 무림에 재출도하고 나서야 무림을 이끌어 가는 무인들에 대해 들을 수 있었던 것으로 보아 기봉검문은 무림의 돌아가는 상황에는 그리 관심을 가지지 않았던 듯 보였다.
"그렇단다. 무림에서 일신으로 불리는 유극량 어른은 바로 유가영(柳佳英) 소저의 부친이시다."
"유가영?"
혁화전의 느닷없는 말에 위지경덕이 반문을 토했다.
"아하, 너는 모르는구나. 이 공자는 사실 유가락 공자가 아니라 소저이시다."
"그렇군요. 몰랐소이다. 소저!"
위지경덕은 유가락이라 생각했던 유가영을 향해 두 손을 모았다. 사실 그가 유가영을 유가락이라 생각했던 것이 잘못은 아니었다.
유가영은 그에게 나타났을 때, 유가락의 모습을 지니고 있었기 때문이다.
"괜찮아요. 공자!"
유가락은 갑작스럽게 아리따운 여인의 목소리로 대답했다. 이미 그녀의 신분이 밝혀진 이상 굳이 유가락의 행세를 할 필요는 없었다.
"갑자기 무영신께서 실종되셨다는 연락을 받았으나 우리는 그 흔적조차 찾지 못하고 있는 실정이다."
우문량의 목소리는 낮게 가라앉았다. 미리 준비한 말일 것이지만 시원스럽게 말문을 열기에는 사안이 그리 호락호락 하지만은 않았다.
모두들 숙연해졌다.
"더구나 위지 소공은 모르겠지만 위지가문이 붕괴되기 전 이미 두 가문은 혼인한 사이였으니 모두의 일이 되고 말았소이다."
"혼인이라니요?"
위지경덕은 무언가 자신과 관계된 일이 있으리라 생각했다. 
'삼 년 전 정강부와의 문제가 생겼을 때, 나타난 것도 이유가 있었던 거로구먼.'
위지경덕의 추측은 정확한 것이었다. 
삼 년 전에도 유가영은 남장을 하고 위지경덕의 일거수일투족을 예의주시하고 있었다. 
"그렇다. 너와 유가영 소저는 이미 뱃속에서부터 혼인을 했던 사이다. 그건 우리 모두가 아는 사실이다."
혁화전의 말에 우문량과 천지이랑이 모두 고개를 위 아래로 흔들어 동의를 했다. 그들이 모습은 어딘지 모르게 과장되게 보일 지경이었다.
유가영은 이미 알고 있었다는 듯 얼굴만 붉혔을 뿐으로 특별한 내색을 하지는 않았다.
"내가 혼인을 했다고요?"
"그렇단다. 이미 오래 전 이야기지만 위지가문의 자식이 태어나면 유 씨 가문의 여아와 혼인을 하기로 했다. 위 씨 가문에서 태어난 아들은 너 혼자뿐이고 유 씨 가문에서도 가영만이 태어났으니 자연스럽게 혼약은 이루어진 것이다. 그것은 위지곤대공과 일신이신 유극량이 같이 언약한 것이다."
혁화전은 서둘렀다. 
왠지 재촉하는 느낌을 지울 수가 없었다.
"가영 소저는 이미 오래 전부터 너의 주위에 있었다."
"그렇다면?"
"그렇다. 유가락이 가영 소저였다. 소저는 그 동안 너를 찾아 중원을 헤매었다."
혁화전이 굳이 말하지 않아도 알지 못할 위지경덕이 아니었다.
"그러나 얼마 전에 갑자기 일신께서 사라지셨다. 시체는 찾지 못했다. 아마도 누군가에게 납치되지 않았나 보여진다. 무엇이 어찌 되었는지는 아무도 모른다. 다만 그분께서 납치되실 정도라면 결코 가볍지 않은 자가 음모를 꾸미고 있다는 사실은 의심할 여지가 없다."
한동안 침묵이 이어졌다. 그들 모두의 머릿속에서는 상상하기도 힘든 생각들이 소용돌이를 일으키는 중이었다.
천하에 일신으로 불리는 무영신 유극량을 어찌할 수 있는 자는 강호 어디에도 흔하지 않을 것이다. 그러나 유극량이 사라진 것은 사실이었다.
"일신께서는…… 혹시 짐작이 가는 곳이라도 있으신 것이 있지 않습니까?"
위지경덕은 혁화전을 바라보며 입을 열었다. 혁화전은 대답하지 않았다
한참이 지난 후 대신 대답을 한 것은 우문량이었다.
"우리는 단지 추측을 할뿐이다. 중원을 양분한 두 개의 무파, 구지삼환맹과 천상천이 아니라면 일신을 어찌해볼 자는 없을 것이라는 생각이다."
위지경덕은 모두의 신형이 흔들리고 있다는 생각을 했다. 피부에 와 닿는 미세한 공기의 흐름이 흔들리고 있다는 사실이 그랬고 거칠어지는 모두의 호흡이 느껴졌다.
위지경덕은 주먹을 움켜쥐다 흠칫하고 몸을 떨었다.
"무슨 일이신가요?"
위지경덕의 미세한 변화를 가장 먼저 눈치 챈 사람은 유가영이었다. 
그녀는 오래 전부터 위지경덕을 지켜보고 있었다. 이미 자신의 낭군이 될 사내인지라 삼 년 전 신분을 밝히지 않고 만났던 때와는 그 느낌부터가 달랐던 것이다.
위지경덕은 귀를 토끼의 귀처럼 앞뒤로 쫑긋거렸다.
모두의 시선이 위지경덕의 얼굴을 향해 집중되었다. 그들은 위지경덕의 귀에서 일어나는 미세한 변화를 느끼지 못할 리가 없었다. 
"무슨 일이냐?"
혁화전이 다급하게 물었다.
위지경덕은 서서히 몸을 돌렸다. 그의 얼굴이 사방을 쓸어보고 혁화전 쪽으로 고정되었다.
만약 그가 눈을 지니고 있다면 눈동자가 혁화전에게 고정되었을 것이다. 
"삼촌은 우리에게 다른 동조자가 없다고 하셨지요?"
"물론이다. 우리에게는 방수가 없다. 오로지 우리들의 힘으로 모든 것을 해결해야 한다."
"좋습니다. 다른 분들은?"
"우리도 물론 은밀하게 왔지요."
유가영도 역시 단호하게 대답했다. 그녀의 목소리는 차라리 냉정하게 들릴 지경이었다.
"혹시!"
눈치가 빠르기는 우문량을 따를 자가 없었다. 우문량은 의식적으로 허리로 손을 잡아갔다. 그의 허리에는 검은 가죽으로 만든 요대(腰帶)가 있었고 요대에는 빛을 발하는 뾰족한 물건들이 보였다.
허리에 걸린 검을 제외하면 우문량의 요대에는 수없이 많은 암기가 비장되어 있었다. 
무림에서는 흔히 철감람(鐵瞰攬)이라 불리는 것으로 호박씨와 비슷한 모양을 지니고 있는 암기였지만 위력은 놀라워 철질려(鐵 藜)와 같은 위력을 발휘할 수 있었다.
"그렇습니다. 손님들이 왔군요."
위지경덕은 몸을 일으켰다.
*               *               *
저 사람과 나는 오래 전에 부모끼리 혼언(婚言)을 한 사람이다. 나 또한 그렇게 알고 지금까지 살아왔다. 그를 위해서라면 죽을 각오가 되어 있었다.
그런데 참으로 이상하다.
저 사람의 눈이 보이지 않는다는 사실을 알았을 때, 그저 그렇겠다 싶었는데 조금 전 나는 그의 눈을 볼 수 있었다. 그의 눈은 감겨 있었다. 
괜히 무서운 느낌이 든다.
아니, 정확하게 말하자면 두려운 느낌이 든다.
과연 내가 눈이 보이지도 않는 사람과 일생을 살아야 할까? 더구나 나는 그에게 어떤 정도 느끼지 못하고 있다. 그도 나에게 정을 느끼지는 못할 것이다.
많은 시간이 지나면 서로 이해하고 사랑하게 되려는지도 모르지만 그를 사랑하고 아낄 수 있다는 자신감이 사라진다. 
그가 눈이 없다는 것이…… 아니 보지 못하는 불구라는 것이 이토록 내 마음을 흔들게 될 줄은 상상도 하지 못했었다.
내가 잘못된 건가?
우문혜혜는 그에게 정을 느끼고 있는 듯하다. 그들은 서로 사랑하고 있는 것이 아닐까? 내가 무언가 오해를 하는 것인지도 모른다.
어찌되었건 나는 내 신세가 추하게 변하는 것을 원치 않는다는 것을 내 스스로 잘 안다.
나는 눈먼 사람하고 평생을 살기를 바라지 않는다. 


제20장  살심가(殺心歌)
- 마반산에는 혈풍이 불고, 대묘오걸은 피를 뿌린다.
1
위지경덕은 연무장이 있던 자리를 바라보며 몸을 일으켰다. 오래 전에 폐허로 변해 풀이 허리까지 자랐지만 마반산에서는 가장 넓은 공터였다.
"손님들은 모습을 드러내는 것이 어떤가?"
위지경덕의 말이 연무장을 가로질러 사방을 에워싼 계수나무 숲 속으로 흘러들었다. 
사람의 움직임은 느껴지지 않았다. 
다만, 숲 속을 스치는 스산한 바람만이 나뭇가지를 건드려 칼바람소리를 만들었다.
'적지 않은 숫자로군. 이들이 누구지?'
위지경덕은 서서히 조여오는 살기를 느꼈다. 눈이 없어 다른 감각이 극도로 발달한 위지경덕은 정상적인 오감(五感)을 가진 사람들보다 더욱 예민한 살기를 느꼈다.
사람들은 눈으로 보고서야 적이 나타났는지 알고 말소리를 들어야 살기를 느낀다. 개중에 극고의 무공을 지닌 자들이 살기를 느끼는 것이나 상대가 살기를 보내기 전에는 느끼지 못한다.
위지경덕은 달랐다.
눈을 제외한 오감을 극도로 발달시켰기에 바람소리만 들어도, 냄새만 맡아도 살기를 감지할 수가 있었다.
"모습을 나타내라."
우문량이 살기를 느낀 듯 한소리 호통을 내질렀다. 동시에 칠 인은 하나의 무리로 둥그런 원을 만들었다. 
우문혜혜는 무의식적으로 위지경덕의 등 뒤로 다가와 허리를 잡았다. 산 속에서 삼 년간 같이 생활한 우문혜혜는 위지경덕이 얼마나 강한 무공을 지니고 있는지 알고 있었다.
우문혜혜가 생각하기에는 자신의 부친인 우문량보다도 위지경덕의 곁에 있는 것이 더욱 안전하다는 것을 알고 있는 듯 했다.
"쿠하하하! 귀가 밝은 놈이로구나."
대답은 숲 속에서 들렸다.
'어디선가 들어본 목소리 같다.'
위지경덕은 목소리의 고저장단으로 보아 오래 전에 들어본 적이 있는 것 같다는 생각이 들며 온몸의 솜털이 곤두서는 것을 느꼈다.
"이미 늦었다. 모두 이곳에서 뼈를 묻게 될 것이다"
다른 목소리는 처음 울려온 목소리의 반대 방향에서 들렸다. 위지경덕의 귀로는 바람에 실리는 가벼운 발자국소리가 마치 천을 비비는 것처럼 들려왔다.
발자국 소리는 그들을 둘러싸고 사방에서 들려왔다.
"우리는 포위당한 것 같소. 적은 적어도 오십 명은 넘을 것 같은데,"
위지경덕의 말에 모두의 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 나타난 자들이 결코 녹녹치 않은 무공을 지니고 있다는 사실을 느꼈기 때문이다.
그러나 이내 그들의 얼굴은 평정을 되찾았다. 자신들이 강호에 날리고 있는 쩌렁한 명성을 생각했던 것이다. 
위지경덕은 제외하더라도 일군과 삼랑이 있는 것이다. 누구도 그들에게 함부로 검을 들이대고도 살아나기는 힘들 것이다. 모두는 자신들의 외호가 주는 무림의 위명을 생각했다.
그 사이에도 이미 사방으로 무수한 발자국 소리가 들리더니 검은 무복을 입은 자들이 불쑥불쑥 머리를 쳐들었다. 어림잡아도 오십 명이 넘어 보이는 무인들이었다.
"그대들은 대묘오걸이로군."
우문량이 나직하나 힘이 실린 목소리를 뿌렸다.
움찔!
위지경덕의 몸이 심하게 요동을 일으켰다. 이미 오래 전에 자신을 핍박하던 대묘오걸을 잊을 리가 없었다. 우문혜혜는 삼 년 전에 위지경덕을 쫓던 자들이 대묘오걸이라는 이야기를 해준 적이 있었다.
"대묘오걸. 죽을 자들만 나타났군."
위지경덕의 말속에는 가벼운 흥분이 일어나고 있었다. 그것은 살기였고 냉혹한 승부사들이 지니는 피 끓어오르는 감정을 표현한 것이었다.
'이 사람은 너무 변했다.'
유가영은 고운 아미를 찡그렸다.
그녀가 위지경덕을 처음 찾아냈을 때는 너무나 순박하여 강호에서 살아갈 수 있을까 의심이 들 정도였다. 정강부의 주계덕과 충돌했을 때만 해도 위지경덕은 때묻지 않은 모습이었다.
유가영은 이미 정강사파의 일로 부딪치기 일 년 전부터 위지경덕의 일거수일투족을 주시하고 있었다. 정각부와의 충돌 때 그녀와 천지이랑이 나타난 것은 우연한 일이 아니었던 것이다.
그러나 그때와 지금 보여주는 위지경덕의 모습은 천양지차로 변해 있었다.
'이이는 이미 철저한 승부사가 되어버린 것 같아. 어쩐지 두려움이 생기는 걸!'
유가영은 위지경덕의 방갓으로 가려진 얼굴을 바라보다 우문혜혜와 얼굴이 마주치자 의식적으로 얼굴을 돌리며 나타난 흑의인들을 바라보았다.    
"호호호!"
우문혜혜는 나직하게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 우문혜혜도 유가영의 생각을 짐작한 듯했다.
위지경덕은 손을 펴 손에 들린 눈에 보이지 않는 투명한 돌가루를 사방으로 뿌리며 자신의 위치를 확보했다. 
"혜혜!"
"예!"
갑작스러운 부름에 우문혜혜는 눈을 들어 위지경덕을 바라보았다.
"너는 이곳에 있는 것이 좋을 것이다."
우문혜혜는 잠시간 위지경덕의 말뜻을 이해하지 못했다. 그러나 이내 위지경덕이 어떤 뜻으로 자신에게 그리 말을 했는지 짐작한다는 표정으로 물러났다.
위지경덕의 몸에서 기이하기 이를 데 없는 기운이 안개처럼 퍼져 나간다고 느꼈기 때문이었다.
"우후후! 대묘오걸, 잡종(雜種)들이 나타났군."
위지경덕은 싸늘한 말을 흘리며 한 발 앞으로 나섰다. 키가 큰 그가 성큼 나가자 웬만한 사람의 두 걸음은 되는 거리였다. 
위지경덕이 앞으로 나가자 나머지 사람들이 그가 빠져나간 자리를 메우며 일제히 병기를 뽑았다. 혁화전은 손에 둥근 통을 들고 있었다.
우문량은 가죽 요대에서 연검을 뽑았고 우문혜혜도 연검이었다. 우문가문은 연검을 병기로 삼는 듯했다. 유가영도 검을 뽑았다.
철군영은 월아산을 뽑아들었고 한세충은 한 쌍의 호수구을 양손에 나누어 쥐고 눈을 빛냈다.
혁화전이 든 원통은 속이 빈 것처럼 보였는데 굵기는 어른의 손목만 한 것이었다. 혁화전이 든 둥근 통은 철로 만들어진 것으로 독침을 발사하게 만들어진 것이었다.
혁화전은 자신이 고안한 암기 발사장치는 불패만사기(不敗萬死器)라 부르며 당문(唐門)의 암기에 비견할 수 있다고 자랑한 적이 있었다.
위지경덕이 한 발 앞으로 나서자 혁화전이 다급한 음성을 뿌렸다.
"나서지 마라. 놈들은 천상천의 주구들이다."
위지경덕은 이미 그들이 누구인지 알고 있었다. 그들이 자신을 해하려 한 이유도 알고 기봉검문을 오랫동안 지켜보고 있었다는 것도 알고 있었다.
"네놈은 누구냐?"
두 자루의 혈겸을 든 봉우겸이 앞으로 나서며 거친 음성으로 으르렁거렸다. 
"그대는?"
"들어보았는지 모르겠다. 사람들은 나를 독안혈겸이라 부르지."
위지경덕의 어깨가 심하게 흔들렸다. 
삼 년 전 자신을 공격했던 자들 중 핏빛 낫을 들고 있던 자가 있었다는 강귀경의 말이 생각났기 때문이다. 위지경덕의 마음속에서 살심이 안개처럼 피어올랐다.
"나를 기억하는지 모르겠군."
"네놈이 누구냐?"
"날 모른다고? 네놈들이 나를 추적해 리강으로 추락시켜놓고도 모른다는 것이 말이 되느냐?"
봉우겸이 몸이 거칠게 떨렸다.
"설마!"
"흥! 나는 죽지 않았다. 대신 네놈들이 오늘 이곳에서 뼈를 묻게 될 것이다. 더구나 네놈들이 나타났으니 가문의 원수를 완전히 파악하게 되었다."
"빌어먹을 놈! 주둥이만 살았구나."
봉우겸은 미친 듯 욕설을 내뱉으며 허리에 꽂혀 있던 두 자루의 혈겸을 뽑아 가슴 앞에 세웠다. 
일촉즉발의 진한 살기가 사방으로 자욱하게 퍼져나갔다.
2
"죽여라."
먼저 공격명령을 내린 것은 봉우겸이었다. 봉우겸은 두 자루의 낫을 허공으로 흔들며 주위에 머리를 내밀고 명령을 기다리던 흑의인들에게 공격할 것을 재촉했다.
"와아아아―!"
"죽여라."
기다리고 있었다는 듯 오십여 개의 머리가 숲 속에서 튀어나오며 빠르게 달려들었다.
'놈을 죽이면 우리 형제는 부럽지 않은 지위에 올라가게 될 거다.'
봉우겸은 마음이 푸근해지는 것을 느꼈다. 오래 전에 죽은 것으로 알았던 위지경덕이 살아 있다는 사실이 너무도 행복하게 느껴졌다.
'그렇지만 소문으로는 저놈이 만만치 않다고 하던데…….'
그도 이미 위지경덕이 살아났으며 그가 어느 정도의 무공을 지니고 있는지 소문을 들어 알고 있었다.
불안하기는 했다. 
그러나 자신을 포함한 대묘오걸의 무공이면 천하에 두려울 것이 없다고 생각하는 봉우겸이었다. 더구나 강호의 소문은 늘 과장되기 마련이었다.
봉우겸은 강호의 소문은 믿지 않았다. 눈으로 본 것만을 믿는 자였다.
더구나 자신의 뒤에는 기봉검문의 잔재를 쓸어버리라고 천상천에서 지원해준 오십 명의 무인들이 있었다. 
오십 명의 무인이라면 기봉검문이 온전해도 무너뜨릴 수 있는 힘이었다.
기봉검문의 문주 채수헌도 그의 앞에서는 맥없이 무릎을 꿇었다. 두려울 것은 없었다.
"죽이자."
차차창―차창!
여기저기에서 병장기의 충돌음이 들려왔다. 봉우겸은 눈을 돌려 위지경덕을 바라보았다.
"으헛!"
위지경덕을 바라보던 봉우겸은 헛바람을 불어냈다. 어느새 위지경덕의 몸이 자신의 코앞에서 일 장의 거리에 다가와 있는 것이 아닌가?
더구나 상상을 불허하는 빠르기를 지닌 불가사의한 동작 때문에 위지경덕의 몸은 한 줄기 검은 선으로 보일 지경이었다.
"어서 오너라! 애송이 놈…… 크악!"
호기롭게 두 자루의 혈겸을 들어올리던 봉우겸은 한소리 비명을 뿌렸다. 위지경덕이 다가오면 두 자루의 혈겸을 휘둘러 목과 허리를 베어갈 심산이었다.
그러나 가슴에 둔탁한 충격이 전해지자 하늘이 노래졌다. 마치 둔기로 맞은 것 같은 충격으로 눈을 크게 떴을 때 위지경덕의 어깨가 자신의 가슴에 박히는 것이 보였다.
어깨가 박히는데 그치지 않고 위지경덕의 몸이 나선형으로 회전을 하고 있었다.
쫘아아아―!
입에서 붉은 선혈이 올라와 분수처럼 뿜어지자 봉우겸은 무의식적으로 연신 두 걸음을 물러섰다.
"도망가지 못한다."
그림자처럼 따라붙는 위지경덕의 몸을 바라보면서도 봉우겸은 달리 어찌할 방법이 없었다. 서로 한 몸이 된 듯 달라붙는 위지경덕의 몸이 너무도 가깝게 붙어있기 때문에 두 자루의 혈겸을 휘두를 수도 없었다.
사실 봉우겸의 손에 혈겸은 남아 있지 않았다.
최초의 충격이 가슴에 전해졌을 때, 봉우겸의 늑골 중 열두 개가 부서져버렸다. 그 중 하나는 폐를 찔렀고 두 개는 간을 찔렀다.
너무 큰 충격으로 느끼지 못할 뿐이지 성한 정신이었다면 봉우겸은 피를 토하고 고통으로 널브러졌을 것이다.
혈겸은 봉우겸의 손에 들린 듯 느껴졌으나 최초의 충격이 가슴에 느껴졌을 때 봉우겸의 손을 떠났다. 봉우겸은 막연하게 혈겸이 자신의 손에 들려있다고 생각할 뿐이었다.
퍼퍼퍼퍼―!
수박이 터지는 소리가 들리고 위지경덕의 연속공격이 퍼부어졌다.
최초의 공격은 주먹이었고 정확하게 코뼈를 부러뜨렸다. 두 번째의 공격은 반대쪽 팔꿈치였고 턱을 부수었다. 봉우겸은 속수무책으로 안면을 강타당했다.
위지경덕의 손등이 봉우겸의 귓가에서 턱에 이르는 아골(牙骨)을 부수어 버렸고 최후의 공격은 왼손가락에 이어진 철골조의 공격이었다.
철골조는 봉우겸의 머리뼈를 부수고 골을 파고들었다.
"크아아아악!"
처절하리 만치 날카로운 비명이 울리고 봉우겸의 얼굴이 너덜해진 모습으로 무너졌다. 눈 깜짝할 사이에 결과는 하나의 시신으로 나타났다.
위지경덕은 분노가 극에 달했는지 무너지는 봉우겸의 몸에 최후로 원앙각(鴛鴦脚)을 전개하여 허리를 부수어 버렸다.
와지지직―!
허리뼈가 부러지며 둔탁한 뼈 부딪치는 소리가 들렸을 때, 위지경덕의 몸은 자신을 향해 달려드는 검은 무복의 무인들을 향해 돌진하고 있었다.
슈가가각―!
한 자루의 반월도가 머리를 쪼개며 내려왔다. 위지경덕은 내리쳐지는 반월도를 무시하며 직선으로 몸을 날렸다.
팅!
반월도는 방갓에 부딪쳤고 보란 듯이 퉁겨나갔다. 
위지경덕의 머리에 쓰여진 방갓은 웬만한 병기로는 흠집조차 낼 수 없는 강한 철로 만들어졌기에 검은 무복을 입은 자들의 반월도로는 어찌해볼 수 없었다.
쾅! 우지지지―!
"크허헉!"
둔탁한 격타음과 비명은 동시에 일어났다. 
비명이 울렸을 때, 위지경덕을 향해 반월도를 내둘렀던 흑의인은 이미 삼 장을 날아가 자신의 동료들에게 떨어져 내리고 있었다.
"뭐냐?"
엉겁결에 날아드는 시체가 동료의 시체라고는 상상도 하지 못한 흑의인들은 연거푸 허공을 향해 병장기를 휘둘렀고 날아간 흑의인은 피곤죽이 되어버렸다.
"이건 뭐야?"
네 명의 흑의인은 한 조가 되어 상상의 귀를 밟으며 병기를 휘두르다 날아든 물체가 동료임을 알고 혼비백산하여 병기를 거두어들였다. 
그것이 결정적 패착(敗着)으로 자신들의 목숨과 귀결되리라고는 생각지도 못했다.
위지경덕의 몸이 날아든 것은 바로 그때였다.
위지경덕의 몸은 비스듬한 사선으로 허공을 날아오고 있었다. 마치 원숭이가 나무에서 맴을 돌듯 두둥실 날아온 위지경덕의 몸은 한 바퀴 회전을 일으키더니 두 팔과 두 다리를 급격하게 뻗어냈다.
퍼퍼퍽― 와지지지―!
신박에서는 많은 수의 적과 싸우기 위한 비기가 있었다. 위지경덕이 펼쳐낸 것은 장군격타(將軍擊打)라고 하는 것으로 장군벽(將軍壁)으로 통칭되는 무수한 비기는 오로지 많은 수를 상대하기 위한 백타의 모음이었다.
위지경덕의 두 팔은 각각 다른 두 명의 흑의인들을 가격했고 두 다리도 역시 다른 두 명의 흑의인을 부수어 갔다.
두 팔에 달린 두 주먹은 각각 다른 흑의인의 안면과 가슴을 부수며 들어갔고 두 다리에 달린 두 개의 발은 두 사람의 머리와 가슴을 빠개버렸다.
"덤비는 놈은 모두 죽여버린다."
위지경덕은 분노의 일갈을 토하며 몸을 바로 세웠다. 그의 왼손은 아직도 흑의인의 가슴에 박혀 있었다. 늑골을 파고든 손에 뜨거운 기운이 느껴졌다.
'내장이로구나.'
위지경덕이 사람의 내장을 손으로 잡아보는 것은 처음인 것 같았다. 내장은 그의 손가락에 잡힌 채로 주물럭거렸다.
"잔인하게 죽여주마."
위지경덕은 뜨거운 복부 속에서 손에 잡히는 대로 움켜잡았다. 오른발을 뒤로 빼어 몸의 중심을 잡고 어보퇴(御步退)의 자세로 방어동작을 취하며 손을 잡아당겼다.
손에 잡힌 창자가 줄줄이 딸려 나오는 감촉이 손으로 전해졌다. 
위지경덕은 미친 듯 창자를 휘둘렀다. 
진한 피비린내와 후끈한 냄새가 코로 스미었다.
역한 냄새 때문에 욕지기가 치밀었으나 위지경덕에게 문제될 것은 하나도 없었다.
"감히 적봉우사의 제자에게 천한 짓을 하다니……."
날카로운 일갈이 귀를 파고들며 둔탁한 기운이 허리를 쓸어왔다. 손에 한 자루의 구환대도를 든 단홍걸이 미친 듯 달려들고 있었다.
"적봉우사! 그렇다면 네놈도 대묘오걸 중의 한 놈이 틀림없구나."
위지경덕은 손에 들린 창자를 내던지며 바쁘게 몸을 뒤집어 내리 찍어오는 구환대도를 어깨 뒤로 흘러가도록 했다. 몸의 굴시(屈身)만을 이용한 절묘한 방어법이었다. 
몸을 일으키던 위지경덕이 용수철처럼 탄력이 붙으며 솟아올랐다.
헛손질로 몸이 쏠려 있던 단홍걸은 흠칫했다. 적봉우사라는 이름에 걸맞게 그는 몸이 날렵했다. 그러나 위지경덕의 몸은 전신이 무기였다.
만약 손으로 가격하거나 발을 쓰려 했다면 단홍걸은 능히 피할 수도 있었을 것이다. 그러나 위지경덕이 공격한 곳은 수족이 아니라 머리였다.
콰직!
위지경덕은 몸을 일으키던 그대로 머리를 하늘로 쳐들며 찔렀고 정확하게 단홍걸의 턱에 격중되었다.
위지경덕의 머리는 인간의 주먹보다도 더욱 단단하게 단련되어 있었다. 흔히 철두공(鐵頭功)이라 부르는 것으로 자신의 키보다 높게 쌓인 화강암을 격파할 수 있는 위력이 담긴 머리공격에 단홍걸의 턱은 여지없이 부서져버렸다.
"크으으―!
비명이 울리며 턱이 축 늘어진 단홍걸의 눈에 죽음의 기운이 어렸다. 턱을 지탱하고 있던 골격이 무너지자 턱은 맥없이 무너졌고 피와 함께 부서진 이가 흘러나왔다.
위지경덕의 손이 단홍걸의 목을 잡았다. 
순식간에 일어난 일이었다. 위지경덕의 손에 잡힌 단홍걸의 몸이 앞으로 수그려졌고 위지경덕의 무릎이 하늘로 솟구쳤다.
콰지지지―!
얼굴이 부서지는 소리는 요란했다. 위지경덕의 무릎은 단홍걸의 얼굴을 부수고 들어가 뇌까지 밀려들어갔다.
부르르르르…….
단홍걸의 몸이 심하게 몸서리를 일으켰을 때, 위지경덕의 몸은 이미 그곳에 없었다.
"인간이 아니다."
한세충은 자신에게 다가오는 검은 그림자를 바라보면서도 불신의 표정을 감추지 못했다. 그가 바라보고 있는 자는 위지경덕이었다.
흑의인들의 공격은 거세었다.
위지경덕을 제외한 나머지 육 인은 각기 손에 검을 들고 다가오는 흑의인들을 연수합격으로 막아내고 있었다. 그들은 매우 강한 무공을 지니고 있었는지라 흑의인들의 시체가 그들 주변으로 강변에 쌓아든 둑처럼 보이고 있었다.
미친 듯 흑의인들을 향해 검을 휘두르던 한세충이 놀라 입을 쩍 벌린 것도 무리는 아니었다. 그의 눈이 머문 곳에서 몸을 움직이는 자는 위지경덕이었다.
위지경덕은 손에 병기도 들지 않았다. 오로지 적수공권(赤手空拳)이었으나 그의 몸에 부딪치는 자들은 한결같이 피를 뿌리며 퉁겨나가는 것이 아닌가?
"무엇으로 공격하는 거지?"
자신도 모르게 궁금증이 입술을 비집었다. 위지경덕이 무엇으로 공격하는지 파악이 되지 않았다. 눈으로 보아서는 온몸을 급히 움직이는 정도로만 보였다.
"온몸!"
한세충의 귓가로 파고드는 소리는 우문량의 음성이었다. 우문량은 연신 검을 흔들어 다가오는 적을 격퇴시키면서도 여유는 있어 보였다.
"온몸이라니?"
"신박을 익히게 된다면 신체 어디 하나 무기가 아닌 것이 없게 되지."
"오, 신박!"
경황 중에도 검을 휘두르며 한세충은 감탄을 뿌렸다. 이미 오래 전부터 신박이 무엇인지 알고m있는 한세충이 감탄을 토하는 것은 어찌m보면 너무도 당연한 일이었다.
고금 사대 무공의 하나인 신박이 위지가문에 있다는 것이 공공연한 비밀이었지만 한세충은 깜박 잊은 듯했다.
쾅!
"크아아악!"
너무도 요란한 굉음이 울리고 열 개의 신형이 퉁겨져 날아갔다.  
"무슨 일이야?"
"저…… 저건!"
사방에서 경악이 들리고 접전은 잠시 멈추어지고 있었다. 멈추어진 것이 아니라 흑의인들이 보이지 않았다. 이미 흑의인들은 모두 시체가 되어 나뒹굴고 있는 모습이었다.
아마도 위지경덕에 의해 퉁겨나간 십여 인의 흑의인이 마지막으로 살아남았던 흑의인이었던 모양이었다.
"이제 대묘오걸 중 삼 인만 남은 것 같군"
혁화전의 말에 모두 고개를 들었다. 과연 위지경덕을 삼재(三才)의 방위에서 에워싼 삼 인의 모습이 보였다.
손에 일 장에 달하는 이랑도를 든 반고의 모습이 정면으로 보였고 장검을 들고 뒷걸음질을 치고 있는 유성쾌검 욕극달의 모습은 측면으로 보였다.
위지경덕이 정면으로 다가서고 있는 자는 손에 두 자루의 쌍비단검(雙飛短劍)을 든 자였는데 키가 유난히 작아 보였다. 손에는 검은 가죽장갑이 끼워져 있었다.
그는 왜타비검(倭陀飛劍)이라 불리는 용기섭(龍氣燮)으로 대묘오걸의 막내였다.
"후후후! 이제 너희들만 남았느냐? 아주 육시를 내서 토막으로 끊어 죽여주마."
위지경덕은 살기를 뚝뚝 흘리며 용기섭 앞으로 신형을 옮겨 다가섰다. 
3
"그대들은 충분히 죽어야 하는 이유가 있다."
위지경덕의 목소리는 인간의 감정이라고는 털끝만치도 들어있지 않았다.
용기섭은 뒤로 주춤거리는 발걸음으로 중심을 잡으려 애를 썼다. 
막연히 물러나기만 할 수는 없었다.
'방법을 찾아야 해! 이러다가는 여기에서 속절없이 뼈를 묻게 될지도 몰라.'
물러나며 무언가는 해야 한다고 마음속으로 부르짖었으나 어찌해볼 방도가 없었다. 이미 손에 들고 있는 쌍비단검의 손잡이는 땀으로 흥건하게 젖어 있었다.
용기섭의 키는 작았지만 팔은 유난히 길었다. 
마치 손이 땅바닥에 끌리 듯 느껴졌는데 이유는 그의 팔이 길었기 때문이었다.
"내가 돕겠다."
"멈추어라! 잔악무도한 놈아."
반고와 요극달이 걸음을 옮겨 용기섭과 나란히 섰다.
위지경덕은 전혀 흔들림 없는 모습으로 한 발 한 발 마치 계단을 오르는 모습으로 앞을 막아선 삼 인에게 다가들었다. 전혀 의도가 보이지 않는 조용한 걸음걸이였다.
위지경덕은 다가서며 이를 악물었다. 그들이야말로 사문을 초토화시킨 장본인들이었다. 자신의 눈을 잃게 만든 자들도 그들 대묘오걸이었다.
위지경덕이 다가서자 살아남은 그들 삼 인은 각자의 병기를 뽑아 위지경덕의 가슴을 겨누었다.
반고의 이랑도는 이미 끝이 떨리는 것으로 보아 혼신의 진력이 쏟아지고 있음을 알게 했다. 요극달의 장검도 놀고 있지 않았다.
"이놈! 네놈이 우리 형제를 죽이고도 무사하리라 생각한다면 오산이다."
반고는 소리를 지르다 위지경덕의 방갓에 가려진 안면이 향해지자 입을 다물었다. 그의 턱이 무엇을 느꼈는지 심하게 떨리고 있었다.
은연중에 풍겨 나오는 미증유(未曾有)의 거력(巨力)이 그들의 몸은 물론이고 마음과 말까지 얼어붙게 만들고 있었다. 
기세 좋게 소리는 질렀지만 무언가 켕기는 것이 있었는지 반고는 고개를 좌로 돌려 외면했다.
그들은 위지경덕이 눈이 보이지 않는 맹인의 모습이라는 것을 전혀 알지 못했다. 그들은 위지경덕이 자신들을 쏘아본다고 생각하고 지레 오금이 저려 있을 뿐이었다.
요극달은 말 한 마디 없이 다가오는 위지경덕을 주시했다.
삼 인 중 그가 가장 냉정한 성정을 가지고 있었고 상황판단이 빨랐다. 
'저자는 말로 해결할 수 있는 자가 아니다. 어떤 말로도 저자의 부동심(不動心)을 무너뜨릴 수 없을 것이다.'
요극달은 말로써 스스로의 불안심리를 이겨내기보다는 냉정하게 위지경덕의 자세를 관찰했다. 어차피 상대가 누구이든 간에 한 번으로 족했다.
그의 검은 빨랐고 여러 번 찌르거나 베는 것보다 정확하게 한 번에 모든 것을 종결하는 것이 유리하다는 것을 알고 있는 자였다.
그랬기 때문에 그는 쾌검을 익혔고 아직까지 단 한 번도 실수를 하지 않았다.
"흥! 형님과 아우의 피값을 받도록 하겠다."
두려움을 떨치려는 듯 반고의 음성이 높아졌다. 그러나 자세하게 귀를 기울여 들으면 말소리가 올라갈수록 목소리가 떨리고 있다는 사실을 알 수 있었다.
용기섭도 두려움을 떨치듯 외쳤다.
"피값은 피로 감는 것이 강호의 이치! 너는 목을 내밀어라."
호기있게 외친 용기섭이지만 그것이 자신에게 있어 어떤 결과를 가져오리라는 것은 미처 예측하지 못했다. 그의 말이 위지경덕의 살심을 자극했다.
빙그레!
위지경덕의 턱이 흔들렸다. 
누가 보아도 그것은 웃음이었고 특히나 많고 많은 웃음의 종류 중 비웃음이라는 것을 파악하는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
위지경덕의 웃음은 비웃음이었지만 무의식적인 것이었다. 살소(殺笑)라고나 할까?
문제는 위지경덕의 웃음이 마지막 경고라는 데 있었다. 누구도 눈치 채지 못한 경고였다.
팍!
천천히 걷는 듯 느껴지던 위지경덕의 몸이 쏜살처럼 빨라졌다. 
그렇다고 발을 구른 것도 아니었다. 다만 상체를 앞으로 구부렸을 뿐이지만 속도는 달랐다. 그들의 눈에는 미친 소가 달려오는 듯한 착각이 들 정도였다.
"으허헛! 미친 놈!"
"막아!"
세 사람은 급히 호통을 질렀으나 그것은 다급한 경호성이 되어버리고 말았다.
쾅!
철고(鐵鼓)를 두드리는 듯한 소리가 들리더니 허공으로 피화살이 솟구쳤다. 사람의 몸이 허공으로 떠오른 것은 그 후의 일이었다. 위지경덕의 반밖에 되어 보이지 않는 몸집을 지닌 용기섭의 몸이 무려 사 장 가까이 날아가 아름드리 나무에 허리부터 처박혔다.
빠드드드―!
마치 장작이 부러지는 소리가 들리더니 용기섭의 몸은 허리가 뒤로 꺾어지며 널브러졌다.
누가 보아도 즉사였다.
그것으로 끝나지 않았다.
위지경덕의 몸이 빠르게 좌로 이동하더니 몸이 팽이처럼 회전했다. 당연하게도 두 발이 검을 찔러오는 요극달의 어깨를 걷어찼다.
빠지지―!
어깨를 지탱하는 쇄골이 부러지는 소리가 들렸을 때 위지경덕의 몸은 다시 허공으로 회전하며 쌍수를 모았다.
쌍수가 모이자 위지경덕의 몸은 다람쥐가 나무에서 뛰어내리는 듯한 동작으로 몸을 둥글게 말아 회전시키며 모아진 두 팔을 내밀었다.
두 팔이 모아지자 자연히 손바닥이 모여졌고 모여진 손바닥은 요극달의 명치끝을 파고들었다.
검을 들어 위지경덕의 공격을 막으려던 요극달은 쇄골이 부러졌다는 것을 알자 체념의 눈빛으로 다가드는 위지경덕의 손을 바라보았다.
쇄골이 부러지면 아무리 천하장사라 하더라도 손을 들어올릴 수가 없었다.    
푹!
육도(肉刀)가 고기를 썰어 들어가는 소리가 들리며 위지경덕의 손이 팔목까지 파고들었다. 요극달의 몸이 그대로 빳빳이 굳어버렸다. 
눈은 하늘을 향해 치켜 떠졌다.
와드드드드―!
위지경덕의 몸이 압착되듯 다가서자 요극달의 가슴에서 뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 위지경덕이 모아진 손바닥을 벌리자 늑골이 부서지는 소리였다.
위지경덕의 몸이 무너지는 요극달의 몸을 걷어차며 뒤로 퉁겨졌다.
위지경덕의 몸 뒤에서는 반고가 일 장이나 되는 이랑도를 들고 어쩔 줄 모르고 서성거리고 있었다.
쿠―앙!
위지경덕의 몸은 그대로 뒤로 물러나며 등판으로 반고의 가슴과 얼굴에 부딪쳤다. 동시 몸이 반 바퀴 회전하며 오른팔 내완도가 반고의 목을 감았다.
빡!
모든 것이 끝이었다.
내완도는 팔의 바깥쪽을 이용한 신박만의 고유한 공격법은 아니었다. 아무리 뼈가 단단한 자라 할지라도 내완도와 외완도에 걸리면 목숨을 부지하기 어려웠다.
말은 길었으나 매우 짧은 순간에 일어난 일이었다.
최초로 공격을 받은 용기섭의 몸이 무너지기 전에 요극달의 가슴이 빠개졌고 요극달의 몸이 쓰러지기 전에 반고의 목이 부러졌다.
반고가 목이 부러졌을 때, 용기섭의 두 어깨가 땅바닥에 닿고 있었다.
눈으로 보아서는 위지경덕이 단지 급한 동작으로 세 방향으로 움직인 듯 보였을 뿐이었다. 그러나 결과는 고수 세 명의 죽음이었다.
누구도 예측하지 못했던 승부였다.
어찌 보면 너무나 싱거워 보이는 한바탕의 드잡이질이었지만 한쪽은 살아 있었고 반대쪽은 싸늘한 주검으로 변해 있었다.
위지경덕은 몸을 돌렸다.
이미 그의 주위로 오십여 명에 이르는 시체가 산을 만들고 있었다. 
바닥은 죽은 자의 몸에서 흘러나온 피로 발바닥을 질척거리게 만들었고 역한 피비린내가 코로 스며들었다.   
어디선가 파리가 날아들었다.
"이제 시작에 불과해!"
위지경덕은 싸늘하게 내뱉었다. 
부르르르…….
그를 지켜보는 나머지 육 인의 얼굴은 차라리 창백하게 변해 있었다.
*              *              *
폐허가 되어버린 반가장.
해가 내리쬐고 있었다.
이미 시체들은 보이지 않게 처치를 해서 그럭저럭 장원은 흉하지는 않았지만 바닥에는 아직도 핏자국이 흐르고 있었고 손톱 만한 파리들이 날아다니고 있었다.
반운청은 머리를 헤치고 우두커니 앉아 있었다. 그나마 살아남은 장의 식솔들과 제자들이 무정하게 떠난 후, 반운청은 미친 여자의 모양으로 하루도 빠짐없이 하늘만을 바라보았다.
그녀의 머리에 파리가 수북하게 달라붙었다.
"죽일 거야!"
입에서는 신음 같은 음성이 뿜어져 나왔다. 눈에서는 누구라도 찢어 죽일 것 같은 살기가 줄기줄기 뻗었다.
그러나 이내 얼굴이 애처롭게 변했다.
"사형! 어디에 있어요? 나를 데려가 줘요"
반운청의 목소리는 두서가 없었다.
"네가 반운청이라는 여아냐?"
목소리가 들리고 기척도 없이 나타나는 사람이 있었다.
전신은 비쩍 말라 갈대처럼 보이는 몸을 지녔으나 눈은 살아 불이 타는 듯 힘이 있었고 손에는 한 자루 부채를 들고 살랑거리듯 얼굴을 부치고 있었다.
전신에는 매화문양이 세밀하게 수놓아진 문사복을 입고 있었고 머리에는 용화관(龍華冠)을 썼다. 한 자루 옥잠(玉簪)이 용화관을 고정시키고 있었다.
한눈에 보아도 범상하지 않는 노인이었다.
한 사내가 나타난 것은 너무도 갑작스러운 일이었다.
"나를 따라가고 싶으냐?"
이미 늙어 주름살이 가득한 노인은 그렇게 물었다. 반운청은 멍한 표정으로 노인을 바라보았다.
한참만에 반운청은 고개를 끄덕거렸다.
"아이야! 네 원수를 갚도록 해주마."
노인은 빙그레 웃었다.
반운청도 웃었다.
오랜만에 얼굴에 홍조가 어리는 반운청이었다.
노인.
기봉검문의 참화가 일어났을 때, 노사라고 불리던 바로 그 노인이었다. 노인은 성격이 세밀해서 위지경덕의 시체를 확인하고 다시 상처까지 살폈던 노인이었다.
우문량과 우문혜혜에게 속아 진위를 가리지는 못했지만 결코 녹녹한 노인은 아니었다. 그는 위지건곤이라는 이름을 가지고 있기도 했다.
-다음 권에 계속-


제21장  초성령(超城岺)
- 위지경덕은 초성령을 지나고, 적검대는 모습을 드러낸다.
1
계수나무 꽃이 흐드러지게 핀 숲길을 지나자 구절양장(九折羊腸)으로 꼬인 관도가 나타났다.
지금까지 지나왔던 관도와는 다르게 갑자기 굴곡이 심해졌고 경사가 가파르게 변하자 위지경덕은 생각에 젖어 땅을 쳐다보던 눈을 들었다.
"이곳이 초성령인가?"
"맞아요. 이곳이 초성령이에요."
그 동안 묵묵히 걷는 위지경덕의 상념을 깰까 두려워 말 한 마디 하지 못하고 걷던 우문혜혜는 위지경덕의 말이 떨어지기 바쁘게 입술을 움직였다.
과연, 그들이 눈을 들어 쳐다보고 있는 길고 구부러진 산길은 초성령이었다.
초성령은 광서성에서 호남으로 통하는 유일한 관도였다. 청황조(淸皇朝)가 중원에 들어와 곳곳에 관도를 뚫어 명말(明末)보다는 많이 사정이 나아졌지만 모두 바뀐 것은 아니었다.
특히 황경(皇京)에서 먼 거리에 위치한 광서지방이나 운남, 광동지방은 명대 말이나 달라진 것은 없다고 해도 과언이 아니었다. 
달라지는 것이 있다면 그것은 황경을 둘러싼 하북성과 산서성의 일이지 중원남부의 일은 아니었던 까닭이다.
"혜혜는 이곳을 매우 잘 아는 것 같군."
위지경덕은 말고삐를 당기며 물었다. 위지경덕의 마음이 심난한 것을 눈치 채고 있는지 적아는 투레질이나 격한 몸놀림이 없이 걸음을 멈추었다.
과연, 한혈보마는 명마였다. 
사람의 몸에서 뿜어져 나오는 미세한 감정의 변화도 놓치지 않았다.
"이미 오래 전에 이곳을 몇 번이고 지나갔었는데요."
우문혜혜가 말을 재촉하며 다가왔다. 
그녀가 탄 말은 백마였는데 적아보다는 못하지만 대완구(大緩駒)라 불리는 말로 몽고의 특산품다운 자태를 지니고 있었다.
"견문이 넓군."
"아니에요. 할아버지가 간혹 지나다니셨기 때문이에요."
위지경덕은 고개를 끄덕였지만 우문혜혜의 말에 그리 깊이 생각하지는 않는 눈치였다.
위지경덕은 눈을 들었다. 
멀리 안개에 가린 산이 눈에 들어왔다. 마치 잠을 이루지 못하고 선잠에서 깨어난 아이의 눈에 보이는 세상처럼 흐릿한 산봉우리들이 눈에 스쳤다.
초성령은 높았다. 
광서성에서는 가장 높은 세 개의 산 중 하나이며, 호남과 광서를 가르는 분기점의 역할을 하는 곳이기도 했다.
'이곳에 내가 버려져 있었다고 했지. 어머니의 무덤이 있는 곳이기도 하고.'
위지경덕은 갑자기 마음이 울적해졌다. 
혁화전은 초성령을 지날 때 반드시 한 곳을 지나쳐 가야 한다고 했다. 바로 위지경덕의 모친이 잠들어 있는 곳이었다. 이미 오래 전에 죽은 기봉검문주 채수헌이 만든 봉분이었다.
"육 년만에 오는 것 같군."
"예?"
느닷없는 위지경덕의 말에 우문혜혜는 의구심을 던졌다. 그도 그럴 것이 우문혜혜는 위지경덕이 한 번도 초성령을 넘었다고는 생각지 않았었던 모양이다.
그러나 위지경덕은 몇 번이고 초성령을 오른 적이 있었다.
채수헌은 위지경덕을 구하고 위지경덕의 모친인 혁화미(赫花美)를 묻어준 사람이었다. 사랑하는 제자의 모친을 그냥 놔둘 리가 없었던 것이다.
채수헌은 그를 데리고 수 차례 초성령을 올랐고, 그것은 단순히 위지경덕이 모친의 묘에 술을 따르게 하기 위한 배려였던 것이다.
"아니다. 나 혼자 한 말이야."
위지경덕의 말에 우문혜혜는 고개를 끄덕였다. 무언가는 모르지만 위지경덕의 말속에는 추측불가의 기운이 느껴졌기 때문이다.
그녀는 위지경덕의 몸에서 아지랑이처럼 느껴지는 기운이 슬픔이라는 것을 알 수 있었다. 
"가영 언니는 어디까지 갔을까요?"
"글쎄다."
"아마 가영 언니는 이미 귀양(貴陽)에 도착했을지도 몰라요. 그곳에서 가문의 고수들을 이끌고 호남으로 온다고 했으니까요."
"그럴지도 모르지만 반대의 경우도 상상할 수가 있겠지."
"반대의 경우라니요?"
우문혜혜가 눈을 빛냈다.
"위지가문과 유가장의 관계를 아는 자들은 우리 말고도 많을 것이다. 더구나 내가 활동을 시작했으니 그들은 더욱 유가장을 주시할 거다."
"그럴지도 모르겠어요."
우문혜혜의 목소리에 힘이 빠졌다. 
그녀는 당연히 유가장의 고수들이 하남으로 와서 위지경덕을 도우리라 생각했다. 그러나 듣고 보니 그렇지 못할 수도 있다는 생각이 들었다.
구지삼환맹의 총단은 호남의 북단에 위치하고 있었다. 
위지경덕을 위시한 구지삼환맹의 반대자들은 세 개의 길을 택해 호남으로 들어서고 있었다.
먼저, 유가영과 천지이랑은 귀주(貴州)로 돌아가 유가장의 남은 고수들을 이끌고 호남으로 향하기로 했고, 혁화전과 우문량은 광동성과 복건성을 거치기로 했다. 그들은 가장 먼 거리로 반원을 그리며 호남에 도착할 것이다.
그들이 먼 거리를 돌아가기로 한 것은 천지회 때문이었다. 천지회는 광동의 구련산에 있다고 했고 그들은 과거의 맹우(盟友)들인 천지회의 동료들을 만나보고 싶어했다. 
"그럴지도 모르는 것이 아니라 십중팔구(十中八九)다. 이미 일신이 행방불명이 되었다는 것은 그리 좋은 소식이 아니지."
"불안해요."
떨리는 목소리를 토한 우문혜혜가 말을 몰아 위지경덕 곁으로 다가들었다.
'여인이 다 되었구나.'
위지경덕은 우문혜혜가 다가오자 불어오는 바람에 지분냄새를 맡을 수가 있었다. 눈으로는 볼 수 없었지만 냄새를 맡는 후각은 누구보다도 뛰어난 위지경덕인지라 냄새를 맡는 데는 어려움이 없었다.  
위지경덕의 생각대로 우문혜혜는 이미 오래 전에 생각했던 소녀가 아니었다. 
위지경덕이 우문량과 그녀에게 구함을 받을 당시만 하더라도 그녀는 불과 십오 세의 소녀였다. 그러나 이제는 삼 년이 흘렀다. 모든 것이 변한 것이다.
"구지삼환맹과 천상천이 정말 한 뿌리일까요?"
"그럴 것이다."
위지경덕은 우문혜혜의 말에 부드럽게 대답했다. 말은 부드럽게 했지만 말소리는 굴곡을 일으켰다. 말이 움직이기 시작했기 때문에 몸이 흔들린 탓이었다.
적아는 최대한 주인의 심기를 안정시키기 위해서인지 조심스럽게 발을 내디뎠지만 관도는 봄에 내린 비로 파이고 뼈다귀 같은 바닥의 돌을 드러내고 있어 말발굽에 부딪쳤다.
"아마도 모든 것이 사실일 것이다. 설혹 그렇지 않다고 해도 가능성을 배제해서는 안 된다."
"무서운 일이네요."
"그렇다. 남들은 우리에게 섶을 지고 불로 들어간다고 할 것이다."
"강남무림에서 구지삼환맹에 대적하는 무리가 우리 말고 또 누가 있나요?"
우문혜혜의 목소리가 격앙되었다. 당연한 것이 이미 강남무림에서 구지삼환맹에 반기를 드는 방파는 눈을 씻고 보아도 없었다.
비록 운남성이나 광서성, 광동성이 무림방파를 많이 가지고 있지는 못하다고 하더라도 큰 현마다 작게는 세가(世家)가 있었고 기봉검문 정도의 문파는 많았다.
흔히 장원이라 부르는 무가장(武家莊)도 제법 많았고 개중에는 이름을 날리는 방파도 적지 않았으나 모두 웅크리고 있거나 구지삼환맹의 개가 된 지 오래였다.
그들 나름대로는 살아남기 위한 방법이었지만 위지경덕이나 우문혜혜의 눈과 생각으로 판단했을 때는 그들 모두는 겁쟁이였다.
더욱 황당한 것은 한때 강남무림의 패자라 자처하던 정강부마저 문을 걸어 잠그고 연 이 년째 강호에 모습을 드러내지 않고 있는 것이다.
심지어는 일군으로 무림에 쩌렁한 위명과 명망을 얻고 있는 일지신군 임강노격 주광륜마저 종적을 감추었다. 분명하지는 않았으나 소문이 그랬다.
"그러나 누군가는 해야 한다. 더구나 그들은 위지가문과 사문을 초토화시킨 인물들이다."
"그렇지만 위지가문을 멸망시킨 자들은 천상천이 아닌가요? 저는 그렇게 들었는데요."
우문혜혜가 반문했다. 
이미 그녀는 위지가문의 참사에 대해서는 익히 알고 있었다. 그녀가 들은 바로는 위지가문을 멸망시킨 자들은 천상천이었다.
위지경덕이 무림에 재출도 했을 때, 그는 강북무림으로 가지 않고 운남성으로 갔다. 그것을 이해를 할 수 없었던 우문혜혜였다. 위지경덕이 강북으로 가지 않고 운남성으로 간 것은 나름대로 중요한 이유가 있었기 때문이었다.
"아니다. 그들은 모종의 연결이 있다. 그렇지 않고서야 어찌 천상천의 고수들이 강남무림에서 활개를 칠 수 있단 말이냐? 더구나 기봉검문을 공격할 당시 세력은 둘이었지만 그들은 협공의 형태를 취하고 있었다."
"그렇군요."
우문혜혜도 느낌이 간다는 듯 동의했다. 모든 것을 종합해본 결과 위지경덕을 죽이고 기봉검문을 무너뜨리기 위해 강남과 강북의 두 개 문파가 동원되었다는 것을 알 수 있었다.
더구나 그들이 충돌한 흔적은 어디에도 없었다. 우문량과 유가영이 그 동안 세밀하게 조사를 했고 강귀경의 말을 토대로 하건데 그것은 틀림없는 사실이었다.
"특히 삼촌의 말씀이 틀림없다면 그들은 하나의 뿌리다. 결국 청조가 세운 허수아비일 가능성이 크지."
우문혜혜가 그를 돌아보았다.
"자, 어서 서두르자. 우선 어머님의 묘부터 가봐야 하겠지."
위지경덕은 우문혜혜의 말은 들을 필요조차 없다는 듯 적아의 배를 가볍게 걷어찼다.
푸르르르르……!
적아는 머리를 흔들어 입가에 물린 흰 거품을 털어 내더니 기다렸다는 듯 달리기 시작했다. 
"같이 가요."
우문혜혜도 망설임 없이 말의 배를 걷어찼다. 두 마리의 말은 기다렸다는 듯 가파른 언덕을 박차고 뛰어오르기 시작했다. 말발굽에 걸린 돌들이 사방으로 퉁겨나갔다.
두두두두두―!
관도에서 먼지가 자욱하게 피어오르기를 한동안, 흙먼지가 가라앉았을 때에는 위지경덕의 모습이 사라진 뒤였다. 뒤를 따르던 우문혜혜가 탄 말도 보이지 않았다. 다만 관도를 만드느라 강제로 뭉개버린 무너진 산 벽에서 말발굽소리만 반가(反射)되어 메아리를 만들었다.
2
말은 가파른 언덕을 차고 올라 초성령의 정상으로 치달았다. 사람이 걸어서도 달리기 힘들어 보이는 사각의 언덕길이었지만 천고의 명마 한혈보마는 힘들이지 않고 관도의 정상으로 뛰어올랐다.
'이곳이다. 보이지는 않아도 공기의 흐름은 느낄 수가 있다. 초성령의 정상이다.' 
위지경덕은 마음속으로 다짐하듯 말을 뱉으며 귀를 세웠다. 들려오는 것은 바람소리뿐이었지만 위지경덕은 미세한 느낌을 받고 있었다.
"혜혜, 이곳 어디에 흰 바위가 보이지 않느냐?"
위지경덕은 귓가에 스치는 바람의 속도와 소용돌이를 느끼며 물었다. 조금 전까지 밀려 내려오던 바람이 맴을 돌듯 느껴진 것이다.
"보여요."
과연, 위지경덕의 말대로 초성령의 정상에는 사람의 키보다 커 보이는 흰 바위가 서 있었다. 초성령은 산을 넘어가는 것이라 초성령의 정상은 바로 산의 정상이었다.
흰 바위는 마치 비어(飛魚)처럼 날렵한 모습이었다.
우문혜혜는 무의식적으로 흰 바위로 다가갔다.
쑤아아아―!
산의 정상인지라 바람이 제법 거세게 몰아왔다. 바람은 초성령의 정상을 사이에 두고 양쪽 사면에서 불어와 정상에서 부딪치며 회오리를 일으켰다.  
"그곳 뒤에 조그만 묘가 있을 것이다. 보이느냐?"
"있어요."
위지경덕의 목소리보다 우문혜혜의 목소리가 더욱 떨리고 있었다. 굳이 말하지 않아도 초라한 묘가 무엇을 말하는지 느낄 수 있었기 때문이었다.
우문혜혜가 우문량을 따르지 않고 위지경덕을 따라온 이유는 표면적으로 볼 때 위지경덕의 모친이 묻힌 묘를 찾는다는 구실이었다.
위지경덕이 눈이 보이지 않는 상태였기 때문에 묘를 찾는데 애를 먹을지도 모른다는 그녀의 말은 설득력이 있었기에 위지경덕과 동행을 하게 된 것이다.
우문혜혜의 속마음은 달랐다. 
그녀에게도 위지경덕의 모친이 묻혀 있는 곳이 중요하기는 했지만 무엇보다도 그와 동행할 수 있다는 사실이 무엇보다 중요했다. 
아무튼 그녀의 말은 설득력이 있었던 것이 분명했다.
위지경덕은 말에서 뛰어내렸다.
그는 손에서 한줌의 투명한 가루를 날린 뒤 우문혜혜의 숨결을 더듬어 다가갔다. 과연 위지경덕의 키보다 큰 바위가 손에 잡히고 바위 뒤에서 우문혜혜의 숨결이 느껴졌다.
'변한 것은 없군.'
위지경덕은 손에 느껴지는 감촉으로 바위를 추측했다. 이미 오래 전에 바위를 쓰다듬으며 울었던 기억이 있는 그로서는 바위 면만 만져도 감촉을 짐작할 수 있었다.
위지경덕은 조그만 봉분으로 다가갔다.
비석도 세워지지 않은 봉분은 관도에서 일어나는 먼지를 뒤집어쓰고 소담스럽게 만들어져 있었다. 마치 아기의 무덤처럼 조그마했고 오래도록 버려진 듯 잡초가 무성했다.
"어머니!"
위지경덕은 다가가 무릎을 꿇었다. 그러나 더 이상의 어떤 소리도 들리지 않았다. 다만 고개를 숙이고 한참동안 움직이지 않았을 뿐이었다.
'어떻게 하나?'
우문혜혜는 난감했다. 
자신의 입장은 조금 난처하다는 생각이 들었다. 
위지경덕을 생각하는 마음은 자신 스스로가 더 잘 알지만 어떻게 행동하기에는 아무런 이유가 성립되지 않았다. 그것이 우문혜혜를 슬프게 했다.
그녀가 할 수 있는 일은 오로지 마음을 정갈하게 하고 위지경덕의 마음을 나눈다는 생각뿐이었다.
"너무 슬퍼하지 마세요."
우우문혜혜는 말로써 돌파구를 찾은 듯했다. 우문혜혜는 위지경덕의 어깨에 손을 얹으며 자신 스스로 무덤 앞에 무릎을 꿇었다. 
언뜻 보아서는 다정한 부부의 모습 같았다.
위지경덕은 입술을 깨물었다.
"피에는 피다. 모두 죽여버린다."
위지경덕의 입에서는 섬뜩한 목소리가 흘러나왔다. 우문혜혜는 흠칫하고 몸을 떨었다. 위지경덕의 몸에서 냉기가 날리는 것 같았기 때문이다.
그러나 그녀는 일어서거나 몸을 움직이는 어리석은 짓은 하지 않았다. 다만 묵묵히 앉아 위지경덕의 손을 꼭 움켜잡아 가슴으로 끌었을 뿐이었다.
한참 만에야 위지경덕은 몸을 일으켰다.
봉분을 향해 머리 숙여 칠배를 올린 위지경덕은 물러 나와 바위 앞에 주저앉았다. 우문혜혜가 보기에는 다리에 힘이 빠진 듯 보일 지경이었다.
우문혜혜는 위지경덕의 곁에 다소곳이 주저앉았다. 깨끗하게 차려입은 경장에 먼지와 흙이 묻었지만 굳이 신경 쓰지는 않았다.
"하늘이 푸른가?"
갑작스러운 물음이었다. 
우문혜혜는 위지경덕을 바라보았다. 
위지경덕은 여전히 얼굴이 땅바닥을 향하고 있었다.
우문혜혜는 뭐라고 대답을 해야 할지 난감했다. 대답하고 싶었지만 목이 메었다. 위지경덕이 하늘을 바라보고 싶어한다는 것을 누구보다도 그녀가 더 잘 알았다.
우드드득!
위지경덕은 두 손을 힘껏 쥐고 있었다. 얼마나 힘껏 움켜쥐었는지 뼈가 부딪치는 소리가 들렸다.
우문혜혜는 하늘을 올려다보았다. 초성령이 높은 지대에 위치하고 있기 때문인지 하늘은 맑았다. 산하(山下)에서 보던 안개는 이미 걷혔는지 보이지도 않았다.
"맑은가?"
"맑아요. 구름마저도 보이지 않아요."
우문혜혜는 자신이 대답을 해야 한다고 생각했다. 위지경덕의 머리가 하늘로 들어 올려지고 얼굴이 천공으로 향해졌다.
'눈물!'
우문혜혜의 몸이 가늘게 떨렸다. 눈에 보이지도 않을 것 같은 미세한 떨림이었다. 
우문혜혜의 눈에 보이는 것은 눈물이었다. 위지경덕의 눈에서 흘러나온 것으로 보이는 눈물은 콧잔등을 따라 턱으로 길게 이어졌다.
'이 사내가 울다니……. 믿을 수 없어.'     
우문혜혜는 자신이 무엇인가 새로운 보물을 보았다는 느낌이 들었다. 삼 년 동안 같이 생활했지만 위지경덕의 눈에서 눈물을 본 것은 처음이었다.
위지경덕은 강했다. 
죽을 고비를 넘기며 신박을 익힐 때도 신음 한 번 흘리지 않던 위지경덕이었다. 가문의 참화에 대해 혁화전이 이야기 할 때도 몸을 떨지언정 눈물을 보이지 않던 위지경덕이었다.
"혜혜! 너는 내가 눈물을 흘리는 것이 보이느냐?"
"그게……!"
위지경덕의 갑작스러운 물음에 우문혜혜는 또다시 난처해졌다. 대답을 할 수도 없고 안 할 수도 없는 진퇴유곡(進退維谷)의 상황이 되어버린 것이다.
우문혜혜는 그 자리를 피하고 싶었다. 그러나 그녀는 마치 굳어버린 듯 몸을 움직일 수가 없었다.
우문혜혜는 입술을 잘근잘근 씹었다.
"내가 눈물을 흘리는 것은 어머니를 위해서다. 어떤 일이 일어나더라도 울지 않겠다는 마지막 다짐이지."
위지경덕은 변명하듯 말했으나 우문혜혜는 다시 강해지기 위해 일부러 눈물을 쏟아버렸다는 것을 눈치 챘다. 그녀만이 위지경덕의 마음을 이해할 수 있었다.
"굳이 이야기하지 않아도 돼요."
우문혜혜는 엉겁결에 말을 해놓고도 자신이 말을 했다는 사실을 후회했다. 어쩌면 위지경덕은 스스로에게 다짐을 하고 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
우문혜혜는 슬그머니 자리에서 일어났다. 위지경덕 혼자 생각할 시간을 주어야 한다고 생각했기 때문이다.
3
"앉아라!"
위지경덕의 말소리는 무미건조하게 들렸다. 만약 그의 주변에 마른풀이 있다면 한 순간에 불길이 치솟으며 타버릴 것 같은 음성이었다.
우문혜혜는 엉거주춤한 상태로 엉덩이를 비볐다.
"그만 출발해야 하지 않겠어요?"
달리 할 말이 없는 우문혜혜로서는 더 이상의 말이 생각나지 않았다. 그녀 스스로 생각해도 깊게 가라앉은 음울함을 깨기에는 더없이 좋은 말이라는 생각이 들었다.
"아니, 너는 일어서면 그 순간 죽을 것이다."
우문혜혜는 놀라 위지경덕의 얼굴을 보고 싶었다. 서로 같은 방향을 보고 있기 때문에 알 수 없었지만 위지경덕의 목소리는 얼음처럼 차가웠고 귓가가 싸늘해졌다.
우문혜혜는 무릎을 쪼그렸다.
"이미 이곳 주위에는 매복이 쳐져 있는 것 같다."
"매복이라뇨?"
"모두 이십 명이 넘을 것 같다. 선자불래(善者不來)라 했으니 결코 좋은 뜻을 가지고 오지는 않았을 것이다."
"누가……?"
우문혜혜는 일어서며 고함을 치려 했지만 갑자기 팔을 잡는 위지경덕 때문에 엉거주춤 자리에 다시 주저앉았다. 한 순간에 일어난 일이었다.
위지경덕은 장난처럼 손으로 바닥을 쓸었다. 엄지손가락만한 돌들이 발아래 모였다. 위지경덕은 돌들을 모아 양손으로 나누어 쥐었다.
한눈에 보아도 그리 크지 않았지만 던지거나 물건을 맞추기는 더없이 좋아 보였다.
빠드드드―!
양손에 쥐어진 돌들이 갈리며 아우성을 터뜨렸다. 눈 깜짝할 사이에 돌들은 위지경덕의 손으로 사라졌다. 누구도 알 수 없는 민첩한 행동이었다.
심지어는 같이 앉아 있는 우문혜혜마저 위지경덕이 하는 행위를 물끄러미 바라보았을 뿐 고개조차 갸웃하지 않았다. 소리를 들었음직도 한데 무시하는 모습이 역력했다.
"이미 놈들은 봉분을 주위로 하여 구름처럼 우리를 감싼 것 같다."
위지경덕은 말을 하면서도 허리를 폈다. 욕심이 있는 자들이야 오란 듯한 모습이었지만 누구 하나 나타나지 않았다. 한동안 정적이 흘렀다.
위지경덕은 가슴을 펴고 오연한 모습으로 일어섰다. 
위지경덕의 몸놀림에 놀란 우문혜혜는 어린아이가 미친개에 놀라 어머니의 뒤에 숨듯 위지경덕의 등뒤에 숨어 고개를 내밀었다.
"누구냐? 모습을 드러내라."
위지경덕은 이미 상대가 어디에 있는지 짐작하고 있었다. 바람소리와 사람의 호흡소리는 그의 귓가를 맴돌았고 놓칠 위지경덕이 아니었다.
보이지도 않는 적을 구태여 호통쳐 부른 것은 불안함으로 떨고 있는 우문혜혜를 위한 것이었다. 보이지 않는 적은 보이는 적보다 더욱 강한 위압감을 주기 때문이다.
"흐흐흐! 애송이! 네놈을 기다리다 허리가 능청거릴 지경이었다."
어디선가 음산한 목소리가 들려오며 갈대밭 사이로 이십여 개의 신형이 드러났다. 
나타난 자들은 한결같이 붉은 홍포를 걸친 인형들로 초성령 정상에 낮게 자란 갈대 사이에 은신해 있었던 듯 보였다.
검은머리가 불쑥 솟아올랐다.
"어마!"
사방에서 나타나는 붉은 그림자들을 보자 우문혜혜는 놀람의 탄성을 뿌리며 위지경덕의 허리를 더욱 단단하게 움켜잡았다.
위지경덕은 손에 들린 투명한 모래가루를 바람에 날려보냈다. 삼 장 이내에는 접근한 자가 없다는 것을 알 수 있었다.
"싸움을 걸어오는 자들이 무서워 피할 위지가문의 후손이 아니다."
위지경덕은 싸늘한 비웃음을 토했다. 마음속에서 용광로가 끓듯 살심이 억장을 누르며 솟구쳤지만 서두르지는 않았다.
'혜혜를 피신시켜야 한다.'
문제는 우문혜혜였다. 아직 상대가 누구인지도 모르는 상태였지만 느껴지는 기운이 만만치 않은 것으로 보아 함부로 몸을 움직일 수는 없는 일이었다.
"저들이 누구인 것 같으냐?"
"모르겠어요."
위지경덕이 물었을 때, 우문혜혜는 잘게 떨리는 음성으로 대답했다. 
위지경덕이 우문혜혜에게 물음을 던진 것은 굳이 상대가 누구인지 알고 싶어서가 아니었다. 우문혜혜의 마음을 알고 싶었을 뿐이었다.
"네놈들은 누구기에 길을 가는 사람을 붙잡고 시비(是非)를 가리고자 하느냐?"
"호오! 네놈이 우리를 모르리라고는 생각지 않았는데……. 우리는 구지삼환맹의 적검대(赤劍隊)다."
대답을 한 자는 다른 자들과 다름없이 전신에 붉은 광채가 도는 장의를 입은 자였다.
다른 자들과 다른 점이 있다면 위지경덕과 우문혜혜를 에워싼 이십여 인의 인영들이 한결같이 허리에 긴 장검을 달고 있다면 말을 한 사내는 한 자루의 검이 아니고 열 개의 검을 지니고 있다는 사실이었다.
중년을 넘어 보이는 사내는 그저 평범하게 보이는 얼굴을 지니고 있었다. 
각진 얼굴에 주름살, 검은 머리칼까지. 유난히 눈에 뜨이는 것이 있다면 쥐의 꼬랑지처럼 길게 자란 수염이었고 더욱 시선을 끄는 것은 등에 멘 기이한 병기였다.
사내는 등에 방패와 같은 둥근 파갑판(破甲版)을 메고 있었고 열 자루의 병기는 파갑판의 숭숭 뚫어진 곳에 박혀 있었다.
"그대는?"
"흐흐! 네놈은 아직 본좌가 누구인지도 모른다는 말이냐? 본인은 구지삼환맹 십대봉공 중 혈검대를 거느리고 있는 십검천사(十劍天邪) 육환명(陸煥明)이라 한다."
"그렇군. 열 개씩이나 되는 검을 지고 다닌다는 못난 놈이었군."
위지경덕이 비꼬았다. 
이미 계림의 기봉검문에서 한바탕의 혈전을 치른 이후 위지경덕은 당금 무림에 일어나고 있는 일들에 대해 모두 들은 적이 있었다.
그 동안 유가영과 우문량이 듣고 모은 모든 정세가 위지경덕의 귀로 전해져 위지경덕은 나름대로 명확한 강호의 지식과 판단력을 가지고 있었다.
수 년간 강호의 험로(險路)를 헤치며 위지가문의 혈사와 위지경덕에 관계되는 모든 소문을 모은 유가영과 천지이랑, 우문량은 기봉검문의 무너진 터에서 당금강호에 대한 이야기들을 위지경덕에게 이야기해 주었던 것이다.  
위지경덕의 허리로는 계속해서 우문혜혜의 몸에서 시작된 전율이 전달되고 있었다.
'먼저 혜혜를 안전한 곳으로 보내야겠다.'
위지경덕은 눈에 보이지 않을 정도로 고개를 흔들었다. 그런 사이에도 적검대는 서서히 다가서며 포위망을 좁혀들고 있었다. 
하나같이 손을 뻗어 허리에 달려 대롱거리는 검의 손잡이를 잡은 모습이었다.
"저자들이 다가와요."
우문혜혜의 말소리가 가늘어졌다.
우문혜혜라고 해서 무공을 모르는 것은 아니었다. 그녀의 할아버지가 일군으로 무명(武名)을 날리는 우문량이 아니던가? 그녀도 누구에게 뒤지지 않는 무공을 지니고 있었다.
더구나 무림의 여인이었다. 
무림의 여인은 자유분방하고 사내와 다를 바 없는 용기를 지니고 있는 것이 대부분이었다. 
우문혜혜는 일반적인 강호의 여인들과는 달랐다. 
비록 몸에는 남부럽지 않은 무공을 지니고 있었지만 실전경험이 없는 데다 비단처럼 고운 마음이 무림에는 어울리지 않게 여렸다.
더욱 운이 없는 것은 강호에 나서자마자 협공의 상황에 부딪치게 되었다는 것이다.
"삑!"
위지경덕의 입에서 짧고 날카로운 휘파람이 울렸다. 갑작스럽게 울린 휘파람소리라 위지경덕을 제외하고는 모두 놀란 듯했다.
차차차차―창!
우문혜혜도 놀라 위지경덕의 허리를 바싹 조였고 그들의 주위를 둥글게 둘러싼 적검대의 무인들도 놀라 일제히 검을 뽑아들었다.   
위지경덕은 빙그레 웃었다. 
아니나 다를까? 
그의 휘파람소리를 들은 적아가 말발굽소리도 요란하게 다가왔다. 짧은 휘파람소리는 적아를 부르는 신호였다.
푸르르르―!
적아가 머리를 흔들며 위지경덕의 가슴을 밀었다.
"어맛!"
우문혜혜의 입에서 놀람의 소리가 울린 것은 거의 동시였다. 그녀가 비명을 뿌렸을 때는 이미 몸이 적아의 등에 태워져 있었고 눈은 경악으로 물들었다.
위지경덕은 적아의 엉덩이를 가볍게 두드렸다.
히히히힝!
적아는 주인의 생각을 읽는 명마였다. 
적아는 미친 듯 앞을 향해 돌진하기 시작했다. 삼 장의 거리 밖에는 적검대가 검을 겨누고 있었고, 적아의 거리는 순식간에 좁혀졌다.
"말이 달려든다."
"미친 말은 단칼에 베어버려라."
갑작스러운 상황이라 놀라 피해야 하지만 적검대는 의외로 담담했다. 서너 명의 무인이 놀란 음성을 뿌렸지만 적검대의 대다수는 오히려 검을 휘둘러 적아를 베어갔다.
그것만 보더라도 그들이 얼마나 철저하게 살업(殺業)을 닦았는지 짐작이 되었다.
두두두두두…….
적아는 순식간에 적검대 앞으로 달려갔다. 적아가 달려가는 방향에는 세 명의 적검대원이 허리를 굽히고 진을 좁혀들다 달려드는 적아를 향해 검을 내밀었다.
적아는 계속해서 달려들었다.
"핫!"
누군가의 입에서 호통이 울리고 세 자루의 검이 적아의 다리를 쓸어갔다. 그러나 그들이 벤 것은 허상일 뿐이었다. 적아는 그들의 검이 가리키는 방향에 없었다.
"머리 위다."
누군가 놀라 소리를 질렀다. 과연, 적아는 무려 이 장을 도약해 적검대의 검을 피해 뛰어넘었다. 천하의 한혈보마다운 도약력이었다.
적아는 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 
"안돼, 멈춰!"
말이 사라지며 우문혜혜의 목소리가 들렸지만 모두의 눈이 향했을 때는 이미 말이 사라진 뒤였다. 말발굽소리도 희미해지는가 싶더니 들리지 않게 되었다.


제22장  적검대(赤劍隊)
- 초성령은 피로 덮이고, 적검대와 십검천사는 무릎을 꿇는다.
1
위지경덕은 가슴을 폈다.
"이제 우리 차례인가 본데 한바탕 놀아보자고."
위지경덕은 말을 했던 사나이를 향해 발걸음을 옮겼다. 적검대의 대주이며 십대봉공의 한 명이기도 한 육환명은 갑자기 등이 서늘해지는 느낌을 지울 수가 없었다.
'소문보다 치밀한 놈이다.'
육환명은 손에 땀이 차 오르는 것을 느꼈다. 자신이 전혀 생각지 못했던 방향으로 상황이 전개되고 있었다.
'뭔가 불안하다. 소문에 놈은 무작정 돌진하는 멧돼지와 같은 놈이라고 했는데.'
소문은 왕왕 과장되거나 정확한 사실을 빼고 전달되는 경우가 허다했다.
위지경덕의 경우가 그랬다. 
소문에는 위지경덕이 저돌적으로 무작정 달려들어 살상을 한다고 알려졌다. 그의 손에 걸리면 뼈도 추리지 못한다는 말은 당연히 뒤를 이었다.
그러나 보다 정확한 사실은 소문으로 전해지지 않았다.
위지경덕이 마음의 결정은 느리지만 상당히 치밀한 성격을 지녔다는 것도 알려지지 않았고 박투로 상대를 죽이지만 신박을 익혔다는 것은 더욱 알려지지 않았다.
당연한 것이 그를 본 자는 대다수가 죽었고 그를 보았던 사람도 너무 질려 상황을 이해하지 못했던 것이다. 
혹자는 위지경덕이 신박을 익혔을지도 모른다는 생각을 했을 수도 있었다. 신박은 이미 오래 전부터 위지가문에 비전되어 왔기 때문이다.
육환명은 뒤로 슬금슬금 걸음을 옮겼다. 
위지경덕이 다가오는 모습이 마치 지옥의 유명사자(幽冥使者)가 다가오는 듯 느껴졌기 때문이다.
일정한 보폭으로 다가오는 위지경덕의 발걸음에는 태산이라도 쉽사리 박차고 오를 것 같은 힘이 느껴졌다. 육환명은 고수였기에 한눈에 알아볼 수 있었다.
"놈을 막아라."
육환명은 뒤로 몸을 빼며 날카롭게 외쳤다. 턱에 난 쥐꼬리 같은 수염만큼이나 간사한 모습이었다. 부하들의 피로 승리를 쟁취하려는 모습이 역력했다.
적검대의 무인들은 곧 육환명이 몸을 뺀 빈자리를 메웠다. 순식간에 진은 둥근 원진으로 변했다.
위지경덕은 스치는 바람소리를 들으며 걸음을 멈추었다. 
이미 자신이 육환명을 쫓기에는 너무 늦었다는 생각이 들었기 때문이고 날카로운 검기가 앞을 막았기에 부득이 걸음을 멈출 수밖에 달리 방법이 없었다.
"물러서라. 나와 원한이 없는 자는 죽이지 않을 것이다. 물러서는 자는 살려주겠다."
위지경덕은 굳이 피를 보고 싶은 생각은 없었다. 
어차피 피를 먹으며 살아가는 무인의 길이라고는 하지만 은원이 없는 무인들을 죽인다는 것은 무의미하다는 생각이 들었던 것이다.
"흐흐흐, 어리석은 애송이놈! 그 동안 강호에서 허명(虛名)을 얻었다고 기고만장하다니. 놈을 압박하라."
육환명의 목소리가 울리자 위지경덕은 자신을 향해 다가서는 발자국소리를 들을 수 있었다.
'적은 많다. 놈들이 공격하기 전에 먼저 공격을 해야 한다. 선제공격이다.'
위지경덕은 몸을 웅크리듯 숙이며 미세하게 들리는 발자국소리를 들었다. 발이 가벼운 자들로 구성된 듯 발자국소리는 아주 작았다.
만약 관도에 깔린 모래가 없었다면 심력의 소모를 많이 소모하고 나서야 발자국소리를 들을 수 있을 것 같았다.
위지경덕은 손을 움켜쥐었다. 
손에서는 돌이 갈리며 손금을 압박했다. 봉분에서 일어설 때 들었던 자갈들은 많은 숫자는 아니지만 충분히 효용가치가 있었다.
그의 생각과는 다르게 선제공격을 하기에는 어려움이 있었다. 선제공격이라는 것은 가장 약한 부분을 공격해야 효과가 있음을 위지경덕은 알고 있었다.
어디에고 약한 부분이 있어야 하는데 발소리만으로는 약한 부분을 찾을 수가 없었다. 위지경덕이 움직이기도 전에 육환명의 목소리가 울렸다. 
"삼재칠성진(三才七星陣)으로 변환한다."
갑작스럽게 울린 육환성의 목소리는 적검대가 어느 정도의 무공을 지녔고 어떤 위력을 지녔는지 능히 짐작하게 하고도 남음이 있었다.
휘리리리…….
스산할 정도의 가벼운 바람을 일으키며 접근하던 스물한 명의 무인들이 급격하게 몸을 움직여 일곱 무리로 뭉쳤다. 역시 육환명은 적검대와 이 장의 거리를 벌려 홀로 떨어져 있었다.
'삼재칠성진?'
비록 무림에 몸을 담고 살아가는 무인이라고 하지만 모든 것에 능통할 수는 없었다. 위지경덕의 경우는 진에 관한 한 백치나 다름없었다.
위지경덕이 머뭇거리는 사이 적검대는 진을 구성했다. 그들의 몸은 빠르게 움직였고 수 년 동안 고련(苦練)으로 진을 익힌 듯 군더더기가 없이 몸을 움직였다.
세 명이 모여 하나의 원을 만들었는데 그들은 각기 검을 밖으로 향하게 했다. 세 개의 원은 다시 일곱 개로 고리를 이은 것처럼 연결되었다.
그야말로 진 중에서도 가장 기본이라 할 수 있는 삼재검진(三才劍陣)에 칠성둔형진(七星屯形陣)을 합한 모습이었다.
"쳐라!"
육환명의 목소리가 울리고 건(乾)의 위치를 점하고 원을 만들며 빙글빙글 돌던 하나의 무리가 다가들었다. 다른 여섯 개의 둥근 원은 연꽃에 떨어진 빗방울처럼 가볍게 움직이며 맴을 돌았다.
위지경덕은 무의식적으로 가볍지 않은 공격이 시작되었음을 알 수 있었다.
'어림없다. 네놈들에게 당할 생각이었다면 호남으로 가려고 하지도 않았을 것이다.'
위지경덕은 적을 깨부술 구상을 머릿속에 떠올리며 앞발을 내밀어 곧게 펴고 뒷발을 살짝 구부렸다.
몸의 체중을 뒷발에 육 할을 싣고 앞발에는 사 할을 실어 언제든지 도약할 수 있도록 몸을 가볍게 했다.
"오라. 모조리 부셔주마."
위지경덕은 하나의 원이 일 장 앞까지 다가오기를 기다려 뒷발에 힘을 주어 탄력적으로 퉁겨 올랐다.
'언젠가 이런 경우를 겪은 적이 있었다.'
위지경덕은 짧은 찰라 자신이 겪었던 일을 생각해 냈다. 어쩐지 겪었던 일이 이때를 준비했던 것인 듯 느껴졌기 때문이다.
위지경덕이 신박을 모두 익히고 나서 위지가문의 여타무공(餘他武功)을 익히기 위해 준비를 할 때였다. 당시는 매우 뜨거운 여름이었고 그래서인지 뱀이 많았다.
"저곳으로 들어가거라."
위지경덕은 느닷없는 혁화전의 말에 코를 벌름거렸다. 코를 스미고 밀려드는 비릿한 냄새를 맡지 못할 그가 아니었다. 
이미 오래 전에 감각적으로 살기를 느끼고 사람의 숨소리만으로 그가 어린아이인지 노인인지, 혹은 여인인지 파악할 정도의 감각을 지닌 그가 뱀이 모여 있는 동굴을 느끼지 못할 리 없었다.
"이미 체내가 독에 견딜 수 있으리만치 내성이 강화되었는데 굳이 뱀의 동굴로 들어가야 합니까?"
위지경덕은 불만스럽다는 생각으로 말을 뱉었다. 혁화전은 한동안 말을 하지 않았다.
위지경덕은 동굴로 들어갔다.
비릿한 냄새와 역한 냄새가 섞여 욕지기를 일으키는 것을 참으며 위지경덕은 서 있었다. 기이한 것은 뱀이 한두 마리가 아니라는 사실이었다.
"뱀은 무려 만 마리가 넘을 것이다."
"만 마리씩이나 됩니까?"
"그렇다. 이 뱀들은 광서와 광동지방에 무리 지어 서식하는 군사(群蛇)들이다. 이들은 떼를 지어 살며 어떠한 경우에도 흩어지지 않는다."
위지경덕은 흠칫하고 놀랐다. 어디선가 들은 적이 있는 이야기였기 때문이다. 그가 살던 계림의 마반산에도 간혹 거대한 대망(大 )이 나타나고는 했었다.
설사 뱀을 보았다고 하더라도 놀랄 위지경덕은 아니었다.
마음과는 달리 동굴에 모인 뱀들은 위지경덕이 알고 있는 뱀들과는 그 격이 달랐다.
"이것들이 왜 이곳에 몰려 있지요?"
"이 떼 뱀들은 각기 다른 우두머리를 가지고 있다. 한결같이 알을 낳지 않고 바로 새끼를 낳는 희귀종이지. 맹독(猛毒)을 지니고 있어 사람이라도 한 번 물리면 한 시진을 넘기지 못한다."
그제야 위지경덕은 자신에게 닥쳐온 상황이 심심할 때 나누는 이야기가 아니라는 것을 새삼 느꼈다. 
자신의 몸에 이미 오래 전 독을 이길 수 있는 혈청(血淸)이 생겼다고는 하나 물린 지 한 시진도 견디지 못하는 맹독성 독사에게 물렸다가는 그 끝이 무엇인지는 설명을 듣지 않아도 이해가 되었다.
"이것들과 겨루어 무엇을 얻을 수 있죠?"
"이 떼 뱀들은 일 년에 두 번 새끼를 낳는다. 새끼를 낳을 때는 가장 포악해지고 나타나는 모든 사물에 달려들어 물거나 독을 주입하는 맹독사(猛毒蛇)들이다."
"무시무시하군요."
"이들이 지나간 자리에는 설사 코끼리라 하더라도 뼈만 남는다. 천축에서 밀림을 넘어온 코끼리가 이들 맹독사에게 뼈만 남기고 죽는 것을 보았다. 불과 반 시진을 넘기지 못했다."
위지경덕은 혁화전의 말이 농담 삼아 하는 이야기가 아니라는 것을 잘 알았다. 겁을 주고자 하는 것도 아니라는 것을 깊게 인식하는데 어려움이 없었다. 
혁화전은 사실만을 이야기할 뿐이었다.
신박을 익히고 자신감에 차 있었고 눈을 제외한 오감의 능력을 극대화시킨 위지경덕이었지만 가슴 밑이 떨려오는 것을 어쩌지는 못했다.
"이 뱀들은 기이하게도 독아(毒牙)로 물어놓고 죽기를 바라지 않는다. 일반 여타의 뱀들과는 다르게 이 떼 뱀들은 강한 이를 가지고 있다. 즉 뜯어먹는다는 사실이다."
"그럴 수가? 이게 뱀이 맞는 겁니까?"
위지경덕은 혁화전의 말이라 해도 믿을 수가 없었다. 
어찌 이로 짐승을 뜯어먹는 뱀이 있을 수 있다는 말인가? 일반적인 상식으로는 뱀은 독아로 깨물어 독액(毒液)을 주입시켜 놓은 뒤 먹이가 죽으면 통째로 삼키는 것이 먹이 포획방법(捕獲方法)이었다.
짐승처럼 뜯어먹는 뱀이라? 있을 수 없는 일이었다.
"믿지 못하면 네가 뜯겨보면 알 것이고, 너는 이제 뱀이 득실거리는 동굴로 들어간다. 저곳에는 일곱 마리의 우두머리가 있고 그놈들은 각각 육칠천 마리의 뱀들을 거느리고 있다."
"무서운 놈들이군요."
위지경덕은 혁화전의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 온몸에 소름이 돋았다.
그러나 의심이 들었다. 
자신은 천하제일의 백타라 전해지는 신박을 익혔다. 더 이상 두려운 것이 없었다. 
감각은 최고조로 열려 있었고 위지가문의 후예로서 가문비전의 무예와 월극인을 익히면 천하의 적수가 없을 것인데 뱀의 무리 속에서 사투를 벌여야 할 이유가 없었다.
"무림은 왕왕 상상을 불허하는 일이 벌어지기 마련이다. 때로는 협공을 당할 수도 있고 암기세례를 받을 수도 있다. 너에게는 극히 필요한 수련과정이니 어서 들어가라."
혁화전은 위지경덕의 어깨를 떠밀었다. 위지경덕은 무조건 혁화전의 말에 따르기로 했다.
위지경덕은 모진 마음을 먹으며 동굴로 뛰어내렸다. 기다렸다는 듯 수십, 수백 마리의 뱀들이 혀를 날름거리는 소리를 뿜어내며 달려들었다.
위지경덕의 머릿속은 금세 맑아졌다. 
동굴 속에서 장장 두 시진이 넘도록 사투를 벌였던 생각은 어느새 사라지고 다가오는 적검대의 검에서 쏟아지는 살기가 발아래 있었다.
'무지(無知)한 뱀보다는 낫다.'
사람은 생각이 있다.
그 생각 속에는 두려움도 있다.
위지경덕은 삼재칠성진을 구성한 일곱 개의 원 중 건의 위치를 차지했던 세 명의 무인이 다가오자 뱀이 득실거리던 동굴에서 벌어지던 상황보다는 훨씬 상대하기가 편하다는 생각을 했다.
뱀이 득실거리던 동굴에서 뱀의 독아(毒牙)는 한 번에 수십 개씩 날아들었었다. 허공에서, 발 밑에서, 어느 한 곳 가리지 않는 공격이었다.
적검대의 공격은 오히려 단순하게 느껴졌다.
단지 세 개의 검이 허공으로 쳐 들려지며 그의 발을 베어왔을 뿐, 무지막지한 뱀처럼 배후를 공격하거나 목을 물어오지는 않았다.
"내가 빨랐다."
팅! 파파팡!
위지경덕은 손에 들려 있던 여러 개의 자갈 중에서 단 세 개의 자갈을 뿌렸다. 자갈은 바람을 가르며 다리와 하체를 쓸어오던 적검대의 검에 부딪치며 밝은 불꽃을 만들었다.
위지경덕은 검이 자갈에 부딪친 순간을 이용하여 미세한 틈을 비집었다.
무인의 경우 돌을 던지는 경우가 많지는 않았지만 이미 오래 전부터 비황석(飛惶石)이라는 이름으로 암기로 사용되는 것이 작은 돌이었다.
"막는 자는 모두 죽인다." 
위지경덕은 허공에서 일갈을 뿌리며 이기십자등각(二起十字登脚)의 수법으로 걷어찼다. 
이기십자등각은 소림의 오랜 무공에서 전해졌다는 비기로 허공에서 상대의 머리를 부수며 몸을 하강시켜 손으로 상대의 가슴을 부수는 기법이었다.
이기십자등각은 신박에서 더욱 눈부시게 발달하여 연속으로 다섯 번을 찰 수 있었고 쉬지 않고 네 번을 찌르고 두 번을 휘두를 수 있었다.
위지경덕의 다리는 날아드는 검을 연속으로 걷어찼고 몸을 급격히 하강시켰다.
"뭐냐?"
"진을 분산……. 크아악!" 
갑작스럽게 공격해오는 위지경덕의 앞에서 검을 놓쳐버린 적검대의 삼 인이 소리를 질렀으나 때는 늦어 있었다. 위지경덕의 몸이 급격히 하강한 것이다.
위지경덕의 몸은 눈 깜작할 사이에 지상으로 착지하여 번개같이 손을 휘둘러 천(天)의 위치를 점한 자의 겨드랑이를 내질렀다.
삼재진은 항상 천의 위치를 점한 자가 지휘를 하게 되어 있었다. 
이미 진법이 만들어지고 오랜 세월이 지났지만 무인들은 전통을 중시하기라도 하듯 삼재진은 당연히 천의 위치를 점한 자가 움직이는 것으로 운용했다.
당연히 무공이 제일 강한 자도 천의 위치를 점한 자였다.
위지경덕은 허공에서 뜬 상태에서 검기가 가장 강한 자가 천의 위치에 선 자라는 것을 알 수 있었고 몸을 하강시키자마자 먼저 겨드랑이를 연거푸 질러버린 것이다.
위지경덕이 시전한 방법은 액하권(腋下拳)이라고 부르는 비기로써 이름 그대로 상대방의 겨드랑이를 공격하는 권법이었다.
액화권은 몸을 굴신시켜 두 손을 모아 찌르거나 후려치는 것으로 위력이 놀라웠다.
우드드드득!
늑골이 부서지는 소리가 들리며 하나의 물체가 풀썩 무너졌다.
"하앗!"
위지경덕은 바람개비처럼 몸을 회전시키며 반은 앉은 자세를 취했다. 손이 좌우로 펼쳐지며 연속으로 격타음이 울리고 두 개의 인영이 비명도 뿌리지 못하고 날아가 나뒹굴었다.
"저, 저럴 수가!"
육환명은 너무 놀라 벌어진 입이 다물어지지 않았다. 적검대는 그가 심혈을 기울여 키운 무인들이었다. 제자는 되지 않더라도 어디에 내놓아도 아깝지 않은 부하들이었다.
너무도 허망하게 세 개의 목숨이 사라지자 육환명은 머리를 스치는 생각이 있었다.
'혹시 놈의 소문은 일부러 누군가 축소 조작한 것인지도 모른다.'
육환명은 생각도 잠시, 고개를 좌우로 흔들었다. 
자신에게 명령을 내린 사람은 다름 아닌 구지삼환맹의 맹주가 아니던가? 맹주가 일부러 자신에게 거짓을 말할 리는 없었던 것이다.
구지심환맹에서 십대봉공의 위치는 맹주의 위명을 날려주는 자들이 아닌가? 그들이 있음으로 해서 맹주의 혁혁한 명성이 만들어지는 것이다.
'그럴 리가 없다. 우연히 일어난 일이다.'
육환명은 강하게 도리질을 치며 부정했다. 눈으로 보고서도 믿을 수가 없었다.
"이진(二陣)― 출!"
육환명은 두려움을 떨치듯 목청이 터져라 외쳤다. 이진은 그의 명에 따라 곤(坤)의 위치를 점하고 있던 삼 인의 무인이 앞으로 나서야 했지만 상황은 그렇지가 못했다.
위지경덕은 세 명의 무인을 순식간에 어육덩어리로 만들어버린 다음 탄력있게 앞으로 튀어나가며 연속 손을 흔들고 발을 흔들었던 것이다.
육환명이 소리를 질렀을 때, 이미 위지경덕의 몸은 제 이진의 앞에 도달해 있었다.
위지경덕의 몸이 도착하기 전 그의 손에서 발출된 세 개의 돌이 먼저 날아가 이마를 가격했다. 날아드는 돌을 막으려던 삼 인의 적검대원은 미처 검을 들어올릴 사이도 없었다.
쾅!
"크아악!"
구정(球鼎)이 깨져나가는 듯한 소리가 들리더니 세 개의 인영이 붉은 피를 흘리며 세 개의 방향으로 날아갔다. 허공에 피빛 무지개가 번졌다.
죽은 자만이 볼 수 있었지만 세 명은 모두 위지경덕의 어깨에 받혀 순식간에 늑골이 으스러지며 삼 장을 날아가 버린 것이었다.    
신박의 어깨 공격은 의외로 단순한 면이 있었다. 몸을 비틀어 사각을 만든 후 또한 뒤로 굴신하여 탄력있게 펴고 어깨로 방아를 찧듯 상대의 몸에 부딪치는 것이다.
몸을 뒤에서 앞으로 굴신했던 힘으로 탄력있게 움직이므로 위력이 극히 강맹했고 몸을 좌우로 비스듬히 사각으로 흔들다 틀어 치므로 회전력이 만들어졌다.
내리찍는 힘과 비트는 힘이 모이자 막연하게 찍는 힘의 위력에 열 배는 강한 충격을 줄 수 있었다. 더구나 비트는 힘은 연속으로 좌우의 어깨를 찍을 수 있도록 단련되었다.
무엇보다 어깨의 관절이 강해야 했다. 
위지경덕은 어깨를 이루고 있는 견갑골과 쇄골을 단련시키기 위해 많은 훈련을 반복했었다.  
그는 힘으로 쓰러뜨리기 어려운 거목에 줄을 매고 밤이 새도록 잡아당기는 수련을 쌓아야 했었다. 줄을 잡아당기면 몸이 끌려가고 자연히 어깨는 고목에 부딪쳤다.
처음에는 뼈가 부서지는 통증으로 고통스러웠으나 시간이 지나며 멍이 들었던 관절이 자리를 잡아가며 설사 쇠와 부딪쳐도 아프지 않을 위력을 가지게 되었다.
특히 견갑설골근(肩胛舌骨筋)은 견갑골을 쌓고 있는 근육으로써 위지경덕의 경우 오랜 단련이 있은 후 뼈와 다름없는 강도를 지니게 되었다.
"헛! 저런, 저게 어찌 인간이란 말이냐?"
육환명은 자신도 모르게 하체에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 위지경덕의 몸은 쏜살처럼 진의 한 곳을 향해 달려가고 있었다. 
두 자루의 검이 위지경덕의 안면을 찔러왔다. 이미 위지경덕에게 진의 유무(有無)나 위력은 생각할 필요가 없었다.
위지경덕은 나타나는 것은 모두 부수어 버릴 생각이었다. 두 자루의 검도 위지경덕의 독한 마음에는 아무런 장애가 될 수 없었다.
"흥! 이미 나는 너희들의 수법을 보았다."
위지경덕의 몸이 달려가던 그대로 구부러지며 얼음 위에서 미끄러지듯 다가갔다. 손에 들려 있던 마지막 두 개의 작은 돌이 바람을 찢는 소리를 냈다.
핑__! 
돌을 막으려고 검을 들어올린 적검대의 삼 인은 눈을 크게 떴다. 위지경덕이 하체 아래로 몸을 숙이며 다가오는 것을 보았기 때문이다. 
위지경덕의 자세는 좌반세(座盤勢)라 부르는 것으로 원래는 방어에 용이하도록 고안된 보법 중 하나였으나 극히 자세를 낮추어 공격하는데도 사용되었다.
"막아!"
"베어버리자. 암기다!"
날아드는 경력을 느낀 삼 인은 다시 검을 휘둘러 반원을 그리며 돌을 퉁겨냈다. 
떠덩! 
돌이 퉁겨나가자 적검대의 삼 인은 검을 찔러냈다. 위지경덕은 몸을 비틀며 가볍게 머리 위로 두 자루의 검을 흘려보냈다.
사삿!
그러나 온전치는 못해 위지경덕의 머리카락 몇 올이 잘려 바람에 날렸다. 위지경덕은 미친 듯 공격해 들어가면서도 자신의 머리가 잘리는 것을 느낄 수 있었다.
"감히 내 머리카락에 손상을 입히다니……. 연환단타(連環短打)!"
위지경덕의 손이 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다. 연환단타는 신박에서는 그리 위력이 있는 방법은 아니었으나 많은 적을 상대할 때는 유리했다.
팔을 짧게 뻗어 연속으로 작은 충격을 주는 연환단타의 기법은 상대와 몸이 밀착해 있을 때도 매우 유용했다.
퍼퍼퍼―퍼퍼퍽!
"크아악!"
격타음, 연속으로 울린 둔탁한 소리가 끝났을 때 이미 세 명은 살아 있는 사람이 아니었다. 입에서 검붉은 피를 흘리는 모습이 숨이 넘어갔고 폐가 터졌거나 손상을 입었다는 것을 알 것 같았다.
위지경덕의 공격은 조금도 지친 것 같지 않았고 멈출 것 같지 않았다.
"우우우! 사신(死神)이다."
"소문 이상이야. 저건 막을 수가 없어."
적검대의 입에서는 하나같이 경악이 밀려나왔다. 자신들의 역량으로는 도저히 엄두가 나지 않는다는 것을 인식한 때문이었다.
위지경덕은 미친 듯 내달았다.
퍽!
손을 펴서 내민 호접장(胡蝶掌)은 위지경덕의 앞을 가로막고 검을 횡으로 그어오던 자의 가슴에 적중했다.
울컥! 
호접장에 격중된 무인의 가슴이 심하게 출렁거리고 순식간에 얼굴이 탈색되었다. 눈이 퉁방울만 하게 불거져 나오는가 싶더니 입에서 붉은 피가 화살처럼 쏘아져 나왔다.
털썩! 하고 무인의 몸은 맥없이 무너졌다. 
호접장에 격중되는 순간 외적 상처는 없으나 내장에 심한 충격을 받는 호접장은 마치 달걀을 흔들어 골게 만드는 것과 똑같은 효과가 있었다.
겉은 멀쩡해도 심장이 파열되거나 창자가 가닥가닥 끊어져버리는 것이 호접장이었다.
  
육환명은 눈을 까뒤집고 한 마리 나비처럼 움직이는 위지경덕의 몸놀림을 지켜보았다.
"이건 꿈이야."
혼자 중얼거렸지만 목소리가 입 밖으로 흘렀다. 육환명으로서는 들어본 적도, 그렇다고 본 적도 없는 백타가 펼쳐지고 있었다.
그러나 그가 느낄 수 있는 것은 극히 일부분에 불과했다.
몸이 빠르게 전진해 마치 무릎을 굽히지 않고 날아가듯 사람이 움직인다는 것과 손발 어느 것이든 사용해 사람을 가격한다는 것을 파악할 정도였다.
눈을 부릅뜨고 지켜보았지만 위지경덕이 어깨를 사용해 공격하거나 엉덩이를 이용해 자신의 부하들을 공격하고 있다는 것은 파악하지 못했다.
다만 다가서면 부하들의 몸이 마치 반탄이라도 되는 듯 퉁겨나가는 모양이 이해하기 힘들 뿐이었다.
"이러다가는 나마저 죽는다. 어서 도망가야 한다."
육환명은 슬금슬금 발걸음을 뒤로 물리기 시작했다.
턱!
"누구냐?"
갑자기 어깨에 부딪치는 서슬에 놀라 육환명은 앞으로 이 장을 퉁겨나가며 허공에서 재주를 넘고 지면으로 몸을 하강시켰다. 몸은 돌려져 있었다.
'빌어먹을……. 나무였다니.'
육환명의 어깨에 부딪친 것은 사람이 아니라 사람의 몸보다 두터워 보이는 나무였다. 관도 곁에 세워진 모전목(毛氈木)은 침엽수의 일종으로 높은 산에서만 자라는 단단한 나무였다.
육환명은 자신의 몸과 부딪친 것은 사람이나 방해자가 아니라 모전나무라는 것을 알아볼 수 있었다.
육환명은 흘끔 뒤를 돌아보았다. 위지경덕은 육환명의 존재가 도주하려는 것임을 느끼지 못하는 것 같았다.
"벌써! 어서 가야 한다."
육환명이 뒤를 돌아다보았을 때, 너무도 놀라 그 자리에 주저앉을 뻔했다. 위지경덕의 앞에는 이제 단 여섯 명만의 부하가 살아남았을 뿐이었다.
더구나 위지경덕은 손에 기이한 쇠막대기를 들고 있었는데 쇠막대를 흔들 때마다 부딪친 일체의 병기가 반탄되거나 부러져 버리는 것 같았다.
'신병이기까지 가지고 있었다니.'
육환명은 위지경덕의 손에 잡혀 있는 병기가 위지금편이라고는 생각지 못했다.
휙!
육환명은 급히 몸을 날려 달려갔다.
육환명이 달려간 곳은 관도가 아니었다. 숲이 우거진 초성령의 산비탈이었다.
"워!"
우문혜혜는 적아의 고삐를 잡아당겼다. 
벌써 수 차례에 걸쳐 고삐를 당겼지만 적아는 멈추지 않았다. 어쩐 일인지 적아는 그녀의 의도와는 상관없이 산으로 올라갔다.
초성령은 거대한 산을 갈라 관도를 만들었기 때문에 양 옆으로 그다지 높지는 않지만 마주 선 두 개의 봉우리가 있었다.
적아가 빽빽하게 자란 나무 사이를 뚫고 올라간 곳은 좌측의 산봉우리였다. 산봉우리라고 해봐야 초성령 고갯마루와는 불과 삼십여 장의 차이밖에는 나지 않는 봉우리였다.
우문혜혜가 고삐를 당기자 기다렸다는 듯 적아가 걸음을 멈추었다. 마치 오래 전부터 이곳으로 와야 했다는 듯 적아는 제자리에 멈추어 섰다.
"어마! 벌써……."
우문혜혜는 초성령에서 일어나고 있는 드잡이질이 보이자 말에서 뛰어내려 쪼그리고 앉았다.
모든 것이 궁금하기는 했으나 아직 전신에 어리는 두려움을 지울 수가 없어 쪼그리고 앉은 것이다. 비록 두려움이 앞서기는 했으나 모든 신경은 위지경덕과 나타난 자들에게 쏠려 있었다.
"저, 저럴 수가!"
우문혜혜의 입에서 울려나온 말은 감탄사뿐이었다. 사실 그녀라고 위지경덕의 무공수위를 모르지는 않았다. 위지경덕이 눈을 잃고 나서부터 무공을 익히는 곳에는 늘 그녀가 있었기 때문이다.
그녀는 몰랐다.
무공은 실전을 통해서 배양되는 것이고 결국은 죽음의 고비를 넘긴 자만이 진정한 무예를 터득할 수 있다는 사실을.
그녀가 보는 위지경덕의 무공은 이미 그녀가 알고 있는 한계를 넘어서는 것이었다. 짐작은 했으되 감히 상상할 수도 없는 경지였던 것이다.
"무섭다. 위지가가의 무공이 저리도 잔인하리라고는 생각지도 못했어."
우문혜혜는 막연하게 중얼거렸다. 왠지 위지경덕이 무서워졌다. 
위지경덕이 잔인해질 수 있는 것을 이해는 하지만 너무도 무지막지한 공격에 추풍낙엽처럼 떨어지는 붉은 그림자들을 보고 있자니 온몸에 소름이 돋아날 지경이었다.
"어! 저자가 도주하는데."
한참동안 넋을 놓고 위지경덕의 신들린 듯한 신박을 보고 있던 우문혜혜는 육환명이 바람처럼 장내를 스치고 숲 속으로 사라지는 것을 보았다.
우문혜혜는 갑자기 가슴에서 치밀어 오르는 분노를 느꼈다.
"자신의 부하들은 맥없이 죽어 가는데 자신은 살기 위해 도주하다니……. 내가 막을 거다."
조금 전 위지경덕의 몸에서 뿜어지는 기운이 무섭다고 여겼던 우문혜혜였다. 그러나 자신이 어떻게 용기가 생겼는지도 모르는 사이 적아의 말 등 위로 올라탔다.
"적아! 놈을 찾으러 가자."
적아는 말을 알아들었다는 듯 허공으로 앞발을 들어 두어 번 내지른 뒤 벼락같이 산비탈을 달려 내려가기 시작했다.
울창한 숲이었지만 나무가 자라지 않는 빈 공간은 어디에나 있는 법이었고 적아는 귀신처럼 나무가 비어 있는 공간을 찾아 내달렸다.
적아의 등뒤에 탄 우문혜혜는 기이하게도 자신의 머리 위에 엉켜진 나뭇가지가 머리에 닫지 않는다는 생각도 할 겨를이 없이 적아가 이끄는 데로 달려가고 있었다.
2
"헉헉!"
숨이 가빠 턱이 얼얼하고 입이 벌어졌지만 걸음을 멈출 수는 없었다. 걸음을 멈춘다는 것은 곧 죽음이 닥쳐온다는 생각을 지울 수가 없는 육환명이었다.
'놈은 전신(戰神)이다.'
육환명은 눈앞이 캄캄했다. 
숲으로 들어온 지 반 각이 지나지 않은 시간이지만 자신이 애지중지 키웠던 적검대가 단 한 명도 살아 있다고는 장담할 수 없었다.
온몸에 느껴지는 표현할 수 없는 전율이 심장을 쓸고 지나가고 살갗에 따끔거리는 듯한 충격을 주었다.
"제길 내가…… 십대봉공의 서열 팔 위인 내가 혀를 내밀고 도주해야 하다니."
"그러면 도주하지 않으면 되는 것 아니에요?"
"헛! 누구냐?"
육환명은 혼자 주절거리다 갑자기 등뒤에서 들려오는 목소리에 몸을 돌렸다. 
아리따운 여인이 서 있었다. 우거진 나무 사이에 반원이 삼 장을 조금 넘어 보이는 공터가 있었는데 여인은 공터의 중앙에 서 있었다. 
우문혜혜였다.
"네년은?"
말을 이어나가려던 육환명은 여인이 누구인지 짐작할 수 있었다. 왠지 낮이 익은 탓도 있었지만 유난히 미색이 고왔기 때문에 유심히 보았던 탓도 있었다.
위지경덕의 곁에 서 있던 여인이라는 것을 알지 못할 육환명이 아니었다. 육환명이 도주하기 전에 이미 그녀의 인상은 머릿속에 남아 있었다.
"당신은 더 이상 이곳을 벗어날 수 없어요."
우문혜혜는 필요 이상으로 당당해지고 있었다. 아마도 위지경덕의 무차별적인 살상무공을 보았기 때문에 그녀 자신도 흥분한 것 같았다.
"네년이 나를 막을 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지?"
육환명은 말을 토해냈지만 머릿속에서는 다른 생각을 하고 있었다.
'저년을 잡아 놈을 잡는 미끼로 써야겠다.'
육환명은 서두르지 않는 발걸음으로 우문혜혜를 향해 다가갔다. 
"날 호락호락 보다가는 큰코다칠 걸!"
추리리링!
우문혜혜는 허리를 조이고 있던 가죽으로 만든 허리띠를 잡아 당겼다. 허리 앞에 달려 있던 매화 문양의 금붙이가 들리며 검의 손잡이가 뽑혀졌다.
우문혜혜는 서두르지 않고 검을 잡아 뽑았다. 그녀의 허리를 졸라맨 가죽 속에는 연검(軟劍)이 들어가 있었다.
"제법 한 가락 하는 계집이었군. 연검을 사용하다니."
육환명은 음소를 터뜨렸다. 검을 사용하는 무인이라면 누구에게도 지지 않을 자신이 있는 육환명이었다. 그러나 방심할 수는 없었다.
연검은 강도가 높은 쇠로 만든 검보다 사용하기가 어려웠다. 연검을 사용하는 정도의 여인이라면 가볍지 않으리라는 것은 오랜 강호의 경험으로 알 수 있었다.
더구나 우문혜혜가 뽑은 연검은 강호에서 흔히 볼 수 있는 연검과는 많은 차이가 있었다.
우선, 검의 길이가 삼 장을 넘어 장검의 형태를 지니고 있었고 검신의 중앙으로는 콩알 크기의 구멍이 숭숭 뚫려 있었다. 검의 색은 청광(淸光)이 흘렀다.
육환명은 우문혜혜의 이 장 앞에 마주섰다. 등에는 여전히 열 자루의 검이 꽂혀 있었고, 손에는 아무것도 들려 있지 않았다.
추리리릿!
우문혜혜의 손에 들려 있던 연검이 뱀의 모가지처럼 세워졌다. 내공을 운기했거나 연검을 세우는 방법이 있는 모양이었다.
"너는 상대를 잘못 택했다."
육환명은 갑자기 몸을 앞으로 움직이며 허리를 숙였다. 기다리고 있었다는 듯 두 자루의 검이 마치 화살처럼 우문혜혜의 몸으로 날아갔다.
어떤 방법으로 검을 날려보냈는지는 생각할 틈도 없었다. 생각할 이유는 고사하고 여유도 없었다.
"흥! 얕은 수작으로는 통하지 않는다."
우문혜혜는 벽력같이 검을 휘둘러 눈앞에 열 십자를 그렸다. 얼굴에서부터 발끝까지 보호하기 위한 방어의 초식으로 십자불매(十字拂梅)라는 초식이었다.
캉! 
허공에서 불꽃이 일어났다.
"어흑!"
우문혜혜는 손목이 시큰함을 느끼며 뒤로 두 걸음 물러섰다. 두 자루의 검에 실린 경기는 막강해 우문혜혜의 상상을 초월하는 것이었다.
다행히 손아귀가 찢어지거나 하는 통증은 느껴지지 않았다. 우문혜혜는 축 늘어지는 연검을 다시 세웠다.
'생각보다 강하다.'
우문혜혜는 상대가 호락호락하지 않다는 것을 깨달았다. 더욱 황당한 것은 우문혜혜가 쳐낸 두 자루의 검이 마치 실에 끌리기라도 한 듯 다시 육환명의 등으로 날아 들어가 원래의 모습으로 꽂혔다는 사실이었다.
"이제는 네년의 목을 잘라주마." 
육환명은 다시 허리를 숙이며 이 보 앞으로 전진했다. 동시에 세 자루의 검이 허공을 그으며 우문혜혜의 몸을 향해 날아갔다. 세 자루의 검은 각각 미간을 필두로 천돌혈(天突穴)과 단전을 향해 날아들었다.
'이건 내가 상대할 수 있는 무공이 아니다.'
우문혜혜는 육환명의 몸에서 격출된 장검이 자신의 힘으로는 역부족이라고 느꼈지만 목을 내밀 수는 없었다.
"핫! 만리추풍섬(萬里秋風閃)!"
위지가문이 지니고 있던 몇 가지의 검법 중 빠르기가 빛과 같아 초식명에 빠르다는 뜻의 섬(閃)이라는 글자가 들어간 초식을 전개하며 무수한 검의 그림자를 뿌렸다.
우문혜혜의 몸 주위로 뿌우연 그림자가 생겼다.
캉! 카카캉!
세 번의 금속음이 일어났을 때, 우문혜혜는 검을 놓치며 연속 일곱 걸음을 물러났다. 손아귀가 찢어져 붉은 피가 흘렀다. 생각보다 심하지는 않았지만 문제는 다른 데 있었다.
울컥! 
우문혜혜는 한 모금의 피를 토했다.
초식의 현란함은 제쳐두고라도 실전경험이 없는 우문혜혜로서는 자신이 지닌 무공을 십분 살릴 수가 없었다. 만약 경험이 풍부했더라면 받아치기보다는 피했거나 날아드는 검의 방향을 바꾸었을 것이다.
"건방진 계집. 감히 십검천사의 검을 막으려 들다니."
육환명은 성큼성큼 다가섰다. 불과 일 장의 거리. 육환명이 서너 걸음만 걷게 된다면 우문혜혜는 꼼짝없이 목이 잘릴 상황이었다.
"그만 하지. 기껏 도주해서 여인과 노닥거린다는 것이 영 보기가 흉하군."
슈슛!
어디선가 차가운 사내의 목소리가 들리고 가벼운 파공성이 울렸다.
"어떤 놈이 감히 십검천사의 앞길을 막는 것이냐?"
육환명은 호기롭게 외쳤으나 몸은 달랐다. 급히 몸을 뒤집으며 날아드는 그림자를 향해 한 자루의 검을 뽑아 두 번을 휘두르고 세 번을 그어 올렸다.
파팟!
검에 걸린 것은 대나무 가지였다. 
흔히 죽침(竹針)이라고 부르는 것으로 다양한 용도로 사용되기도 하는 것이었다. 죽침은 대나무를 깎아 만든 것으로 크기에 따라 용도가 다양했다.
때로는 가늘게 깎아 인체에 놓는 침으로 사용할 수도 있었고 굵게 깎아 여인들의 뜨개질바늘로 이용할 수도 있었다. 무인들에게는 암기로도 사용할 수 있는 것이었다.
바닥에 떨어진 죽침은 길이가 성인의 뺨만 했고 굵기는 굵지 않았다. 그러나 침으로 사용하기에는 너무 굵었고 여인들의 바느질에 사용하기는 너무 가늘었다.
죽침은 암기 중에서도 자상류(刺傷類)에 드는 암기로 특히 여인들이 휴대하다 암기로 사용하는 경우가 많았다. 그러나 날아든 죽침은 매우 거칠어 대나무를 쪼갠 듯 보였다.
"이제 이곳까지밖에 도주하지 못한 걸 보니 별 볼일 없는 자로군."
웃으며 나타난 자는 위지경덕이었다. 
여전히 흐트러짐이 없는 모습의 위지경덕은 언제 드잡이질을 했냐는 듯한 모습이었다.
그럼에도 분명한 것은 그가 적검대의 이십일 명 모든 무인들을 죽였을 것이라는 사실이었다. 만약 모두 죽이지 못했다면 나타나지 않았을 것이다.
"네놈은……? 벌써!"
"물론, 네놈이 도주를 하는 바람에 네놈의 부하들은 손도 써보지 못하고 더욱 빨리 죽었지."
위지경덕은 빙그레 웃으며 몸을 옮겼다. 위지경덕은 원래 우문혜혜가 쓰러진 반원의 끝에 서 있는 나무 뒤에서 모습을 나타냈다.
위지경덕은 바닥에 널브러져 피가 묻은 턱을 소매로 닦아내고 있는 우문혜혜를 바라보며 빙그레 웃었다. 그렇다고 경멸의 웃음은 아니었다.
"어서 몸을 추스르도록 해라."
툭! 
위지경덕은 우문혜혜의 앞을 막아서며 자신의 앞가슴에 손을 넣어 무엇인가를 꺼내어 우문혜혜의 앞으로 던졌다. 그것은 조그만 가죽주머니였는데 몇 알의 단약(丹藥)과 옥을 깎아 만든 병이 들어 있었다.
모두가 혁화전이 만든 운공요상약(運功要像藥)이었다.
위지경덕은 앞으로 걸어갔고 육환명은 뒤로 물러섰다. 그러나 육환명은 곧 등에 닿는 나무의 감촉을 느꼈고 물러서기가 어렵다는 것을 알 수 있었다.
'어차피 한 수다.'
육환명은 입술을 깨물었다. 
그도 나름대로 십대봉공에 들 만큼의 실력을 지니고 있었다. 문제는 그가 단 한 번도 경험하지 못한 위압감과 불안감으로 몸이 굳어 있다는 것이다.
"핫, 십검투살(十劍鬪殺)!"
두 사람의 거리가 일 장 오십 척의 거리가 되었을 때, 육환명은 미친 듯 고함을 지르며 몸을 구부리더니 거칠게 흔들었다.
파팟―파팟!
열 자루의 검이 위지경덕의 몸을 향해 날아들었다. 
위지경덕이나 우문혜혜가 모를 뿐이지 육환명의 검의 손잡이 끝에 있는 검환(劍環)의 둥근 고리에는 눈에 보이지 않는 가는 실이 연결되어 있었다.
육환명은 날아간 검이 목표를 맞추지 못했을 때, 어깨를 흔들어 그 탄력으로 검이 다시 자신의 검갑으로 날아 들어가게 했다.
'만만치 않다.'
위지경덕은 육환명이 뿜어내는 검경이 결코 가볍지 않다는 것을 알았다. 그러나 물러설 위지경덕이 아니었다.
위지경덕은 몸을 수그리며 손등을 뒤집어 허공으로 날아오는 검을 쳐냈다. 검은 역시 목표물을 맞추지 못하자 검갑으로 되돌아갔다.
"헛!"
되돌아오는 검을 등의 발사장치에 고정시키기 위해 허리를 숙이던 육환명의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
검의 뒤를 따르는 하나의 발이 보였기 때문이다. 발이 보이고 순식간에 몸이 다가왔다. 육환명이 얼굴을 들었을 때 위지경덕의 몸은 이미 지척에 이르고 있었다.
"핫! 선풍각!"
신박을 이루고 있는 열여덟 가지의 발기술 중 하나로서 위력 또한 놀라운 공격이 이어졌다. 선풍각은 허공으로 도약하여 두개의 발을 몸의 바깥쪽으로 반월을 그리듯 연속해서 차는 것이었다.
선풍각이 무서운 것은 허공에서 굴신 뿐만이 아니라 몸의 방향을 수없이 바꿀 수 있다는 것이었다.
"이런 건방진 놈. 감히 이곳이 어디인지 모르고……."
호통이 터졌을 때, 육환명이 뿌려내었던 검이 모두 회수된 뒤였고 뒤이어 달려든 위지경덕의 발이 육환명의 머리에 이르고 있었다.
"어림없다. 십대봉공의 이름은 시시한 네놈에게 위축되지 않는다."
외침을 토한 육환명은 날아드는 두 자루의 검을 양 손에 들고 번개처럼 빠르게 한일자로 그어갔다. 동시에 머리를 숙여 위지경덕의 발을 피했다.
위지경덕은 육환명이 발을 피하자 그대로 몸을 날려 육환명의 등뒤로 뛰어넘음과 동시 발을 뒤로 뻗어 비연각(飛燕脚)의 초식으로 걷어찼다.
비연각은 상대의 몸이 등뒤에 있을 때 차는 족기로써 상체를 숙여 손을 땅에 짚은 뒤 최대한 높이 차는 법이다.
퍽!
둔탁한 소리가 들리며 육환명의 몸이 중심을 잡지 못한 채 앞으로 쭉 달려갔다. 등허리를 가격한 위지경덕의 발에는 무한한 힘이 실려 있었기 때문에 반사적으로 타격을 줄이고자 취한 행동이었다.
"흥, 네놈이 본인을 우습게 보는 모양이다마는 본좌를 건드리고 살아날 생각은 하지 않는 것이 좋을 것이다."
육환명은 끓어오르는 분노를 말로 대신했다. 말을 마친 육환명은 꼬리에 불이 달린 황소처럼 무지막지하게 달려들었다. 미처 누구도 예상하지 못했던 반격이었다.
위지경덕도 미처 예상치 못했던 공격이라 몸을 흠칫하는 기색이었으나 곧 뒤로 뛰듯 물러서며 방어를 취했다. 오른발을 앞으로 뻗어 언제든지 발을 쓸 수 있도록 했고 뒷발에 체중을 실은 허보(虛步)의 자세였다.
"받아라, 십검연환(十劍連環)!"
달려들던 육환명의 몸이 허공으로 솟구치며 갑자기 팽이처럼 회전했다. 동시 등에 꽂혀 있던 열 개의 검이 솟구쳐 나오며 위지경덕의 몸으로 날아들었다.
마치 화살처럼 보이는 열 개의 검은 일직선에 가까운 호선을 그으며 위지경덕의 몸으로 밀려들고 위지경덕은 검이 다가올 때까지 굳은 듯 서 있었다.
열 개의 검이 위지경덕의 몸에 닿으려는 찰라, 그의 팔이 좌우로 펼쳐지며 무섭게 회전을 일으켰다. 
신박에서는 질차(跌叉)라고 하는 것으로 무서운 회전을 일으켜 몸으로 다가오는 병기를 비껴가게 하거나 몸에 다가오는 타격을 약하게 하는 피신수기(避身守技)의 하나였다.
위지경덕은 몸을 보호하는 것으로 만족하지 않았다. 몸을 회전시킴과 동시 빠르게 앞으로 내달았다.
팟―핏핏!
몸의 여기저기에서 날아드는 검이 부딪치는지 옷깃을 찢어내는 소리가 들렸다. 그러나 빠르게 회전하며 다가서는 위지경덕의 몸을 멈추게 하지는 못했다.
팍팍팍!
둔탁한 소리가 들리는가 싶었는데 열 자루의 검은 위지경덕의 몸을 스치고 사방으로 퉁겨나갔다. 방향을 바꾸거나 몸에 스치는 것으로 보이는 열 자루의 검은 사방으로 분산되어 퉁기며 주위에 늘어선 거목에 박혀들었다. 
몸에 스치는 손간 검은 무서운 회전력에 방향을 바꾸어버렸다.
육환명이 시전한 대로라면 검은 상대의 몸에 격중되지 못한다면 다시 그의 손으로 돌아가야 했다. 
그가 사용하는 회류검(回流劍)의 묘용은 검이 주인에게 다시 돌아간다는 점이었으나 위지경덕의 회전력 앞에서는 어찌하지 못하고 방향을 틀어버렸다.
"어, 세상에 어찌 이런 일이 있단 말인가?"
"여기 있지. 세상에는 왕왕 인간의 생각을 뛰어넘는 일이 일어나는 법이거든. 더구나 신박에서는 모든 것이 정상적일 수 없다는 것을 몰랐나?"
회전을 일으키는 위지경덕의 몸에서 믿을 수 없게도 차분한 음성이 울렸다. 육환명은 잠시 얼이 빠진 얼굴로 멍한 표정이 되었다.
자신의 십검이 모두 퉁겨져 날아갔다는 사실을 믿을 수 없다는 표정이었다. 
더욱 놀라운 것은 위지경덕의 말이었다.
아무리 빠른 경신술과 보법을 지녔다 하더라도 사람의 눈에 실체가 보이지 않을 정도로 회전을 일으킨다는 것은 믿을 수 없는 사실이었다.
더구나 은은하게 들려오는 목소리는 위지경덕의 숨조차도 흐트러지지 않았다는 것을 말해주는 것이었다.
"시…… 신박?"
더욱 놀라운 것은 위지경덕이 스스로 신박을 익혔다고 말을 했다는 사실이었다. 위지가문의 후인이라 해서 짐작은 했지만 막상 듣고 보니 맥이 풀렸다.
오래가지는 않았다.
"그만 마무리를 지을 때가 되었다."
쾅! 와직!
타타타타…… 타타타!
둔탁한 소리가 들리고 무언가 부러지는 소리가 들렸다. 이어 연속으로 들리는 소리들은 위지경덕의 몸이 육환명을 무지막지하게 가격하고 있다는 사실을 증명하는 것이었다.
마치 미친개처럼 엉켜 있는 두 사람의 사이에서 붉은 피분수가 솟구쳐 나왔다.
최초의 비명이 울린 이래 연속되는 격타음 속에서도 비명이 없었다.
풀썩! 
육환명의 몸이 무기력하게 무너진 것은 불과 물 한 모금 마실 시간에 지나지 않았다.
이미 시체가 되어버린 육환명의 몸은 걸레처럼 마구 풀어져 있었다. 얼굴은 사방으로 부어 올랐고 검붉게 멍이 들어 있었다. 
의복을 입고 있어 자세하게 보이지는 않았으나 다른 곳도 역시 다를 바가 없을 것 같았다. 뼈가 부러지고 근육이 가닥가닥 끊어져버렸을 것이다.
"위지가가!"
우문혜혜는 멍한 시선으로 위지경덕을 바라보다 달려갔다. 그제야 위지경덕은 육환명이 죽었다는 사실을 인식한 듯 손을 멈추었다.
털썩!
육환명의 몸이 짚단처럼 쓰러졌다.
위지경덕의 모습도 그리 보기가 좋은 것은 아니었다. 
검은 무복의 군데군데는 날카로운 예기에 쓸려 피부가 드러나 보였다. 특히 어깨와 허리의 일부에는 가는 혈흔도 보이고 있어 육환명의 검이 녹녹치만은 않은 것 같았다.
"갈수록 강한 놈들이 나타나는군."
위지경덕은 씁쓸하게 중얼거렸다. 
내심 간단하지만은 않은 것 같다고 생각되었다. 상대를 격살하기는 했으나 몸에 상처를 입었다는 것이 그가 어떤 상태였다는 것을 알려주는 것 같았다.
위지경덕은 한참동안 귀를 기울이는 듯 보였다. 그의 귀는 미세한 소리도 찾아낼 수가 있어 설사 무너져 널브러진 육환명이 살아 있다면 가슴의 기복소리도 들을 수 있을 것이었다.
"피! 피가 나요."
우문혜혜가 놀라 부르짖었다.
그녀는 무수하게 뿌려진 피는 보이지 않고 위지경덕의 몸에 난 미세한 혈흔만이 보이는 모양이었다. 
땅바닥을 검붉게 물들인 피는 육환명의 칠공을 통해 나온 것이지만 우문혜혜는 보이지 않았다. 우문혜혜는 단지 위지경덕만을 보았을 따름이었다.
"무인은 피와 함께 성장하는 것이다."
위지경덕은 무감각한 어조로 대답했다. 우문혜혜는 갑자기 마음이 허전했다.
'나에게까지 이토록 무심하지 않아도 좋을 텐데.'
우문혜혜는 입술을 깨물었지만 애써 참으며 달려가 위지경덕의 손을 잡았다.
"어서 가자. 이곳은 피 냄새가 진동하니 기분이 유쾌하지 않은 것 같구나."
위지경덕은 성큼 발을 내디뎠다.


제23장  정강부(靖江府)
- 일지신군(一支神君)은 정강부를 포기하고, 환몽검은 일군의 앞길을 막는다.
1
정강부.
계림에 자리잡은 정강부는 휘영청 밝은 달로 인해 을씨년스럽게 보였다.
예전 찬란하던 왕부(王府)의 모습은 지나간 세월의 풍상을 이길 수 없는 듯 쇠락한 모습이 역력했지만 정강부가 지닌 무명만큼만은 사라지지 않았다.  
한때, 왕가의 후손으로 광서지방을 통치했던 정강부였지만 이미 오래 전에 세상이 바뀌어 청조가 들어선 이때 이미 정강부는 과거의 영화를 찾을 수는 없었다.
"이제는 정말 야인(野人)으로 돌아가야 하나……?"
주강륜은 머리를 움켜쥐며 돌로 만들어진 탁자에 손을 짚었다. 대대로 이어지던 영화가 끝이 나는 순간이 다가온 것이다.
그는 오늘 낮에 두 통의 서찰을 받았다.
한 통의 서찰은 이미 오래 전에 예견한 것이지만 다른 한 통의 서찰은 미처 생각지도 못했던 서찰인지라 머리가 아프고 울화가 치밀었다.
더구나 두 통의 서찰은 이미 약속이나 한 듯 매우 시의적절하게 주강륜을 압박하고 있었다.
"어쩐지 청조가 그 동안 우리 정강부를 소홀하게 여긴다 했더니 가장 긴박한 순간에 목덜미를 내려치는군."
그의 앞에는 두 장의 서찰이 놓여져 있었다. 한 통의 서찰은 여백에 꽃의 문양이 그려져 있었는데 주강륜은 꽃을 뚫어져라 들여다보고 있었다.
"아버님, 이제 우리는 어떻게 하죠?"
주강륜의 앞에 앉아 있던 주계덕이 걱정스럽게 물었다. 주강륜은 대답하지 않았다. 대신 자신의 앞에 놓인 서찰을 오른손으로 밀었다. 
주계덕은 자신의 앞으로 다가오는 서찰에 눈을 못박았다. 이미 읽은 내용이지만 눈에 들어오는지라 구태여 거부하지도 않았다.
 부주(府主) 전(前).
 본관은 새로 부임하신 성주님의 서사인 야리갑석(冶吏甲錫)이라   하오이다. 이번 황제의 명으로 정강부를 계림현의 계평부(桂坪府)   로 사용하게 되었으니 비워주시기를 바라오.
 그 동안 명대의 후손으로 청조에 큰 은혜를 입었으니 불만은 없   으시리라 보오. 단 기한은 하루를 드리겠소이다.
광서성주 서사(書士) 야리갑석.
주강륜은 가슴 밑바닥에서 치미는 분노를 느꼈지만 달리 도리가 없었다. 더구나 주강부를 비우라는 시한이 단 하루뿐이라는 사실은 더욱 의아스러운 일이었다.
비록 청황조가 광서지방을 안돈(安頓)하는 이유로 그 동안 정강부의 주가(朱家)를 내치지 않았다고는 하지만 단 하루의 말미를 주고 정강부를 비우라는 처사는 이제 정강부의 주 씨 성을 가진 자들 따위는 두렵지 않다는 뜻일 것이다.
"이미 예상은 했지만 중원을 떠돌게 되었구나."
주강륜은 분노했을 뿐이지 두려운 것은 아니었다. 
이미 오래 전부터 강남무림에서 이름을 얻었고 그는 명대 황실의 무고(武庫)에서 적잖은 무공을 익힌 아버지에게 무공을 이어받았다.
명대가 무너졌어도 주강부는 살아남았고, 주강륜은 뛰어난 일신의 무공으로 일지신군이라는 외호를 얻었을 뿐만이 아니라 일군으로 칭송을 받았다.
"아버님!"
주계덕이 낮은 목소리로 훌쩍거렸다.
자신이 비록 주강부의 이름을 등에 업고 일지산매라는 외호를 얻었다고는 하나 정강부라는 세력이 무너지면 일반 강호인과 다를 것이 없다는 생각이 든 까닭이었다.
"올 것이 온 것뿐이다."
"너무 빨라요."
"아니다. 우리가 준비를 하지 않았을 뿐이다. 만약 이들의 말을 들어주지 않는다면 청의 군사들은 정강부를 초토화시키고 말 것이다."
"그렇게까지 하겠어요?"
주계덕은 믿을 수 없다는 반응으로 눈을 크게 떴다. 광서지방에서 정강부의 위명은 놀라웠다. 청조가 정강부의 주 씨 일족들을 정강부에 눌러 살게 한 것도 따지고 보면 광서성을 안돈하게 하려한 것이었다.  
그런데 갑자기 정강부를 비우라는 것은 무슨 이유인가? 
명대가 무너진 뒤에도 정강부는 왕부로서의 명맥을 유지했었다. 여진족이 세운 청황조는 애신각라씨(愛新覺羅氏)가 만든 황조였다.
명의 후신들과 한족들은 곳곳에서 난을 일으켰고 여진의 청조를 노골적으로 거부했다.
부득이 청조는 곳곳에 명의 후신들과 주 씨 일족들을 살려 정책적으로 한족들을 다스리거나 전면에 내세웠는데 정강부도 그런 이유에서 청황조 삼대 순치제(順治帝)가 위에 오를 때까지 광서의 한 곳을 차지하고 있었던 것이다.
애신각라 씨의 수장이며 천대의 태조가 되는 노아합적(奴兒哈赤)은 광서지방이 멀다는 이유로 한동안 정강왕부에 통치를 맡겼다.
그러나 정강부의 영화는 잠시 뿐이었다. 청은 모든 기반이 잡히자 과거와는 다른 통치를 펴기 시작했다.
명대보다 훨씬 넓어진 땅, 변방을 청에 귀속시키고 중원전역을 열여덟 개의 성(省)으로 개편했다.
모든 기반이 잡힌 청조의 입장에서 볼 때는 명의 후신들과 주 씨 일족은 귀찮은 존재였다. 순치제는 등극하자마자 명의 잔재일소(殘在日梳)에 주력했는데 그 첫 번째가 바로 곳곳에 남아 있는 명대의 맥이었다.
"아마도 이것은 우리 주 씨 일족들을 내몰아 무림에 의해 죽게 만들려는 것 같구나."
"그럴 리가 있겠어요?"
"사실이다. 순치제(順治帝)가 등극한 지 이제 삼 년이 지났을 뿐이다. 이미 예견은 했었다만 너무 빠르구나."
주강륜은 턱에 자란 긴 수염을 쓰다듬었다. 이미 예상하고는 있었다고 하더라도 너무 빨랐다. 움츠려야 뛸 수 있는 법이거늘 움츠릴 사이도 없었다.
주강륜은 근심스러운 눈으로 자신을 바라보는 딸의 눈에 어리는 짙은 음영을 바라보았다.
"일지신군이라는 위명을 얻었지만 지금과 같은 난세에서는 아무런 소용이 없다. 그러나 앉아 청조의 칼을 받을 수는 없다."
"그래요. 우리 강호로 나가요."
"그것마저도 만만치는 않다."
주강륜은 다시 한 장의 서찰을 손으로 떠밀었다. 석판(石版)으로 만들어진 흑강석(黑强石) 탁자를 스치며 짙은 적색으로 빛나는 서찰이 밀려갔다.
주계덕은 눈을 크게 뜨고 서찰을 읽어 내려갔다.
 일군께 드리오.
 본좌는 이제 중의 일인으로 구지삼환맹의 맹주요. 
 본좌는 그 동안 정강부를 흠모하고 일지신군을 존경해 왔소. 본   좌는 정강부와 일지신군이 구지삼환맹의 대업에 동참하기를 바라고   있소이다.
 만약 의사가 있다면 정강부의 전문에 붉은 깃발을 걸어 주시오.   깃발이 오르는 대로 본맹의 사자들이 정강부를 찾을 것이외다.
 기한은 하루를 드리겠소. 시일을 많이 드리지 못함을 이해하시구   려. 현명한 판단을 해서 식솔들이 강호에서 핍박으로 눈물을 흘리   는 일이 없도록 하시기 바라오.
아무런 서명도 없는 서찰은 매우 정중하게 씌어져 있었고 언뜻 보아서는 마치 정이 가득 들어 있는 형제의 서찰로 느껴질 지경이었다.
그러나 자세하게 보면 얼마나 강경한 어조가 섞여 있는지 능히 짐작하고도 남음이 있었다.
협박, 서찰은 숫제 협박으로 일관되고 있었다. 동의도 아니고 통보라는 것을 모를 리 없는 주계덕의 눈에 짙은 두려움이 밀려들었다.
"휴!"
주계덕은 부친이 한숨을 짓는 경우는 처음 보았다. 부친은 늘 당당했고 근심이 없었다. 부친을 따르는 제자들도 늘 당당한 부친을 좋아했다.
"아버님!"
주계덕이라고 마음이 편할 리 없었다. 강호의 생리를 알 리 없는 그녀로서는 무공의 고하를 막론하고 정강부의 식솔이라는 이유만으로도 늘 부러움의 시샘을 받았다.
그러나 이제 모든 것이 변하고 있었다.
누구와 다를 바 없이 천하를 떠도는 무인의 길을 가야 하리라는 생각이 하체에서 힘이 빠지는 느낌이었다.
"정 안 되면 당분간이라도 구지삼환맹에 몸을 의탁하는 것은 어때요?"
"이놈! 정신이 있는 거냐?"
무심코 말을 던졌던 주계덕은 부친의 날카로운 말에 어깨를 흠칫하고 떨었다. 어떠한 경우라도 부친이 화를 내는 일은 드물었지만 이때의 어조는 격한 분노였다.
주계덕은 의아한 눈으로 주강륜을 바라보았다. 부친이 화를 내는 이유를 알 수 없었던 것이다.
"너는 어찌 그리도 철이 없더란 말이냐?"
"무슨 말씀이신지요."
"너는 몰라서 묻는 것이냐? 이미 명대의 무인들은 모두 쓰러지고 있다. 오랜 역사를 지닌 무파들이 쓰러지는 이유를 몰라서 이야기하는 것은 아니겠지."
주계덕은 여전히 알 수 없다는 표정으로 부친을 바라보았다. 궁금증보다는 질책이 버겁다는 표정이었지만 주강륜은 애써 무시했다.
주계덕의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
"명이 만들어진 것은 주원장 선조께서 명교(明敎)라 불리는 무림세력의 도움 때문이었다. 당시 주원장 선조는 명교의 일개 부장이었지만 승리를 거듭하여 중양조(仲陽組)로 추앙받아 원(元)의 세력을 몰아내고 국호(國號)를 세운 것이다. "
"그건 저도 알고 있어요."
"그것을 아는 네가 청조가 왜 무림을 흔드는지 모른다는 거냐?"
"청조가 무림을 흔든다는 소리는 들은 적이 없어요."
"미련한 것!"
주강륜은 혀를 찼다. 자신의 딸이기는 했지만 너무나도 미욱하다 여겼기 때문이었다.
주강륜은 청조와 무림의 사이에 일어나는 모든 일에 대해 귀가 열려 있는 사람이었다. 
그가 그 동안 은거하고 있었던 이유도 따지고 보면 중원에 만연한 무림과 청조의 대립을 알고 있었기 때문이며 무림의 흐름이 결국 청조의 의도대로 흘러가고 있다는 것을 알고 있기 때문이었다.
*               *              *
명대로부터 이어진 무림의 멸망은 예고되어 있었다고 보아도 과언이 아니었다.
명조가 망하고 청조가 들어서자 소림을 중심으로 한 명대의 무인들은 반청복명이라는 기치를 내걸고 요소 요소에서 거사(擧事)를 일으켰다.
특히 소림에 본거지를 둔 천지회는 무려 장문인격인 무인들만도 팔백 명이 넘었다. 그들은 시시로 청의 관군과 대치했다. 
청조는 그 보복으로 숭산에 위치하고 있던 소림으로 쳐들어갔다. 오만 명의 무장들은 소림사에 모여 있던 승려 팔백여 명을 죽이거나 불태우고 소림사를 불에 태웠다.
모든 무승들이 참살을 면하지 못했으나 달마동주(達摩洞主)였던 지선대사(智善大師)를 위시하여 소림오승(少林五僧)은 탈출할 수 있었다.
소림오승은 각기 장경각과 계율원(戒律院), 선하동(禪下洞)과 면벽동(面壁洞)을 맡고 있던 원로들이었다. 달마동주를 포함한 그들 소림오승은 청조의 검을 피해 광동성의 구련산으로 스며들고 흩어진 천지회의 비밀결사조직을 다시 끌어 모아 항거세력을 만들었다.
중원의 무인들은 그들을 용문(龍門)이라 불렀다.
그러나 끊임없는 청조의 추적에 구련산의 천지회도 뿔뿔이 흩어지고 소림의 제자들은 중원전역으로 흩어지게 되었다.
그 후에도 중원 곳곳에서 무인들의 거사가 끊임없이 일어나자 청조는 두 개의 무림세력을 세워 대강남북을 잘라 숨겨져 있던 두 개의 세력을 전면으로 부상시켜 무림의 통치를 맡기게 되었다.
*               *              *
주계덕은 눈을 크게 떴다.
"그렇다면 청조가 만든 무인세력, 그들이 바로 구지삼환맹과 천지회라는 말씀인가요?"
"그걸 말이라고 하느냐?"
"몰랐어요. 그런 거대한 음모가 있을 거라고는……."
주계덕은 그제야 부친이 왜 그리 화를 내야 하는지 알 수 있을 것 같았다. 그 동안 구지삼환맹은 끊임없이 주강륜을 봉공의 지위로 초청했던 것이다.
주강륜은 그 동안 자신은 무림에 뜻을 오래 전에 버렸노라는 것으로 구지삼환맹의 끊임없는 협박을 무마하고 있었다. 그러나 그리 오래 견딜 수 없을 것임은 누구보다도 자신이 더 잘 알고 있기도 했다.
그것은 그가 지닌 비밀 때문이었다.
"그렇지만 두 개의 무파에는 한족들도 무수히 섞여 있잖아요."
"물론이다. 그들은 대부분 협박을 받았거나 일신의 안녕을 위해 두 개의 무파에 가입했지, 때로는 부득이하게 끌려가는 경우가 있고."
주계덕은 부친의 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 그것만으로 주강륜의 모든 것이 딸에게 전달된 것은 아니었다.
'이야기를 해주어야 하나?'
주강륜은 가벼운 두통을 느꼈다. 
이제 딸도 자신의 모든 것에 대해서도 알아야 한다고 생각했다. 
주강륜은 고개를 들었다.
"이미 적지 않은 무림방파들이 무너졌다. 위지가문이나 우문가문, 기봉검문도 그 하나에 속할 것이다."
"무슨 말씀이시죠?"
"그들이 망하게 된 것은 공통점이 있다는 것이다. 물론 우리 정강부도 해당되는 이야기다."
"그들이 멸망한 것이 우리 정각부와도 관계가 있다고요?"
주계덕은 눈을 동그랗게 떴다. 이미 강호에서 사라졌다고 알려진 위지가문이나 우문가문 등이 정강부와 관련이 있다고는 생각지 않았다.
부친의 말이 가슴을 찌르듯 파고드는 것은 어찌 보면 당연한 이야기였다.
"삼 년 전 천지이랑에 의해 정강사파가 크게 부상당했던 일을 기억하느냐?"
"물론이에요. 다음에 천지이랑을 만나게 된다면 반드시 죽이고 말겠어요."
주계덕은 삼 년 전의 하루가 떠올랐다. 기봉검문의 제자를 핍박할 때 나타나 갑자기 싸움에 끼여들었던 삼 인의 모습이 생생하게 기억되었다.
정강사파는 당시 천지이랑에 의해 커다란 부상을 당했었다. 주계덕과 정강사파는 언제든지 그들을 마주치게 된다면 목을 걸고 죽이리라 생각하고 있었다.
"그들은 나에 대한 배신감 때문에 그리한 것이다."
"배신감이라뇨?"
"그들은 유가장의 무인들이다. 유가장은 천지회에 가입했던 무파였고 물론 이미 명맥이 끊어졌다고 알려진 위지가문이나 우문가문도 마찬가지다. 기봉검문도 천지회의 일원이었다."
"그런 사실이 있었군요. 그렇지만 우리 가문과 무슨 원한이 있다는 거죠?"
주계덕은 불안한 심정으로 물었다. 
자신의 상상이 맞지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 아니, 이미 부친의 입에서 어떤 이야기가 나오리라는 것을 예측하고 있을지도 몰랐다.
아무튼 이야기는 들어야 했다.
"우리 장강부도 천지회의 일원이었다."
주계덕은 굳이 대답하지 않았다. 
놀라지도 않았다. 
눈을 조금 크게 떴을 뿐이었다. 
부친이 길게 이야기를 했을 때, 이미 짐작이 가는 이야기였던 것이다.
그러나 모든 궁금증이 풀린 것은 아니었다.
"소문에는 위지가문의 후예가 살아 있다고 하잖아요. 더구나 그가 기봉검문의 제자로 위지경덕이라 하던데요. 강호에서는 일 권(一拳)이라 불린다던데요."
"다행스러운 일이다. 나도 이미 들었다. 아마 그는 가문의 혈채와 사문의 혈채를 받기 위해 피를 뿌리는 모양이드라마는 혼자의 힘으로는 쉬운 일이 아닐 것이다."
주강륜의 목소리에 진한 염려가 들어 있다는 사실을 모를 리 없는 주계덕이었다. 그러나 왠지 마음이 놓이는 것은 자신이 만났던 기골이 장대한 사내가 그가 아닐까 하는 생각 때문이라는 것을 그녀는 몰랐다.
2
 
이틀이 지나도록 주강륜과 주계덕은 정강부를 벗어나지 못했다. 이미 모든 준비가 끝났지만 연속으로 불거지는 일 때문에 그들은 움직이지 못했다.
이틀이 저물고 사흘로 다가드는 새벽, 삼경이 조금 넘은 시간이었다.
서서히 기우는 달은 서쪽의 높지 않은 산에 걸렸고 리강에서 뿜어지는 안개가 정강부를 희미한 물기 속으로 물들어 가는 시간이었다.
"모두 준비가 되었느냐?"
"물론입니다. 이미 각 대를 준비시켰습니다."
주강륜의 대제자이며, 정강부의 호법을 맡고 있는 중년인이 기다렸다는 듯 대답했다.
사기(査基)라는 이름을 가진 중년인은 무공광으로 주광륜의 무공수위에 육박해 있다고 알려진 자로 사부인 주강륜과도 불과 여섯 살밖에 차이가 나지 않았다.
주강륜은 안개에 젖은 연무장을 바라보았다.
일곱 대의 마차가 몸에 감겨드는 안개 속에 서 있었다. 한결같이 네 마리의 말을 묶은 사두마차(四頭馬車)였다.
마차의 곁에는 적지 않은 수의 사람들이 보였다. 모두 정강부의 식솔들로 대개가 오래 전부터 정강부에서 밥을 먹어온 사람들이거나 주강륜의 제자들이었다.
주강륜은 앞으로 나섰다.
"모두 들어라."
작게 소곤거리고 웅성거리던 소리가 일시에 잦아들며 정적으로 빠져들었다. 주강륜은 연무장의 한쪽에 마련되어 있는 단으로 올라갔다.
박달나무를 잘라 만든 단은 평상시 주강륜이 제자들에게 무공을 가르칠 때 올라가 호령하는 곳이었다.
"이제 우리는 정강부를 떠난다. 이곳을 떠나면 기약 없는 방랑의 길을 오르게 될 것이다. 혹은 죽게 될지도 모른다. 나중에는 뿔뿔이 흩어지게 될지도 모르는 일이다."
사위는 점점 조용해졌다. 숨소리만이 크게 들릴 지경이었다. 조금 전까지 발로 땅바닥을 비비고 무의식적으로 팔다리를 움직이던 모든 사람들이 석상처럼 굳었다.
주계덕의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
사실, 얼굴이 굳은 것은 주계덕뿐만이 아니었다. 장내의 모든 사람은 얼굴이 굳어 있었다.
"남고자 하는 자가 있다면 굳이 말리지 않겠다. 각 마차에는 정강부의 모든 보물들이 실려 있다. 떠날 사람은 지금 자신의 몫을 챙겨 떠나라. 누구도 비난하지 않을 것이며 누구의 눈치를 보지 않아도 된다."
스스스스…….
안개가 물로 변하며 의복을 적셨다.
한동안 서 있었으나 누구도 자리를 뜨지 않았다. 이미 정강부를 떠나야 하는지 알고 있는 사람들이었기 때문이다.
"고맙다. 어떤 일이 있어도 여러분들과 함께 하겠다는 것을 약속하겠다."
주강륜은 손을 모았다. 
비록 자신이 그들을 이끄는 사람이라 할지라도 모두 자신을 따르겠다는 것에 대해 고마움을 표시하지 않을 수 없었다.
이미 서찰을 받고 마음의 결정을 내린 날, 주강륜은 창고에 쌓여 있던 보물과 금화를 끄집어 내놓고 많은 식솔들을 내보내었다.
특히 무공능력이 없는 여인들과 시비 등은 어차피 따라다녀도 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었기에 적지 않은 재산을 안겨 떠나보냈다.
조금 전 주강륜이 강조한 것은 마지막으로 떠날 기회를 줌과 동시 남은 자들에게 결의를 돋구고자 한 행동이었던 것이다.
"사기!"
"예, 사부님!"
주강륜의 제일 제자이며 호법, 사기가 부름을 받고 총총한 걸음으로 다가왔다.
"우리는 광동으로 간다. 광동에서 재정비를 하도록 하겠다. 출발시켜라."
"예."
사기는 짧게 대답했다. 
길게 대답할 이유가 없었다. 사기는 연무장으로 뛰어내려갔고 채 일다향(一茶香)이 지나지 않아 일곱 대의 마차는 서서히 움직이기 시작했다.
검은 갈기를 지닌 말에 올라탄 주강륜은 사방을 쓸어보았다. 수십 년 동안 몸담았던 정강부를 떠나자니 마음이 아팠으나 지금으로서는 최선의 방법이었다.
"어서 가세요. 아버님!"
역시 말을 탄 주계덕이 다가와 재촉했다. 주계덕을 그림자처럼 따르는 정강사파의 네 노파도 제법 잘 달릴 것 같아 보이는 말을 타고 따르는 중이었다.
주계덕은 부친의 말을 툭툭 두드렸다.
"그래 가자꾸나."
주강륜은 눈을 들었다. 이미 마차 중의 반수는 전문을 벗어나 보이지 않았다.
*               *               *
환몽검(幻夢劍) 여규(呂揆).
구지삼환맹의 십대봉공 중 서열 칠 위에 올라 있는 그는 검날을 혀로 핥으며 키득거렸다.
"이제 오랜만에 검무(劍舞)를 추게 생겼군. 건방진 놈들 같으니, 감히 거역하겠다 이거지."
전신을 짙은 옥색의 빛나는 경장으로 감싸고 가슴이 벌어진 장삼을 입은 그는 서서히 밝아오는 새벽의 동녘을 바라보며 습관적으로 혀를 검에 가져다 대었다.
그는 이틀 동안을 계림의 한 곳에서 지냈다. 물론 정강부가 한눈에 보이는 지점이었다.
그의 손에 들린 검은 조금 특이해 보였다. 검은 삼 척이 넘을 듯 보이는 장검이었는데 세 개의 날이 달려 있었다. 세 개의 검 날은 평상시 검으로 사용하지만 두 개의 검날은 발사하도록 사병(射兵)의 기능을 지닌 것이었다.
여규는 변발( 髮)로 다듬은 긴 머리를 뒤채었다. 허리까지 이르는 긴 머리는 단정하게 빗겨져 있었으나 머리와 반비례하는 얼굴을 지니고 있었다.
네모진 얼굴이 그랬고 수염이 자라지 않아 까칠해 보이는 턱은 더욱 거칠게 보였다. 더구나 오른쪽 귀가 없다는 것을 알게되면 소름이 돋아날 지경이었다.
그의 오른쪽 귀는 오래 전에 사라졌다. 누구도 자세하게 알지 못하나 소문에 의하면 그가 스스로 잘랐다는 이야기가 있었다.
"놈들이 움직이기 시작했습니다."
여규와 비슷해 보이는 옥색의 무복을 입은 삼십대 후반의 사내가 다가와 조용한 음색으로 입을 열었다. 그는 파갑대(破甲隊)라 불리는 추살대(追殺隊)의 대주였다.
파갑대는 여규가 거느린 무적의 추살대로서 등에는 조개의 껍질처럼 보이는 기이한 방패를 지고 다녔다. 그들이 지닌 방패는 어떤 병기로도 부수거나 돌파할 수 없을 정도로 단단한 것이었다.
파갑대의 무공은 뛰어나지 않으나 방패를 이용한 합벽은 무서웠다. 특히 그들이 지닌 방패는 패갑둔(覇甲遁)이라는 것으로 여진의 무인들이 금(金)이라는 국가를 세운 후, 중원 침공 시 사용했던 것과 같은 것이었다.
자세히 보면 여규의 앞과 뒤, 곳곳에는 옥색의 무복을 걸친 무인들의 모습이 보였다. 한결같이 병기를 든 그들은 정강부를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
언뜻 보면 그들의 모습은 불규칙했다. 분명히 여규의 지휘를 따르는 자들임에도 불구하고 통일되는 것은 옥색의 무복뿐이었다.
그들이 들고 있는 병기는 각양각색이어서 같은 병기를 찾으려면 한참동안 눈을 돌려야 할 것 같았다.
"구성은?"
"역시 생각대로입니다. 앞에는 주강륜의 십대 제자가 서고 일곱 대의 마차가 일렬로 나서고 있습니다."
"주강륜과 딸년은 어디에 있나? 마차에 타고 있나. 아니, 당연히 마차를 타고 있겠지."
"아닙니다. 그들은 말을 타고 마차의 후미를 따르고 있습니다."
"잔머리를 굴리고 있다는 건가?"
여규는 무의식적으로 검의 면에 혀를 가져다 대었다. 검을 제련한 쇠에서 뿌려지는 차가운 감촉이 혀를 타고 체내 깊숙이 다가들었다.  
여규의 모습은 한참동안 달라지지 않았다.
사내는 다시 어떤 말도 하지 않았다. 
여규를 삼 년 동안 보아온 중년사내는 여규가 검을 빨아대는 시간이 길면 길수록 더욱 무서운 사람이 된다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
"어디로 향하고 있나?"
"공성 방향으로 말머리를 돌리는 것으로 보아 그들은 남동으로 향하다 광동으로 향하려고 하는 것 같습니다.
"광동성이라……."
여규는 나직하게 중얼거렸다. 여규는 행동이 빠른 자였지만 나름대로 머리도 굴릴 줄 아는 자였다.
'광동으로 들어가면 힘들어진다.'
사실이었다. 구지삼환맹이 강남의 무림을 점령했다고는 하나 완벽한 것은 아니었다. 구지삼환맹이 아무리 많은 무인들을 거느리고 있다고 하더라도 일 개 성을 샅샅이 뒤질 수 있는 것은 아니었다.
중원은 넓었다.
비록 구지삼환맹이 강남을 점령했다고는 하나 호남을 제외한 다른 성의 경우는 모두 현지에서 포섭된 자들이 지배하게 하고 있었다.
간혹 각 지방을 순찰하는 총관들이 있다고는 하나 그들이 모든 것을 해결할 수는 없는 일이었다. 특히 운남성과 광동성은 구지삼환맹의 힘이 가장 미약한 곳이기도 했다.
"수단과 방법을 가리지 말고 놈을 광서성에서 제거해야 한다."
"알고 있습니다."
사내는 허리를 접었다. 여규가 이야기하고자 하는 바를 모두 알고 있다는 표식이었다.
사내는 곧 어둠 속으로 사라졌다. 기다리고 있었다는 듯 여규도 몸을 일으켰다. 어느새 그의 등뒤로 열 개의 신형이 다가와 도열하고 있었다.
"자, 시작하도록 하자."
"예."
사내들의 얼굴에 희색이 흘렀다.
*              *               *
망월구(望月邱).
계림을 벗어나 오호시대(五胡時代)에 만들어졌다는 성곽을 벗어나 십여 리를 달리면 만나게 되는 조그만 언덕을 가리켜 계림현 사람들은 망월구라 불렀다.
계림현 사람들은 오곡이 익는 팔월 대보름에 망월구로 오르기를 좋아했다. 모두 모여 소원을 빌고 무사안녕(無事安寧)을 빌기 때문에 언제부터인가 달을 바라보는 언덕이라는 이름이 붙은 것이다.
일곱 대의 마차와 열 필의 말은 빠르지도 그렇다고 느리지도 않은 속도로 움직이고 있었다.
새벽, 아니 밤!
가장 어두운 때는 언제일까? 달이 뜨지 않는 밤을 제외한다면 달이 지고 해가 뜨기 전이 가장 어둡다는 것이 정설일 것이다.
두두두두― 콰르르르르―!
말발굽 소리와 나무바퀴에 철판을 덧댄 마차의 바퀴소리가 새벽의 깊게 잠든 적막을 깨며 들려오기 시작했다. 희끄무레한 행렬이 망월구를 넘어 심하지 않은 경사면을 내려가기 시작했다.
"히히히힝!"
"무슨 일이냐?"
갑자기 들려온 말울음소리에 뒤를 따라가던 주강륜이 노도 같은 고함을 터뜨렸다. 주강륜과 주계덕은 후미에 따르고 있었기에 겨우 망월구를 넘어서고 있었다.
계산대로라면 앞서 달려나간 마차는 망월구를 넘어 반대쪽, 공성 방향의 고개 밑에 도착했어야 할 시간이었다.
"마차가 넘어졌다."
"말이 쓰러져 움직이지를 않는다."
앞에서부터 들려오는 갑작스러운 함성이 주강륜의 머리를 깨게 만들었다. 주강륜은 급히 말의 배를 걷어차며 앞으로 나갔다.
'설마!'
너무 조용한 것이 이상하다 생각했었다. 주어진 시한이 지났으므로 관병이건 구지삼환맹의 고수들이건 이미 들이닥쳤어야 옳았다.
자신들이 정강부를 벗어나도록 아무런 징후가 없었다는 사실이 가슴을 덜컥거리게 만들었다.
"너는 후미를 지켜라."
"예."
다급한 주강륜의 목소리에 주계덕은 말고삐를 잡아당겼다. 자신도 부친을 따라가기 위해 말의 배를 막 걷어차려는 순간이었다.
어떤 위협을 느꼈는지 정강사파가 가까이 다가오며 주계덕의 주위를 에워쌌다. 위협이라고 하기보다는 그들의 마음속에 자연적으로 일어나는 보호본능인지도 몰랐다.
"무슨 일이야?"
주계덕이 앞을 향해 물었다.
"제가 다녀오겠습니다."
주계덕의 앞에 달려가던 마차에서 젊은 목소리가 울리고 하나의 인영이 번개처럼 앞으로 쏘아갔다. 젊은 목소리의 주인이 누구인지 목소리만 듣고서도 알 수 있었다.
주강륜의 사사를 받는 직전제자들 열 명은 곳곳에 섞여 마차를 타고 따르는 중이었다. 목소리로 들어보건데 부친의 막내제자가 분명했다.
"모두 만약의 사태에 대비해라."
주계덕은 의연하게 대처했다. 
주변에 있는 모든 사람들에게 들리도록 목소리를 높이고 자신도 말을 멈추어 주위의 동정을 살폈다. 주계덕은 청력을 최대한 배가시켰다.
느껴지는 것은 아무것도 없었다. 다만 말들의 투레질과 긴장으로 깊게 가라앉은 식솔들의 숨소리가 들려올 뿐이었다.
어둠 속에서 하나의 인영이 다가왔다.
"무슨 일이냐?"
다가온 인영은 마차를 떠났던 어린 제자였다. 
"마차가 전복되었습니다. 관도에는 하마삭(下馬索)이 쳐져있어 말들이 전진을 하지 못하는 것 같습니다."
"응?"
주계덕은 피가 싸늘해지는 느낌에 정강사파를 쳐다보았다. 정강사파의 얼굴이 어둠 속에서 자세하게 보일 리는 없었지만 무의식적인 행동이었다.
정강사파도 주계덕의 행동을 느낀 것 같았다.
"구지삼환맹이 움직인 것 같은데요. 아가씨!"
주계덕은 입술을 물었다. 
며칠 사이에 갑자기 일어난 일이라 머리가 혼란스러웠지만 정황을 짐작하는데는 어려움이 없었다.
'어떻게 한다?'
주계덕은 자신이 할 수 있는 방법을 생각했다. 무작정 아버지의 판단에만 맡길 수는 없는 일이었다.
파파파파!
갑자기 미세한 파공성이 울린 것은 그녀가 무언가 해야 한다는 생각을 하기 위해 하늘을 올려다보는 순간이었다.
"아가씨! 암기예요."
정강사파의 큰언니인 강적이 갑자기 몸을 날려 주계덕을 끌어안으며 몸을 바닥으로 굴렸다. 
히히히히힝!
주계덕이 타고 있던 말이 날카롭게 느껴지는 울부짖음을 뿌리며 쓰러진 것은 주계덕의 몸이 땅바닥으로 굴려지는 순간과 거의 동시였다.
바닥으로 몸을 굴리며 주계덕의 몸을 감싼 강적은 급히 검을 뽑아 휘둘러 엄밀한 검막을 형성해 날아드는 암기를 쳐냈다.
팅팅팅!
허공에 작은 불꽃이 피었다 사그라지며 맑은 소리가 울렸다. 암기와 검이 충돌하는 소리는 아주 작았다. 그것으로 미루어 암기는 금속성이고 아주 작다는 것을 알 수 있었다.
"뭐야?"
"우모정이에요."
혼란스럽고 긴장된 가운데에서도 강적은 또렷하게 대답했다. 주계덕은 머리끝이 하늘로 솟아오르는 느낌을 받았다. 암기공격을 생각해보지 않은 것은 아니었다.
생각을 했다 하더라도 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 암기의 공격을 받는다는 사실은 그리 유쾌한 일이 아니었다. 
"크아아악!"
비명이 울렸다. 
깊이 되새겨 보지 않아도 비명의 주인은 필시 정강부의 식솔들 중 누군가가 날아든 암기에 당한 것이 틀림없었다. 암기에 당할 정도라면 무공이 없는 식솔 중 하나였다.
여기저기에서 다급한 발자국소리가 들리고 미약한 신음이 전해져왔다.
"모두 말을 세우고 마차로 몸을 엄폐해라."
노한 듯 들리는 목소리는 주강륜의 목소리였다. 주강륜의 목소리는 어둠 속에서도 발이 달린 듯 모두의 귀를 파고들었다. 주계덕은 황급히 마차의 안으로 들어갔다.
기다리고 있었다는 듯 정강사파도 주계덕을 따라 마차로 들어왔다.
이미 예견하고 있었던 듯 마차는 견고하게 만들어져 있었다. 외관은 나무로 만들었지만 내부에는 강철판을 덧대어 웬만한 암기는 도저히 뚫을 수가 없게 만든 전마(戰馬)였다.
"어떻게 하지요?"
강윤이 물었다. 정강사파의 막내인 그녀는 비록 나이는 먹었다고 하더라도 언니들에 비해 강호경험이 적어 불안을 느끼는 것 같았다.
오래 전 천지이랑에게 잘린 팔이 눈에 파고들자 주계덕은 눈을 돌렸다.
사실 주계덕이 묻고 싶은 말이었다.
"잠깐만 기다리자. 부주께서 조치가 있겠지."
강적도 달리 대답이 궁했던 모양이다. 정강사파의 언니라고 하지만 강적도 명령의 권한은 없었다. 명령의 권한은 주강륜과 주계덕에게만 있을 뿐이었다.
주계덕은 숨을 몰아쉬었다.
부친이 명령을 내리기를 기다리는 극히 짧은 순간이 여삼추 같았다.
"향전(香箭)으로 주위를 밝히고 궁노(弓弩)로 상대하라."
말소리는 은밀하게 전달되었다. 마차와 마차 사이로 전달되는 낮은 목소리는 적이 듣지 못하도록 전달되는 것이었다. 완벽을 바라지는 않았다.
정강사파는 급히 마차의 벽을 더듬었다. 마차의 벽에는 만약을 위해 마차마다 병기가 걸려 있었다. 궁노는 많은 병기 중의 하나였다.
"엎드려라."
강적의 나직한 소리에 마차에 타고 있던 다섯 명의 식솔들이 엎드렸다. 그들은 무공을 모르는 하인들로 암기가 날아들면 꼼짝없이 죽을 자들이었다.
그들이 무사했던 것은 주강륜의 배려였다. 무공을 모르는 식솔들을 마차에 태워 이동시키고 있었던 것이다.
피리리리리―!
둥근 원통에서 바람이 빠지는 듯한 소리가 들리고 허공으로 불꽃이 올라갔다. 앞에서부터 올라간 향전은 마차마다 한 자루씩 허공으로 쏘아지며 어둠을 밝혔다.
향햐향전은 대나무 통에 화약을 넣어 만든 것으로 불꽃으로 쏘아올려 허공에서 불이 타게 되어 있었다. 불이 타는 화약 덩어리에는 마치 방갓처럼 생긴 천이 달려 있어 떨어지는 속도를 조절했다.
"보인다. 놈들이 나무 뒤에 웅크리고 있다."
강적은 마차바퀴 밑으로 몸을 낮추며 낮게 부르짖었다. 그녀의 손에는 각궁(角弓)이 들려 있었다. 소의 뿔을 붙여 탄력을 높인 각궁은 조선(朝鮮)에서 만들어진 것이었다.
주강륜은 조선에서 만들어지는 궁의 위력이 놀랍다는 것을 알고 있었기에 많은 은자를 주고 사들여 정강부에 비치해두고 있었다.
강적은 몸을 펴듯 각궁을 당겼다 시위를 놓았다. 
핑!
문풍지가 떨리는 듯한 소리가 들리며 삼 척에 이르는 화살이 날아갔다. 화살은 강적뿐만이 아니라 여러 곳에서 당겨진 모양인지 사방으로 시위소리가 들렸다.
"크아아악!"
마차를 감싼 어둠 속에서 비명이 울렸다. 마차를 공격했던 자들 중 한 명의 입에서 터져 나온 비명이었다. 
한 번뿐인 비명이지만 정강부의 무인들에게는 적잖이 안정감을 주었다. 상대가 죽었다는 것, 비명이 울렸다는 것은 적도 정강부와 다르지 않다는 것을 시사하는 바가 크기 때문이다.
파파파팟!
숲 속에서 다시 암기가 날아들었다. 
강호에서 흔히 볼 수 있는 우모정만 있는 것이 아니라 철질려들도 섞여 있었다. 삼각뿔의 형태를 지닌 철질려는 마차의 바퀴와 말들을 향해 날아들었다.
말을 향해 암기를 던지는 것으로 보아 정강부의 기동력을 제어하려는 수법이 역력했다.
"막아라! 말을 보호하고 반격하라."
"예!"
주강륜의 명령과 함께 제자들의 대답하는 소리가 들리고 손에 방패를 든 제자들이 몸을 솟구치며 말의 앞을 막았다. 무수히 날아들며 말을 위협 속으로 몰아넣던 암기들이 사방으로 퉁겨나갔다.
두 번째의 암기세례에 목숨을 잃거나 다친 식솔은 없는 듯 보였다.
"탄력사(彈力絲)를 사용하라."
주강륜은 바쁘게 소리쳤다. 
여기저기에서 숨가쁜 소리가 들리더니 무인들의 몸이 어둠 속에서 바쁘게 움직였다.
기다리고 있었다는 듯 서너 자루의 화전(火箭)이 숲 속으로 날아갔다. 어둠에 잠겨있던 숲 속이 활활 타오르는 화전으로 밝아졌다.
바삐 움직이는 자들의 모습이 보였다.
정강부의 무인들은 화전이 만들어내는 밝음 속에서 움직이는 적들의 모습이 보이자 연신 화전을 날려 마차를 둘러싼 숲을 밝혔다.
"화전으로 응수해라."
숲 속에서 냉랭한 소리가 들리자 기다리고 있었다는 듯 화전이 날아들었다. 
숲 속에서 날아든 화전도 역시 서역에서 중원으로 들어온 땅속의 냄새나는 기름이 묻어 있었고 마차의 벽에 박히며 순식간에 타올랐다.
화전에는 솜이 발려진 솜방망이가 달려 있었고 솜방망이에는 기름이 발려져 있었다.
"막아야 한다. 모두 막아라."
주계덕은 신경질적으로 고함쳤다. 
자신도 급히 마차의 벽에 걸려 있던 활을 꺼내들며 말과 마차를 연결하는 어자석(御字席) 위로 뛰어 올라갔다.
주계덕이 몸을 날렸을 때 이미 적지 않은 정강부의 제자들이 날아드는 화살을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
말 등에서 검을 휘둘러 날아든 화전을 퉁겨내고 둥근 방패를 마구 휘두르는 자도 있었다. 어자석으로 뛰어오른 주계덕은 활을 잡아당겼다. 
그녀가 꺼내든 활은 조금 전 강적이 사용한 조선의 명기(名器), 각궁과는 다른 것이었다.
"아씨, 몸을 낮추세요."
"알아, 어서 놈들에게 쏘기나 해."
강적의 걱정스러운 말소리에 주계덕은 퉁명스러울 정도로 무감각하고 빠르게 대답했다.
주계덕은 자신의 손에 잡힌 활의 시위를 당겨보았다. 그녀의 손에 들린 것은 외양은 활처럼 보였으나 탄력사(彈力絲)라 불리는 병기였다. 
무림에서 사용되는 탄궁(彈弓)과 비슷한 구조를 지닌 것으로 주강륜이 만든 병기였다. 탄궁을 참고로 하여 만든 병기였지만 매우 놀라운 위력을 지닌 병기이기도 했다.
탄력사는 활과 동일한 구조를 지니고 있으나 화살을 사용하는 것이 아니고 시위에 달린 가죽 부분에 흙이나 병기를 걸어 날리는 것으로 특히 암기나 돌을 날릴 때 위력을 지니게 되는 병기였다.
정강부의 무인들이 굳이 탄궁이라 하지 않고 탄력사라 하는 것은 일반 무림의 탄궁과 다르게 정강부의 탄궁은 순수한 나무의 뿌리로 만든 것이었다.
정강부의 주강륜은 오래 전 이미 탄궁의 위력을 알고 있었던 터라 오랜 연구를 거듭하여 탄력사를 만들어냈다. 
평상시 사용하는 탄궁이 활의 제조법과 같다면 탄력사는 매우 달랐다.      
탄궁이 활의 구조와 비슷하여 재료도 같은 것을 사용하여 제작하기가 힘이 들고 재료를 구하기가 어렵다면 탄력사는 정반대였다.
탄력사는 상목(桑木:뽕나무)의 뿌리를 불에 구워 활의 모양으로 휘어 만들었다. 불에 굽는 정도가 탄력을 결정하지만 뽕나무의 뿌리는 불에 구워지는 순간 탄력과 강도가 상상하지도 못할 만큼 강해졌다.
활의 모양으로 구워진 뽕나무 뿌리에 금사(金絲)가 섞인 마삭(麻索)을 걸면 탄력사는 완성이 되었다.
탄력사는 암기를 발사하는 용도를 지니고 있었다. 물론 돌이나 다른 물건을 걸어 발사할 수도 있으나 근본적으로는 암기를 발사하는데 사용되었다.   
'놈들이 보인다.'
주계덕은 눈을 크게 떴다. 
화전에서 피어오르는 불길과 사방으로 번져 가는 명암의 대비 속에서 움직이는 그림자들이 보인 것이다.
"감히 어둠 속에서 급습하다니……. 정강부가 그렇게 호락호락하리라 생각하면 오산이다."
팟!
주계덕이 탄력사의 시위를 놓자 어둠 속에서 번뜩이는 빛이 일어났다. 사방으로 타오르는 불빛과 향전의 불꽃으로 인해 탄력사에서 쏘아진 암기는 빛을 반사시키는 것이었다.  
나한전.
흔히 무림에서는 각종 생활도구를 병기로 사용했다. 
생활도구뿐만이 아니라 도처에 놓여 있는 것들이 무기로 사용될 수 있었으니 무공의 고하에 따라 위력있는 암기술을 펼칠 수도 있었다.
나한전은 일반적으로 사용되는 구리돈을 암기화하여 사용하는 것이다. 그리 큰 타격은 줄 수 없었지만 정확하게 혈도에 맞는다거나 하면 한동안은 힘을 쓸 수가 없었다.
"크아아악!"
어둠의 저편 나무그늘 속에서 비명이 터졌다. 
'내가 쏜 나한전에 맞았나?'
주계덕은 갑자기 피가 끓어올랐다. 
자신도 어둠 속에 숨은 적을 맞추었다는 생각에 한 번 해보자는 생각이 든 것이다.
3
여규는 마음이 다급해졌다.
정강부의 저항이 의외로 완강했던 것이다. 
그는 급습을 하면 정강부의 식솔들이 허둥거리며 지리멸렬하리라 생각했었다. 하마삭(下馬索)에 걸려 말이 죽고 마차가 주저앉으면 고립될 것이고 대개의 경우는 의기를 상실하기 마련이었다.
"그러나 저항은 그리 오래가지 못할 것이다."
여규는 손에 들린 환몽검을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 환몽검이야 말로 자신의 외호를 만들어 주었을 뿐만이 아니라 구지삼환맹에서 십대봉공 중 서열 칠 위를 만들어준 병기였다.
칼날이 세 개인 환몽검을 쓰다듬던 여규는 몸을 일으켰다.
"준비되었느냐?"
"이미 오래 전에 준비가 되어 있었습니다."
전신에 옥색의 무복을 입은 부하가 다가와 허리를 굽혔다. 수염이 까칠하게 자란 사내였다.
여규는 무의식적으로 사라져버린 귀를 쓰다듬었다. 그가 있지도 않은 귀를 쓰다듬는다는 것은 이미 마음의 결정이 세워졌다는 것을 의미하는 것이었다.
"정강부의 애송이들은?"
멀리서 들려오는 파공성이 암기가 날며 들려오는 소리임을 알면서도 여규는 애써 물었다. 항상 확인하고 다시 점검하는 습관이 있기 때문이다.
옥색무복의 사내가 얼굴에 가는 웃음을 띄었다.
"그들은 이미 발이 묶여 오도가도 못하고 있습니다. 마차는 정지했고 마차 바퀴에 숨어 암기를 쏘아 보내고 있는 실정입니다."
"재미있군."
"재미라니요?"
"그렇지 않나. 그들은 준비를 철저히 했을 것이다. 여기저기 불길이 보이는 것으로 보아 그들도 화전을 사용한 것 같은데."
"그렇습니다. 준비는 철저했던 것 같습니다."
여규는 입가에 웃음을 베어 물며 몸을 일으켰다. 일어선 그의 눈에 멀리 마차의 행렬과 여기저기에서 타오르는 화전의 흔적이 보였다.
여규는 접전이 벌어지고 있는 곳과는 조금 떨어진 숲 속에서 편안한 모습으로 몸을 일으켰다. 애초부터 그는 접전지역에서는 조금 떨어진 곳에 위치한 나무 밑동에 몸을 기대고 쉬고 있었던 것이다.
"내가 직접 처치하겠다."
여규는 몸을 일으켜 성큼성큼 걸어갔다. 어느새 날이 밝아오고 있었다.
차차창!
나무의 그늘이나 돌 뒤에 은신하고 있던 파갑대는 일어서며 일제히 등뒤의 방패를 끄집어내어 왼쪽 팔뚝에 고정시켰다.
패갑둔이라 불리는 방패였다.
"쳐라!"
여규의 명령이 떨어지자 기다리고 있었다는 듯 파갑대는 미친 듯 달려나갔다. 그들이 달려나가자 사람의 모습은 보이지 않고 커다란 조개 껍데기만 보이는 것 같았다.
백색으로 빛나는 패갑둔은 마침 떠오르는 태양의 편린들을 반사시키며 물밀듯 정강부의 마차를 향해 내달렸다.
"뭐냐?"
갑자기 달려오는 백색의 무리를 본 주강륜은 놀라 부르짖었다. 한 번도 들어보지 못한 기이한 모습이었지만 쉽지 않을 것이라는 사실은 한눈에 알아볼 수 있었다.
"합벽진을 펼쳐라."
주강륜은 급히 외치며 몸을 옮겼다. 주강륜은 만일을 위해 제자들에게 합벽진의 운용을 가르쳐 주었지만 너무도 기이한 자들이라 몸을 움직여 자신이 도와주어야 할 것 같았다.
서너 걸음이나 옮겼을까?
"네 상대는 여기 있다."
파아아아―!
갑자기 날아드는 파공성에 주강륜은 급히 몸을 돌리며 수중에 들려 있던 철선(鐵扇)을 휘둘렀다.
"어떤 놈이냐?"
한소리 호통을 내지르는 것도 잊지 않았다.
쌍방간에 날던 암기의 접전이 끝난 뒤 불과 반 다경이 지나지 않아 옥색의 그림자가 솟구치며 공격을 해오자 주강륜은 미처 방비를 할 수가 없었기에 연거푸 세 걸음을 물러섰다.
파지지지지…….
허공에서 병기가 부딪치며 경음이 일어났고 주강륜이 물러선 자리에는 족적이 깊숙하게 패였다.
"제법 하는군. 소문이 헛되지 않았다는 것을 알겠다."
하나의 인영이 허공으로 돌아 착지했다. 제비처럼 날렵한 경신법이었다.
나타난 자는 얼굴에 각이 보였고 수염이 자라지 않아 까칠해 보이는 턱은 거칠게 보였다. 더구나 오른쪽 귀가 없어 소름이 돋을 지경이었다.
"그대는 누구인가?"
"몰라서 물으시는 것은 아닐 텐데……. 본인은 구지삼환맹 십대봉공 서열 칠 위요."
"그렇다면 환몽검 여규가 그대로군."
"잘 아시는구려."
여규는 키득거리며 대답했다. 이미 정강부를 제압한 듯한 기고만장함이 얼굴 전면에 가득했다. 
'자신이 있다는 뜻인가?'
주강륜은 기분이 나빠졌다. 
기습을 받은 것과는 다른 기분이었다. 이미 자신은 천하에 이름을 얻은 고수인데 상대의 모습이 그것마저 경멸하는 듯 보인 것이다.
"그렇군. 감히 누가 내 앞을 가로막는가 했더니 환몽검이라는 쥐새끼로구나."
주강륜은 손에 들린 철선을 펴서 가슴 앞에 세웠다. 수십 년간 몸에 익힌 철선이 손에 느낌을 전했다. 몸 구석구석에서 작은 불꽃이 피어오르는 것 같았다.
'철선, 오랜만에 잡아보는군.'
짧은 순간에 주강륜은 자신의 손에 들려 있는 철선이 오랜만이라는 생각을 했다. 철선은 늘 그의 곁에 자리했고 하루도 몸에서 떼어놓은 적이 없었음에도 갑자기 드는 생각이었다.
그의 손에 들린 철선은 표향철선(飄香鐵扇)이라 불리는 병기였다. 
철선은 본시 소림의 무승들에게 전해지던 병기로써 휴대하기가 간편하고 접거나 펼쳐 공격, 혹은 방어를 할 수 있었다.
철선의 정면에는 음양도(陰陽圖)라 불리는 용과 봉황이 그려져 있었고 밑으로는 공부(功夫)라 씌어져 있었다. 
부채의 크기는 길이가 한 자 정도에 불과하지만 열세 개의 부챗살을 가지고 있었고 강한 강철로 만들어진 부챗살은 어떤 공격도 막을 수 있었다.
특히 부챗살 사이에 암기를 숨겨 싸울 수도 있어 크기나 모양에 비해서는 놀라운 위력을 지닌 병기였다.
"흐흐흐, 네놈 손에 들린 것을 보니 표향철선이 분명하구나. 네놈 부친이 천지회에 가입하고 소림에 있던 표향철선을 받았다더니 사실이었군."
"바로 보았다."
여규의 말에 주강륜은 빙그레 웃었다. 그러나 마음은 그리 가볍지만은 않았다.
'이들은 이미 모든 것을 알고 있다. 우리 정강부가 오래 전에 천지회에 가입되어 있었다는 것도 아는 것 같다.'
주강륜은 철선을 힘주어 잡았다. 이제 남은 것은 그와 격돌해서 죽이는 것 외에는 아무 것도 기약할 수 없게 되어버렸다.
"각오는 되었겠지?"
"말이 필요 없다."
주강륜은 서 있는 자세에서 왼발을 뒤로 빼며 왼쪽으로 몸을 비틀음과 동시 허식(虛式)의 보법으로 몸을 전환하며 오른발을 들어 각첨(脚尖)으로 여규의 턱을 걷어찼다.
표향철선의 천문퇴(天門腿)라는 초식으로 빠르고 놀라운 파괴력을 지닌 퇴법이었다.
갑작스러운 공격에 여규는 급히 도약해 뒤로 날아갔다. 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 어렵게 공격을 피하기는 했지만 뒤로 몸을 날려 가까스로 공격을 피했다는 것에 분노를 느끼는 중이었다.
"죽여버리겠어."
여규의 입에서 분노가 의식할 사이도 없이 저절로 튀어나왔다.
여규는 검을 일성호천(一星昊天)의 자세로 세워 달려들며 연속 열두 개의 푸른 선을 그렸다. 살을 얼려 버릴 듯 시린 경기가 주강륜의 전신을 향해 밀려들었다.  
허공에 그려지는 검선은 순식간에 하늘을 가리고 사위를 어둡게 만들 정도로 강맹한 위력을 지니고 있었다.
지지지지…….
마치 종이가 바람에 찢겨지는 소리가 들리며 허공에 가는 핏방울이 솟구쳤다.
"어흑!"
비명이 토해진 후, 주강륜이 비칠거리는 발걸음으로 이 보를 물러났다. 그의 목에는 가는 혈선이 그어지고 왼쪽 어깨가 붉게 물들었다.   
옷이 너덜거리고 붉게 변한 살이 드러난 것으로 보아 일합에서의 승리는 여규의 차지였다.
'어물거리다가는 당한다. 십대봉공의 칠 위가 이 정도였다니, 그 동안 세상을 너무 몰랐군.'
주강륜은 급히 어깨의 혈도를 잡아 지혈하며 마음을 다잡았다. 만족스러웠는지 키득거리며 다가서는 여규의 모습이 눈에 들어왔다.
"벽선철권(劈扇鐵拳)!"
주강륜은 급히 한 발 앞으로 나서며 오른발을 걷어찼다. 여규가 몸을 굴신시켜 다리를 피하자 주강륜은 급히 발을 회수하여 지면에 붙은 왼쪽 다리 뒤로 발을 당기고 철선을 허공으로 들어 올려 찍었다.
땅!
철선과 환몽검이 부딪치며 허공에서 맑은 금속성을 뿌렸다.
'생각보다 내공이 강한 놈은 아니다.'
주강륜은 손에 전해지는 충격에 몸을 가늘게 떨었다. 손에 느껴지는 충격이 그리 강하지만은 않았던 것이다. 말할 것도 없이 여규는 내공이나 신력이 아니라 초식의 다변(多變)으로 이름을 얻었음을 알 수 있었다.
촤르르르…….
주강륜은 철선을 펼쳤다. 철선이 펼쳐지며 맑은 소리가 울림과 동시 주강륜은 몸을 다시 퉁겨 앞으로 나가며 여규의 목에 철선을 그었다.
"좋은 수법이다."
여규는 감탄했는지 급히 환몽검을 휘둘러 자신의 몸 주위에 엄밀한 검막을 형성해 몸을 가리며 연신 두 걸음을 물러섰다. 물러서는 여규의 몸을 놓아줄 주강륜이 아니었다.
"쌍봉연격(雙封連擊)! 천운담일(天雲膽日)!"
주강륜은 표향철선권의 연속 이 초식을 펼치며 다가섰다. 철선을 편 상태로 반월을 그리며 휘둘렀고 두 발이 연속으로 여규의 복부를 걷어찼다.
"빌어먹을 놈!"
갑자기 밀려드는 부채의 그림자에 위협을 느낀 여규는 이빨 시린 욕설을 뱉으며 환몽십이식(幻夢十二式)의 두 번째 초식 환몽일일(幻夢佾溢)을 시전하여 복부로 들어오는 다리를 베어갔다.
그러나 여규의 환몽검보다는 주강륜의 다리 공격이 빨랐다.
퍼퍼퍽―!
"커흐흑!"
둔탁한 소리가 울리고 여규의 신음이 터졌다. 다리를 그어가던 환몽검이 허공에서 멈칫한 것은 너무도 당연했다. 여규는 복부를 끌어안고 비틀거렸다.
주강륜은 급히 따라붙었다.
"요절을 내버리겠다."
주강륜은 표향철선권의 아홉 번째 초식인 흑룡침강(黑龍沈剛)의 수를 전개했다. 평사낙안(平沙落雁)의 모습으로 자세를 낮추며 철선을 길게 찔러가며 몸을 솟구친 것이다.
그의 철선은 순식간에 여규의 목으로 다가들었다.
"그냥 당하지는 않는다."
갑작스럽게 들려온 여규의 목소리는 복부의 충격에 비틀거리던 여규의 목소리와는 달랐다. 
악에 받친 소리였다.
파파팟―!
주강륜은 갑자기 들려온 파공성에 흠칫하며 눈을 크게 떴다. 
"이런!"
급히 몸을 세우고 뒤로 퉁겨 오르려 했지만 너무도 강한 일격을 행하고 있는 중이라 몸이 마음대로 움직이지 않았다. 이미 철선은 여규의 목에 닿고 있었다.
주강륜의 눈가에 낭패의 빛이 흘렀다.
그는 본 것이다.
철선이 목을 찔러 가는 순간 여규의 환몽검에서 두 개의 검인이 솟구쳐 오르고 있었다. 여규가 검을 휘두르거나 찌른 것이 아니었다. 
두 개의 검인은 발사된 것이었다. 여규가 비장의 한 수로 지닌 환몽검의 마지막 수법은 세 개의 칼날 중 두 개를 발사시키는 것이었다.         
퍼퍼퍽―푹―!
연속으로 들려오는 살육음은 그다지 크지는 않았지만 주강륜과 여규에게는 모든 것이 끝났다는 것을 알려주는 소리였다.
"끄으으으!"
여규의 목은 철선이 박혀 있었는데 이미 숨통이 끊어져버렸고 붉은 피가 스멀거리며 배어 나오고 있었다. 여규의 눈이 흰자위를 드러내며 뒤집어졌다.
여규의 몸이 급격하게 힘을 잃으며 무너지자 철선은 자연스럽게 목에서 빠져 나왔다.
파아아아앗―!
철선이 빠지자 여규의 목에서 피가 분수처럼 솟구쳐 주강륜의 옷을 붉게 물들였다. 주강륜은 여규가 쓰러졌음에도 한동안 몸을 가늘게 떨며 서 있었다.
"젠장! 내가 너무 무기력했군."
주강륜은 머리를 돌려 자신의 몸을 바라보았다. 두 개의 검 날이 몸 속으로 파고들어 있었다. 여규가 쏘아낸 환몽검의 칼날이었다.
하나의 검날은 왼쪽 어깨의 관절을 으스러뜨리며 박혀들었고 다른 검날은 복부를 뚫고 들어갔다. 죽을 정도는 아니었지만 거동하기에는 불편할 정도였다.
"이건 장난이 아니로군. 한 달은 족히 걸릴 상처다. 그 동안 내가 너무 게을렀다."
주강륜은 자신을 나무랐다. 예전의 그라면 무작정 전진해 상대를 요절내려 하지는 않았을 것이다. 마음이 급했고 자신이 당할까 두려웠던 탓이다.
오랫동안 강호에 나오지 않아 실전이 없었던 그에게는 한 순간의 욕심이 돌이킬 수 없는 상황으로 다가온 것이다.
'지금 뽑으면 안 된다.'
검을 뽑으면 위험하다는 것을 그는 알고 있었다. 어깨는 그런 대로 한 팔을 잃으면 그만이라고 하지만 복부의 검은 만만하게 볼 것이 아니었다.
주강륜은 생각난 듯 주위를 둘러보았다.
아직까지도 여기저기에서 옥색 무복을 걸친 여규의 부하들과 주강륜의 부하들이 처절한 살육전을 벌이고 있었다. 수적인 열세 때문인지 구지삼환맹의 무인들은 점차 뒤로 밀리고 있었고 다섯 명이 되지 않는 숫자만 남아 있었다.
그러나 피해는 정강부가 더 커 보였다. 여기저기 쓰러진 시체 중에는 정강부의 복장을 한 자들이 더욱 많았기 때문이다. 주강륜은 눈살을 찌푸렸다. 그러나 이내 얼굴에 결연한 의지를 보였다.
"하하하, 여규는 죽었다. 모두 놈들을 주살하거라."
전신에 힘이 빠지고 있음을 알면서도 주강륜은 힘껏 외쳤다. 자신의 일성이 몰고 올 여파를 알고 있기 때문이었다.
그의 의도는 적중했다.
갑자기 술렁거리는 소리가 들리더니 옥색 무복을 걸친 구지삼환맹도들의 손발이 어지러워지기 시작했다. 주강륜의 제자들은 갑자기 힘이 솟는지 무차별 검을 휘둘러가기 시작했다.
"크아아아!"
방패가 퉁겨져 나가며 하나의 목이 허공으로 솟구쳐 오르며 피를 뿌렸다. 비명이 터진 것은 그 후의 일이었다.
다섯 명의 살아남은 구지삼환맹의 무인 중 하나가 목이 잘려 널브러졌다. 
그것이 시작이었다. 
의기를 잃어버린 구지삼환맹의 무인들은 순식간에 진용이 흐트러졌고 정강부의 무인들에게는 더할 수 없는 호기였다.
파파파파―!
열 자루의 검이 일제히 구지삼환맹도들의 몸으로 떨어졌다. 그들은 비록 방패를 지니고 있었고 병기를 무작정 흔들었지만 열 개의 병기를 막을 수는 없었다.
"컥!"
"빌어먹을……. 으으윽!"
비명이 울리고 두 개의 신형이 바닥으로 널브러졌다. 
한 명은 가슴에 검이 박혀 즉사를 했다. 다른 하나의 신형은 다리가 잘렸는데 비명은 그의 입에서 나온 것 같았다. 
버둥거리는 그의 몸에 다시 검이 박혀들었다. 검은 정확히 복부에 박혔고 복부를 스친 검은 사선을 그으며 휘어지다 가슴 앞에서 뽑혀졌다.
촤아아아―!
붉은 피가 분수처럼 솟구치고 뜨거운 김이 펄펄 나는 창자가 뱃가죽을 밀며 와르르 밀려나왔다.
역한 피비린내가 나왔지만 누구하나 신경 쓰지 않았다. 
오로지 살아남은 두 명의 무인에게 집중적인 살초를 뿌려내고 있었다.
차차차차―!
검이 뿌려지자 방패에 부딪친 검이 퉁겨졌다. 그러나 등뒤로 다가오는 검을 막기에는 역부족인 듯 두 개의 신형이 부르르 몸을 떨며 정지했다.
그들의 등에는 마치 서로를 보듯 같은 위치에 검이 박혀 있었다. 검을 따라 붉은 피가 스미듯 밀려나오며 옥색의 무복을 붉게 물들였다.
검이 박힌 곳은 명문혈이었다.
명문혈은 진기의 흐름을 조절하는 곳으로 설사 무인이 아니라 하더라도 강한 타격을 받으면 반신불수가 되거나 직사를 면하기 어려웠다.
사캉!
마치 고기를 써는 듯한 소리가 들리더니 두 개의 수급이 허공으로 솟구쳤다 떨어져 내렸다. 수급은 바닥으로 또르르 구르며 붉은 피를 토해내었다.
쿵!
뒤이어 두 개의 목 없는 시체는 먼지가 풀썩거리는 관도로 쓰러졌다.
*              *              *
두 개의 봉분이 만들어진 곁에 주강륜을 위시한 정강부의 무인들이 모였다.
이미 주강륜의 몸에 박혀있던 두 자루의 검날은 뽑아낸 뒤였고 온몸에는 천이 감겨있었으나 생각보다 복부의 상처는 크지 않은 듯했다.
"몇 명이나 잃었느냐?"
"스물두 명이 죽었고 네 명이 다쳤어요."
주강륜의 물음에 주계덕이 슬픈 목소리로 대답했다. 
죽은 자는 대개가 무인이 아닌 자들이었다. 정강부의 식솔들 중 무인이 아닌 자들의 대부분은 죽음을 면치 못했다. 특히 여인들은 모두 죽었다.
무인들 중에서도 일곱이나 죽었다.
정강부의 식솔들 중 죽은 자들은 모두 묻었다. 두 개의 봉분은 바로 정강부의 식솔들이 묻힌 봉분이었다. 구지삼환맹의 무인들 시체는 들판에 버려졌다.
"말은 몇 마리나 살았느냐?"
"일곱 대의 마차를 끌 수는 있어요. 다만 마차를 제외하고 탈 수 있는 말은 없어요."
"다행이로구나."
주강륜은 참으로 다행스럽다고 생각했다. 
마차를 끌 말마저 없다면 달리 뾰족한 수가 없을 것이었다. 주강륜은 주위를 돌아보다 눈을 하늘로 던졌다.
주강륜은 잠시동안 깊은 생각에 잠긴 듯했다. 주위에 늘어서 불안한 표정을 짓던 제자들도 망연히 주강륜을 지켜보았다.
"저……!"
말을 걸려했던 주계덕은 부친의 모습을 보고 입을 다물었다.
'어떻게 한다.'
주강륜은 생각을 거듭했다. 단호한 결정을 내릴 시기가 되었다는 것은 누구보다 자신이 더 잘 알고 있었다. 주강륜은 주먹을 불끈 쥐었다.
그의 생각은 제자들이 식솔들의 시체를 묻는 동안에도 계속 되어온 것이었다. 
'이제 결정을 내야 한다. 우리의 힘으로 그들과 격돌한다는 것은 계란으로 바위를 치는 것이다. 더구나 이제 우리는 그들의 끝없는 추적에 시달릴 것이다.'
주강륜은 하늘에서 눈을 돌려 제자들과 주계덕을 바라보았다. 모두의 눈이 모여졌다.
"그들이 어디로 갔다고 했느냐?"
"누구 말씀하시는 거예요?"
"위지경덕!"
주강륜의 말에 모두들 서로를 마주보았다. 특히 물음을 받고 다시 물음을 던졌던 주계덕은 눈을 화등잔만하게 떴다. 전혀 예상치 못했던 물음이었다.
주계덕은 갑자기 낯빛을 굳혔다.
자신이 위지경덕에게 행했던 일이 생각났기 때문이다. 
물론 당시에 유가락과 천지이랑이 나타나 정강사파를 물리쳐 위지경덕이 무사했지만 그녀는 나름대로 한 번도 미안한 마음을 지우지 못했었다.
"갑자기 왜 그를 찾는 거죠?"
"몰라서 묻느냐? 이제 우리 정강부가 살아나는 길은 그들과 힘을 합치는 것밖에 없다. 그를 찾아 진정으로 그가 위지가문의 후손이라는 것을 알게 되면 천지회를 다시 모아서 일전(一戰)을 결해야 할 것이다."
"천지회!"
주계덕은 나직하게 중얼거렸다.
언젠가 올 것 같은 느낌이 들었었지만 이리도 빨리 다가올 줄은 몰랐던 일이었다.
주계덕은 하늘로 얼굴을 들어올렸다. 하늘에는 가벼워 보이는 새털구름이 바람에 실려 남쪽으로 흘러가고 있었다.


제24장  추살령(追殺令)
- 일제는 추살령을 내리고, 호남은 일권의 적으로 가득하다.
1
동정호(洞庭湖)의 물은 늘 푸르다.
사람들은 동정호의 물이 짙은 황색이라고 말하지만 그는 푸르다고 생각하는 사람이었다.
그가 태어난 곳 근처에 있었던, 아니 늘 자리하고 있는 송화호(松華湖)는 외로운 그에게 늘 위안을 주는 호수였다. 송화호는 장백(長百)의 기슭에서 멀지 않은 길림현(吉林縣)에 있는 광대한 호수였다.
물론 중원오대호에 드는 동정호에 비하면 조족지혈이라 할 수도 있으나 그가 태어난 송화호를 잊은 적이 한 번도 없었던 그였다.
그랬기에 장원을 호수가 있는 곳에 지었는지도 몰랐다.
"이제 평정이 눈앞에 왔다. 그 동안 청조의 명을 받들어 무림을 평정했으니 황제도 나를 무시하지는 못할 것이다."
중년인은 손톱으로 창가를 톡톡 두드리며 기쁨에 젖은 음성을 흘렸다.
멀리 동정호에 떠 있는 몇 척의 놀이배가 눈에 들어왔다.
동정호의 물이 장강으로 흘러드는 호남성 동북부에 위치한 악양은 예로부터 두보(杜甫)와 이백(李伯), 범중암(梵中庵)의 시로 유명해졌지만 무엇보다 등양각루(登陽閣樓)로 인해 사시사철 시인들과 묵객으로 법석거리는 곳이었다.
중년인이 서 있는 곳은 악양에서 멀리 않은 곳에 위치한 산이었다. 산은 금학산(金鶴山)이라 불렸다. 청조가 들어선 이래 금학산과 악양은 더욱 위명을 얻고 있었다.
그다지 높지 않은 금학산이 갑자기 유명해진 것은 금학산에 하나의 장원이 세워지고 나서였다.
십일 년에 걸친 토목공사가 있었다.
금학산은 수 겹으로 담장이 쳐졌고 담의 높이는 악양성보다 높았다. 수많은 고루거각이 들어섰고 눈이 번뜩거리고 태양혈이 불룩 솟은 무인들이 들락거렸다.
구지삼환맹의 총 본산이 들어선 것이다.
"날이 저물 때마다 심장이 요동을 치는구나. 도대체 위지경덕이라는 놈이 어디서 나타났는지."
사내는 허탈한 목소리를 뱉었다. 
사십 년이 걸친 대업이었다. 
그의 부친은 여진의 뿌리인 금(金)의 시랑(侍郞)으로 중원에 진출했던 울지성성(鬱支成成)이었다.
울지성성은 청조가 세워지자 청태조 노아합적(奴兒哈赤)의 명을 받아 강호평정을 위해 궁을 떠났다. 사형제지간인 가이염석( 彛鹽析)과 함께였다.
노아합적의 명은 청조의 무인들을 이끌고 명의 후신이라 할 수도 있는 중원무림을 평정하라는 지시였다. 
결국 사십 년에 걸친 오랜 숙원 끝에 중원무림을 평정할 수 있었다.
대가 바뀐 지금 강남은 울지성성의 아들인 사내, 울지격(鬱支擊)의 휘하에 있었고 강북은 가이염석의 후예인 호가선(胡駕旋)의 손아래 들었다.
호가선은 가이라는 성을 버리고 호 씨 성을 택했다. 나름대로 중원인들을 휘하에 끌어들이기 위한 것이었지만 울지격은 자신의 성을 고수했다.
"이제 모든 것이 정리되었다고 생각했다. 마지막 광서성과 광동성만 손에 넣으면 모든 것이 끝나리라 생각했건만……."
울지격은 긴 한숨을 불어내었다. 
돌이켜 생각해보면 긴 시간이었다. 무장(武將)이었던 아버지를 따라 중원에 들어온 이후 끊임없는 피를 흘려 겨우 이룩한 위업이었다.
갑자기 심각한 도전을 받으리라고는 생각지도 못했었다.
그는 금학산의 가장 높은 봉우리에 지어진 삼층의 목조전각에 몸을 의지하고 있었다. 삼층 짜리 목조전각은 울지격의 처소로써 누구나 출입할 수 있는 것은 아니었다.
그는 가장 높은 삼층의 창가에서 멀리 수면에 부서지는 동정호의 은파(銀波)를 보며 시름을 달래고 있는 중이었다.
"이대로 두다가는 모든 것이 무너지고 만다. 한족 무인들이 숨을 죽이고 있는 것은 우리가 무섭기 때문이다. 우리가 깨지고 무력해지기 시작하면 걷잡을 수 없다. 과거의 소림사 같은 천지회가 만들어지지 말라는 법이 없다."
엄밀하게 따지면 구지삼환맹과 천상천은 천지회 때문에 생겼다해도 과언이 아니었다. 실질적인 이유는 아니라도 기름을 부은 것이나 다름없었다.
"막아야 한다. 어떤 대가를 치르더라도……. 한 마리의 미꾸라지가 온 강을 흐리게 놔둘 수는 없다."
울지격은 몸을 일으켰다. 
그가 창에서 물러나자 정실(正室)이 눈에 들어왔다. 
정실은 매우 컸다. 
이십여 명이 앉을 수 있으리만치 넓은 정실에는 둥근 원탁이 펼쳐져 있었고 원탁 주위로는 십여 개의 의자가 놓여 있었다.
원탁과 조금 떨어진 곳에는 벽에 기대어 커다란 태사의가 놓여 있었다. 태사의에는 호피가 깔려 위엄을 보여주고 있었는데 벽에 붙어 놓여 있었다.
벽에는 전 중원이 그려진 지도가 그려져 있었다. 
남방으로는 해남도(海南島)에서 시작하여 북으로는 변방이라 부르는 몽골과 신강(新疆)까지 세밀하게 그려졌다. 
서쪽으로는 서장(西藏)과 천축(天竺)의 일부까지 그려져 있고 동으로는 조선을 포함한 부상(扶桑)까지도 세밀하다 못해 정교하게 그려져 있었다.
지도의 곳곳에는 몇 가지의 표식이 있었는데 각 지역의 무가와 장원, 문파들은 물론이고 각 무파의 특징까지 깨알같은 글씨로 촘촘하게 채워져 있었다.
울지격은 조용한 걸음으로 다가가 태사의에 주저앉았다. 크지도, 그렇다고 작자도 않은 적당한 체구에 제법 호리호리한 체구를 지니고 있었다.
특히 전신에서 뿜어져 나오는 보일 듯 말 듯한 위엄은 그가 어떤 지위에 있는가를 한눈에 보여주는 듯했다.
울지격은 자리에 앉자마자 벽에 달려 무릎까지 내려온 황색의 밧줄을 잡았다. 밧줄 끝에는 나무를 깎아 만든 것으로 보이는 손잡이가 달려 있었다.
울지격은 나무손잡이를 잡자 서너 번 잡아당겼다 다시 놓았다.
"누구라도 용서치 않을 것이다. 내 앞길을 막는 자는 설사 형제라 하더라도 죽인다."
나직하지만 강퍅한 음성을 흘린 울지격은 콧잔등을 쓰다듬으며 태사의에 머리를 기대었다.
"부르셨습니까? 맹주!"
얼마 지나지 않아 창노한 음성이 들리며 정실의 문이 열렸다.
"어서 들라."
울지격은 몸을 일으켜 세우며 말했다. 
울지격의 눈에 나타난 자가 보였다. 천장에 몇 개의 야명주가 붙어 있고 벽에 궁둥이 불을 밝혔지만 어둠침침하기는 새벽녘 안개가 깔린 것 같았다.
나타난 자는 걸음을 옮겨 다가왔다. 울지격의 앞에 이르자 무릎을 꿇고 예를 올렸다.
"맹주(盟主)를 뵙습니다."
"어서 오시오."
울지격은 손으로 원탁을 가리켰다. 나타난 자는 다시 허리를 숙여 예를 올린 뒤 원탁으로 다가가 하나의 의자를 빼어 방향을 울지격 방향으로 한 뒤 앉았다.
그제야 나타난 자의 모습이 자세하고 세세하게 눈을 파고들었다.
육십을 조금 넘어 보이는 학사차림이었다. 
전신에는 매화 문양이 수놓아진 문사복을 걸치고 머리에는 학예관(學藝冠)을 썼으며 청조문인들 모두가 그러하듯 머리 뒤로 길게 땋은 머리가 보였다.
체두변발(剃頭 髮)이라 부르는 여진의 머리는 중원의 한족들에게 널리 전파가 되지는 않았지만 여진인들이라면 이미 오래 전에 변발을 한 모습이었다.      
"어서 오시오. 군사."
나타난 자는 울지격의 부친인 울지성성 때부터 청조를 앞장 서 강남무림을 초토화시키는데 전략을 구사한 만박현수 예자진(藝自珍)이었다.
예자진은 자리에 앉아 조용한 신색으로 울지격을 바라보았다. 예자진은 언제나 먼저 말하는 법이 없었다. 물어 보아야만 대답을 했다.
울지격의 입장에서 보면 답답하기가 한량없는 일이었으나 예자진은 한 번의 실수도 없이 울지격에게 비책(秘策)을 이야기해 주었었다.
"어인 일로 늙을 이를 부르셨소?"
예자진은 수 차례 무림을 떠나겠노라고 간청했지만 울지격은 그의 부탁을 들어주지 않았다.
"노사, 곤란한 문제가 생겼소."
"들은 것 같습니다. 광서에 거친 미꾸라지가 돌아다닌다는 이야기가 맹 내에 파다하더군요."
울지격은 고개를 끄덕였다.
'이미 알고 있군. 역시!'
울지격은 예자진이 이미 오래 전부터 알고 있으리라 생각했었다. 
예자진은 구지삼환맹 내부를 어디나 마음대로 돌아다닐 권한을 지니고 있었고 맹 내의 모든 소식은 그의 귀로 들어가기 마련이었다.
예자진의 제자들은 구지삼환맹의 요소 요소에 심어져 있었고 그들은 중원의 정세를 판단하는 임무를 맡고 있었기 때문이다. 의당 제자들은 난제(難題)가 발생했을 때 예자진의 도움을 청했을 것이다.
"분명하지는 않으나 그가 호남으로 올라오고 있는 것은 분명하오. 그는 우리 맹의 고수들을 보아란듯이 격파하고 있소."
"그가 위지 성을 쓴다는 것이 사실입니까?"
예자진은 듣는지 마는지 자신의 물음을 던졌다. 근래 들어 늙음을 속일 수 없는지 예자진은 간혹 자신에게 주어진 오랜 불문율을 깨고 있었다.
누가 묻기 전에는 대답하지 않던 그의 불문율은 점차 궁금증을 참지 못하는 늙은이로 변해가고 있는 것이다.
"그렇소이다. 그는 위지경덕이라 하오. 그는 곳곳에 회유해 놓았던 한족 무림을 격파하며 북상하는 중이오."
"우선 그가 위지가문의 후인이 아닌가를 판단해 보시는 것이 좋을 것 같습니다."
"위지가문?"
"그렇습니다. 천지회에서 가장 강했던 가문이 위지가문이라는 사실을 잊지 않으셨는지요. 사실 소림에서 천지회가 결성되었다고는 하나 위지가문이 가장 중추세력이었습니다."
"일전, 부친께 들은 적이 있는 것 같소."
울지격은 갑자기 머리가 복잡해진다는 생각이 들었다. 천지회라니……. 말이나 되는가! 그들이 다시 나타난다는 것은 생각해 보지도 않았다. 
그렇다면 이미 싹을 잘라버렸다고 여겼던 그들이 다시 일어서고 있다는 말이 아닌가?
잔당을 놓치기는 했지만 천지회의 무리는 완전히 초토화된 것으로 알고 있던 울지격이었다.
"모르겠소. 분명한 것은 위지경덕인가 하는 놈이 우리 맹의 모든 고수들을 하나하나 죽이고 있다는 사실이요. 그와 부딪친 부하들이 모두 죽어 그가 누구인지조차 알 수 없소."
울지격은 자신이 이야기를 하면서도 참으로 어이가 없다는 생각이 들었다. 자신의 최대 적수로 떠오른 자들이 누구인지도 모르다니.
그러나 예자진은 고개를 끄덕거렸다. 이미 울지격이 모르고 있는 사실을 알고 있다는 표정이었다. 울지격은 허리를 숙여 상체를 기울였다. 
"그 동안 제가 종합해 본 바로는 그는 위지가문의 후손일 겁니다."
"무엇을 근거로 그런 단정을 내릴 수 있소?"
"그는 위지 성을 사용할 뿐만이 아니라 허리에 위지금편을 차고 있다는 소문입니다. 달포 전에 맹으로 돌아온 운남성의 총관이었던 백발미녀의 말에 따르면 틀림없습니다."
"오, 군사도 들었었구려."
울지격은 새삼 놀라는 표정을 지었다. 
자신도 백발미녀에게 들은 적이 있었다. 백발미녀는 운남총관이었으나 일영참을 회수하지 못했다는 이유로 현재는 지하 뇌옥에 갇혀 있는 상태였다.
기이한 것은 백발미녀가 단 한 마디의 변명도 하지 않았다는 사실이었다.
갑자기 머리가 무거워지는 느낌에 울지격은 상체를 세웠다. 말로 형언하기 어려운 불쾌한 감정이 머리를 스쳤다. 물론 예자진에 대한 불쾌함은 아니었다.
그러나 분명한 것은 풀 수 없을 것 같은 불안과 울화가 치밀어 오른다는 사실이었다.
"그러나 위지가문의 숨겨진 아들까지도 이미 십오 년 전에 없애버렸지 않은가? 삼 년 전에는 위지가문의 후손이라는 자가 기봉검문에 있다 하여 천상천이 계림까지 갔던 것으로 아는데."
"물론입니다. 그들은 분명 위지가의 후손을 죽였다고 했으나 근래의 소문으로 보아서는 얼마 전 기봉검문의 터에 나타나 대묘오걸을 죽인 자가 위지가문의 후손인 것 같습니다."
울지격은 몸을 벌떡 일으켰다. 
가슴에서 정체를 알 수 없는 뜨거운 덩어리가 치밀어 올라 가슴을 압박하는 느낌이 들었다. 가슴에 머무는 실체가 무엇인지는 알 수 없었다.
울지격은 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다. 낙조(落照)를 드리우는 동정호가 눈에 들어왔다.
"그가 그리 강하다고 생각하는 거요?"
"그는 강합니다. 우선 위지가문에는 신박이라 불리는 고금최강의 백타술이 있습니다."
"신박이라니?"
"맹주께서도 들은 적이 있을 것입니다. 원래 백타는 명나라의 십팔반기예 중 하나로 무기를 지니지 않고 싸우는 기법입니다."
"그 정도는 나도 알아."
울지격은 거칠게 말을 했다. 아무리 늙은 노사라 아는 것이 많고 지혜가 깊다고는 하나 백타부터 이야기하는 것이 못마땅했다.
이미 자신도 더할 수 없는 무공을 지니고 있었고 모든 무공의 시작이 백타라고 하는 것은 삼척동자도 알고 있었다.
"예, 백타의 최고봉이 신박입니다. 소림의 형의권(形儀拳)과 오권법(五拳法)이 모여 틀이 잡힌 신박은 세월이 지나 실전을 거듭해 만들어진 것으로 가장 강한 실전무예입니다."
"들은 것 같아. 부친께서도 신박은 무서운 것이라고 하더군."
울지격은 고개를 끄덕였다. 
그의 부친 울지성성은 중원무림을 멸하기 위해 자주 출정을 했었고 울지격이 십오 세가 되던 해부터는 늘 같이 다닐 수 있도록 해 천하를 누비고 다녔다.
울지성성은 무공에 대한 조예가 깊었고 무림의 역사에 해박한 지식을 지니고 있었기에 중원 각 유파와 무공연관에 대해 늘 이야기를 해주었었다.
그 중에 신박에 대한 이야기도 섞여 있었던 것이다. 부친은 신박이 가장 강한 무공이라 했다.
"듣기로는 위지경덕이라는 자는 오로지 적수공권으로 싸운다 합니다. 오로지 한 번, 위지금편을 이용해 반기를 죽였다는 이야기가 있습니다."
"그렇다면?"
울지격의 몸이 창가에서 돌아섰다. 
얼굴은 붉게 상기되어 있었고 두 손은 으스러져라 움켜쥐고 있었다. 
"그는 분명 위지의 후손이 분명합니다. 발본색원(拔本塞源)하는 것이 미래의 번창을 위하는 길입니다."
"방법은?"
"십대봉공 중 살아남은 자들을 모두 불러들여 그자를 치십시오. 그것만이 천지회의 발호를 막는 길입니다."
"천지회의 발호라니?"
울지격의 목소리는 가볍게 떨렸다. 울지격이 알기로는 천지회의 발호가 가장 두려운 일이었다. 이미 오래 전에 소림사에서 흩어져 광동으로 간 소림사의 후예들은 천상천이 초토화시켰다고 알려졌다.
그러나 일설에는 천지회의 주요 고수들은 모두 사라졌고 그 뿌리를 완벽하게 자르지는 못했다고 알려져 있었다.
"위지경덕이 신위를 떨치게 된다면 숨을 죽이고 있는 천지회가 일어서게 될지도 모릅니다. 미연에 방지하는 것이 옳은 일이지요."
"알았소."
울지격은 간단한 말로 말의 종결을 지었다. 더 이상 들어봐야 울화통만 터질 것 같았기 때문이었다.
말을 마치자 예자진은 몸을 일으켰다. 
더 이상 할 이야기가 없는 것인지 울지격이 말을 잘랐기 때문인지 분명하지는 않으나 예자진은 두 손을 모아 예를 올린 뒤 종종걸음으로 물러났다.
"후유!"
울지격은 긴 한숨을 토하며 몸을 돌려 동정호에 부서지는 낙조를 바라보았다. 저물어 가는 늦은 저녁이었기 때문인지 낙조는 붉다못해 검붉게 보였다.
울지격은 낙조의 색이 자신의 마음과 같다는 생각이 들었다.
2
십대봉공의 일인, 정확하게 말하면 십대봉공 중 수좌를 차지하고 있는 유선명(柳璇明)은 하늘이 노래지는 것 같았다. 명호를 당천포(當天砲)라 불리는 유선명은 대전을 나서자 하늘을 올려다보았다.
'이건 웃어넘길 일이 아니다.'
유선명은 울지격이 십대봉공을 모두 모아 위지경덕을 막으라 했을 때 목을 넘어오는 웃음을 참을 수가 없었다.
비록 울지격의 앞이라 허벅지를 꼬집으며 웃음을 참았지만 당시는 치밀어 오르는 웃음을 참기가 어려웠었다.
"십대봉공을 모두 모아 놈을 처치하시오."
너무나도 우스운 일이 아닐 수 없었다. 
십대봉공을 뭐로 보고 그따위 소리를 하는가 말이다. 아무리 강한 놈이라도 십대봉공 중 두 명만 있으면 누구라도 능히 찢어 죽일 수 있다고 생각하는 유선명이었다.
"놈을 막으라고……."
유선명은 주먹을 불끈 쥐었다. 자신에게나 십대봉공 모두에게 합공으로 이제 겨우 무림에 나온 애송이를 죽이라는 건 참을 수 없는 모욕이었다. 한때 소림의 속가제자에게 무공을 배웠지만 무림에 몸을 맡긴이래 그는 누구도 두렵지 않은 박투술을 지니고 있었다. 그는 소림의 제자였던 사부를 따라 한때는 천지회에 몸을 담기도 했던 사나이였다.  
"그래주지. 우선은 놈을 죽여주겠어."
유선명은 여전히 키득거리는 웃음을 흘리며 삼층 누각을 뒤돌아보았다. 삼층 누각의 좁은 창으로 울지격의 모습이 보이는 듯 했다.  
*               *               *
위지경덕이 초성령을 지나 신녕(新寧)에 도착한 것은 계림을 출발한 지 나흘 만이었고 다시 무강(武岡)에 도착한 것은 신녕을 출발한 지 이틀 만이었다.
신녕과 무강은 광서성에서 호남성으로 들어가기 위해서는 반드시 들러야 하는 길목과도 같았다. 들르지 않을 수도 있지만 호남성의 북쪽지방으로 가기에는 가장 편안한 길이었다.
청조가 들어선 이래 신녕에서 시작하여 무강을 거쳐 호북을 관통하여 장강에 이르는 관도를 새로 냈기 때문이다.
"가가! 근래 들어 급격히 날씨가 더워지는 것 같죠?"
"그렇구나. 오히려 광서성보다도 더운 것 같으니……. 여름이 다가오는 모양이다."
위지경덕은 우문혜혜의 물음에 가벼운 마음으로 대답했다. 
그들은 말을 내려 천천히 걷고 있었다. 적아와 다른 한 마리의 말은 연신 몸을 앞뒤로 끄덕이며 뒤를 따르고 있었다. 
그들이 말을 타고 있지 않은 이유는 말이 지쳐서가 아니었다. 그들은 호남에 들어서서 유가영과 천지이랑을 위시하여 혁화전과 우문량을 만나기로 했는데 예정보다 너무 속도가 빨라 주변을 조망하며 걷고 있었던 것이다.
주변을 조망한다는 것도 따지고 보면 우문혜혜를 위한 것일 뿐, 위지경덕에게는 아무런 도움이 되지 않았다. 
눈이 없는 그에게 조망이라는 것은 이미 상상할 수도 없는 일이었다. 다만 그가 우문혜혜를 위해 걸음을 늦추기로 한 것은 매우 잘한 일인 것 같았다.
'혜혜가 이리도 좋아할 줄은 몰랐군.'
살심에 잠겨 있던 자신의 마음도 한결 풀리는 기분이었다. 그러나 긴장은 늦출 수가 없었다. 
"혜혜, 마음을 풀어서는 안 된다. 이곳은 구지삼환맹의 모든 적도가 모여 있는 곳이다. 광서성과는 그 격이 다를 것이다."
"알고 있어요."  
너무 걱정하지 말라는 뜻이었는지 우문혜혜는 다가와 위지경덕의 손을 꼭 잡았다. 우문혜혜는 언제부터인가 위지경덕의 손을 잡는 것을 즐겨하고 있었다.
위지경덕도 우문혜혜의 손이 싫은 것은 아니었다. 자신의 손과는 너무도 다른 보드라운 손이 다가설 때마다 위지경덕은 왠지 편안한 마음이 들었다. 
무공연마로 인해 손이 두꺼비 등처럼 변한 자신의 손을 잡아주는 여인!
'여인이 다 되었구나.'
위지경덕은 갑작스럽게 우문혜혜의 몸에서 여인의 향기를 느꼈다.
언제부터인지 우문혜혜의 몸에서는 비릿하면서도 호흡을 거칠어지게 하는 기이한 향기가 느껴졌다. 바람이 불면 숨이 막히게 마음이 떨렸다. 
위지경덕이 그 향기가 성숙한 여인의 냄새라는 것을 느낀 것은 불과 사나흘 전이었다.
이전만 하더라도 여인의 냄새가 무엇인지 모르던 위지경덕이었다. 자신이 사랑하던 반운청의 몸에서도 맡지 못했던 향기를 우문혜혜는 지니고 있었다.
"혜혜, 주변의 풍경이 어떠냐?"
"그건……!"
우문혜혜의 손이 가볍게 떨렸다. 아마도 놀라웠던 모양이었다. 
한 번도 주변의 경치나 사물에 관심을 보이지 않았던 위지경덕임을 알고 있는 우문혜혜로서는 그것이 얼마나 큰 변화라는 것을 알 수 있었다.
'이 사람은 변하고 있는 것 같아.'
작은 소용돌이가 가슴을 할퀴고 지나가는 것 같아 우문혜혜는 자신도 의식하지 못하는 사이에 가슴을 지그시 눌렀다.
"광서성과 크게 다를 것은 없어요 실개천이 흐르고 주변에 몇 개의 초막들이 밭 사이로 띄엄띄엄 보일 뿐이에요."
위지경덕이 고개를 끄덕였다.
"저런 곳에서 조용히 살면 좋겠지?"
"좋겠지요."
우문혜혜는 정말 그러리라고 생각했다. 단, 단서가 붙어야 했다. 자신과 위지경덕이 같이 산다는 조건이었다. 우문혜혜의 얼굴이 붉어졌다.
 
두 시진이 지났을 때 그들은 동구(洞口)라는 그리 크지 않은 마을로 들어서고 있었다. 
마을 이름이 특이하다는 것은 위지경덕과 우문혜혜, 모두의 생각이었다.  
과연 마을 주변에는 크고 작은 동굴이 많이 보였다. 동굴이 많았기 때문에 마을 이름이 동구라고 정해진 것 같았다. 마을은 그리 크지 않았다. 
"가가, 저기 쉬어갈 곳이 있는데 잠깐 쉬었다 가지요."
우문혜혜가 무엇을 발견했는지 위지경덕의 손을 잡아끌었다. 위지경덕은 우문혜혜가 잡아 이끄는 데로 따라갔다.
'사실, 나도 배가 고프군.'
위지경덕은 갑자기 허기가 밀려왔다. 초성령은 높았다. 말을 타고 산을 넘기는 했지만 하루가 꼬박 걸린 데다 중간에 구지삼환맹의 살수가 있었다.
적지 않은 체력소모가 있은 후였다.
언제 나타날지 모르는 적을 경계하느라 먹을 것은 변변치 않았고 계림에서 준비한 건량과 물을 먹었을 뿐이어서인지 때를 가리지 않고 배가 고팠다. 
우문혜혜는 자신의 눈이 향하는 곳으로 위지경덕을 잡아끌었다. 
조그만 하천이 흐르고 높지 않은 산자락이 펼쳐진 끝에 관도와 이어진 조그만 초가집이 몇 채 모여 있었다. 
동구로 들어가기 전의 마을 입구였는데 분명 살림하는 촌가(村家)는 아니었다.
다섯 채의 초가집 입구에는 황색천이 바람에 펄럭이고 있었다. 대나무를 잘라 만든 깃대에 묶인 황색천에는 주(酒)와 반(飯)이라는 글씨가 씌어져 있었다.
"이곳은 술과 음식을 같이 먹을 수 있는 곳인가 봐요."
"그렇구나. 주향(酒香)과 음식 냄새가 같이 느껴지는 곳이로구나. 물도 있고……."
위지경덕은 청각과 후각으로 모든 것을 판단하고 느끼고 있었다. 그의 감각은 눈과 같은 경지를 이루고 있었다.
조그만 실개천 위에 얹은 나무다리를 건너 초가집으로 다가갔다. 초가집은 울타리도 쳐져 있지 않았다. 우문혜혜가 위지경덕의 손을 잡고 앞에 섰다. 
눈이 보이지 않는 위지경덕은 편안한 마음으로 긴장을 풀며 우문혜혜가 이끄는 데로 따랐다.
"우리 시원한 곳으로 가요."
"그러자꾸나."
가장 왼편의 초옥 옆에는 사람의 한길이 넘을 것 같은 둘레를 가진 고목이 서 있었고 고목 밑에는 나무로 얽어 짠 평상이 놓여져 있었다.
한낮이었지만 한산했고 평상은 비어 있었다. 
우문혜혜와 위지경덕은 평상에 가서 앉았다. 
열대여섯이나 되어 보이는 꼬마아이가 달려왔다. 전신에는 허름한 마의를 입었지만 깨끗했고 목에는 수건이 걸려 있었다. 
이전의 반점이나 주청에서 보았던 지저분한 수건이 아니었다. 수건도 눈이 부시도록 깨끗했다.
"어서 오십시오. 무얼 드릴까요?"
점소이 치고는 깨끗한 모습이라 우문혜혜는 기분이 좋았다. 
"먼저 말들부터 먹이를 주게. 죽엽청을 가져다 콩에 섞어주면 될 걸세."
"예? 아…… 예."
점소이는 신기한 모양이었다. 
말이 죽엽청을 먹는다는 사실을 한 번도 들어보지 못한 점소이로서는 죽엽청에 콩을 말아 주라는 이야기는 일견 황당하기도 했을 것이다.
위지경덕은 품을 뒤져 손톱보다 작은 은편을 꺼내 허공으로 던졌다. 
점소이는 무의식적으로 날아드는 은편을 잡아챘다. 사실 점소이가 정확하게 잡을 수 있도록 힘을 조절해 가슴 앞으로 쏘아보낸 것이었다.
"먼저 말의 먹이부터 준비해 주게. 음식은 차후로 시키겠네."
위지경덕의 말에 점소이는 허리를 숙이며 안쪽으로 급히 달려갔다.
3
진수성찬이 따로 없었다. 
평상에는 온갖 진기한 음식들이 모두 차려져 있었고 강남의 명주 후아주(嗅啞酒)도 놓여 있었다.
오랜만에 먹어보는 따뜻한 음식이라는 생각이 들었다. 
사문의 혈채와 가문의 원수를 갚겠노라 마음먹은 이후, 위지경덕은 단 한 번도 푸근한 마음으로 따뜻한 음식을 들어보지 못했다.  
"가가, 왜 저에게 가가를 따라가라 하셨는지 모르지요? 가영 언니가 있음에도."
우문혜혜는 음식을 먹다말고 갑작스럽게 물었다. 위지경덕은 이미 음식을 충분히 먹고 술잔을 기울이고 있었다. 위지경덕은 얼굴을 들었다.
'이 아이의 얼굴을 보고 싶다.'
불현듯 떠오르는 생각이었다. 
갑자기 눈이 없다는 생각이 마음을 갑갑하게 했지만 위지경덕은 고개를 끄덕였다.
"그건 다 이유가 있어서예요. 두 분은 가가께서 원수를 갚는 것은 좋지만 피에 굶주린 늑대가 되기를 원하지는 않으셨지요."
"일리 있는 말이다."
위지경덕은 전적으로 공감했다. 
우문혜혜가 이야기하는 두 분이라는 것은 아마도 혁화전과 우문량일 것이다. 우문혜혜에게서 두 분이라는 소리를 들을 수 있는 사람은 그들뿐이므로.
근래 계속되는 격전을 치르며 위지경덕은 자신이 혈귀(血鬼)가 되어가고 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 피 냄새를 맡으면 피가 끓었고 미친 듯 살수를 흔들었다. 
늘 그렇듯이 한바탕 몸을 흔들고 보면 그의 주위에는 시체들이 관도 위에 깔린 자갈처럼 널브러져 있었다. 그런 연후에는 후회가 밀려들었다.
"그러나 두 분의 생각은 가영 언니와 함께 하는 것은 반대였던 것 같아요. 지금 일신이 사라진 이상 가영 언니의 마음도 불안해 결국 상충하리라 생각했을 테니까요."
"그것도 일리가 있구나."
"난, 두 분이 현명한 판단을 하셨다고 생각해요. 잘은 모르지만 난 가가의 곁에서 삼 년을 살았으니 두 분은 내가 따라다니면 가가의 마음이 순화되리라 생각하신 것 같아요."
위지경덕은 고개를 끄덕였다.    
아마도 우문혜혜는 이야기하고 싶은 것이 따로 있을 것이다. 그러나 이야기를 하지 못할 것이라는 것을 위지경덕은 너무도 잘 알고 있었다. 
위지경덕에게는 태중혼약(胎中婚約)이나 다를 바 없는 유가영이 있었고 그토록 사랑하던 반운청을 잃은 지 채 반 년이 넘지 않았다. 
반운청이 죽지는 않았지만 위지경덕의 마음이 편하지 않으리라는 것은 명약관화한 일이었다.
우문혜혜의 말대로 혁화전과 우문량은 적잖은 걱정을 했었다. 위지경덕이 반운청으로 인해 좌절할까 두려웠던 것이다. 더구나 그들이 보는 견지에서는 위지경덕이 바위처럼 단단한 독심을 가지기는 어렵다고 보았다.
그러나 자책과 회한으로 미친 듯 살기를 뿌리다가는 돌이킬 수 없는 후회를 하게 되리라는 것도 알았다.
물론 유가영과는 혼인한 사이라 문제는 없었지만 왠지 유가영과 위지경덕이 함께 행동하게 하기에는 망설여졌다. 그것은 유가영의 사고(思考) 때문이었다.
그들이 겪어본 유가영은 극단적인 사고의 틀을 가지고 있었다. 그랬기 때문에 위지경덕을 구할 때에도 우문량과 우문혜혜는 그들의 눈까지도 피했던 것이다.
천지이랑이 주위에 있으므로 어느 정도는 막아지리라 생각했지만 유가영은 혁화전이나 우문량이 생각한 것만큼 착하고 유려하지 못했다.
혁화전과 우문량은 설사 위지경덕과 우문혜혜의 사이에 돌이킬 수 없는 문제가 생겨도 괜찮다고 생각했다. 
무인에게, 그것도 뛰어난 무인에게는 여인이 문제가 되지 않는 법이었다.
예로부터 무인은 삼처사첩(三妻四妾)을 창피로 여기지 않았고 우문혜혜의 마음이 위지경덕에게 기울어 있다는 것을 알았기 때문에 위지경덕을 따르게 한 것이기도 했다. 
"그나저나 다른 사람들은 목적지에 무사히 도착하고 있는지 모르겠군."
"걱정하지 마세요. 누구도 함부로 두 분을 막을 수 없을 거예요."
우문혜혜는 무의식적으로 유가영과 천지이랑의 이야기는 회피하고 있었다. 위지경덕도 눈치가 있어 일부러 이야기를 꺼내지는 않았다.
위지경덕은 급히 한 잔의 술을 들이켰다. 기다렸다는 듯 우문혜혜가 술잔을 채웠다.
그때였다.
"헤헤헤, 손님! 찾아오신 분이 계십니다."
갑자기 점소이가 나타났다. 
이미 두둑한 은자를 주었기 때문인지 점소이는 얼굴에 희색이 가득했다.
"손님이라니……. 우리가 아는 사람이 있을 리 없는데,"
위지경덕은 긴장했다. 머리칼이 솟아오르고 팔뚝과 허리에 힘이 들어갔다. 
위지경덕은 순간적으로 손에 들린 대나무 젓가락을 힘주어 잡았다. 필요시에는 대나무 젓가락도 훌륭한 무기가 될 수 있었다.
우문혜혜도 긴장이 되는지 호흡이 귀에 들리도록 거칠어졌다. 그녀도 세상에 아는 사람이 없었던 것이다.
"공자님, 여기에 계셨군요."
맑은 여아의 목소리가 들리며 발자국소리가 들렸다.
'어디선가 들어본 목소리, 그리고 발자국소리다. 누구인지 생각은 나지 않는군.'
위지경덕은 분명 자신과 한 번쯤은 관계가 있던 목소리임을 감지했다. 그러나 가물가물한 것이 도통 감이 잡히지 않았다. 참으로 고민스러웠다. 
"공자님 저 모르시겠어요? 유주의 객잔에서 만난 적이 있었잖아요. 저 명아에요."
"아!"
그제야 위지경덕은 가볍게 탄성을 질렀다. 언뜻 지나친 적이 있었다고 생각했더니 생각이 난 것이다.
십만대산에서 대사형을 죽이고 반가장에 가던 중 그는 유주에서 하루를 묵은 적이 있었다. 그곳에서 적아를 탐내던 어떤 사람이 적아의 말발굽에 채어 죽고 실랑이가 벌어졌던 적이 있었다.
다행히 현명한 소녀가 있어 일은 마무리가 잘 되었고 명아는 그 소녀의 시비였던 것이다.
"그래, 그랬군."
위지경덕은 떨떠름한 말로 받았다. 
그리 반가운 것도 아니었고 굳이 모른 체 할 필요도 없는 사이였다.
명아는 얼굴을 손으로 가리며 가볍게 웃고 위지경덕의 앞에 앉아 있는 우문혜혜를 바라보았다.
'화! 미인이다. 우리 아가씨와 비교해도 우열을 가리기 힘이 들겠는데.'
명아는 한눈에 우문혜혜가 어디에 나서도 뒤지지 않는 미인임을 알아보았다. 
사실, 우문혜혜가 중원 사대 미인이라고 불리는 침어낙안(侵魚落雁) 폐월수화(閉月繡花)에 버금가는 미인이라는 사실을 모르고 있는 것은 위지경덕뿐이었다.   
"그래, 명아 아가씨는 본인이 이곳에 있는 줄 어찌 알고 찾아오시었소?"
"공자를 찾느라 애를 먹었어요. 아마 나무에 붉은 말이 매어 있지 않았다면 찾지 못했을 거예요. 다행히 말을 보고 달려올 수 있었지요."
명아의 목소리에 위지경덕뿐만이 아니라 우문혜혜까지 신경을 곤두세웠다. 
많은 의미가 함축된 말이기 때문이었다. 
더구나 위지경덕과 우문혜혜가 받아들이는 감정의 기복은 달랐다.
명아가 한 발 다가섰다.
"아가씨의 명으로 공자를 찾아 달려왔어요. 공자께서 초성령을 넘었다는 소문을 듣고 기다렸는데 다행히 만나게 됐어요."
위지경덕은 대나무 젓가락으로 탁자를 톡톡 두드렸다. 
"아가씨라니요?"
우문혜혜의 목소리가 높아졌다. 위지경덕을 알고 있는 여인이 있다는 사실은 그녀를 긴장시키기에 충분했다. 그러나 질투는 아니었다.
명아가 눈을 들어 우문혜혜를 바라보다 피식하고 웃었다. 
"우리 아가씨는 지체가 높은 분이시지요. 아가씨의 심부름으로 달려왔어요."
명아는 품에서 서찰을 꺼내 내밀었다. 가볍지 않은 지분냄새가 나는 것으로 보아 여인이 소장하고 있던 종이에 쓴 것이 분명했다.   
그것도 지체 높은 집안의 여인들이나 사용할 수 있는 장미용봉초(薔薇龍鳳草)의 향기였으나 위지경덕으로서는 향기롭다는 생각만 했을 뿐이었다.
"혜혜! 네가 받아라."
위지경덕의 말이 떨어지기 바쁘게 우문혜혜가 두 손으로 서찰을 받았다. 
비록 서찰을 두 손으로 받아 결례가 되지는 않았지만 동작은 빨라 마치 서찰을 빼앗듯 하는 모습이었다.
"중요한 거라 하셨어요."
우문혜혜는 서찰을 받기는 했지만 펼쳐보지는 않았다. 명아는 한참동안 서 있다 불현듯 입을 열었다.
"꼭 아가씨의 말대로 하세요. 그만 물러나겠어요. 오래 있을 수가 없거든요."
"잘 가세요."
우문혜혜는 잘라 말했다. 
아무래도 명아가 자신의 주인을 너무 추켜세우는 바람에 기분이 조금은 상한 듯했다. 위지경덕은 우문혜혜가 주는 느낌에 빙그레 웃었다.
왠지 가슴이 벅차 오르는 느낌이었다.
"그러시구려. 다음에 당신의 주인을 만나게 된다면 한 잔 사겠다고 전해주시구려."
"그렇게 전해 드리겠습니다."
명아는 총총한 걸음으로 물러났다. 
명아는 고개를 숙여 보인 뒤에 몸을 돌려 멀어져 갔다. 위지경덕은 명아가 사라진 한참동안 그녀가 사라진 방향을 쳐다보고 있었다.
'왠지 석연치 않은 느낌이 드는군.'
위지경덕은 아무런 이유 없이 명아가 주인의 서찰을 가져왔으리라고는 생각지 않았다. 
아무리 무림의 세계에 발을 담고 사는 여인들이라 해도 지킬 것은 지켰다. 
무림의 여인들이 발랄하고 자유스러운 것은 사실이지만 고대로부터 뿌리내려온 남존여비(男尊女卑)의 사상은 중원의 주인이 여진족이 세운 청조로 바뀌었어도 변하지 않았다.
사실, 중원은 여인이 매우 적었다. 남자의 숫자에 비해 여인의 수가 적었기 때문에 여인들이 존중을 받을 것 같지만 전혀 그렇지가 아니었다.
여인들의 몸값은 대를 잇는 하나의 도구로 인식되었다. 그래서인지 여인들을 데려다 혼례를 치르기 위해서는 상응하는 재산을 여인의 부모에게 주어야 했다.
여인의 숫자는 모자랐으나 권세가 높은 자들과 무인 중에서 명성을 떨친 자, 대부호들은 수없이 많은 여인들을 거느리고 살았다.
그래서 삼처사첩이라는 말이 생겨났고 가진 것이 없는 자들은 평생 여인의 곁에 접근하지도 못하는 경우가 허다했다. 
여인을 살 수 없거나 혼인할 능력이 되지 않는 자들은 창기(娼妓)를 찾아 몸을 풀거나 심지어는 남색(男色)을 즐기기도 했다. 심지어는 한 집에서 여자를 공유하는 경우도 있었다.
그러나 남아존중의 사상은 뿌리가 박혀 여아가 태어나면 죽이기가 다반사였고 여아를 낳는 여인들은 환영받지 못했다.
그에 비교해서 무림의 여인들은 자유스러웠다. 마음대로 활보할 수도 있었고 현(縣)이나 부(府)에서도 무림의 여인들에게는 관대한 편이었다.
그녀들은 마음에 드는 남자를 고를 수도 있었고 연서(戀書)를 보낼 수도 있었다. 
일반의 여인들과는 동떨어진 생활이었다.
우문혜혜가 싸늘해진 것도 같은 맥락이었다. 필시 연서를 보냈거나 누구인지 모를 계집이 위지경덕에게 깊이 빠져 있다고 생각했던 것이다.
"서찰을 읽어보거라. 혜혜."
위지경덕의 말에 우문혜혜는 화들짝 놀랐다. 
그녀는 서찰의 주인이 누구일까 하는 깊은 생각에 잠겨 있었던 것이다.
'참! 그녀가 누구인지 모르지만 가가께서 글을 읽을 수 없다는 사실을 모른단 말인가?'
우문혜혜는 고개를 갸웃했다.
너무나 생각과 맞지 않는 구석이 많았다. 
위지경덕에게 연서를 보내며 그가 글을 읽을 수 없다는 것을 모른다는 것은 이해가 되지 않는 일이었다.
설사 한 번만 만났어도 위지경덕이 어떤 상황이라는 것을 눈치 채었을 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
'내가 무언가 잘못 생각하고 있는지 모르겠어.'
우문혜혜는 서찰을 펼쳤다. 
서찰은 대나무가 은은하게 그려진 포당지(布唐紙)로 만들어져 있었다. 마포(麻布)와 닥나무를 섞어 만든 포당지는 쉽게 찢어지지 않는 것으로 유명했다.
"어맛!"
우문혜혜는 나직한 목소리를 뿌렸다.
"왜, 무슨 일인데?"
"그들이 우리를 죽이려고 십대봉공을 모두 모았대요."
"차분하게 읽어보아라. 판단은 내가 하마."
당혹스러운 우문혜혜의 목소리에 상황을 판단할 수 없었으므로 위지경덕은 나직하게 말했다. 나직한 목소리였으나 총명한 우문혜혜로서는 자신의 실책을 알 수 있었다.
우문혜혜는 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 입을 열어 서찰을 읽어 내려가기 시작했다.
"무적패권 위지 공자 보세요!"
"그녀도 나에게 무적패권이라 부르는군."   
위지경덕은 자신이 강호에서 무적패권이라 불린다는 사실을 새삼 깨달았다. 
이미 잊고 있었던 외호였다. 그것마저도 명아가 알려주지 않았다면 모를 뻔한 외호였다.
위지경덕은 우문혜혜의 입에 귀를 기울였다.
"구지삼환맹은 당신을 잡기 위해 십대봉공을 모두 불러들였어요. 이미 당신의 손에 죽은 자들을 제외하고 모두 모여들고 있지요. 참, 십대봉공 중의 한 명인 환몽검 여규가 일군인 정강부주 주강륜에게 참살당했지요. 어마!"
"정강부가?"
우문혜혜가 서찰을 읽어가다 놀람의 외침을 뿌리자 위지경덕도 놀랍다는 음성을 뿌렸다. 설사 하늘이 무너져도 움직일 것 같지 않던 정강부가 움직였다는 사실은 매우 놀라웠다.
더구나 위지경덕은 언젠가 정강부에 들러 과거 당한 수치를 돌려주겠노라 생각하고 있었던 참이었다.
"믿을 수 없네요. 그들은 청조의 우민정책(愚民政策)으로 영원히 자리를 지킬 줄 알았는데……."
우문혜혜가 고개를 좌우로 흔들었다. 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
"계속 읽어봐라."
"강북에 오시게 된다면 노사라는 자를 조심하세요. 그리고 여인의 말도 믿으시면 안됩니다."
"무슨 말이지?"
위지경덕은 갑자기 궁금증이 밀려왔다. 밝혀지지 않은 사실을 이야기한다는 것은 이해를 했지만 노사가 누구인지 여인이 누구인지는 알 수 없었다.
더구나 서찰을 보낸 자신도 여인의 몸이 아닌가 말이다. 그의 주변에는 많지는 않지만 서너 명의 여인들이 있었던 것도 사실이었다.
현재도 우문혜혜가 그를 따르고 있었다.
"다음은 뭐라고 적혀 있지?"
위지경덕은 갑자기 마음이 급해졌다.
"없어요."
"없다니?"
"끝이에요. 다만 호(胡)라는 외자 서명만 들어 있어요. 이게 뭔지 아세요?"
"그녀의 성이 호 씨라고 했던 것 같구나."
위지경덕은 갑자기 모든 것이 암흑 같다는 생각이 들었다. 누구를 믿고 누구를 믿지 말아야 하는지 조차도 감이 잡히지 않았다.
위지경덕은 술잔을 입으로 가져갔다.


제25장  유가장(柳家莊)
- 유가영은 천상천에 억류당하고, 호남총관은 일권이 발길을 잡는다.
1
두두두두두―!
세 필의 말이 부지런히 지면을 박차고 있었다. 말은 명마의 축에 끼어도 아깝지 않게 갈기가 곱고 다리가 가늘었으나 먼길을 달렸는지 매우 지친 모습이었다.
갈기와 등에는 땀이 흐르고 입에서는 흰 거품이 토해졌다. 입마저도 벌어져 말은 능력의 한계에 다다른 것 같았다.
"워!"
유가영은 말고삐를 잡아당겼다. 말은 달리던 힘에 쉽게 멈추지 못하고 열 걸음 정도를 달려나가 앞발로 허공을 차며 멈추어 섰다.
뒤를 따르던 천지이랑도 급히 말고삐를 당겨 그녀의 곁에 나란히 말을 세웠다.
"오랜만에 돌아왔군요."
"그렇구나. 형님이 실종되었다는 소식을 듣고도 이제서야 달려왔으니 난감하기가 그지없다."
한세충이 옆에서 말을 받았다. 사실 일신으로 불리는 무영신 유극량과 그들 천지이랑은 의형제를 맺은 사이였다. 그랬기에 한세충과 철군영이 유가영의 뒤를 따르며 돌봐주고 있는 것이었다.
그들의 앞에는 아트막한 산이 펼쳐져 있었고 넓은 벌판이 사방으로 에워싸고 있었다. 마치 넓은 바다 위에 섬이 떠 있는 모양이었는데 안개가 낀다면 그리 보일 것 같았다.
유가장이었다.
무림에서는 신장(神莊)이라 불리기도 하는 유가장은 산 하나를 모두 차지하고 있는 거대 장원이었다. 주변에는 인가도 없었고 인가를 찾으려면 적어도 십 리는 가야 했다.
벌판의 끝에 보이는 아스라한 촌락과 유가장과의 거리는 십 리가 되었다. 그들 모두는 유가장이 거느린 속가(俗家)였다. 그들은 유가장의 재산인 벌판에서 논을 갈고 밭을 일구며 사는 사람들이었다.
"어서 가요."
"혹시 모르니 조심하거라. 소문대로 형님이 실종되었다면 이곳도 환란이 있었을지 모른다."
옥면랑 철군영이 오랜만에 침묵을 깼다. 늘 말이 없는 철군영이었으나 어딘지 모르게 가라앉은 느낌에 몸이 반응을 한 까닭이다.
한세충이 철군영을 바라보았다. 그러나 눈에는 역시 같은 의미가 들어 있었다.
귀주성의 성도인 귀양의 동쪽으로 치우친 뢰산현(雷山縣)에서 오십여 리 떨어진 곳에 위치한 유가장은 관도와 매우 가까웠다. 귀양에서 시작된 관도는 뢰산을 지나 유가장 앞을 스치며 호남성으로 연결되고 있었다.
삼 인은 말을 조심스럽게 몰아 유가장으로 다가갔다. 순식간에 키를 넘어서는 유가장의 담이 나타났다. 
유가장의 담은 돌과 전(塡)이라 부르는 흙을 이용한 벽으로 설사 화약이 폭발해도 쉽게 부서지거나 붕괴되지 않는 구조를 지니고 있었다.
담의 위에는 기와를 얹었고 안쪽으로는 돌과 흙으로 계단을 만들어 안에서 밖을 공격하기 용이하게 만들었다.
군데군데 망루가 있었고 벽 주위로는 해자(垓字)가 있어 중수(重水)를 흐르게 하여 적의 침입을 방어하는 구조를 가지고 있었고 문은 동서남북으로 네 개나 되었다.
언뜻 보아서는 군문(軍門)의 성곽보다 튼튼하게 만들어져 있었다. 
그도 그럴 것이 과거 유가장은 명나라시대 명황실의 번왕(藩王)인 귀양성주 주활견(朱滑堅)이 여름 휴양지로 사용하던 곳이었기 때문이다.
유가영과 천지이랑은 남으로 난 남영문(南英門)으로 다가갔다. 남영문은 유가장의 네 개 문 중 가장 큰 문으로 유가장의 식솔들이 주로 이용하는 문이었다.
"누구냐?"
언제 나타났는지 성문 위에서 손에 창을 든 식솔 하나가 외쳤다. 
"이놈아! 어서 문이나 열도록 해라."
한세충이 다짜고짜 욕설을 토했다. 이미 그의 욕설은 유가장에서 정평이 나 있을 정도였다. 그는 한 번도 정중하게 말을 한 적이 없었다.
유가장에서는 그의 욕을 먹지 않은 자가 없었으나 누구도 반박하지 않았다. 누구나 그에게 사심이 없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 
"어, 두 분 사숙 오십니까?"
유가장의 제자들은 천지이랑을 사숙이라 불렀다. 일신의 의형제들에게는 최대의 예우를 보이는 셈이었다.
사내는 급히 외치고 허공을 향해 뿔피리를 불었다. 물소의 뿔로 만든 우각소(牛角簫)는 길게 꼬리를 끌며 울려 퍼졌다.
끼이이이이―!
동시 둔탁한 소리가 들리며 문이 열리기 시작했다. 유가장의 성문은 완벽한 군문의 체계로 움직이고 있었다. 
장원 주위로 해자가 파여 있고 해자에는 중수가 가득 들어차 있었기에 해자를 건너는 도구가 필요했다. 그것이 바로 성문이었다.
성문은 단단한 나무로 만들어졌는데 지면에 고정되고 위에서부터 굵은 쇠사슬에 묶여 기울어져 해자의 밖에 걸쳐지면 다리가 되었다.
사람들이 모두 안으로 들어가면 쇠사슬은 다시 문을 닫았고 해자는 적을 막아주는 중요한 역할을 맡게 되어있는 구조였다.
쿵!
문이 밀려 다리가 되었다. 
유가영과 천지이랑은 말을 몰아 해자 위에 놓여진 문을 다리 삼아 건너갔다. 
그들이 건너가자 기다렸다는 듯 지체없이 다리는 다시 들어올려져 문이 되어 성문을 닫아버렸다.
유가영은 주위를 둘러보았다. 특별히 눈에 달라져 보이는 것은 없었다. 수없이 많은 전각도 그대로였고 마방도 말이 그득했다. 
연무장도 모래가 깔린 그대로였고 연무장 주변에 촘촘히 꽂혀 있는 장병기와 걸려 있는 단병기도 변함이 없었다. 
다른 것이 있다면 무공을 연마하는 제자들의 모습이 보이지 않는다는 것이었다.
짝짝짝!
갑자기 어디선가 박수소리가 들려왔다. 
"뭐냐?"
"누가 박수를 치는 거야."
유가영이 먼저 외침을 뿌렸고 한세충은 뒤이어 놀란 음성을 토하며 주위를 홰홰 돌아보다 몸이 굳어버렸다.
삼 인!
유가영 일행이 서 있는 곳은 연무장이었고 박수 소리가 들린 것은 연무장 위로 이어지는 돌계단이었다. 돌계단은 모두 이십 개의 층계로 이어졌는데 그 뒤에 유가장의 모든 건물들이 조화롭게 배치되어 있었다.
난데없이 나타난 삼 인은 유가장의 식솔들이 아니었다. 유가장의 식솔들이었다면 유가영 일행에게 박수를 치지도 않았을 것이다.
"누구냐?"
유가영이 앙칼지게 외쳤다. 이미 그녀의 시선은 삼 인을 향해 쏘아지고 있었다. 
그녀의 시선에는 감히 무례한 행동을 하는 자에 대한 적의가 깃들어 있었다. 그러나 이미 눈에서는 자신감이 사라지고 있었다.
'누구지?'
그녀의 시선은 가볍게 흔들렸다.
심상치 않다는 것을 의미했는지 천지이랑이 급히 유가영의 좌우에 포진했다.
"하하하, 어서 오시구려. 오래 기다렸소이다."
웃음을 터뜨린 자는 삼 인 중 중앙에 서 있던 자였다. 
키가 유난히 커 팔 척은 되어 보였고 등에는 한 자루의 방풍산(防風傘)을 접어 메고 있었다. 
곁에 선 두 사람은 키가 한세충 정도에 불과한 자들로 쌍둥이 같았다.
유가영과 천지이랑은 중앙에 선 사내를 주시했다. 
머리카락을 채두변발하고 귀밑을 삭도로 민 것처럼 보이는 중년사내였다. 특이하게 코밑 수염만 길렀는데 양쪽 끝이 갈매기 날개처럼 구부러져 있었다.
무엇보다도 사내의 압권은 얼굴이었다. 한쪽 눈에 안대를 하고 있었는데 안대를 한 눈 주위로 잔잔한 검상이 그물처럼 얽혀 있었다.
몸에는 질질 끌릴 정도의 긴 장포를 입었는데 옆구리가 터진 홍포였다.
"독목적산(獨目赤傘) 웅일립(雄佾笠)!"
중년사내를 알아본 것은 한세충이었다.
"허허허! 천하에 위명이 자자한 천지이랑의 굴절랑께서 이 말학의 이름을 알고 계셨다니 이거 몸둘 바를 모르겠소이다."
중년사내는 징그러운 웃음을 흘렸다. 
웅일립이라 했다. 
그의 이름이 한세충의 입술을 비집고 나온 순간 유가영과 철군영은 몸에 이는 전율을 느껴야 했다.
"천상천의 고수들이 나타나다니!"
철군영이 침음성을 토했다.
'음, 이건 심상치가 않다.'
유가영도 주먹을 굳게 쥐었다. 그녀는 무의식적으로 주위를 휘휘 둘러보았다. 어디로 갔는지 유가장의 식솔들은 하나도 보이지 않았다.
대신 눈에 익지 않은 무리들이 하나 둘 모습을 드러내었다.
전신에는 현의무복을 걸치고 손에는 포망삭(布網索)을 든 그림자들이 어디에 숨어 있었는지 불쑥불쑥 몸을 일으키고 있었다. 등에는 한결같이 검을 멘 자들이었다.
특이한 것은 그들 모두가 얼굴에 검은 복면을 뒤집어쓰고 눈만 드러내고 있다는 사실이었다.
"저 두 명의 난쟁이들은 궁영왜타(弓靈倭陀)라고 불리는 자들이다. 저들 역시 웅일립과 함께 천상천의 십이천좌란다."
"기이한 것은 전 난쟁이들은 두 명을 하나로 친다는 거지. 그것으로 보아 저들은 단신을 이용한 합벽에 능할 것이란 소문이 있어."
여유가 없을 텐데도 한세충과 철군영이 설명을 했다.
"아마도 우리를 둘러싼 놈들은 웅일립이 끌고 다닌다는 흑망단(黑網團)이 분명한 것 같다."
"제기랄, 오늘은 길보다 흉이 많겠는걸."
천지이랑이 투덜거렸지만 유가영은 그들의 말을 듣고 있지 않았다. 막막한 심정이 가슴을 짓눌러 무엇을 어찌해야 할지 아득하기만 했던 것이다.
"하하하, 그만 무기를 버리고 투항하는 것이 어떤가? 굳이 우리가 힘을 쓰기를 바라지는 않겠지? 장강을 넘어 이곳까지 온 우리 입장도 생각해 주게."
웅일립은 호기롭게 말했다. 그의 몸집이 큰 것만큼 목소리도 우람했다.
그의 말은 일리가 있었다. 장강이남은 엄연히 구지삼환맹의 권역이었다. 그것은 이미 무림이 다 알고 있는 구지삼환맹과 천상천의 동맹(同盟)이었다.
그 대신 장강이북은 모두 천상천의 땅이라 해도 과언이 아니었다.
그런데 장강이북을 지배하는 천상천의 십대봉공 중 세 명이 장강이남의 구지삼환맹의 땅에 들어와 활개를 친다는 사실은 어딘지 어폐가 있었다.
그러나 속을 알고 보면 아주 간단했다.
무인들이 속사정을 모를 뿐이지 천상천의 일제와 구지삼환맹의 맹주는 같은 사형제지간이었고, 때때로 강호의 이목을 흐리기 위해 그 같은 일을 저지르는 것이었다.
대묘오걸이 광서성에서 활동하지만 천상천 소속인 것과 같은 이치였다. 
기봉검문을 무너뜨린 것도 따지고 보면 천상천과 구지삼환맹의 합작품이었다.
"어림없는 수작!"
창!
유가영은 한소리 외침을 뿌리며 허리에 달려있던 장검을 뽑았다. 그러나 어찌된 일인지 천지이랑은 병기를 뽑지 않았다. 그들은 노련한 강호의 생강이었다. 
사태의 추이를 지켜보는 것이 유리하다는 것을 알고 있는 사람들인 것이다.
"유가영, 서두르지 마라."
툭!
웅일립은 자신의 손에 있던 물체를 집어던졌다.
물체는 허공을 날아 유가영의 발아래 떨어졌다. 
검은색으로 빛나는 환대(環帶)였다. 유가영은 누구보다도 검은색으로 빛나는 환대를 잘 알았다.
환대는 유가영의 부친인 유극량이 늘 차고 다니는 것으로 환대에는 검과 비도(飛刀)를 꽂는 고리까지 달려 있었다.
도구나 환대의 끝에는 황금빛이 번뜩이는 금환(金環)이 대롱거리고 있었는데 금환은 유극량이 한 시도 손에서 벗어놓은 적이 없는 가락지였다.
"이, 이건!"
유가영은 무릎을 꿇었고 한세충과 철군영은 하늘을 올려다보았다. 허공으로 얼굴을 돌리던 한세충과 철군영은 서로의 눈을 마주쳤다.
서로의 눈이 짧은 순간 빛을 발했다.
"이게 뭐죠?"
"몰라서 묻나? 네 부친의 물건이다. 그 정도면 알 것 아니겠는가? 너는 우리를 따라 강북으로 가야 한다."
웅일립은 길게 시간을 끌 심사는 아닌 것 같았다. 모든 것이 명백했다. 유극량이 천상천에 억류되어 있는 것은 굳이 확인할 필요도 없었다.
유극량은 천상천에 살아 있을 것이고 그것을 미끼로 그들은 유가장을 접수했을 뿐만이 아니라 유가영까지 억류하려는 것이다.
"아아! 천지이랑, 당신들도 움직이지 않는 것이 좋아. 존주께서는 당신들이 도주한다면 당신들의 형이 피화살로 변할 것이라는 사실을 반드시 이야기해 주라 하시더군."  
"빌어먹을!"
천지쌍랑은 털썩 주저앉고 말았다. 
방법이 없었다. 
대형이신 유극량이 저들의 손에 잡혀 억류된 이상 자신들은 어찌해볼 도리가 없었다. 자신들이 반항한다면 유극량의 목숨이 어찌되리라는 것은 명약관화한 일이었다.
유가영의 얼굴이 붉게 물들었다. 천지이랑도 비틀거리며 일어섰다.
"어쩔 도리가 없어. 옴짝달싹할 수도 없게 되다니!"
이빨 사이로 침이 튀었다.
"하하하! 잘 생각했어. 무영신께서 기뻐하실 거다."
웅일립은 미친 듯 광소를 터뜨렸다. 
 
2
강호에 소문이 떠돌기 시작한 지 얼마 되지 않는 시간을 거슬러 전설처럼 사람들의 입에 회자되기 시작했다.
― 구지삼환맹을 무너뜨리기 위해 나타난 자가 있다. 그는 무적패권이라 부른다.
시작도 끝도 없이 시작된 소문이었다. 
소문의 진위에 대해 아는 사람은 극소수에 불과했다. 
소문은 무성했지만 무적패권이라는 무인에 대해 아는 사람 또한 없었다. 그저 그런 자가 있는가 보다라고 생각하는 사람도 많았다.
그러나 어디에고 비밀은 없었다.
이제에 대한 소문이 돌기 시작했고 이어 일신은 죽었다 라는 소문이 돌았다. 무적패권은 이미 무림의 전설처럼 되어버린 삼군오랑을 밟으며 올라섰다.
이미 소문대로라면 그들 삼군오랑 중에 죽어버린 사람도 있을 테지만 아무튼 무림에 몸을 담은 사람들이나 조금이라도 관심이 있는 자들은 무적패권의 이야기를 마치 자신의 이야기인 양 떠들고 다녔다.
소문은 중원의 남부지방 운남성의 십만대산에서부터 일어나 서서히 북상하는 기류처럼 중원전역으로 퍼져나가기 시작했다.
처음에는 그가 자신의 사형제를 죽였다고 소문이 났다. 
십만대산의 기슭에서 자신의 사형제를 위시한 수십 명의 사람들을 죽였다는 소문이 났을 때 사람들은 진위를 판단할 수 없었다.
중원인들은 소문만을 들었을 때, 사형제의 정리마저 깨부수는 지독한 살성(殺星)이 중원에 나타났다고 생각했다.
대강남북을 구지삼환맹과 천상천이 장악해버린 이후 중원무림에서는 뚜렷한 변화가 없었다.
조금이라도 이름이 난다 하면 결국 구지삼환맹이나 천상천에 굴복하거나 그들의 손에 추살당했고 결국은 그들의 세상이 되어갔다.
은연중 느낄 수 있는 것은 그들이 관부나 군문까지도 움직이는 것이 아닌가 하는 의문이 들 정도였다.
소문은 점차 풍파를 일으키기 시작했다.
갑자기 일영참의 쟁탈에 나타나 비급을 탈취했다는 소문이 들렸고 구지삼환맹의 운남총관 백발미녀가 그에게 추파를 던지고 물러섰다는 소문도 돌았다.
결국 남만무림의 태두들도 그의 손에 철저하게 부서졌다는 소문은 한줄기 시원한 비와도 같았다. 어디를 가나 무적패권의 이야기를 하지 않는 곳은 없었다.
"그는 이십 세의 약관이라며?"
"머리에 방갓을 눌러쓰고 다니기 때문에 전혀 얼굴이 밝혀지지 않는다는군."
시간이 지나며 서서히 그의 진면목이 벗겨지기 시작했다. 그의 소문은 누구의 입에서 시작되었는지 모르나 제법 정통한 소식을 몰고 다녔다.
"그는 계림 기봉검문의 막내제자라는 소문이 있던데 그게 사실이라 밝혀졌다는 소문이 있어."
"아, 그러면 그들이 기봉검문을 부숴 버렸다는 소문이 있었는데 원수를 갚는 건가?"
"그가 죽인 자들 중 사형제나 반가장은 기봉검문을 팔아먹은 자들이라는데."
"그것 참! 더러운 놈들이군."
시간이 지나자 그에 대한 소문은 잔혹무비를 달렸다. 가장 큰 소문은 그가 사람을 죽일 때 개 패듯이 사람을 때려죽인다는 소문이었다.
그래서인지 그가 사람을 죽인 자리에 가보면 시체가 하나같이 맞아죽은 모습이라는 이야기였다.
그것도 잠시 소문은 점차 확산되기 시작했다. 대묘오걸이 그에 죽었다는 이야기가 돌고 나자 바로 구지삼환맹의 십대봉공들이 그의 추살에 나섰다가 뼈도 추리지 못했다는 소문이 다시 들렸다.
사람들은 걱정했다.
"아니, 혼자서 무슨 힘이 있다고 구지삼환맹에 대드는 거지? 그자는 구지삼환맹의 힘을 모른다는 말인가?"
"아니, 구지삼환맹의 고수들이 모두 그의 손에 추풍낙엽처럼 무너졌다니까."
어디를 가나 그에 관해 찬반양론(贊反兩論)이 들끓었다. 어떤 자는 염려를 했고, 어떤 자는 속이 시원하다고 했다. 
혹자는 그로 인해 일어날 혈겁을 두려워했고, 과거 무인의 길을 걷다 구지삼환맹이 두려워 검을 꺾은 자들은 몰래 자신의 병기를 꺼내보기도 했다.
그가 왜 그토록 미친 듯 구지삼환맹의 고수들을 죽이는지 아는 자는 아무도 없었다.
언제부터인가 그의 이름 앞에 붙여진 무적패권이라는 이름은 선망과 환호의 대상이 되어버렸고 그를 이제의 앞에 놓는 자들도 생겨났다.
천하는 그를 주시했다.
무적패권 위지경덕!
*                *               *
위지경덕은 마음속에서 치밀어 오르는 살심을 억누르며 깊은 한숨과 함께 내뱉었다.
"나를 습격한 이유는?"
굳이 물을 필요는 없었다. 
관고관도에서 하마삭을 던지고 비도(飛刀)를 날렸다면 당연하게 죽이려던 의도만 파악하면 되었지 굳이 입이 아프게 물을 필요는 없었지만 위지경덕은 확인하고 싶었다.
자신을 추적하는 무리들은 쉬지 않고 나타났다. 호남에 들어서니 그를 죽이면 상금을 내린다는 방까지 붙어 있어 기가 찰 노릇이었다. 
관도는 지열(地熱) 때문에 아스라한 아지랑이가 일어나고 있었지만 대치하고 있는 위지경덕과 구지삼환맹의 무인들 사이에는 서릿발처럼 차가운 냉기가 흘렀다.
"굳이 물을 필요가 있을까? 나는 호남의 총관으로 네놈을 막을 이유가 있을 뿐이다."
구지삼환맹의 호남총단, 다른 지역과는 다르게 구지삼환맹이 있다는 이유로 호남총관은 본맹의 호법과도 맞먹는 힘과 지위를 누린다고 했다.
비비연철(批 哲), 무림에서는 무영각(無影脚)이라 불리는 외호를 가지고 있는 오십칠 세의 무인이 바로 그였다. 
그의 가문은 한때 호남성의 맹주였던 무릉파(巫凌派)를 개파(開派) 했었다. 그는 조상의 뒤를 이어 무명을 날리고 무릉파를 반석 위에 올려놓았던 장문인이었다.
그가 어떤 연유로 영화를 누리고, 호남무인들의 자랑이었던 문파를 버리고 구지삼환맹의 총관이 되었는지는 알려지지 않았다.
아무튼 무릉파가 뛰어난 족기(足技)로 호남성을 평정했던 것으로 보아 장문인이었던 비연철의 발기술은 이미 일절임을 미루어 짐작할 수 있었다.
"흥! 그래, 청조의 앞잡이 노릇이나 하니 좋은 모양이죠. 무릉파가 영원히 보장되리라는 언질을 받았나요?"
우문혜혜가 날카롭게 외쳤다. 
말투로 보아 우문혜혜도 구지삼환맹이 만들어진 배경에 대해서는 모두 알고 있는 모양이었다.
"우후후, 긴말 할 필요 없겠지. 무인은 자신을 인정해주는 사람의 밑에서 살기를 원하고 이해하여 주는 주군을 위해 목숨을 버리는 것이 아니던가?"
그의 말도 일리는 있었다. 어찌 보면 시류(時流)를 아는 인물로도 보일 수 있었다.
비연철은 손을 들어올렸다. 기다리고 있었다는 듯 등뒤에 서있던 열 명의 무인들이 앞으로 나섰다. 한결같이 흰 무복을 걸치고 손에는 곡도를 들고 있었다.
그들은 각기 두 자루씩의 곡도를 들고 있었는데 모양은 유엽도(柳葉刀)와 같은 모양이었으나 기이하게도 도인(刀刃)이 톱니처럼 갈려져 있었다.
한눈에 보아도 잔인한 도라는 것을 알 수 있었다. 
"내가 십 년 동안 애써 공을 들인 곡도대(曲刀隊)라네. 그들을 이길 수 있다면 나를 상대할 수 있을 거야."
비연철은 자신의 속을 숨기는 자는 아닌 것 같았다. 위지경덕과 싸우는 곡도대를 보고 위지경덕을 막을 비책을 세우겠다는 말을 노골적으로 하는 것이었다.    
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
'흠, 나에게는 수백 가지의 백타가 있다. 신박은 모든 백타의 정화라고 할 수 있는 것. 설사 한두 가지를 본다고 하더라도 변화를 볼 수는 없을 것이다.'
위지경덕은 우문혜혜를 손으로 가볍게 밀었다.
"가가!"
"걱정하지 마라. 누구도 나를 어찌하지는 못한다."
위지경덕은 부드럽게 말했으나 혈관 속에서 맹렬하게 끓어오르는 투지를 잠재우기는 어려웠다.
위지경덕은 손에 투명한 모래를 들고 앞으로 걸어갔다. 위지경덕이 앞으로 나서자 열 개의 신형이 바람처럼 몸을 날려 위지경덕을 에워쌌다.
곡도대가 위지경덕을 에워쌌지만 비연철은 단 한 마디의 명령도 내리지 않았다. 
한동안 침묵이 흐른 뒤에야 곡도대는 위지경덕의 허실(虛實)을 파악한 듯 서서히 움직이기 시작했다.
"움직여라."
곡도대의 핵심은 쌍검마조(雙劍魔爪)라 불리는 이일극(李佾剋)에게 있었다. 실질적인 곡도대의 대주는 그였다.
이일극은 한참동안 생각에 잠겼었다. 두 자루의 곡도를 겨눈 채 위지경덕의 등뒤에 서 있던 이일극은 생각보다 위지경덕의 움직임이 적다는 것을 알아차렸다. 
위지경덕은 상대의 소리를 듣기 위해 최대한 몸을 적게 움직였다. 그러나 막상 적의 발소리나 특징있는 목소리를 파악하면 거칠게 움직이는 특징을 가지고 있었다.
'놈은 체력을 아끼고 있다. 연수합벽으로 놈을 박살내리라.'
이일극은 위지경덕이 다수를 상대하기 위해 몸을 움직이지 않으며 체력을 비축하고 있다고 여겼다. 그가 선택한 것은 바른 동작과 연수합벽이었다.
"놈은 체력을 아끼고 있다. 일제히 놈을 공격하라."
곡도대는 일제히 몸을 움직이며 연수합벽의 자세를 취했다. 각각 좌우로 공격이 정해진 모양으로 두 명의 대원이 각각 오른쪽 어깨와 왼쪽 허리를 공격해들었다. 다른 나머지 여덟 명의 대원들은 여전히 맴을 돌았다.
슈가가가가―!
곡도가 바람을 가르고 어깨와 허리를 베어 들어왔다.
'파공성, 이제 놈들의 움직임을 모두 익혔다.'
위지경덕은 회심의 미소를 지었다. 위지경덕이 움직이지 않았던 것은 열 명의 발걸음을 모두 익히기 위한 시간일 뿐이었다.
위지경덕의 손이 부챗살처럼 펼쳐지며 눈에 보이지 않는 모래알이 반경 삼 장으로 펼쳐져 날아갔다.
동시 몸이 빠르게 오른쪽으로 비틀어졌다. 허리가 비틀어짐과 동시 등 쪽으로 굴신을 일으켰다.
"뭐냐?"
어깨를 베어오던 중년사내가 멈칫하며 놀람의 소리를 질렀다. 그것은 실수였다. 위지경덕의 몸이 뒤로 넘어가듯 휘어지며 두 개의 발이 허공을 돌아 사내의 목을 등 방향에서 내리찍었다.
"켁!"
짧은 미명이 울렸을 때, 위지경덕은 다시 몸을 일으키며 허리로 밀려드는 검을 스치듯 등으로 밀며 다가갔다.
도는 각기 도신이 있고 도배(刀背)가 있는 법이다. 도신이 아무리 날카롭다 하여도 도배를 스치듯 타고 오르는 위지경덕을 벨 수는 없는 법이었다.
위지경덕의 무릎이 곡도의 호수반(護手盤)을 찍었다. 
호수반은 병기의 손잡이와 칼날 사이에 달린 것으로 손을 보호하는 역할을 하고 있었다.
위지경덕의 무릎이 호수반을 찍자 사내는 엉겁결에 곡도를 뒤로 물렸다. 도를 뒤로 물렸다는 것은 위지경덕에게는 절호의 기회였다.
위지경덕은 몸을 왼쪽으로 회전하며 팔꿈치로 물러서는 자의 얼굴을 찍었다.
"어억!"
갑작스러운 기습에 비명을 토하며 물러서는 사내의 얼굴 인중(人中)을 향해 위지경덕의 손등이 다가들었다. 
손을 뒤집어 앞으로 펼치듯 치는 한 수는 벽추(壁抽)라 부르는 것으로 가까이 있는 적을 공격할 때 매우 유용했다. 특히 안면 부위를 가격하는데는 따라올 권기(拳技)가 없었다.  
퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 들리며 인중이 무너지는 촉감이 손에 느껴졌다. 위지경덕은 곧 두 사람이 황천으로 갔다는 사실을 느낄 수 있었다.
"놈이 움직이기 전에 제 이단(二團)은 서둘러 공격해라."
이일극은 외침을 토하다 낯빛을 붉게 물들였다. 갑자기 위지경덕의 몸이 다가온 것이다. 그의 위치는 위지경덕의 등 방향이었다.
일반적으로 아무리 뛰어난 보법을 지니고 있다 하더라도 뒤로 달려갈 수는 없는 법이다. 의당 돌리는데 시간이 걸릴 것이고 차라리 앞을 공격하리라 생각했다.
퍽!
"어이쿠!"
이일극은 코뼈가 부러지는 충격을 느꼈다. 
눈앞에 불꽃이 피어오르며 턱이 얼얼했다. 위지경덕의 몸이 그대로 뒤로 퉁겨 오르며 등판이 이일극의 얼굴을 찍어버린 것이다.
신박에서 움직이지 못하는 방향은 없다. 
뒤로 움직이는 것은 후면탄영(後面彈影)이라 부르는 보법의 일종으로 등판을 단련하여 등에서 기회를 보는 적을 일시에 무너뜨리는 방법이었다.
위지경덕의 몸이 회전을 일으키며 내완도가 다가갔다. 팔의 안쪽 뼈를 이용하는 내완도는 적을 공격하여 목을 부러뜨릴 수도 있고 감아 던질 수도 있었다.
"이건 뭐냐? 미친놈이다. 우아아악!"
우지직!
뼈가 부딪치는 소리가 들리더니 이일극의 몸이 허공으로 날아갔다. 그의 몸은 반대쪽에서 곡도를 휘두르며 덤벼들던 자에게로 날아갔다. 
위지경덕은 내완도로 목을 부수고 순간적으로 허리를 숙이며 유술(柔術)을 이용해 이일극의 몸을 집어던진 것이었다.
"핫! 연환단타"
한 번 무너진 곡도대의 공격은 곧 무력하게 변했다. 
위지경덕은 바람같이 앞으로 쏘아나가며 연속으로 정권을 내질렀다. 
연환단타의 초식은 가까이 있는 적을 무수히 빠른 방법으로 가격하는 것으로 위력이 놀라웠다.
"컥!"
"이토록 빠를 주먹이 있다니……. 어서 피하자. 나는 아니야. 우아악!"
비명이 중구난방으로 터져 나왔다. 굳이 보지 않아도 서너 명의 뒤에 서 있던 무인들이 경호성을 터뜨리다 순식간에 다가온 주먹에 피를 토하며 날아가 버리는 것이었다.
위지경덕은 몸에 달려드는 한 자루의 곡도를 보았다. 곡도는 머리 위를 찍어오고 있었다.
위지경덕은 몸을 비립의 자세로 비틀며 퉁겨 올라 곡도의 도배를 후려치며 탄력으로 도를 잡은 자에게 몸을 날렸다. 도를 잡았던 사내의 얼굴이 눈에 들어왔다.
우지지직―!
머리가 빠개지는 소리는 의외로 단순하게 들렸다.
위지경덕의 손이 정권으로 무인의 머리를 뚫고 들어갔다. 
위지경덕의 몸에서 뿜어지는 발경(發經)은 무서웠다. 
사람의 손이 사람의 머리를 뚫고 들어간다는 사실은 무공을 익힌다고 해서 누구나 시전할 수 있는 일이 아니었다.
발경의 힘이었다.
순간적으로 얼마나 빨리 힘을 모으고 폭발적으로 쏟아낼 수 있느냐에 따라 파괴력은 높아지는 법이었다.
위지경덕의 주먹이 마지막 남은 곡도대원의 복부를 가격했다. 곡도대원이 찔러온 도는 옆구리에 끼이듯 잡혀 있었다. 
언뜻 보아서는 위지경덕의 몸을 찌른 것 같지만 팔과 몸 사이에 붙잡혀 있는 것이었다. 사내는 곡도를 빼려 했으나 늘어붙은 듯 움직이지도 않았다.
"우우욱!"
위지경덕의 손에 복부를 맞은 사내의 얼굴이 파랗게 질렸다. 위지경덕의 손은 정권이 아니라 손바닥을 활짝 편 장의 형태였다.     
마치 나비가 날아다니는 것 같다 하여 호접장(胡蝶掌)이라 이름 붙여진 쌍장은 파괴력 면에서는 정권이나 웬만한 추보다 위력이 강했다.
권(拳)은 부딪친 부분을 부수는데 그치는 것이지만 장은 겉은 그리 큰 충격을 주지 않지만 내부를 으스러뜨리는 위력을 지니고 있었다.
신박에서도 장은 상대를 영원히 부수어야 하겠다는 생각이 들지 않으면 사용하지 말라는 금기가 붙어 있을 정도였다.
풀썩!
가슴을 움켜진 곡도대의 마지막 사내가 무릎을 꿇으며 무너졌다. 
코에서는 피가 흐르기 시작했고 눈은 붉게 충혈되었다. 한눈에 보아도 장이 파열되었고 심장이 충격을 이기지 못하고 부서졌음을 알 수 있었다.
사내의 몸이 앞으로 기울어졌다. 위지경덕은 무감각한 얼굴로 몸을 돌렸다. 
가늘게 떨고 있는 비연철의 모습이 눈에 들어왔다. 그것이 전율인지 흥분인지는 알 수 없었다.
3
"좋은 권각법이다."
비연철은 빙그레 웃었다. 자신의 수하들이 피를 흘리며 무너졌고 불과 반 각도 되지 않아 살아남은 자가 아무도 없음에도 놀라는 기색은 없었다.
오로지 감탄뿐이었다.
"칭찬에 감사드리오."
위지경덕은 빙그레 웃었다. 
물론 깊이 눌러쓴 방갓으로 비연철의 눈에 위지경덕이 웃는 모습은 보이지 않을 것이라는 것을 위지경덕 스스로 잘 알고 있었다.
위지경덕은 비연철이 구지삼환맹에 몸을 담고는 있으나 진정한 무인이라는 것을 느꼈다. 
사심이 있는 자라면 적을 칭찬하기는 어려운 법이므로. 
더구나 그들은 목전에 죽음을 두고 있었다. 누가 죽게 될지는 아무도 몰랐다.
격전이 벌어진다면 그들 중 한 명은 죽어야 할 것임을 그들 모두는 잘 알고 있었다.
"난 과거에 그대가 쓰는 무공에 대해 부친에게 들은 적이 있다. 그대가 위지가문의 후인이라면 더욱 정확할 테고."
"맞소. 나는 위지가문의 후인이요."
비연철은 한동안 말을 잇지 못했다. 
위지경덕이 순순히 자신이 위지가문의 후손이라고 말할 줄은 몰랐기 때문이다.
비연철은 갑자기 자신이 서글퍼지는 것을 느꼈다. 자신도 한때는 위지가문과 같이 중원을 호령하는 가문의 후손이었기 때문이었다.
그러나 지금, 위지경덕은 중원인의 자존심이 되어가고 있었고 자신은 청조가 만든 무림세력의 주구가 되어 있다는 생각이 든 것이다.
"아마도 그대가 익힌 무공은 신박이라는 무공일 것이다. 소문대로라면 일영참도 익혔겠지?"
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
"신박은 본시 백타의 최고봉이다. 신박이 소림에서 나왔다는 것은 이미 오래 전에 알려진 일. 소림은 멸망했지만 신박은 오래도록 살아남을 것이다."
"아마 그럴 거요."
위지경덕은 긍정을 토했다. 그것은 자신이 익힌 신박에 대한 자신감 때문이기도 했다. 
"한 가지 알려줄 것이 있네."
"뭐요?"
"청의 조정이 더 이상 무림을 보호하지 않기로 했다는 이야기가 있네."
위지경덕은 매우 놀랐다. 
사실 그가 구지삼환맹의 맹도들을 죽이고 피를 뿌리면서도 걱정하는 것은 청조의 군사나 관에서 자신을 포위하기 위해 포교들을 보낼까 하는 점이었다.
아직은 불완전하지만 중원이 엄연한 청제국의 땅이 된 지금 무림인은 어찌 보면 살인자들이나 파락호들과 조금도 다를 바가 없었다. 
이미 오래 전부터 관이 자신을 주시하고 있으리라 여겼다. 
"그럴 리가 있겠소. 청조는 무림을 장악하기 위해 두 개의 무파를 내세운 것으로 알고 있소만."
"시류(時流)가 변하고 있다네. 순치제는 등극하자마자 여진 무인들의 힘이 너무 거세졌다는 것을 알게 되었고 무인들이 조정을 위해하게 될지도 모른다는 생각을 하게 되었지."
"믿겠소."
위지경덕은 갑자기 가슴이 벌렁거리는 것을 느꼈다. 사실 원나라를 무너뜨리고 명을 세운 주원장도 처음에는 배화교(拜火敎)가 위장한 명교(明敎)라는 종교와 무림을 바탕으로 일어섰다.
오래도록 지리멸렬하게 끌어오던 명조와 청조의 대립이라는 것이 산해관(山海關)에서 이루어졌고 끝내는 오삼계장군(吳三桂將軍)이 투항하여 청조의 앞잡이가 되어 명은 망하고 청이 중원의 주인이 되었다.
겉으로 보기에 여진이 세운 청조가 우수한 국력으로 명을 핍박해 중원의 황제 자리를 이어받은 것 같지만 사실은 그보다 먼저 여진의 무인들이 중원으로 들어와 난동을 부리고 살육을 일삼았던 것이다.
명이 건국되던 시기와 상황은 다를 것이 없었다.
벌써 명과 청의 대립으로 혼란해지기 시작한 지 사십여 년이 지나고 있었다.
명의 말기에 들어서자 모든 것이 문란했다. 
명의 마지막 황제인 장열제(莊烈帝:연호는 숭정제라고 함)의 시기는 여진의 무인들을 막을 힘을 이미 잃어버린 상태였다. 황족들은 서로 다투느라 내부의 적도 막지 못했다.
"하지만 순치제는 아직 어린 황제인데."
사실이었다. 
청조의 삼대황제인 순치제는 불과 여섯 살의 어린 나이로 등극했을 뿐이었다. 
중원을 얻었다고는 하나 아직 중원이 완벽하게 청의 국토가 된 시기도 아니었다. 아직 곳곳에서는 명의 이름을 등에 업은 토비(土匪)들이 설치고 있었다. 
관부는 변방을 치기 위해 군사를 중원 외곽의 곳곳에 흩어놓고 있었다.
"순치제의 숙부께서 섭정하시며 내린 것이라네."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
순치제의 숙부는 도르곤[多爾袞]이라는 자로 화통하고 무공이 뛰어나다고 전해지고 있었다. 
"당분간 무림의 일에 대해 관부의 고수를 이용해 물리(物理)를 가하는 경우는 없을 것이네. 도르곤께서는 여진인과 중화인이 함께 살아야 한다는 생각을 가지고 계시지."
"그런데 나에게 들려주는 이유는 무엇이요?"
위지경덕은 정작 묻고 싶은 것을 물었다. 적의 입장에 서 있는 자가 알려주지 말아야 할 것을 알려주는 것이었다. 
믿을 수 없지만 비연철이 위지경덕에게 알려주고 있는 이야기는 이적행위(利敵行爲)나 다름없었다.
그런 점으로 보아 비연철은 어느 정도 회의를 느끼고 있는지도 모른다는 생각이 들었다.
"나도 중원인이기 때문이다. 네가 나를 이긴다면 빠른 시간 안에 모든 것을 정리해야 할 것이다. 지금은 청의 관부가 토비를 제압하고 변방과 남해에 신경을 쏟고 있지만 언젠가는 무림을 쓸어버릴지도 모르기 때문이다."
"고맙소이다."
위지경덕은 진정으로 고마움을 느꼈다. 생각대로 비연철은 신의가 있는 무림인이었던 것이다.
"이제 시작해보자."
위지경덕은 자세를 바로 했다. 
비연철의 몸이 점점 다가오고 있었기 때문이다. 
귀에 들려오는 파공성과 미세한 감촉으로 보아 비연철의 몸은 새털처럼 가벼운 것 같았다.
"간다."
비연철의 목소리가 들리고 무서운 힘이 위지경덕의 몸으로 날아들었다.
'빠르다.'
위지경덕은 몸에 밀려드는 암경과 파공성을 들으며 비연철의 무공이 어느 정도인지 알 수 있었다. 
생각이 끝났을 때, 위지경덕은 피하기에는 너무 늦었다는 판단을 할 수 있었다. 비연철의 발은 순식간에 위지경덕의 가슴을 빠개듯 다가왔다.
'방어도 공격이다.'
위지경덕은 자신의 깊은 생각이 위기를 불러왔다는 생각을 하며 급히 몸을 움츠림과 동시 손을 어지럽게 흔들어 가슴 앞을 막아갔다.
마치 이른 새벽에 산길을 걷는 사람이 옷에 이슬이 묻을까 두려워 손을 내젓는 것 같았다.
연환팔자(連環八字)라는 초식으로 방어를 할 수도 있지만 공격도 할 수 있는 것으로 손을 물레방아처럼 빠르게 휘둘러 날아드는 발을 쳐내는 것이었다.
파파팡―파박!
연속으로 걷어차며 들어오는 공격이 심상치 않았다. 연속적인 공격에 가슴이 세 번이나 차였으나 나머지의 공격은 모두 방어를 할 수 있었다.
"과연, 무영각이라는 말이 틀림없군."
위지경덕은 가슴이 답답해지는 느낌에 침을 삼켰다. 아무리 강한 몸을 만들기 위해 날아드는 돌을 몸으로 퉁겨내는 훈련을 한 위지경덕이지만 비연철의 무영각은 놀라웠다.
더구나 자신도 무영각을 익혔기 때문에 무영각이 얼마나 방어하기가 힘이 드는지 잘 알고 있었다.
위지경덕은 연속으로 날아드는 발을 막아가다 비연철이 발차기를 끝내고 물러서는 낌새를 알아차렸다.
인간이 무한정 공중에 떠 있을 수는 없는 법이라는 것을 위지경덕은 경험으로 알고 있었기 때문에 기회만을 엿보았다. 다시 공격하기 위해서는 발을 땅에 내려 다시 도약력을 얻어야 하는 것이었다.
위지경덕은 비연철의 무영각이 사라지자 뒤로 물러서던 몸을 세우며 그림자처럼 비연철의 몸으로 다가갔다.
신박에서는 적의 몸에 따라붙으며 점점연수(粘粘連隨)를 하게 되는데 이것을 가리켜 전사(纏絲)라 불렀다.
점점연수라는 것은 적의 손을 따라 몸을 움직이며 음양전환을 이루고 일어나는 변화에 따라 임기응변으로 공격하고 방어하는 것으로 상대의 어떤 공격도 방어를 할 수가 있는 매우 효과적이며 시전하기 어려운 기법이었다.
위지경덕은 미친 듯 비연철의 발끝으로 달려들며 마치 얼굴을 맞대듯 다가들었다.
"웃!"
위지경덕의 몸이 손에 묻은 송진처럼 달라붙자 너무도 놀란 비연철은 당혹성을 뿌렸다.
위지경덕은 비연철의 가슴이 크게 뛰고 있다는 사실을 감각적으로 알 수 있었다. 너무도 놀라 손을 들어올려 위지경덕의 머리를 치려던 비연철의 가슴이 열렸다.
위지경덕의 몸이 빠르게 비틀리며 가슴으로 향해 어깨를 내리 찍었다.
펑!
"커흑!"
미처 방비하지 못한 비연철이 비통한 신음을 뿌리며 다시 물러났다. 위지경덕은 그림자처럼 달라붙으며 다시 반대쪽 어깨로 가슴을 찍었다.
전사경(纏絲勁)의 비법이었다.
전사경의 비법은 몸을 굴절시키거나 탄력을 주는데 효용이 있었다. 
전사가 상대의 모든 동작에 따라다닌다면 전사경은 몸을 비틀어 퉁겨 오르거나 몸에 탄력을 배가시켜 적을 격파하는 탄경(彈勁)이 바로 요체(要諦)였다.
위지경덕의 어깨공격은 전사경과 탄경이 적절히 배합된 극쾌의 공격이었다.
너무나 충격이 컸던지 비연철은 손을 휘휘 저으며 뒤로 다시 물러섰다. 위지경덕도 걸음을 멈추지 않았다. 
머리 위에 뜬 태양 때문에 생긴 그림자처럼 빠르게 다가간 위지경덕은 왼손의 철골조로 비연철의 가슴을 잡아당김과 동시 무릎을 차올렸다.
자연적으로 어깨를 잡은 손이 당겨졌고 위지경덕의 무릎은 비연철의 가슴을 찍었다. 
연속으로 가슴을 찍은 위지경덕의 무릎이 방향을 틀어 비연철의 얼굴을 부수었다. 비연철의 얼굴이 함몰되고 번쩍거리는 광택을 지닌 광대뼈가 튀어나왔다.
"으으윽! 이런 공격이 있다니……. 쿠아악!"
비명과 경악이 어우러지고 마치 토하는 듯한 비명이 울렸을 때 위지경덕은 모든 동작을 멈추었다.  
비연철은 아직 서 있었다.
비록 서 있기는 했지만 그가 살아 있는지는 의문이었다. 얼굴은 잿빛으로 변해 있었고 눈은 뜨고 있었으나 흰자위 외에는 아무것도 보이지 않았다.
스르르르…….
비연철의 몸이 물먹은 솜처럼 무겁게 주저앉았다. 무릎이 꿇려졌고 이어 앞으로 몸이 넘어졌다.
비연철은 쉽게 죽지는 않았다.
이미 죽은 것으로 보이는 비연철은 잦아드는 숨소리를 뿌리며 입을 열었다. 얼굴은 땅에 처박힌 상태였지만 미약한 목소리는 귀에 들렸다.
"조심…… 하게……. 그들은 여진인, 그들은…… 한족 무인들…… 모두를…… 죽여 무인의 씨를…… 말리려 한다네……. 나도…… 어리석게…… 청조…… 그들의 앞잡이가…… 컥!"
말은 더 이상 이어지지 않았다.
숨이 멈춘 것이다. 
"진정한 무인이었는데 아깝게 되었다."
위지경덕은 혀를 찼다. 
굳이 확인하지 않아도 비연철의 가슴을 받치고 있는 늑골이 모두 부서졌다는 것을 알 수 있었다. 당연히 부서진 늑골은 심장을 파고들었고 장은 파열이 되었다.
얼굴이 부서졌으리라는 것은 상상하지 않아도 알 수 있는 일이었다.
지면으로 피가 배어 나왔다. 당연하게도 비연철의 칠공과 얼굴에서 흘러나오는 피였다.
'그는 나에게 죽기를 바란 것 같은 느낌이 든다. 그는 회한을 가지고 있었던가?'
위지경덕은 갑자기 가슴이 답답해졌다. 
"가가!"
놀라움을 감추지 못한 우문혜혜가 경악을 토하며 다가왔다. 비록 무림의 여인이라고는 하나 이토록 처참하게 사람을 뭉개버리는 것은 처음으로 보는 우문혜혜였다.
"되었다. 가자!"
위지경덕은 새처럼 떨고 있는 우문혜혜를 힘주어 안았다.  


제26장  철권왕(鐵拳王)
- 일군일랑은 쫓김을 당하고, 일권은 관도에서 살겁을 부른다.
1
허우대가 멀쩡해 보이는 사내는 큰 키를 허우적거리는 걸음걸이로 다가섰다.
그가 나타나는 순간부터 모든 시선이 그에게 집중되었다. 그는 부르지도 않았는데 나타났고 모두의 시선을 끌었다.
그는 처음에 유유자적한 모습이었다. 곁에는 하늘거리는 계집의 모습이 보였고 우중충한 흑의가 시선을 찌푸리게 만들었지만 방갓이며 말을 모는 모습은 누가 보아도 멋들어졌다.
허리에 장식처럼 찬 병기도 그의 멋을 더했다.
따가닥…… 따가닥!
말은 조는 듯 다가섰다. 사내가 말에서 내린 것은 그들이 몰려 서 있는 곳에서 불과 오 장 전방이었다.
처음에는 모두들 구경꾼인가 했다. 그러나 사내는 한참동안 서 있었다. 
모두들 짜증이 났다. 
마지막 순간이기 때문에 짜증은 더했다. 그들이 둘러싼 이 인은 이제 힘이 빠져 이빨 빠진 호랑이가 되어 있는 상태였다. 그들 모두는 헐떡거리는 맹수를 죽인다는 짜릿한 순간을 맛보기 위해 마지막 일격을 가하려던 순간이었다.
광동성 구련산 아래에서부터 추적을 시작해 보름만에 호남에 들어선 그들은 이제 마지막으로 늙은 맹수의 목에 피를 뿌리려는 순간이었다.
부르르르…….
사내가 다가서자 모두 몸을 떨었다. 그렇다고 사내가 어떤 동작을 취한 것도 아니었다. 그냥 막막한 모습으로 서 있었지만 그들 모두는 기분이 좋지 않았다.
그들의 마음속에서는 신기하게도 전율이 일었다. 이제껏 자신들이 추적했던 자들의 모습이 반대로 자신들에게 다가오는 느낌이었다.
사내는 곧장 혁화전과 우문량을 향해 걸었다.
얼굴에 피곤이 덕지덕지 묻어 있고 의복 이곳저곳에 피가 묻어 있던 두 사람은 나타난 사내를 보며 희색이 만면했다.
"와 주었구나."
사내는 그들이 너무도 잘 아는 사람이었다. 키가 팔 척에 이르고 허리에 위지금편을 찬 사내는 직선으로 혁화전과 우문량을 향해 걸어갔다.
혁화전과 우문량을 둘러싼 자들은 이십여 명은 족히 되어 보였다.
그들은 구지삼환맹의 광동총관을 비롯한 호남 각 곳에 퍼져있던 구지삼환맹의 고수들이었다. 일부는 채두변발을 했고 일부는 한족의 모습이었다.
둥글게 원을 만든 모습으로 혁화전과 우문량을 압박하던 그들은 사내가 다가서자 굳은 모습으로 지켜보았다.
위지경덕은 그들의 숨소리가 거칠어지는 것을 느끼며 계속해서 앞으로 걸었다.
"멈추어라!"
위지경덕이 직선으로 걸어가자 가장 가까운 곳에 서 있는 사람은 풍뢰기창(風雷奇槍)이라는 외호를 지니고 있는 조일산(趙佾汕)이었다. 
조일산은 광동과 호남의 접경지역에서 임무를 수행하고 있는 구지삼환맹의 호접사자(護接使者)였다. 그는 중원의 무인들, 한족무인들을 설득하여 구지삼환맹에 귀의하도록 하는 임무를 맡은 자였다.
그는 두려움이 많은 자였다.
자신이 지닌 풍뢰창이 이미 강호의 일절임에도 불구하고 가급적 싸움을 회피하는 자였다. 아마도 그가 겁이 없는 자였다면 십대봉공에는 끼이지 못했다고 하더라도 본맹의 호위무인단(護衛武人團)에는 들었을 것이다.
조일산은 가슴에서부터 망설임이 일었지만 주위에 둘러선 많은 무인들을 보고 용기를 얻었다.
설마 네놈 정도야 하는 마음도 생겨났다.
분명한 것은 만약 그가 혼자였다면, 다른 장소에서 그를 만났거나 무적패권의 인상착의에 대해 자세히 알았다면 마주 보지도 못했을 것이다.
그러나 상황이 달랐다.
주위에 늘어선 동료들에게 자신의 나약한 모습을 보이기 싫다는 생각이 불현듯 머리를 스쳤다.
"건방진 놈!"
아무리 용기를 내도 떨려나오는 목소리의 고저장단까지 완벽하게 제어할 수는 없었다.
조일산은 십 척에 이르는 풍뢰창을 힘주어 잡았다. 
한때는 군문에 들어 청의 관부에서 제법 이름을 얻었던 때가 있었던 조일산이다. 상장군(上將軍)은 되지 못했지만 부장(部將)의 직위에 올랐던 그다. 
애송이로 보이는 자에게 물러설 수는 없는 일이라는 생각이 들었다.  
"멈추라고 했다."
사내는 듣지 못했는지 멈추지 않았다. 아니 더욱 빠르게 걸어왔다. 몸은 움직이는 것 같지 않았지만 외줄을 타듯 빠르게 일직선으로 다가들었다.
조일산의 눈이 가볍게 출렁였다.
그는 주위를 둘러보았다. 
그의 눈길을 알아차렸는지 주위에 서 있던 두 명의 사내, 쌍둥이들이 좌우로 늘어섰다. 쌍둥이들은 적면쌍기(赤面雙驥)라 불리는 뇌가 형제였다.
그들의 얼굴이 피칠을 한 것처럼 붉게 빛났다. 
무인들은 나름대로 독특한 무공을 익히고 내공도 문파나 가문에 따라 다르다. 그들은 공력을 운용하면 얼굴이 피처럼 붉어지는 기이절륜한 내공을 익히고 있기 때문에 적면쌍기라는 외호를 얻었다.
각각 뇌일혈(雷佾頁), 뇌창혈(雷昌頁)이라 불리는 형제는 적수공권을 유려하게 사용하는 자들로 이름이 높았다.
"미친놈이로구나. 감히 멈추라는 말을 무시하다니……. 죽으려고 환장을 했구나."
적면쌍기 중 형인 뇌일혈이 외쳤다. 
아마도 그는 늘 하던 습관으로 외쳤을 것이다. 어디에고 구지삼환맹의 고수를 거역하는 자는 없었기 때문에 그들은 두려움이 없었다.
어쩌면 뇌일혈은 한 번도 자신의 말에 대해 생각해 보지 않았을 것이다. 상대에게 주는 위압감이라든가, 받아들이는 입장은 전혀 생각하지 않았을 것이다.
위지경덕의 머리가 돌아갔다.
위지경덕은 조일산으로 향하던 발걸음을 뇌일혈에게로 향했다. 결국 거칠게 토한 한 마디가 위지경덕의 표적을 바꾸게 만든 것이다.
'이건 뭔가 다르다.'
뇌일혈은 갑자기 가슴이 답답해졌다. 뭐가 다른지는 알 수 없으나 그 동안 상대했던 무인들과는 다르다는 것은 분명해졌다.
뇌일혈이 다가서는 사내에 대해 알 수 있는 것은 아무것도 없었다. 다만 무섭게 압박하는 기운을 뿌린다는 사실만이 느껴졌다.
"혹시!"
갑자기 떠오르는 생각이 있었다. 무적패권이라는 사내의 이야기가 강호를 뒤흔들고 있다. 
그라고 듣지 못했을 리가 없다.
말은 계속 이어지지 않았다. 사내의 몸이 퉁겨지듯 달려들었기 때문이다. 사내의 턱이 눈에 크게 확대되는 순간 뇌일혈은 가슴을 둔기에 맞은 듯한 통증에 비명을 토했다.
콰광!
"카아악!"
마치 망치가 철판 위에 떨어지는 듯한 소리가 들리고 비명은 폐를 찢는 듯한 처절함이 맺혀 있었다. 허공에 피분수가 뿌려지고 뇌일혈은 허공을 날아가 관도 곁에 세워진 돌에 머리를 부딪쳤다.
주르르르…….
돌에 부딪친 머리가 산산이 부딪치며 뇌수가 흘렀다.
무엇이 어떻게 되었는지 느끼는 사람은 아무도 없었다. 누구나 느낄 수 있는 것은 사내가 달려들었고 소리가 들리며 뇌일혈이 날아가며 비명을 토했다는 사실이었다.
"이놈!"
너무도 갑자기 일어난 일이라 모두들 어안이 벙벙했지만 곁에서 지켜본 뇌창혈은 희미하게 사내의 공격을 읽을 수 있었다.
'어깨로 쳤나?'
생각이 끝나기도 전에 뇌창혈이 쌍수를 갈고리처럼 휘두르며 위지경덕에게 달려들었다. 응조권(鷹鳥拳)이라 불리는 뇌창혈의 손톱에는 짐승의 가죽도 찢어내는 힘이 있었다. 
철컥!
갑자기 뇌창혈의 손이 정지했다. 모두의 눈이 뇌창혈과 엉켜있는 사내를 보았다. 뇌창혈의 손은 위지경덕의 손에 모두 잡혀있었다.
왼손은 오른손에, 오른손은 왼손에 마치 고리처럼 잡혀 움직이지 않았다.
"익!"
손을 빼려고 안간힘을 썼지만 역부족이었다. 위지경덕의 손은 움직이지 않았다. 이미 선천지력에 관한 한 위지경덕은 기봉검문이 존재해 있을 때부터 정평이 있었다.
"그만 죽어주어야겠다."
빡!
위지경덕의 앞이마가 뇌창혈의 얼굴을 찍었다. 마치 돌절구를 찧듯 직각으로 내리찍는 이마는 누구의 눈에 따로 보이리라는 것도 없이 선명하게 보였다.
"칵!"
비명은 짧았다. 
순식간에 일어난 일이라 누구도 말리지 못했다. 위지경덕은 앞이마로 찍은 다음 팔을 들며 허리를 숙여 뇌창혈의 몸을 집어던졌다.
뇌창혈은 삼 장이나 날아가 바닥으로 떨어졌고 몸을 꿈틀거리더니 축 늘어졌다. 마치 개구리가 패대기쳐진 듯한 모습이었다.
조일산은 무언가 번득이는 서슬에 풍뢰창을 들었다. 
그가 어떤 마음으로 창을 들었는지는 자신도 몰랐다. 찌르려고 들었는지 막으려고 들었는지조차도 불분명한 어정쩡한 모습이었다.
위지경덕의 몸이 조일산의 몸으로 다가들었다.
중인들의 눈에 보이는 것은 위지경덕의 손이 두 개가 모아져 하나로 합쳐졌다는 것, 마치 떡메를 치듯 머리 위에서 내리쳤다는 사실이었다.
와지지직―!
조일산은 급히 창을 들어 머리 위를 막았다. 그러나 어이없게도 창의 대는 부러지며 주먹은 그대로 조일산의 두개골을 빠개버렸다.
"컥!"
비명은 짧았다.
조일산의 풍뢰창은 단단하고 탄력이 좋은 피목( 木)으로 만든 것이지만 너무도 어이없게 부러진 것이다.
조일산의 몸은 부르르 몸서리를 치더니 그대로 뼈 없는 연체동물처럼 주저앉았다. 
이미 깨어진 두개골에서는 붉은 피와 허연 뇌수가 범벅이 되어 흘러나왔다.
너무도 처참한 모습이었고 한 순간에 일어난 일이라 누구하나 입을 열지 못했다. 모두들 경악의 눈초리로 다가오는 위지경덕을 바라보기만 했다.
눈은 망연자실, 몸이 떨리는 그들의 모습은 결코 위지경덕의 발걸음을 멈추게 하지 못했다.
우문량과 혁화전을 둘러싼 그들은 비록 초절정의 고수는 되지 못한다고 하더라도 한 지방을 맡아 영화를 구가하고 있는 구지삼환맹의 무인들이었다.
그들 중 누구도 두려움을 느끼는 경우는 적었다. 
그들은 인생에 최대의 두려움을 느끼고 있었다. 
그나마 대다수는 위지경덕이 어떻게 조일산과 뇌 씨 형제를 죽였는지도 제대로 보지 못했다.
'두려운 자다.'
그들 중 가장 지위가 높은 자는 후미에 쳐져 있는 공도굉(孔道轟)이라는 자였다. 
그는 한때 구지삼환맹의 호법으로 본맹에 있던 자였으나 천지회를 소탕하라는 명을 받고 구련산을 지키던 자였다.
그가 구련산에 나타난 혁화전과 우문량을 추적하며 사방으로 통문(通文)을 날린 것이 발단이었다.
전신에 짙은 청색이 도는 장포를 걸친 그는 무심한 눈길로 위지경덕을 바라보고 있었다. 
그는 위지경덕이 나타나는 순간부터 벌어질 일에 대해 어느 정도는 예측을 하고 있었다. 나타나는 자는 늘 선자(善者)가 아닌 탓이다.
그는 위지경덕의 몸놀림 하나 하나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 역시 미동도 하지 않았다.
위지경덕은 세 명을 간단하게 격파한 다음 혁화전과 우문량이 포위되어 있는 원 안으로 들어갔다.
"네가 와 주었구나."
혁화전이 위지경덕의 손을 잡았다. 떨리는 음성이 그들이 얼마나 긴장하고 있는가를 대변해 주었다. 우문량의 입에서 안도의 한숨이 밀려나왔다.
"개새끼."
참다못해 욕설을 퍼부은 것은 손에 가는 금사(金絲)를 들고있던 애꾸였다. 동전을 꿰어 눈을 가린 애꾸는 코마저 벌렁 들려 있어 비가 오면 비가 샐 것 같은 모습이었다.
"금사추괴(金絲醜怪)다."
혁화전이 나직하게 말했다.
위지경덕은 금사추괴가 누구인지 알지 못했다. 아는 것 자체도 의미가 있을 리 없었다. 죽여야 한다는 것에만 의미가 있을지 몰랐다.
위지경덕은 목소리가 들린 곳으로 한 발 다가섰다. 
윙! 윙! 윙!
허공에 금사가 도는 소리가 들렸다. 
금사추괴 여목량(呂穆良)은 자타가 공인하는 포박술(捕縛術)의 대가였다. 그가 사용하는 금사는 상대의 몸을 감아 꿈쩍도 하지 못하게 하는 비기 중의 비기였다.
한때, 청조의 관에서 포교생활을 한 적이 있었던 그는 황금포승(黃金捕繩)으로 범죄자들을 체포하는데 혁혁한 이름을 얻었다. 
전도가 양양했던 그가 왜 무림으로 뛰어들었는지 아는 자는 아무도 없었다.
아무튼 그는 현재 구지삼환맹의 광동당주로서 광동총관을 보필하는 자리에 올라 있었다.
촤라라라라…….
허공에서 금사가 비벼지는 소리가 울렸다. 마치 뱀이 혀를 내미는 소리와 흡사하게 들리는 소리는 위지경덕의 목을 향해 감겨들었다.
"흥!"
위지경덕은 급히 목을 자라처럼 움츠리며 왼손을 펼쳤다. 그의 왼손은 정확하게 날아드는 금사의 끝을 잡았다.
파파팟!
신속한 동작이었지만 위지경덕은 날아드는 금사를 너무 과소 평가한 것 같았다. 허공에 피가 튀기며 위지경덕의 손이 쩍 갈라졌다.
한눈에 보아도 금사는 강하고 날카로웠다. 돌을 부수고 쇠를 우그러뜨리는 위지경덕의 손을 가를 수 있다면 그것은 일반적인 금사와는 달랐다.
"하하하, 어리석은 놈! 감히 대라금사(大羅金絲)를 손으로 잡으려 하다니."
여목량은 일격이 실효를 거두자 기쁨의 음성을 뿌렸다. 그가 지닌 대라금사는 포박을 할 수도 있지만 연검이나 비표(飛標)처럼 사용할 수도 있는 병기였다.
"그렇군. 진작 말했다면 두 번 고생하는 일이 없었을 텐데."
위지경덕은 차게 웃었다. 손에 흐르는 피 정도는 아랑곳하지 않는 표정이었다. 
위지경덕은 다시 달려들었다. 순식간에 이여 장을 다가갔을 때 여목량은 조금 전의 모습을 상상하며 대라금사를 다시 뿌리며 다가섰다.
금사가 위지경덕의 목에 감기려는 순간 위지경덕은 급히 손을 뻗어 위지금편을 뽑아 휘둘렀다.
차르르르르―!
당연하게도 금사는 위지금편에 감겨들었다. 위지금편은 편의 중간에 아홉 개의 고리가 달려 있었으므로 금사를 잡아당겨도 벗겨지지 않았다.
"익!"
여목량은 금사가 벗겨지지 않자 전신의 힘을 다해 잡아당겼다.
"타앗!" 
금사가 느슨해진다고 생각한 것은 단지 여목량의 착각이 아니었다. 금사가 느슨해진 것은 위지경덕의 몸이 금사를 따라 달려든 것이고 한소리 기합도 같이 터졌다.
"큭!"
그리고 들려온 것은 투박하게 느껴지는 격타음과 비명이었다. 물론 허공에 뿌려지는 것은 굳이 눈을 씻고 보지 않아도 붉은 피였다.
위지경덕은 어느새 위지금편을 다시 허리에 차고 있었다. 
변함없이 선 모습이었다.
조금 전 그가 눈 깜짝할 새에 금사가 당겨지는 힘에 이끌리듯 날아올라 여목량을 격퇴했다고는 생각이 들지 않았다.
무엇보다도 위지경덕이 어떤 방식으로 여목량의 손을 부러뜨리고 머리를 박살내버렸는지 알지 못했다. 
분명한 것은 여목량이 머리가 깨져 피떡이 되어 뒹굴고 있다는 사실이었다.
순식간에 벌어진 일이라 너무 놀란 구지삼환맹의 무인들은 몸을 주춤거리며 물러섰고 둥글게 만들어졌던 연환세(連環勢)의 원진은 깨어져버렸다.
"생각났다."
공도굉은 나직하게 중얼거렸다. 
둘러선 무인들 중에 가장 높은 지위를 가진 그의 음성에 모두들 몸을 돌렸다.
이미 그의 주위로 몰려든 무인들로 인해 구지삼환맹의 무인들과 위지경덕은 서로 대치한 상태가 되어 있는 모습이었고 구지삼환맹의 고수들은 흩어지면 죽는다는 듯 서로 어깨를 밀착시켰다.
"그는 무적패권이로군."
공도굉의 한 마디는 모두의 머리를 강하게 둔기로 내려치는 듯한 충격을 주기에 충분했다.
2
십자낭아곤(十字狼牙棍) 간우전(揀隅廛)은 망설였다. 
순식간에 네 명이 육포 쪼가리가 되어버린 지금 자신이 나선다고 해서 달라질 것은 없었지만 그렇다고 계속 대치를 이룬다는 것도 한계가 있었다.
더구나 뒤통수가 따가웠다.
아무래도 공도굉이 머리를 쏘아보고 있는 것이 틀림없었다. 뒷덜미까지 따끔거리는 느낌이 들었다. 정말 나서지 않는다면 두고두고 공도굉의 문책을 받아야 할 것 같았다.
그도 아니라면 그에게 죽게 되거나.
간우전은 주위를 둘러보다 자신과 비슷한 상황에 처한 두 사람과 눈을 마주쳤다.   
혈우전(血雨箭) 견자운(堅資暈)과 일섬마간(一閃魔杆) 공염생(孔炎笙)이 간우전과 눈이 마주쳤다. 눈에 피어오르는 파란 불꽃이 서로의 생각을 전했다. 
그들 셋은 모두 공도굉의 직속으로 원래 본맹의 호법전(護法殿) 소속이었다.
셋의 눈이 마주치는 순간 그들은 서로 같은 뜻을 가지고 있다는 사실을 알았다. 그도 그럴 것이 그들은 이미 이십 년 가까이 한 곳에서 생활했기에 눈빛만 보아도 서로의 심중을 알 수 있었다.
"가자!"
간우전의 외침이 일고 세 개의 그림자가 위지경덕의 몸을 정점에 넣고 품자를 그리며 떨어져 내렸다. 그야말로 강호에서 흔하기로 하면 둘째가지 않는 삼재의 품새였다.
그러나 그들은 땅에 떨어지기도 전에 비극을 맛보아야 했다.
위지경덕의 몸이 먼저 움직였다. 
'자세를 잡기 전에 부순다.'
위지경덕은 기본에 충실한 사람이었고 평상시 유약한 심성을 지녔지만 한 번 피를 보면 그 끝을 보아야 멈추는 사람이 되어 버린 지 이미 오래였다.
특히 몇 개월 사이 끝없는 쟁투에서 죽이지 않으면 죽는다는 평범한 진리를 깨달은 지금, 그에게 망설임은 있을 수도 없는 이야기였다.
간우전은 허공에서 떨어져 내리는 순간 무언가 검은 물체가 자신의 사타구니 사이로 다가섰다는 것을 느꼈다. 
급히 발등을 찍으며 자리를 이동했다. 동시에 자신의 애병인 낭아곤을 사방으로 흔들어 이리의 이빨 같은 경기를 흩트렸다.
퍼걱!
간우전은 하체에 둔중한 충격을 느끼며 허공에서 떨어졌다. 허리가 펴지지 않았다. 이미 하체에는 축축한 느낌이 들었다. 끈적거리는 느낌도 섞여 있었다.
간우전은 벌렁 누워버렸다. 
하늘이 노래졌다. 
한 순간에 그의 낭심은 어떠한 경우에도 여인을 임신시킬 수 없는 모양이 되어버렸다.
위지경덕은 바람같이 움직였다. 바닥에 누워 버둥거리는 간우전의 이마를 발로 찍고 몸을 회전시키며 견자운을 향해 날아갔다. 
와지지지지―!
위지경덕의 발에 밟힌 간우전의 이마가 부서지며 뼈 쪼가리가 튀었다. 처음에는 빛을 뿌리는 백색이었던 뼛조각이 곧 붉게 물들어버렸다. 
이미 간우전은 산 사람이 아니었다.
견자운은 매우 놀랐다.
"귀신같은 놈!"
너무 놀라 한소리 경악을 토했지만 그에게는 치명적인 실수였다. 말을 하는 순간에는 몸에 응집되었던 진기가 흩어지기 마련이며 동작도 느려진다.
신박은 빠르다. 
신박의 요체가 섬전(閃轉), 번신(蒜身), 도약(跳躍)을 기본으로 하는 것을 알았다면 그와 상대하는 자는 누구도 말을 하지 않을 것이다.
빠르다는 것은 한 순간의 방심이 모든 것을 결정지을 수 있다는 것과 같다. 
눈 깜짝할 사이에 모든 것은 결정이 나는 것이다.
특히 빠른 것에 몸을 뒤채이는 변신과 솟구쳐 오르는 도약이 가미된다면 천하제일의 내공을 지닌 자라 하더라도 잡기는 어려울 터였다.
특히 결전에 임할 때 신박에서는 강조되는 요결이 있다.
그것은 장타(長打), 대가(大架), 경령(輕靈)이라는 것으로 강하게 치기 위해 멀리서 힘을 모아 끌어당겨 치고 자세를 크게 잡으며 혼이 깃든 무공을 시전하는 것이다.
이것은 요체와 합해지며 힘을 얻는다.
마지막으로 요령이라는 것이 있다. 그것은 신속(迅速), 우미(優美), 강맹(剛猛)이라 부른다.
즉, 빠르고 우아하며 유려하여 눈을 즐겁게 하고 부술 때는 완벽하게 부순다는 것으로 요체와 요결, 요령이 합일되었을 때, 신박은 가장 위력을 발한다.
위지경덕은 빨랐다. 
빠르게 이동하며 힘을 모아 한 번에 파괴하며 강맹한 몸의 운용을 일으켰다.
견자운은 신박에 대해서는 문외한이나 다름없었다. 대개의 무공이 십팔반으로 이루어지고 백타는 십팔반의 하나였다. 
그러나 신박은 인간의 상상을 뛰어넘는 것이었다.
혈우전은 피처럼 붉은 화살로 모양은 화살같이 생겼으나 일종의 자병(刺兵)이었다. 견자운은 품에서 혈우전을 꺼내려 했지만 너무도 강맹하고 신속한 공격에 미처 병기를 뽑을 사이가 없었다.
푹!
위지경덕의 발이 견자운의 복부를 파고들었다. 단전을 걷어찬 발은 발뒤꿈치까지 파고들 정도로 강맹했다.
"우웨에―엑!"
견자운은 헛구역질을 토했다. 위에 든 모든 물이 쏟아질 것 같았다. 
그것으로 모든 것은 끝났다고 할 수도 있었다. 
위지경덕의 몸이 누에처럼 말렸다 펴지며 두 개의 팔꿈치가 견자운의 머리를 찍었다.
견자운은 비명 한 번 지르지 못하고 땅바닥에 배를 깔았다. 얼굴은 먼지가 풀풀 날리는 관도에 처박혀 있었다. 그는 이미 이세상 사람이 아니었다.
"내가 죽여주마."
일섬마간이라는 외호를 지닌 공염생은 외호에서 나타나듯 방패를 무기로 삼고 있는 자였다. 알려지기로는 그의 집안은 대대로 병기를 만들어 관에 납품을 하던 병기장인(兵器丈人)이었다고 한다. 
그는 가문의 병기제조술의 정화를 모아 하나의 병기를 만들었으니 일섬마간이라 불렀다. 
그가 만든 방패는 둥근 모양이었는데 종잇장처럼 얇아 무게가 느껴지지 않았고 비발(飛鉢)처럼 날려 적을 살상할 수 있었으므로 일섬마간이라는 외호를 얻었다고 한다.    
쾅!
"이리도 강한 반탄력이라니……. 우와아악!"
천둥이 치는 소리가 들리며 공염생의 몸이 이 장을 날아가 먼지 날리는 관도에 나뒹굴었다.
공염생은 무섭게 질주하는 위지경덕이라 하더라도 일섬마간을 밀치거나 부수지는 못하리라 생각했다. 
그의 생각은 옳았다. 결국 위지경덕은 일섬마간을 부수지는 못했다.
그러나 공염생이 생각지 못한 것이 있었다.
일섬마간이 위지경덕의 몸을 막을 수 있을지는 몰라도 충격을 모두 흡수하지는 못한다는 사실이었다.
"좋은 방패였다. 그러나 내 금편을 막을 수 있으리라고는 생각지 않는다."
위지경덕의 몸이 번개처럼 달려오며 위지금편을 뽑아 내리쳤다. 오랜만에 그의 손에는 가문의 내공법이 운용되어 진기가 흘렀다.
그는 신박을 운용할 때 내공을 사용하지 않았다. 그러나 상대의 방패가 만만치 않다는 것을 알았기에 내공심법을 운용한 것이다.
쾅!
충돌음이 일며 방패가 우그러지고 피가 튀었다. 
위지금편은 방패를 우그러뜨렸을 뿐만이 아니라 우그러진 부분은 공염생의 턱부터 시작하여 이마에 이르는 상처를 만들었다.
방패가 우그려지며 그대로 공염생의 얼굴을 짓이겨버린 것이다. 공염생은 한동안 비틀거리며 몸을 지탱했으나 곧 무너졌다.
그가 죽었는지는 확인되지 않았다.
"무엇들 하느냐. 놈을 죽여라."
이제 볼 것이 없다는 것이었을까? 공도굉은 분노의 목소리를 뿌렸다. 보고 있자니 울화통이 터지고 심장이 끓어올라 보고만 있을 수 없었던 모양이었다.
공도굉의 목소리를 들은 남아 있던 열 명의 무인들이 다가섰다. 한결같이 손에 들린 무기가 범상하지 않았다.
"놈을 죽이지 못하면 우리가 죽는다."
"죽여라."
아우성이 터지고 열 개의 병기가 위지경덕의 몸을 쓸어왔다. 돌이킬 수 없다는 것을 잘 아는 그들은 힘을 합쳐 일거에 난도를 쳐버리자는 생각이 들었던 것 같았다.
검, 도, 창, 심지어는 대초자곤(大硝子棍)가지 섞여 달려들자 한 순간에 위지경덕의 몸은 어육이 되고 말 것 같았다.
"어어……. 조심하거라."
너무나 긴박했기에 몸을 움직이기조차 힘이든 상태였지만 혁화전은 놀라 혼신의 힘으로 부르짖었다.
우문량과 다가와 있던 우문혜혜도 손을 움켜쥐었다. 우문혜혜는 너무도 놀라 눈알이 앞으로 빠져 나올 지경이었다.
"등왕각전소퇴(騰王脚前掃腿)!"
위지경덕의 입에서 신박의 비전지기가 터져 나왔다. 위지경덕은 상체를 땅에 붙이며 손으로 몸을 고정시킨 뒤, 번개처럼 두 다리를 휘감아 돌렸다.
등왕각전소퇴는 상체를 숙이며 상대의 다리를 거는 족기로 많은 적이 무더기로 덤벼들 때 사용하는 비기였다.
아니나 다를까? 미쳐 달려들기도 전에 다리가 걸린 열 명의 신형이 나동그라졌다.
"뭐야?"
"이건 뭐냐. 어서 일어서라."
아차 하는 사이에 일어난 일이라 모두들 허둥거리는 비명을 토할 뿐. 누구도 다음으로 이어지는 위지경덕의 공격을 예측하지 못했다.
위지경덕의 몸이 허공으로 솟구쳤다 떨어지며 두 손을 좌우로 벌렸다. 
퍽!
"커억!"
"으으윽!"
격타음은 하나였지만 비명은 둘이었다. 위지경덕의 팔꿈치는 각각 다른 사람의 가슴을 빠개버린 뒤였다. 위지경덕은 멈추지 않았다.
몸을 굴리며 한 명의 머리를 빠갠 후였고 무릎으로 두 명의 낭심을 터뜨렸다. 
겨우 몸을 일으킨 두 사람은 왼손에 달린 철골조가 휘두르는 독수리의 발톱 같은 경기에 얼굴이 찢겨졌고 누워 있던 두 사람은 미처 피할 사이도 없이 늑골이 부서졌다.
마지막 한 명이 가장 처참했다. 손에 대초자곤을 들고 있었는데 위지경덕에게 대초자곤을 빼앗겼다. 
대초자곤은 사람의 키에 해당하는 길이의 장봉에 사람의 팔 길이만 한 단봉을 단 것이다. 타병기로는 위력적이지만 두 개의 봉을 연결하는 철삭이 문제였다.
"끄으으으으!"
위지경덕은 바람같이 달려들어 철삭을 목에 감아 두 개의 봉을 조여 질식시켜버린 것이다. 눈은 뒤집어졌고 흰자위만 드러났다. 
혓바닥이 쑥 빠져 나온 것이 오뉴월에 목 졸려 죽은 개의 형상이었다.     
열 명의 무인들이 처참하게 생을 마감하는데는 불과 뜨거운 차 한 잔 마실 시간밖에 걸리지 않았다.
짝짝짝!
의외로 박수를 친 자는 공도굉이었다. 자신의 부하들이 모두 죽었다는 사실을 알면서도 그는 손바닥을 부딪쳤다.
위지경덕은 공도굉을 향해 성큼성큼 다가갔다. 공도굉은 여전히 손바닥을 치고 있었다.
3
서로가 마주한 사이에는 바람이 불었다.
"정말 굉장하군. 소문보다 더했으면 더했지 결코 과장되지는 않은 것 같군."
공도굉에게는 의외로 여유가 있었다. 
그것이 여유인지 두려움을 감추고 있는 것인지 누구에게도 관심이 없었다.
"그대가 무적패권이라는 것을 진작에 알았다면 다른 방법으로 상대를 했을 것이야. 아무튼 내 부하들이 약하지는 않은 줄 알았는데 오늘 보니 형편없군."
공도굉은 자신의 부하들을 질책했다. 이미 죽어 숨이 넘어갔기 때문인지 자신의 부하들이 죽었다는 사실에 대해 분노도 하지 않았다.
"그대가 익힌 것이 신박인가?"
"그렇소."
"과연, 소문만큼이나 신박은 무섭군. 백타의 정화가 모였다는 소리는 익히 들었지만 상상 이상이었어."
위지경덕은 느릿하게 목을 꼬았다. 지루하게 하지 말라는 모습이었다. 위지경덕의 몸짓을 알아보았는지 공도굉은 빙그레 웃었다.
"그대는 내가 누구인지 아는가?"
"몰라."
"그것참 안됐군. 나는 구지삼환맹의 호법인 일유(一儒) 공도굉이라 하지." 
"관심 없어."
위지경덕의 목소리가 가르릉거렸다. 분노가 가슴까지 차 있다는 것이 여실히 보였다.
"그대는 내가 누구인지 아는가?"
"몰라. 알 필요도 없겠지."
"그럼 알려주지. 난 한때 무림에서 일군으로 불려졌던 여의천군(如意天君)이라 하지. 강호에서는 철군왕 목리극이라는 이름을 가졌었던 것 같군."
"별 쓰레기 같은 작자로군."
위지경덕은 목리극이 누구인지는 이미 들어서 알고 있었다. 이제일신삼군오랑 중의 한 명으로 삼군 중 가장 무공이 뛰어나다고 알려진 인물이었다.
그러나 위지경덕에게는 그의 이름이 무게를 주지는 못했다.
"이미 죽었다던데……."
위지경덕 대신 우문량이 놀람의 음성을 뿌렸다. 우문량은 단 한 번도 철권왕 목리극을 만난 적이 없었다. 강호에서 같은 삼군으로 칭송받으면서도 만나기란 쉽지 않았다.
길이 서로 다르기 때문이었다.
"아니지! 난 죽지 않았어. 내가 죽었다고 소문을 낸 것은 내가 아니었어. 난 구지삼환맹에서 호법의 지위를 받고 편히 살고 있는데 왜 죽나?"
"더러운 놈!"
우문량이 분노의 음성을 뿌렸다.
우문량이 생각하기에는 목리극이 그토록 천하게 보일 수가 없었다. 우문량이 보기에 목리극은 청조에 붙은 쓸개 같은 인간이었다.
위지경덕은 묵묵히 서 있었다. 
그는 목리극과 말을 주고받는 것 자체가 싫었다. 그랬기에 묵묵히 듣고만 있었다.
"난 울지격의 충고를 받아들여 목리극에서 공도굉으로 이름을 바꾸었네. 십 년 전부터 나는 공도굉이라네. 자네는 나를 공도굉이라 부르면 되지."
"울지격?"
위지경덕은 공도굉의 입에서 나온 이름에 신경을 곤두세웠다. 어딘지 모르게 운명(運命)이 느껴지는 이름이었다.
"그렇군. 자네는 그가 누구인지도 모르고 강호를 헤집어댔군. 그가 바로 구지삼환맹의 맹주이지. 안개 속에 숨은 신룡(神龍)이라고 해야 할 걸세."
위지경덕은 말 같지도 않게 들리는 공도굉의 말소리에 여전히 침묵으로 응수했다. 위지경덕의 마음을 눈치 채지 못했는지 공도굉은 다시 입을 열었다.
열기가 느껴지는 말투였다.
"한 가지 제안을 하지. 울지격은 민족을 따지는 인물이 아닐세. 그런 점으로 보아 그는 대인(大人)이지. 어떤가? 내가 자네를 추천해 주겠네."
위지경덕은 빙그레 웃었다.
"나 보고 사문을 없앤 원수와 한 이불을 덮고 자란 말인가? 부모를 죽인 여자와 한 이불 속에서 잘 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지? 그렇게 들리는걸!"
공도굉이 놀라 한 발자국 뒤로 물러섰다. 공도굉의 눈이 파랗게 질렸다.
설마 위지경덕이 그토록 단칼에 자를 줄은 예측할 수 없던 일이었다. 그가 아는 젊은 무인들은 대개 영화를 얻기 위해 창녀와 같이 굴었다.
이름을 얻기 위해서는 사문을 파는 일도 흔했다. 
공도굉은 위지경덕이 무공이 뛰어난 만큼 머리가 단순하리라 생각했던 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알았다.
"만약 거절하면 피를 토하는 고통이 따를 텐데."
"아니, 네놈들에게 고통이 따르게 해주지."
위지경덕의 거친 반말에 공도굉의 안색이 창백하게 변했다. 오늘날까지 단 한 번도 누구에게 반말을 들어보지 않았던 공도굉이었다.
설사 울지격이라 하더라도 그에게는 존대말을 사용했다. 
"그렇다면 길은 오직 하나뿐이다. 내 부하들을 죽이고 대업에 손상을 입힌 네놈은 죽지도 살지도 못하는 신세가 될 것이다."
공도굉은 얼굴에 차가운 미소를 지었다. 겉으로 보면 훈훈해 보이기도 했으나 입가에 매달린 비틀린 웃음이 살기라는 것을 말해주고 있었다.
공도굉은 품을 뒤져 하나의 물체를 꺼내었다. 검은 색이었는데 언뜻 보아도 짐승의 가죽으로 만든 것임을 알 수 있었다. 공도굉이 펼치자 장갑(掌匣)이 되었다.
공도굉은 조심스럽게 장갑을 끼었다. 장갑은 팔꿈치까지 올라오는 것이었는데 손톱은 쇠로 만들어진 철편(鐵片)이 달려 있었다.
"저것이 철권왕이라는 외호를 만들어준 천편무갑(鐵片武匣)이다."
우문량의 견식은 그들을 통틀어 가장 뛰어나다 할 수 있었다.
위지경덕은 귓가를 통해 들리는 바람소리와 촉각으로 공도굉이 무엇을 하는지 짐작할 수 있었다. 우문량이 내뱉은 말도 귓가에 들려왔다.
우문량은 어떤 의무감에 쫓기고 있는 듯한 목소리였다.
"손톱처럼 생긴 철편은 예리해 살을 찢기에 용이하고 손등 부분에 달린 반월형 칼날은 순식간에 사람을 육편 쪼가리로 만들어버린다."
위지경덕은 우문량이 자신에게 들으라고 하는 말임을 알 수 있었다. 
현재 공도굉을 상대할 수 있는 자는 오로지 위지경덕뿐이었다. 평상시라면 우문량과 자웅을 겨룰 수 있을는지도 몰랐다. 그들은 삼군에 속하는 인물이기 때문이다.
그러나 현재로서는 무리였다.
우문량과 혁화전은 비록 서 있다고는 하지만 움직일 힘조차 떨어진 상태였던 것이다.
"자부심이 대단하군. 그러나 간혹 섣부른 나무들이 아집으로 뭉쳐 좋은 기회를 놓치는 법이지."
공도굉은 손바닥을 가볍게 비비며 이 장 앞으로 다가들었다. 위지경덕은 여전히 움직이지 않았다. 그러나 그의 몸은 언제든지 움직일 준비가 되어 있었다.
공도굉은 갑자기 손을 쳐들었다.
팡!
갑자기 파공성이 날아들었다. 
"피해라. 놈의 암수다."
우문량의 외침을 듣지 않아도 날아드는 것이 무엇인지는 능히 짐작이 되었다. 위지경덕은 여전히 움직이지 않았다. 정확한 생김새를 느끼지는 못해도 날아드는 물체의 무게와 예리함 정도는 알 것 같았다.
위지경덕이 피하지 않는 이유는 피할 수 없기 때문이 아니었다. 만약 몸을 움직여 피한다면 날아든 암기는 자신의 뒤에 서있는 삼 인을 향해 날아가리라는 것을 잘 알기 때문이었다.
"교활한 놈!"
위지경덕은 상대의 의도를 알기 때문에 더욱 피할 수가 없었다.
파스스스스슷……!
날아드는 암기의 파공성 뒤에 느껴지는 희미한 옷자락 소리는 공도굉이 몸을 날리고 있다는 사실을 알려주었다. 위지경덕은 가슴을 폈다.
'신박에는 몸에 가해지는 물체를 퉁기는 방법이 있다.'
위지경덕의 몸이 움찔했다.
그의 말대로 신박은 상대의 강력한 힘을 퉁겨내는 기법이 있었다. 
관벽세(寬壁勢)라 불리는 총 여덟 가지의 방어법 중의 하나로 몸을 전사시켜 회전력으로 상대의 공격을 퉁기는 방법이다.
상대의 주먹이나 발을 피하는 것은 물론이고 강한 회전이 주어질 때는 병기의 날도 퉁겨낼 수가 있었다. 정확하게 말하면 퉁겨낸다고 하기보다는 방향을 바꾸어버리는 것이기는 했다.
과거, 위지경덕도 동굴 속에서 몸으로 날아드는 돌들을 퉁겨내며 피나는 수련을 했었다.
"관벽세!"
위지경덕은 입으로 크게 외치며 두 손을 기러기의 날개처럼 펼치며 허공에 원을 그렸다.
팅!
마치 쇠끼리 부딪치는 소리가 들리고 위지경덕의 몸으로 날아들던 반월형의 암기가 비스듬한 사각을 그리며 방향을 꺾어 퉁겨졌다.
뒤이어 다가온 것은 공도굉의 주먹이었다. 
과거 철권왕이라는 명호를 얻었던 공도굉의 권법은 위력이 있었다.
퍽! 우지지직!
둔탁한 소리가 들리고 무언가 부서지는 소리가 들렸다. 위지경덕은 몸을 크게 휘청거리며 뒤로 연거푸 세 걸음을 물러섰다.
"아앗! 가가!"
비명을 토한 것은 우문혜혜였다. 
위지경덕이 적과 부딪쳐 한 번도 물러서거나 적의 타격에 몸을 비틀거리는 모습을 본 적이 없는 우문혜혜로서는 놀라운 일이었다.
몸을 휘청거리던 위지경덕의 몸은 곧 세워졌다. 몸의 중심을 잡은 위지경덕도 한참동안 몸을 좌우로 흔들었다. 충격이 작지 않다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕의 옷은 말이 아니었다. 가슴에서 등까지 이르는 긴 선으로 상의가 베어져 있었다. 드러난 피부에서는 붉은 선혈이 비쳤다.
"가가!"
놀란 우문혜혜는 달려가려 했으나 우문량이 제지했다. 
우문혜혜가 의아한 눈으로 우문량을 쳐다보았으나 우문량은 말없이 손녀딸을 내려다보았다.
우문량은 노련한 강호의 생강이었다.
위지경덕이 비록 피를 흘리고는 있다 하나 그리 심한 것은 아니라는 생각이 들었다. 문제는 극도로 긴장하고 있는 위지경덕의 흐름을 깨서는 안 되는 것이었다.
우문혜혜는 위지경덕의 몸에서 흐르는 피를 멍하니 쳐다보았다.
"제법 강한 공격이었어. 심장이 다 울리다니 말이야. 암기도 제법 예리하군."
위지경덕은 자신에게 말하듯 입을 열었다. 위지경덕은 속으로 매우 놀라고 있었다.
만약 전사가 조금만 부족해 몸을 돌리는데 있어 속도가 늦었다면 그의 가슴에는 암기가 박혀들었을 것이다. 가슴에서 옆구리를 지나 등으로 이어지는 자리는 회전력 속에서도 암기가 옷을 찢었음을 보여주는 것이었다.
"어마, 저기!"
우문혜혜의 놀란 음성이 들렸다. 혁화전과 우문량은 우문혜혜의 놀란 음성을 듣다 그녀가 가리키는 손가락 끝을 바라보았다.
그녀가 가리킨 곳에는 공도굉이 두 손을 축 늘어뜨리고 위지경덕을 노려보고 있었다. 눈에 들어오는 것은 땅으로 늘어뜨린 손이었다.
짐승의 가죽으로 감싼 손톱 끝에서 붉은 피가 떨어지고 있었다.
'놈의 손이 부서지는 소리였다.'
혁화전은 회심의 미소를 지었다. 
조금 전 위지경덕과 공도굉이 부딪칠 때 들리던 뼈가 부서지는 소리는 위지경덕의 늑골이 아니라 공도굉의 손이 부러지는 소리였다.
"과연 신박의 전사는 소문만큼이나 위력이 놀랍군."
우문량이 감탄했다. 
"이제 그만 죽어주어야겠어. 지하에서 너를 기다리는 부하들이 지치지 전에."
위지경덕의 몸이 바람처럼 내달았다. 마치 풀 위를 미끄러지듯 달렸는데 전설의 초상비가 실제로 존재하고 있다면 바로 그런 모습일 것 같았다. 
위지경덕이 나아가는 방법은 마치 발은 움직이지 않고 허리를 비틀어 퉁기듯 나아갔는데 더할 수 없이 정묘했다. 언뜻 보아서는 움직이지도 않는 것 같았다.
"이, 이봐!"
갑자기, 너무나 갑자기 공도굉의 목소리가 유약해졌다. 
공도굉의 얼굴이 새파랗게 질린 것은 거의 동시에 일어난 변화였다. 
위지경덕이 느낀 것은 빨라지는 숨소리였다.
공도굉은 이미 주먹이 부서졌기 때문에 어찌할 바를 몰랐다. 그의 명호가 철권왕이듯 그는 권격(拳擊)으로 승부를 가리는 무인이었다. 
순식간에 위지경덕의 몸이 코앞으로 달려오자 공도굉은 단전의 내력을 끌어올려 전신에 엄밀한 호신강기를 둘러 위지경덕의 공격에 대비했다.
위지경덕이 부딪쳐 오면 반탄력을 이용해 몸을 뒤로 빼 도주할 생각으로 온몸의 근육을 긴장시켰다.
하지만 모든 것이 생각대로만 된다면 천하에 산재한 무인 중에 죽는 자는 아무도 없을 것이다. 탄력을 받아 도주할 수만 있다면 모두 도주를 하지 왜 죽겠는가?
쾅!
위지경덕의 몸이 공도굉의 몸에 부딪친 것은 공도굉이 미처 호신강기를 두르기도 전이었다.
"으헉! 이리도 빠르다니……. 크아아악!"
공도굉은 다만 위지경덕의 머리가 가슴으로 밀어닥치는 것만을 보았을 뿐 아무 것도 볼 수가 없었다. 그러나 자신이 터뜨린 비명은 느낄 수가 있었다.
공도굉은 무려 삼 장이나 날아가 나뒹굴었다. 위지경덕의 머리는 한 순간에 공도굉의 늑골을 부수어 버렸다. 
위지경덕은 날아가 널브러지는 공도굉을 쫓아갔으나 더 이상 손을 쓰지는 않았다. 
귓가로 흘러드는 숨소리로 추정컨데 공도굉은 더 이상 목숨이 이어지지 않을 것은 자명했기 때문이다.
"헉! 무슨 수법이 이리도 강하단 말이냐?"
공도굉은 자신이 무너졌다는 것에 대해 믿을 수가 없는 모양이었다. 거친 숨을 마지막까지 몰아쉬며 머리를 떨구었다. 즉사였다.
"그건 그냥 내 머리로 받았을 뿐이요."
위지경덕은 차갑게 내뱉으며 몸을 돌렸다.
*               *               *
위지경덕 일행은 약속된 장소에서 사흘 동안 기다렸다. 
약속 기일이 이틀이나 지나는 동안 그들은 별로 이야기를 하지 않았다.
끝내 유가영과 천지이랑은 나타나지 않았다.


제27장  동정호(洞庭湖)
- 위지경덕은 주강륜을 구하고, 동정호에는 혈운이 자욱하다.
1
원강(沅江)은 귀주성에서 발원한 두 개의 물줄기와 호남과 광서의 경계지점에서 발원한 하나의 물줄기. 이렇게 세 개의 물줄기가 검양(黔陽)에서 만나 비로소 원강이라는 이름을 가지게 된다.
원강은 동정호로 들어가는 수십 개의 크고 작은 물줄기 중 가장 큰 물줄기다. 
동정호로 유입되는 강의 형태를 가진 것은 오로지 자수(資水)와 원강뿐으로 다른 작은 물줄기는 강의 형태를 이루지는 못하고 있었다.
원강에서 유람선을 탈 수 있는 구간은 동정호에서 진계(辰溪)까지이다.
진계를 떠난 작은 편주에는 단 네 명만이 타고 있었다. 그들은 위지경덕을 비롯해 혁화전과 우문량 조손이었다.
배는 고기를 잡는 어선으로 크기는 불과 커다란 마차정도였다. 그러나 지붕도 있는 배였고 은자 사십 냥이나 주고 혁화전이 구한 배였다.
그들이 배를 타고 이동하는 이유는 너무도 간단했다.
"이렇게 육로로 가다가는 적을 만나 지체되고 말겠다. 하루라도 빨리 결과를 보는 것이 나을 것이다."
혁화전의 의견이었다. 그는 마음이 급한 듯 했고 그것은 모두들 같았다.
특히 호남은 구지삼환맹이 자리잡고 있는 지역이었기에 하루도 쉴새없이 구지삼환맹의 추적이 이루어졌다. 하루하루가 혈전이었다.
마냥 관도에서, 들에서 피를 뿌리는 낭인처럼 접근할 수가 없다는 의견의 일치를 본 그들은 배를 구해 빠른 속도로 동정호를 향해 다가가고 있었다.
"그러니까, 당분간은 관병들이 살겁을 추적하지 못할 것이라는 말씀입니까?"
위지경덕은 놀람의 음성을 뿌렸다. 사실 혁화전과 우문량의 말은 위지경덕의 손에 죽은 무영각 비연철의 말을 확인해주는 것이었다.
비연철은 자신의 가문이 한때 호남의 패주였다는 것을 자랑스럽게 생각했었다. 위지경덕의 손에 죽으면서도 그는 무림정세에 대해 이야기를 들려주었었다.
그는 아마도 구지삼환맹의 주구가 되었다는 사실에 차라리 죽고 싶었는지도 몰랐다.
"그렇다. 듣자하니 도르곤은 순치제가 어리다는 이유로 친정(親政)을 하며 많은 것을 생각했던 모양이다."
"그래봐야 여진인이 우리 한족 무인에게 얼마나 배려를 할 것 같습니까?"
위지경덕은 회의적이라 생각했다. 
아무리 중원을 통치하고 한족의 민심을 청조로 끌어들이기 위한 것이라고는 하지만 자신들이 만든 두 개의 문파를 지원하지 않는다는 것은 이해가 되지 않았다.
"믿어도 좋을 것 같다. 순치제의 숙부 도르곤은 원래 무인이었다. 그는 무인이 황조(皇朝)에 끼칠 폐해(弊害)를 잘 아는 사람이다."
"할아버지 그게 무슨 뜻이에요?"
우문혜혜가 다가앉았다. 
하늘을 가린 덮개 밑에서 그들은 타오르는 태양만큼이나 뜨거운 이야기를 나누고 있었다. 묵묵히 듣고 있던 우문혜가 끼여든 것은 해가 구름에 가렸을 때였다.
우문량과 혁화전은 우문혜혜에게 눈을 돌렸다. 혁화전은 고것참 맹랑하군 하는 듯한 표정이었고, 우문량은 마냥 귀엽다는 표정이었다.
"하하하, 우리 혜혜가 갑자기 관심이 많아지는 모양이구나."
"피이! 난 원래 모든 일에 관심이 많아요."
우문혜혜의 삐쭉거리는 모습을 보며 혁화전과 우문량은 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
*               *               *
혁화전과 우문량은 광서성을 떠나 광동을 거쳐 위지경덕과의 약속장소인 호남의 대강구(大江口)에 이르는 동안 많은 것을 보았고 들을 수 있었다.
그들이 들은 것은 이해하기 힘들었지만 일견 수긍이 가는 이야기이기도 했다.
위지경덕이 고파산에 들어가 무공을 익히고 있는 동안 청조는 완전히 명을 몰아내고 국가를 확립했다. 사십 년이나 지루하게 끌어오던 환란이 끝난 것이다.
청조는 명대와는 다른 넓은 땅을 가지게 되었다. 
명대에는 가지지 못했던 몽골이북과 서역이라 불렀던 청해(淸海)와 서장 일부, 특히 신강까지 영토로 가지게 된 것은 역사적으로 처음 있는 일이었다.
태조(太祖)로부터 시작하여 삼대 순치제까지 계속된 혈전이 가져온 결과였다.
청은 이제 남으로는 해남도와 대만(臺灣)까지 손에 넣었다. 천하에 두려울 것이 없었다.
순치제는 아직 어렸다. 불과 여섯 살의 나이에 등극한 어린 황제를 도와 섭정을 하게 된 사람은 순치제의 숙부인 도르곤이었다.
도르곤은 무인이었기 때문에 무인들이 지닌 폐해에 대해 민감했다. 그가 주시하는 것은 명이 무인들의 도움을 받은 주원장에 의해 확립되었다는 것이었다.
여진이 청이라는 국호(國號)를 걸고 춥고 거친 북쪽에서 따뜻한 중원으로 내려오기 위해 첫 번째 행했던 일도 여진의 무인을 풀어 중원을 흔드는 것이었다.
대강남북으로 만든 두 개의 무파는 청조가 원한 역할을 무사히 수행했다 할 수 있었다.
도르곤은 생각이 깊은 사람이었다.
"청조도 무림에 의해 무너질 수 있다. 특히 거대 문파는 힘을 합치게 되면 결코 좋은 일이 생기지 않는다."
도르곤의 걱정은 자신들이 새운 두 개의 문파가 황실을 넘볼까하는 일이었다. 두 개의 문파가 힘을 합치게 된다면 황실도 안전하지 못했다.
그 동안 남만이나 남해 등지를 정벌하러 떠났던 모든 관병도 돌아왔다.
그는 기가 막힌 생각을 하게 되었다.
"무림을 끊임없이 교란시키거나 고만고만한 방파를 서로 대립하게 한다면 그들은 결코 황실을 넘보는 따위의 생각을 하지 못할 것이다."
그의 생각은 곧 실천에 옮겨졌다.
겉으로는 다른 의도로 비추어지도록 선무(宣撫)를 했고 각지에 방을 붙였다.
그가 내건 의도는 일견 누구에게나 공감이 가는 일이기도 했다. 
하지만 냉철하게 속을 들여다보면 그것은 자신들이 생각했던 것보다 커져버린 구지삼환맹과 천상천을 움직이지 못하게 하기 위한 방편이었다.
"중원에는 오십육 개의 민족이 있다. 중원의 화합과 공평무사한 공사(公事)를 위해 모든 민족에게 관직을 열겠다. 무림도 예외는 아니다. 서로의 힘을 키워 강호활동을 하도록 하라."
도르곤의 호탕한 일갈은 중원에 산재한 모든 민족에게 희망과도 같았다. 그러나 내면을 들여다보면 고도의 술책이 들어있었다.
도르곤은 명말의 병폐가 무엇인지 아는 사람이었다. 그랬기 때문에 그는 전 지방의 관원을 청인과 한족을 비롯한 다른 이족(異族)을 등용하여 반반의 비율로 맞추었다.
결과는 모두 그의 의도대로 이루어졌다.
여진인과 한족으로 이루어진 관원들은 서로를 감시하게 되었고 모두에게 잘못을 보고할 의무를 두었기 때문에 명말의 관원처럼 축재를 하거나 비리를 저지르는 관원이 줄었다.
모든 학사들이 학예를 닦아 조정으로 나가기 시작했고 결과적으로 청조는 우수한 인재를 등용하게 되었다.
무림에도 무수한 변화가 일어났다.
토사구팽( 死狗烹)이라는 말이 있다.
결국 청조는 그 동안 청조를 위해 희생했던 무인들을 한족무인들의 손으로 몰아내려 하는 것이다. 
"그렇다면 당분간은 관원들의 추적이 없겠어요."
"그렇지는 않겠지만 우리가 그들 이대 문파와 싸운다는 것을 알면 일부러 추적하거나 우리를 핍박하지는 않을 것이다."
우문혜혜의 물음에 혁화전은 기쁜 마음으로 대답했다. 그가 생각하기에는 지금이 이대 문파를 깰 절호의 기회인 것이다. 
마치 까마귀 날자 배가 떨어지는 것처럼 매우 적절한 시기인 것이다.
"천지회는 어떻게 되었습니까?"
"천지회!"
혁화전이 생각난 듯 반문했다. 
위지경덕의 물음이 없었더라도 그들은 미리 이야기를 했어야 옳았다. 
혁화전과 우문량이 광동으로 들어간 것은 구련산에서 천지회의 후인들과 만나기 위해서였던 것인데 그들은 누구도 데려오지 못했다.
"천지회는 뿔뿔이 흩어진 듯하다. 오죽하면 청조도 더 이상은 천지회를 찾지 않기로 했겠느냐?"
"그렇다면 한족들이 다시 중원을 회복하기는 어렵다는 판단을 한 것이겠군요."
"아마도 도르곤은 그렇게 생각한 것 같다."
혁화전은 담담하게 이야기를 했다. 
묵묵히 듣고 있던 위지경덕은 갑자기 가슴이 무거워졌다. 자신의 가문과 사문이 모두 개입되었던 천지회가 자취도 없어지다니.
가문과 사문이 모두 천지회와 관계가 있다는 이유로 멸문을 당하고 말았지 않은가 말이다. 위지경덕은 마음이 허전해지는 것 같았다.
2
"어, 저게 뭐죠?"
강은 점점 넓어졌고 낙조를 드리우는 저녁 무렵이었다.
두 발을 강에 담그고 물장난을 치고 있던 우문혜혜가 갑자기 놀란 음성을 뿌렸다. 그녀의 눈은 동그랗게 떠졌으며 손은 강변을 가리키고 있었다.
과연, 강변에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 너무 멀어 자세히 보이지는 않았지만 네 명이 그보다는 두 배나 많은 자들에게 정신없이 몰리고 있는 모습이었다.
"뭘 보고 그러냐?"
혁화전이 태양을 가린 지붕 밑에서 모습을 드러내었다. 잠을 잤는지 한참동안 눈을 껌벅거렸다.
우문혜혜는 대답대신 손가락으로 강변을 가리켰다. 허공을 휘젓는 병장기의 소리와 앙칼지게 들리는 여인의 목소리가 희미하게 들려왔다.
"음! 한바탕 드잡이질인걸."
혁화전은 무감각하게 중얼거리며 다시 들어가려다 목을 길게 뽑으며 시선을 모았다.
한참을 그렇게 바라보던 혁화전이 갑자기 소리를 질렀다.
"이봐! 일어나 보게나."
우문량이 눈을 비비며 나온 것은 그의 말이 끝나고 식은 차 한 잔 마실 시간이 지나지 않아서였다. 우문량도 눈을 크게 뜨고 강변을 바라보았다.
"어디서 본 것 같은 느낌이 들지 않나?"
"그렇긴 한데……. 분명 공격하는 자들이 구지삼환맹의 고수들인데, 밀리는 자들은 누구인지 전혀 짐작이 가지 않는군."
우문량도 모르겠다는 듯 말끝을 흐렸다. 
보통 무림인들은 마차를 몰거나 대단위로 이동할 때는 자신들의 문파나 가문을 상징하는 표식을 달았다. 적게는 검에 수실을 달아 문파를 나타내는 경우도 있었고 대이동일 때는 마차에 기를 걸거나 앞에 선 기수가 깃발을 들었다.
너무 멀기 때문인지, 아니면 접전으로 그들의 표식이 땅에 떨어졌거나 없어졌는지 아무 것도 보이지 않았다. 멀리서 보고는 있지만 분명한 것은 공격을 하는 자들이 분명 구지삼환맹의 고수들이라는 사실이었다.
"구지삼환맹에게 핍박을 받는 자들이라면 도와주어야 하지 않겠나."
"그렇지만 우리는 지체하지 않기 위해 배를 탄 것이 아닌가?"
"하지만 어려운 자를 돕지 않는다면 성인군자(聖人君子)가 아니라 할 수 있겠지."
우문량은 서둘러 동정호로 가자는 의견이었고 혁화전은 도와주자는 의견으로 맞섰다. 
서로의 의견이 일리는 있었다.
그들은 서둘러 동정호로 가는 중이었다. 그들의 목표는 구지삼환맹의 총본산인 총맹이었고, 구지삼환맹의 총맹은 동정호를 바라보는 악양(岳陽)의 외곽에 있었다.
그들이 서둘러 악양으로 가는 것은 위지경덕의 주장에 따른 것이었다.
그의 주장은 뱀의 우두머리를 치게 되면 뱀은 흩어질 것이라는 주장이었다. 만약 구지삼환맹의 우두머리인 울지격을 잡으면 구지삼환맹은 지리멸렬하게 되리라는 것이 위지경덕의 생각이었다.
더구나 구지삼환맹은 넓은 영토를 차지하고 있었고 각 곳으로 맹도들이 흩어져 있었다. 본맹의 위기를 알았다 해도 몰려드는데는 시간이 필요했다. 
그들이 동정호반에 나타나기 전에 신속하게 기습을 하자는 것이 위지경덕의 의견이었다.
"그래도 강호는 동도(同道)라는 말이 있는데 그냥 갈 수야 없지 않은가?"
혁화전의 의견이 힘을 얻어가고 있었다. 바쁘기는 해도 무엇이 강호인의 도리라는 것을 알고 있는 우문량도 혁화전이 강하게 주장하자 할 말이 없었다.
우문량은 위지경덕을 바라보았다. 
청력이 극도로 발달한 위지경덕은 그들의 다툼을 들었을 테지만 조금의 미동도 보이지 않았다. 어찌 되었건 결정은 그들의 몫이었다.
"자네가 방향을 잡게."
혁화전은 배의 뒤로 돌아갔다. 우문량은 배의 앞전에 두 다리를 벌리고 섰다.
파아아아아아―!
물에서 요란한 격타음이 일고 배는 갑자기 빠른 속도로 달리기 시작했다. 혁화전이 내공을 실어 물을 후려치는 것임을 우문혜혜는 알 수 있었다.
무인은 크게 두 가지로 나뉘어진다. 
내공을 익힌 내가고수와 외공만을 익히는 외가고수들이 바로 그들이다. 
내가고수는 끊임없이 진기토납을 하여 단전에 내공을 만드는 것으로 피나는 고련이 필요했다. 내공을 익히면 몸이 가벼워지고 숨을 오래도록 참을 수 있게 된다.
특히 병에 강해지며 경공이나 보법이 빨라진다. 
특히 극고의 내공을 지니게 되면 손에서 장풍을 일으킬 수 있게 되고 진기를 체외로 뿜어내어 적을 격상시킬 수가 있다.
전설에는 삼화취정이니 오기조원이니 하는 단계가 있고 부공삼매 등의 경지가 있다고 알려져 있으나 강호에 그런 정도의 경지에 오른 사람이 있을지는 불분명했다.
여러 가지 방법으로 내공을 증진시키는 방법도 있다. 독을 이용하거나 영약을 이용할 수도 있으나 때로는 부작용도 일어나는 경우가 허다했다. 
분명한 것은 당금 무림에서 삼화취정이나 오기조원은 되지 못하더라도 내공운용으로 쉽게 적을 죽이고 진기를 마음대로 움직일 정도라면 이제일신일권삼군오랑으로 불리는 무인들일 것은 분명한 일이었다.
"더 빠르게 하게. 아무래도 위급지경에 도달한 것 같아."
우문량은 두 발에 내공을 실어 배의 중심을 잡으며 외쳤다. 내공을 운용하면 몸을 가볍게 할 수도 있고 반대로 무겁게 할 수도 있다.
혁화전만 하더라도 손바닥으로 직접 물을 때려 추진력을 얻는 것이 아니고 손바닥에서 장경을 일으켜 물을 때림으로써 힘을 얻는 것이었다.
외공은 내공과는 반대였다.
병기를 들고 싸우거나 위지경덕처럼 신박을 익혀 적을 살상하는 격투술과 병기술이 모두 외공에 속하는 것이었다.
혹자는 흔히 십팔반 병기를 포함하는 모든 외적인 무공을 외공이라 불렀다. 
기실 중원 대부분의 무인들은 외공의 고수들일 가능성이 높았다.
소림의 금종조나 철포삼같이 몸을 단련하여 피부를 강하게 하거나 의복으로 상대의 공격을 막는 것도 일종의 외공에 속했다.
무엇보다 가장 좋은 것은 내공과 외공을 겸비하는 것이었다. 위지경덕의 경우만 하더라도 신박을 익혔지만 기초는 내공에 두고 있었다. 
위지경덕은 기봉검문의 내공심법과 위지가문의 내공심법을 모두 지니고 있었다. 그는 하루도 빼먹지 않고 가부좌를 한 채 진기토납을 하고 있었다.
그러나 그는 내공을 사용하지는 않았다. 
내공을 사용해서 싸울 정도의 초강 고수를 아직 만난 적이 없기 때문이기도 했지만 그가 익힌 신박만으로도 아직 적수가 없었던 것이다.
만약 더욱 고강한 고수들이 나타난다면 위지경덕도 부득이 내공을 사용하게 될 것이다. 만약 내공을 이용하여 신박을 펼치게 된다면 누구도 그의 파괴력은 막을 수 없을 것이었다.
배는 순식간에 강변에 다다랐다.
오랑의 일 인답게 혁화전이 내뿜는 장공은 한 번 휘둘러질 때마다 배를 오 장씩 밀어냈고 속도는 놀라우리만치 빨랐다.
"엇! 정강부의 고수들이군."
우문량이 놀람의 외침을 불었다.
이미 오래 전에 정강부와 왕래가 있었던 적이 있는 우문량으로서는 미친 듯 검을 휘두르는 주강륜을 몰라볼 리가 없었다.
"뭐라고?"
배가 강변에 자란 수풀 사이로 밀려들어가자 배 뒤에서 몸을 돌려 앞으로 나오던 혁화전이 놀라 외쳤다. 그도 정강부가 강변 외진 곳에서 구지삼환맹의 습격을 받고 있으리라고는 생각지 않았었다.
더구나 주강륜은 근 십여 년 동안 강호활동을 중지하고 칩거의 세월을 보내고 있는 것으로 알려졌다.
우문량만 하더라도 십 년을 전후에서 주강륜을 만난 적이 없었다. 그런 주강륜이 광서성도 아니고 호남성에 있다는 사실이 그들 모두를 의아스럽게 했다.
"어서 도와주어야 해. 이미 위급하게 된 것 같다."
우문량이 먼저 뱃전을 발로 찍으며 몸을 솟구쳤다. 허공으로 솟구친 그의 발 밑으로 갈대가 하늘거렸다.
배에서 검광이 난무하는 곳까지는 적어도 십여 장 이상의 거리였다. 결전이 벌어지고 있는 곳은 갈대가 허리를 덮은 벌판이었는데 마치 태풍이 쓸고 지나간 듯 마구 짓이겨져 있었다.
"어서 가게! 뒤따라가겠네."
뱃전에 다다른 혁화전이 소리쳤을 때, 우문량의 몸은 이미 싸움의 전권 안으로 스며들고 있었다.
몸을 솟구쳐 전권이 눈 안에 들어오자 우문량은 짧은 시간에 주위를 훑어보았다.
두 대의 사두마차는 이미 말의 목이 잘려 마구 널브러져 있었고 사방으로 시체들이 즐비했다. 복장으로 보아 구지삼환맹의 무인들과 정강부의 무인들이 마구 뒤섞여 있었다.
언뜻 보아 구지삼환맹의 시체가 더욱 많은 것 같았다.
정강부의 식솔들은 십여 명의 구지삼환맹 고수들에게 핍박을 받고 있는 중이었다. 주강륜을 비롯해 그의 딸인 주계덕은 무사해 보였지만 매우 피로한 모습이었다. 
그들 외에도 두 명이 더 있었는데 머리에는 백설이 내리고 강퍅해 보이는 노파들이었다. 
정강사파의 이 인인 강적과 강청이었다. 이미 네 명에서 두 명으로 줄어든 모습이 두 명은 구지삼환맹의 혈수를 견디지 못한 것 같았다. 
그들 모두는 한결같이 옷에 점점이 혈화가 뿌려졌고 위태로운 지경이었다.
주강륜은 주계덕을 보호하며 손에 들린 검을 휘둘러 다가오는 적의 공격을 막고 있었으나 손발이 어지러워 곧 제풀에 지칠 것 같았다.
주강륜보다도 강적과 강청이 더욱 위험했다. 두 명의 구지삼환맹 고수가 번개처럼 대감도를 휘두르며 달려드는 것이 우문량의 눈에 들어왔다.
"멈추어라!"
우문량은 번개처럼 손을 뒤집어 십 성에 이르는 반야장(般若掌)을 뿌려내었다. 우문량의 가문은 승가(僧家)의 무공을 익히고 있었으므로 그의 장공은 둔중한 위력이 있었다.
"어떤 시러베아들 놈이 방해하느냐?"
대감도를 휘둘러 정강사파의 두 노파를 베어가던 두 명의 무인들이 번개처럼 몸을 뒤집으며 뒤로 물러났다. 그러나 만만하지는 않았다. 
두 명 중에 키가 커 보이는 무인이 급히 좌수를 뒤집어 막강한 경력을 뿌렸던 것이다.
'이크!'
우문량은 한 모금의 경악성을 목구멍으로 넘기며 허공 중에서 몸을 뒤집어 경력을 허리 어름으로 스쳐 지나가게 하며 땅으로 떨어져 내렸다.       
당연한 결과지만 그가 뿌린 장세도 두 명의 무인에게 아무런 피해를 주지는 못한 것 같았다.
"여기도 있다."
고함소리가 들리고 허공에서 하나의 그림자가 다시 떨어졌다. 혁화전은 허공에서 몸을 뒤집어 우문량과 어깨를 나란히 하고 섰다.
잠시 소강상태가 이루어졌다.
갑자기 나타난 자가 누구인지 파악하려고 하는지 구지삼환맹의 고수들은 움직이지 않았다. 
"네놈들은 누구냐?"
얼마의 시간이 지나자 팽팽한 대치상태는 깨어졌다. 말문을 연 자는 구지삼환맹에서도 제법 그 이름을 날리고 있는 호남당주 악군악(岳 岳)이었다.
외호를 철참마도(鐵斬魔刀)라 사용하는 그는 구지삼환맹 내에서도 가혹한 성격으로 이름을 얻은 자로 무공도 외호 못지 않은 자였다.
대강남북에는 도합 여덟 개의 성(省)이 있었고, 강남을 제압한 구지삼환맹은 각 성을 당(堂)으로 개편했다. 따라서 구지삼환맹은 여덟 개의 외당을 만들게 되었는데 악군악은 호남성을 관장하는 당주였다.
"몰라서 묻는 것은 아닐 테지?"
혁화전이 빙그레 웃었다. 
웃을 때 벌어지는 누런 이가 구지삼환맹의 고수들에게 진한 공포를 주었다.
악군악은 눈알을 돌렸다. 
이제 조금만 더 공격하면 모두 죽일 수 있는 상황이었다.
"으드드득! 함부로 구지삼환맹의 일에 감 놔라 배 놔라 개입하는 놈이 있었다니."
우문량은 악군악의 분노에는 별로 관심이 없는 듯했다. 우문량은 가볍게 몸을 움직여 주강륜을 향해 다가갔다.
이미 갑자기 나타난 그들로 인해 싸움은 계속해서 소강상태가 이어지고 있었다.
"아니, 이거 만수군(萬獸君)이 아니시오?"
주강륜은 한눈에 우문량을 알아보았다. 
이미 십 년 동안 만나지 못했으나 오래 전에는 친숙한 관계였기에 한눈에 알아보는 것이 당연했다.
더구나 주강륜은 정강부의 식솔들을 이끌고 위지경덕과 우문량을 따라가던 중이었다. 그것만이 살길이라는 것을 주강륜은 알았던 것이다.
계림의 정강부를 출발한 주강륜과 정강부의 식솔들은 수없이 계속되는 추살을 받으며 우문량이 갔던 길을 더듬었다.
계속되는 접전 속에서 식솔들은 하나둘 쓰러져 갔고 언제부터인지는 그들의 의도와는 다른 길로 마차를 몰고 있었다. 쫓김을 당하다 보니 가고자 했던 길로만 마차를 몰 수가 없었다.
그나마도 이제는 남아있는 말이 없었다.
돌이킬 수는 없었다.
결국 정강부는 모든 것을 포기하고 구지삼환맹의 고수들과 일대 접전을 벌이는 중이었다. 
오십 명에 가깝던 식솔들은 점차 줄어 이제는 주강륜과 주계덕을 제외하고는 오로지 정강사파 중의 이 인인 강적과 강청만이 남아 있을 뿐이었다.
정강부는 이제 무림에서 무너져버린 것이다.
"물러가면 목숨만은 부지하게 해주겠다."
나타난 자들이 결코 약하지 않다는 것을 알아차린 악군악은 슬며시 혁화전과 우문량의 의도를 타진했다.
그러나 혁화전은 빙그레 웃었고 우문량은 악군악의 말에 귀를 기울이는 것 같지도 않았다.
"죽일 놈들! 모두 죽여라."
악군악은 소리 지르며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 기다렸다는 듯 대치하고 있던 열 명의 구지삼환맹 고수들이 바람을 일으키며 달려들었다.
"오랜만에 회포를 풀려하는데 웬 푸닥거리냐?"
우문량이 몸을 돌려 다가오는 자들을 바라보았다. 어느새 그의 손은 서서히 팽창되고 있었다. 그의 장공은 뛰어난 바가 있어 누구도 경시하지 못했다.
무엇보다 무서운 것은 그의 손에 들린 조그만 비수였다. 길이가 한 자를 넘지 않는 비수는 기이하게도 두 개의 검인을 가지고 있었다.
우문량의 허리에는 가죽허리띠가 매어져 있었고 숱하게 많은 철감람이 박혀 있어 언제든지 발출할 수가 있었다. 몇 개의 비도도 꽂혀 있었는데 그의 손에 들린 것은 그것 중 두 개였다.
"쓸어버리세."
혁화전이 먼저 움직였다.
그의 손에는 언제 착용했는지 갈고리 같은 병기가 끼어져 있었다. 
검은 광채가 일렁이는 갈고리는 제법 길어 한 자는 되어 보였고, 팔목에 고정되어 있는 병기로 마치 밭의 곡식을 끌어당기는 농기 같은 모습을 지니고 있었다.
팔목에 고정된 갈고리는 모두 다섯 개의 긴 자구(刺鉤)로 만들어져 날카롭게 빛이 났다.
혁화전이 오룡조(五龍爪)라 부르는 병기로 끝에는 독이 발라져 있어 스치기만 해도 독에 중독되는 병기였다. 예리하기는 예검이 무색했다.
호남성 부당주인 귀면호객(鬼面虎客) 도종호(都宗 )는 매우 화가 났다. 정강부의 일을 마무리 지으려는 순간에 나타난 자들이 그들이 한 달에 걸친 일의 결과를 어그러뜨렸다.
불같은 성격을 지닌 그로서는 도저히 참을 수가 없었다. 눈을 들었을 때 악군악의 호령소리가 들렸고 도종호는 두 자루의 철관필(鐵串筆)을 휘두르며 달려들었다.
그가 들고 있는 철관필은 사금석(砂金石)을 녹여 만든 것으로 강하고 탄력이 있는 금속이었다.
"네놈의 목덜미에 바람구멍을 내버리겠다."
철관필은 뱀이 수풀 속을 유영하듯 긴 호선을 그으며 혁화전의 목을 그어갔다.
"네놈 정도에게 당할 혁화전이라면 오랑 중에 끼지도 않았을 것이다."
혁화전은 허공에 열십 자를 그리며 팔을 고정시키며 몸을 회전시켜 앞으로 퉁겨나갔다. 마치 누군가 뒤에서 떠민 듯한 날렵함이었다.
캉!
허공에서 오룡조와 철관필이 부딪쳤다. 
불꽃이 피었다 사그라졌을 때, 도종호는 무언가 잘못되고 있다는 생각이 들었다. 어찌된 일인지 오룡조에 감긴 철관필이 빠지지 않는 것이다.
'급하다.'
도종호는 급히 철관필을 잡아챘으나 혁화전의 손이 더욱 빨랐다. 도종호의 철관필이 움직였을 때, 혁화전의 오른손이 빠르게 허공에 호선을 그었다.
찌이이익―!
도종호의 얼굴에서 들려온 소리는 비단천을 찢어내는 것처럼 날카로웠다. 도종호는 자신의 얼굴이 화끈거린다는 생각을 했다. 
갑자기 눈이 보이지 않았다.
오룡조는 도종호의 얼굴을 찢었고 눈동자까지 파열시킨 것이었다.
"아아아악!"
도종호는 눈이 보이지 않자 두려움과 갑갑함이 복합된 심정으로 마구 철관필을 휘둘렀다. 허공에 무수한 필영(筆影)이 그려졌다. 
필영을 뚫고 한 줄기 묵광이 스쳤다.
"컥!"
밭은 신음을 뿌린 도종호의 몸이 굳어졌다. 그의 목에는 혁화전의 오룡조가 깊숙하게 박혀 있었다. 굳이 목에 오룡조를 박지 않아도 독이 퍼져 죽을 것이지만 혁화전은 깨끗하게 일을 처리하고 싶었다.
아무리 강호를 장악한 구지삼환맹이라 하더라도 부당주 정도의 무공수위로는 오랑 중의 한 명인 혁화전을 어쩌지는 못했다.
"카아아악!"
도종호가 몸을 쓰러뜨릴 때 또 다시 비명이 울렸다. 손에 이랑도를 든 중년무인 하나가 목이 잘려진 모습으로 쓰러지고 있었다. 
몸에서 분리된 목이 허공으로 솟구쳐 오르며 허공에 무수한 혈화를 뿌렸다.
우문량의 비수는 아직 회수가 되지 않은 상태였다. 허공으로 솟구친 목의 주인은 우문량의 비수에 목이 잘렸고, 그는 구지삼환맹의 호남총관인 장도마주(長刀馬駐) 미하윤(美蝦倫)이라는 자였다.
외호에서 보여지듯 그는 달리는 말에 올라타고 길이가 일 장에 이르는 이랑도를 사용하는 자였다. 
항상 말을 타고 기마창(騎馬槍)을 사용하는 그가 보보(步步)로 겨룬 상태라 우문량의 비수에 단 십 합을 견디지 못하고 불귀의 객이 되고 말았다.
악군악은 간담이 서늘해졌다.
갑자기 나타나 자신들의 일을 훼방한 자들이 인구에 회자되고 있는 이제일신일권삼군오랑 중의 이 인이라고는 생각해보지도 못했다.
비록 그들이 무림의 활동을 자제하고 있었다고는 하나 무림에 날리는 무명(武名)은 가벼운 것이 아니었다.
'어떡한다. 여기에서 도주해버려……?'
부하들이 미친 듯 피를 뿌리는 모습을 보면서 그는 고민에 싸였다. 설사 도주해 목숨을 구한다고 하더라도 결과는 그리 유쾌하지 않으리라는 것을 그는 잘 알았다.
'나도 백발미녀와 같은 꼴이 되지 말라는 법은 없다.'
그는 운남총관 백발미녀가 일영참을 회수하지 못했다는 이유로 지하에 갇히고 무수한 사내들로부터 능욕을 당했다는 사실을 알고 있었다.
자신도 다를 바가 없다는 것을 너무도 잘 알고 있는 그였기에 섣불리 물러설 수도 없었다.
"응!"
사방을 둘러보던 악군악은 탄성을 토했다. 멀지 않은 곳에 한 소녀가 보였다. 그림처럼 아리따운 소녀였는데 바로 혁화전과 우문량이 몸을 솟구쳤던 배였다.
'놈들과 관계가 있는 계집이렷다.'
악군악은 느낌으로 알 수 있었다. 
주먹을 쥐고 격전장을 바라보는 소녀가 두 사람 중 누군가는 관계가 있으리라는 사실은 누가 보아도 알 수 있는 일이었다.  
"꼼짝 마라."
악군악은 번개처럼 몸을 달렸다. 
아마도 그가 무림에 몸을 담은 이래 삼십 년이 다 되어가지만 그토록 빠르게 몸을 움직인 적이 없었을 것이다. 한 순간에 그의 몸은 뱃전에 다다랐다.
"어맛!"
갑자기 나타난 악군악을 보며 우문혜혜는 가슴 떨리는 비명을 뿌렸다. 비명이 끝났을 때, 이미 악군악의 갈고리 같은 손길이 우문혜혜의 가슴을 잡아가고 있었다.
우문혜혜는 무의식적으로 몸을 움츠렸다. 우문혜혜는 갑자기 등이 시원해지는 느낌을 받았다. 무언가 바람처럼 빠르게 퉁겨나간 것 같았다.
쾅!
"크아아악!"
이어서 들린 것은 둔탁한 충돌음과 폐를 찢어발기는 듯한 비명소리였다. 
첨벙!
무려 오 장이나 날아간 악군악은 물 속에 추락했다. 언제 나타났는지 위지경덕이 방갓을 깊숙하게 눌러쓰고 뱃전에 서 있었다. 어떤 일이 있었냐는 듯 무감한 모습이었다.
악군악이 떨어진 물 속에서는 한참동안 물거품이 솟구쳐 올랐으나 곧 잠잠해졌다. 
'죽었어.'
우문혜혜는 느낌으로 알 수 있었다. 위지경덕의 탄경(彈徑)에 부딪치고 살아난 사람은 아무도 없다는 것은 누구보다도 그녀가 잘 알고 있는 사실이었다.
 
3
갑자기 전세가 바뀌었다.
비록 총관과 부당주가 갑자기 나타난 혁화전과 우문량에게 목숨을 잃었지만 승산은 구지삼환맹의 것인 듯 보였었다.
허지만 모든 것이 한 순간에 변했다.
갑자기 나타난 흑의인이 악군악을 단 한 번의 충돌에서 눈 깜짝할 사이에 수장시켜버린 후라 모두들 시선이 뱃전으로 몰렸고 결과를 알 수 있었다. 
"이놈들, 모두 죽여버리겠다."
가장 큰 변화는 주강륜의 변화였다. 조금 전까지 위축되어 소극적으로 방어만 하던 그가 독수리가 날개를 펴듯 구지삼환맹의 맹도들을 향해 날아들었다. 
뒤질세라 혁화전과 우문량이 달려들며 미친 듯 살초를 전개하자 구지삼환맹의 무인들은 그야말로 좇기는 개의 신세가 되고 말았다.
정강사파 중 살아남은 강적과 강청, 두 노파는 기진맥진한 모습으로 주계덕 곁에서 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 전신에는 점점이 혈흔이 번져 있고 몸 여기저기에는 쩍쩍 벌어진 상처가 생겼다.
퍼퍼퍽!
"크아아악!"
둔탁한 소리가 울리더니 비명이 터졌다. 주강륜의 발길질에 머리가 깨진 두 명의 시체가 이 장이나 날아가 뒹굴고 있었다.
사각―!
날카로운 바람소리도 들리고 살을 베어 들어가는 소리도 들렸다. 살이 베어지는 소리는 너무도 예리해 눈으로 보지 않았다면 생선의 포를 뜨는 소리로 들렸을 것 같았다. 
비명과 둔탁한 격타음은 연이어 들렸다. 이미 최고수가 죽어버린 후라 구지삼환맹의 졸개들은 의기를 상실했고 주강륜을 위시한 이군일랑을 막을 수는 없었다.
모든 것은 곧 정리가 될 것 같았다.
"아가씨, 저자는 누구일까요?"
강적이 위지경덕을 턱으로 가리키며 물었다. 그녀는 자신의 몸에 난 상처보다 위지경덕이 더욱 궁금했던 모양이었다.
그녀들은 갑자기 나타난 위지경덕이 누구인지 알지 못했다. 
"모르겠는걸!"
주계덕은 허리춤에서 비단으로 만든 주머니를 꺼내며 고개를 좌우로 저었다. 비단주머니에는 금창약과 피를 멈추게 하는 지혈제가 들어 있었다.
주계덕은 비단주머니에서 두 개의 병을 꺼내어 마개를 열었다. 
옥으로 만들어진 병에서는 향긋한 냄새가 났다. 주계덕은 병에서 가루약을 꺼내어 강적과 강청의 몸에 뿌렸다.
강적과 강청의 상처는 급격히 선혈을 멈추어갔다. 강적과 강청은 여전히 위지경덕을 바라보고 있었다.
"어디선가 본 것 같은 느낌이 드는데 도대체가 누구였는지 짐작이 가지를 않아."
"나도 그래."
강적과 강청이 자신들의 몸에 난 상처도 잊고 중얼거렸다. 그녀들의 몸에 금창약을 뿌리던 주계덕도 의아한 생각이 들어 사내를 쳐다보았다.
'어디선가 본 듯한 모습인걸……. 어디서 보았더라?'
주계덕은 기억의 저편에서 사내의 모습을 기억해 내려고 애를 썼다.
"크아아악!"
갑자기 들려오는 소리에 그들 삼 인은 정신을 차리며 비명이 들린 방향을 쳐다보았다. 
구지삼환맹의 마지막 일 인이 혁화전의 오룡조에 정수리가 찍혀 쓰러지고 있었다.
*               *               *  
"그때는 정말 미안했어요."
주계덕의 목소리는 기어 들어갔다. 위지경덕은 허허롭게 웃었다.
"난 이미 아무것도 기억하지 못하고 있소. 너무 괘념치 마시구려."
위지경덕은 허허롭게 웃었다. 
삼 년 전 자신이 언젠가는 죽여버리고 말겠다고 다짐했던 사실은 까맣게 잊어버린 모습이었다.
위지경덕이 누구인지 알게 된 사람들 중에서 주계덕보다 더욱 몸을 숙이고 죄를 비는 사람은 강적과 강청이었다.
삼 년 전 유주에서 그녀들은 위지경덕을 죽음의 순간까지 몰고 갔던 것이다. 
불과 삼 년 반의 세월이 흐른 지금은 역전되어 그녀들이 위지경덕의 도움을 받아야 하니 참으로 재미있는 인생사가 아닐 수 없었다.
"공자, 그때는 몰라 뵙고……."
"용서를!"
위지경덕은 손을 저었다.
"언제 그런 일이 있었던가 기억이 나지 않는구려. 아마도 노인들은 다른 사람과 나를 착각하고 있는 것 같소."
"감사합니다. 공자."
강적과 강청은 허리가 부러져라 절을 했다. 위지경덕은 모르는 척 몸을 돌렸다. 그의 입가에는 오랜만에 흐뭇한 웃음이 매달렸다.
위지경덕이 몸을 돌리자 기다렸다는 듯 주계덕이 다가왔다.
"공자! 드릴 말씀이 있습니다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 그러나 그런 그들을 바라보는 한 쌍의 눈은 활활 타오르고 있었다.
"아니 조것이……. 감히 가가에게 꼬리를 치다니. 뜨거운 맛을 보여주어야겠구나."
눈의 주인은 우문혜혜였다.
*               *               *
거대한 어선.
길이가 무려 오 장에 이르고 폭이 일 장에 이르는 어선은 장강에서도 보기가 흔한 것이 아니었다.
어선은 노와 바람을 같이 이용하도록 돛이 달려 있었고 배 위에 조그만 정실까지 지어진 판옥선(板屋船)의 모습을 지니고 있었다.
뱃전 위에는 삼 인이 서 있었다.
중간에 팔 척의 키를 가진 사내를 두고 좌우로 선 두 여인은 그린 듯 빼어난 미모를 자랑하며 흘러가는 강물을 보기도 하고 조용하게 웃기도 했다.
사내는 위지경덕이었고, 두 명의 여인은 우문혜혜와 주계덕이라는 이름을 지녔다.
"어머!"
주계덕이 갑자기 탄성을 질렀다.
"동정호에요."
뒤이어 터져 나온 말은 우문혜혜가 터뜨린 탄성이었다. 위지경덕의 몸이 가볍게 떨렸다.
과연, 그녀들의 말처럼 강폭은 갑자기 넓어지기 시작했다. 원강은 그리 넓은 강이 아니었고 그녀들이 바라보는 전면은 지금가지 열흘이 넘도록 떠내려온 강과는 상상할 수도 없는 넓이를 가지고 있었다.
갑자기 넓어져버린 강은 강이 아니었다. 거대한 바다와 같이 끝이 보이지를 않았다.
물과 하늘은 마치 마주보고 선 동경(銅鏡)과 같았고 하늘에는 이름을 알 수 없는 새들이 홰홰 날아다니고 있었다.
"동정호!"
위지경덕은 나지막하게 되뇌었다. 
가슴이 심하게 벌렁거렸다.
그토록 고대하던 동정호가 눈앞에 나타난 것이다.


제28장  수중전(水中戰)
- 구지삼환맹은 수중전을 전개하고, 위지경덕 일행은 육지에 상륙한다.
1
촤촤촤―!
물살이 갈라지며 수십 척의 배가 나타난 것은 위지경덕 일행이 탄 어선이 동정호에 들어선 지 불과 반 시진이 걸리지 않아서였다.
원강이 다다르는 곳은 동정호의 서남 끝자락이었고, 악양은 동정호의 최북단에 자리하고 있었다. 동정호에 들어섰다고는 하나 하루에 도달할 수 있는 거리가 아니었다.
"저건 뭐지?"
다가오는 어선들이 심상치 않음을 느끼고 혁화전이 의문을 토했다.
수십 척의 배들은 다가올수록 어선이라는 것이 명백해졌는데 마치 학익진(鶴翼陣)을 펼치듯 다가오고 있었다.
어선은 매우 컸다.
위지경덕 일행이 탄 어선도 규모가 작지 않았으나 전면에 나타난 어선은 더욱 컸다. 심지어는 위지경덕 일행이 탄 어선보다 두 배는 큰 것도 있었다.
"불길한데……. 이상해!"
혁화전의 말에 먼저 동의를 한 것은 주강륜이었다. 주강륜은 눈을 부릅뜨고 다가오는 어선들을 바라보았다. 어선들은 점차 거리를 좁혀왔다.
"아무래도 놈들은 구지삼환맹의 무리들 같소. 소문에 듣자하니 놈들은 동정호에 수전대(水戰隊)를 만들어 배치했다고 하더니……. 바로 그놈들인 모양이요."
주강륜은 낯빛을 변화시키며 주위에 서 있는 혁화전과 우문량을 바라보았다. 우문량과 혁화전도 이미 안색을 변화시키고 있었다.
"이거 진퇴양난(進退兩難)이로군."
목소리의 주인은 혁화전이었다. 
과연, 그들이 탄 배는 포위를 당하고 있었다. 다가들고 있는 어선들의 의도가 명백해진 것이다.
화살이 날았다.
손을 휘둘러 막는 것도 한계가 있었다. 배 위에 무수히 많은 화살이 떨어져 내렸지만 화살은 여전히 강풍을 동반하고 날아들고 있었다.
"이러다가는 우리가 지쳐서 쓰러지고 말 거외다. 다른 방법을 생각해 봐야겠소."
우문량이 날아드는 화살을 쳐내며 외쳤다. 그의 주위로는 부러지고 퉁겨나간 화살이 무수히 쌓여 있었다.
어찌해볼 도리가 없었다.
구지삼환맹의 배들은 일정한 거리를 두고 접근하고 있었다. 힘들여 다가가도 어쩔 도리가 없었다. 추적하면 그들은 신속하게 배를 뒤로 물려 다시 일정한 거리를 유지했다.
다가갈 수가 없었다. 
다가갈 수가 있어야 접전을 하던지 그들의 배로 뛰어오르던지 할 수가 있을 텐데 접근이 용이하지 않으니 속수무책이었다.
어느 정도의 거리라면 방법이 있을 수 있었다. 
그들 모두는 초절정 고수였기 때문에 한 번의 호흡으로 수 장을 뛰어넘을 수도 있었고 판자조각을 던져 물위에 띄우고 경공을 전개할 수도 있었다.
허지만 어느 정도의 거리였다. 
삼십여 장의 거리에서 포위를 한 채 화살을 날리는데는 달리 방법이 있을 수가 없었다.
"빌어먹을 놈들……. 교활하기가 승냥이와 하나도 다를 게 없군."
주강륜이 분노의 음성을 토했으나 모두들 같은 생각이었다. 위지경덕이 몸을 드러낸 것은 바로 그때였다. 화살이 빗발치듯 날아들어도 정실에서 움직이지 않던 그가 나타난 것이다.
이미 배에는 고슴도치처럼 화살이 박혀 있었다.
위지경덕은 날아드는 화살을 옷깃으로 쳐낸 뒤 혁화전을 바라보았다.
"난 삼촌이 지략가라고 알고 있습니다. 방법이 뭡니까?"
위지경덕의 말은 일리가 있었다. 
과거 위지경덕의 부친이었던 위지곤은 혁화전의 전법(戰法)으로 무수한 적을 물리쳤었다. 위명을 날리는 세가라는 것이 무공만 가지고 되는 것은 아니었다.
호승심에 불타는 무인들은 자신의 안위를 돌보지 않고 강자에게 달려들어 이름을 날리고자 했다.
설사 지더라도 누구에게 덤벼 무너졌다는 명성만으로도 고수의 반열에 이름을 올릴 수가 있었으므로 젊은 후지기수들은 늘 도전할 상대를 찾아다녔다.
위지곤이라 해서 다를 바는 없었다. 
그는 늘 젊은 무인들의 도전 대상이었고 거절하기도 힘이 들었다. 그때마다 위지곤의 고민을 해결해준 자가 혁화전이었다.
혁화전이 뛰어난 의술로 오랑 중의 일인으로 이름을 얻었다고 생각한다면 그것은 혁화전에 대해 잘 알지 못하는 자들의 생각일 뿐이었다.
진정으로 무서운 것은 혁화전의 심계(心計)였고 더욱 무서운 것은 혁화전이 진실한 무공을 숨기고 있다는 사실을 아무도 모른다는 것이었다.
위지경덕의 말을 들은 혁화전은 빙그레 웃었다. 이미 대책을 세웠다는 표정이었다.
"네가 물어오기를 기다렸다."
혁화전은 웃으며 손을 비볐다. 
이미 어선은 위급지경에 다다른 것이나 다름없었다. 겉으로야 세 명의 극강 고수가 날아드는 화살을 쳐내고 있었지만 그것은 미봉책(彌縫策)에 불과했다.
언제고 날아드는 화살을 쳐내고 있을 수만은 없었다.
적은 많았다. 
수십 척의 배에 타고 있는 적은 어림잡아도 수십 명은 넘을 것이었다. 아니 수백 명이 될지도 몰랐다. 
배에 타고 있는 자들이 모두 무인이 아니고 동정호의 어부들을 몰아온 것이라 하더라도 무인들이 적지 않은 것만은 사실이었다.
"수중이다."
"수중이라뇨?"
"일부는 이곳에서 계속해 놈들의 시선을 끌고 있어야 하고 또 일부는 놈들의 배에 구멍을 뚫어 가라앉히거나 지금까지 보여주는 진세를 깨뜨려야 한다."
"그렇지!"
우문량이 거들었다.
"그렇다면 물에 적응할 수 있는 사람이 누구인가가 문제가 되겠군요."
"물론이다. 두 명이 필요하다."
혁화전의 말에 모두의 신경이 곤두섰다. 한 사람이 아니고 두 사람이라니……. 물론, 물에 능숙한 자가 많으면 더욱 빨리 일을 마무리지을 수도 있을 것이다.
혁화전이 굳이 두 사람이라고 단정적으로 말을 하는 것에는 이유가 있을 것이었다.
"알겠습니다. 어차피 저는 물에서도 지상과 다름없이 활동을 할 수 있으니 문제가 되지는 않을 것입니다."
위지경덕은 호기롭게 말했다. 그는 삼 년의 무공수련 기간동안 늪에 들어가 악어와도 싸운 적이 있었다. 오로지 감각을 익히기 위해서였다.
물 속에서의 유영이라면 걱정하지 않아도 좋았다. 기봉검문이 있었던 마반산 주위로는 리강이 흘렀고 위지경덕은 늘 리강에서 유영을 즐겼던 탓이다.
"좋아. 너를 믿는다. 단 한 가지, 놈들은 이제 수중에서 공격을 해올 것이다."
"수중이라뇨?"
"명대에 장강수로채(長江水路寨)라는 문파가 있었다. 그들은 장강을 장악한 선단(船團)으로 이루어져 있었는데 한결같이 강한 수공을 지니고 있었다."
"들은 것 같습니다."
"그들이 무서운 것은 선단이 아니고 물 속에서 활동하는 수중인간(水中人間)들 때문이었다. 아무리 고수라 해도 수중인간들의 살격 아래에서는 배를 탈 수가 없었다고 전해진다."
"그렇다면 이곳에도 그들과 유사한 자들이 있겠군요."
위지경덕의 대답에 모두들 눈을 마주보았다. 혁화전의 말은 많은 의미를 내포하고 있었다. 이미 적은 어선의 밑창에 다가와 있을지도 모른다는 사실이었다.
혁화전은 품을 뒤져 조그만 병을 꺼내었다.
"이건 갈전독(蝎煎毒)이라 한다. 보통 고기를 잡아먹을 때 사용하는 것이지. 아주 독하다. 물고기는 이것을 뿌린 지 불과 반 식경이면 배를 뒤집는다."
혁화전은 이야기를 하는 도중에 이마를 향해 날아온 화살을 가볍게 쳐냈다.
"이것으로 얼마간은 견딜 수 있을지도 모른다. 그러나 오래가지는 못한다."
"얼마나 견딜 수 있을까요?"
"반 시진 정도이다. 지금 나는 이것을 물에 뿌릴 생각이었다."
쪼르르르르― 퐁!
혁화전은 어선 주위로 독을 쏟았다. 독이 모두 쏟아지자 혁화전은 병까지 집어던졌다.
남만에 사는 독전갈이 교미할 때 흘리는 침과 석회석 가루로 혼합되어 만들어진 갈전독은 맹독이었으나 동정호를 모두 독으로 덮을 수는 없었다.
순식간에 어선 주위가 백색으로 변했다. 쌀을 씻을 때 생겨나는 물과 같은 색이었다.
"이 색이 다 없어지면 모두 해독되었다고 보면 된다. 독이 퍼져 있을 때까지는 무사할 것이다."
"좋습니다. 이전에 끝낼 수 있도록 최선을 다해보겠습니다. 다만 제가 감각을 놓쳐 이곳으로 흘러 들어올 수도 있으니 배 뒤에 조그만 천을 매달아 물살의 흐름을 감지할 수 있도록 해주십시오."
"알았다."
혁화전이 고개를 끄덕였다.
"위험하니 너무 서두르지 마시오. 나도 계림에 살았기에 한동안은 적의 공격을 막을 수가 있으니."
주강륜이 자신의 가슴을 두드리며 말했다. 이로써 물을 맡을 두 명이 결정되었다. 위지경덕은 뱃전에 꽂혀 있는 몇 개의 화살을 뽑아들었다. 
"찻!"
허공을 향해 화살을 던진 위지경덕은 무릎을 퉁겨 탄경을 뿜으며 허공으로 날아올랐다. 
그의 신법은 극히 빨라 자신이 던진 화살을 밟을 수가 있었다.
화살을 밟아 탄력을 얻은 그의 몸은 다시 솟구쳤고 화살은 물로 떨어졌다.
파지지지지…….
물로 떨어진 화살의 끝에 매달린 새의 깃털이 물에 닿자 주위에 작은 물방울이 부글거리며 생겨났다 다시 사라졌다.
갈전독은 정말 무서운 독이었다. 
만약 만에 하나 사람의 목구멍을 타고 들어간다면 온전하지 못할 것이다.
갈전독은 피부에는 별 무리가 없으나 입으로 타고 들어가거나 칠공으로 들어가는 날에는 누구도 보장할 수 없는 사태가 일어나는 것이다.
그래서 갈전독으로 물고기를 잡는 사람들은 고기를 잡아 입과 창자를 훑어내고 몸만을 먹는다. 당연하게 이상은 없다.
아무튼 위지경덕은 세 번의 화살을 날렸고 세 번 모두 화살을 밟고 뛰어올랐다. 무려 십 장 이상을 전진한 위지경덕의 몸이 물 속으로 파고들었다.
그가 사라진 물 속에서는 가는 물방울이 수없이 솟아올랐고 사라진 수면 위로는 살기를 담은 화살이 날아다녔다.
2
'자욱하게 깔렸구나.'
위지경덕은 물 속에 빠져드는 순간 물을 헤치며 다가드는 무수한 소리를 들었다. 물이 귀를 압박해 멍한 기분이 들기는 했지만 감각을 느끼기에는 전혀 문제가 되지 않았다.
슈가가각!
물살을 가르며 예리한 느낌이 다가왔다.
"흡!"
무의식적으로 물을 한 모금 들이마신 위지경덕은 기러기처럼 물을 잡아당겨 몸의 중심을 잡은 뒤 손을 가슴에 모으고 회전을 일으켰다.
아슬아슬하게 살기가 어깨 위로 스치고 지나갔다. 위지경덕은 몸을 움츠렸다 발을 개구리처럼 뻗으며 몸을 밀었다.
푹!
위지경덕을 공격했던 자의 가슴에 위지경덕의 어깨가 부딪쳤다. 그러나 상대는 끄떡도 하지 않았다. 
육지와 수중은 달랐다.
신박이 추구하는 전사가 물 속에서는 위력을 발휘하지 못했다. 몸의 회전도 둔해졌고 굴절도 용이하지가 않았다.
'아차!'
위지경덕은 수중에서 신박을 한 번도 펼쳐보지 않았다는 사실을 생각해 냈다. 막연히 신박을 펼치면 되리라 생각했던 것은 커다란 오산이었다.
그가 늪에서 악어를 상대로 했던 것은 수중이 아니라 몸의 반은 물 밖으로 나와있는 상태였다. 
늪도 수중과는 달랐다.
카카카카―!
귀가 멍하도록 물 가르는 소리가 들리며 무서운 힘이 느껴졌다. 물살의 감촉으로 보아 예리하기가 극에 다다른 분수자(分水子)가 틀림없었다.
'이래서는 위험하다.'
위지경덕은 급히 몸을 뒤집었지만 적지 않은 머리카락이 잘려 나갔다는 것을 알 수 있었다.    
'병기로 상대한다.'
위지경덕은 허리를 더듬어 위지금편을 뽑았다. 위지금편을 가슴 앞에 세운 위지경덕은 무서운 속도로 발을 박차 어선들을 향해 나아가기 시작했다.
휘리리리리―!
물살을 만들며 다시 한 자락의 힘이 정수리를 쪼개왔다. 
위지경덕은 피하지 않았다. 대신 위지금편으로 날아드는 경력을 향해 찔러갔다.
물의 파동으로 느껴지는 감촉으로 보아 위지경덕을 공격한 자의 병기는 예리했으나 불과 두 자를 넘지 않아 보였다.
위지경덕의 손에 들린 위지금편은 손잡이를 포함하여 넉 자나 되어 일반 타병기나 검과 같이 참병기(斬兵器)보다 긴 병기였다. 예리한 경기가 다가오기도 전에 위지경덕은 손에 느껴지는 묵직한 감촉에 몸을 떨었다.
위지금편은 타병이었다. 주로 무게를 이용하여 상대를 베기보다는 충격을 주거나 뼈를 부수는 병기였으나 끝은 검극(劍戟)처럼 날카로웠다.
상대의 몸에 상처를 입혔다는 것을 느낄 수 있었다. 위지경덕은 위지금편을 잡아당겼다. 상대의 몸 깊숙하게 박혔는지 위지금편은 쉽게 빠져 나오지 않았다.
위지경덕은 물 속에서 회전하며 발로 상대의 몸을 걷어찬 연후에야 위지금편이 빠져 나오는 것을 느꼈다.
위지경덕은 물위로 솟구쳐 숨을 돌이킨 후 다시 자맥질을 시도했다. 등뒤에서 날카로운 예기가 뻗어 나왔으나 무시하기로 했다.
신속하게 유영한 위지경덕은 머지 않아 배를 손으로 만질 수가 있었다. 
위지경덕은 마음속으로 회심의 미소를 지으며 몸을 빠르게 회전시켰다. 처음에는 물의 저항으로 몸이 회전이 되지 않았으나 내공을 끌어올려 몸을 돌리자 급격한 회전이 일어났다.
쾅!
급격한 회전이 일어나자 위지경덕은 위지금편을 횡으로 뻗어 도는 힘으로 배 밑창을 후려쳤다.
갑자기 물이 빨려 들어가는 기운이 몸으로 느껴졌다.
'깨졌다.'
그의 생각은 옳았다. 
위지금편의 막강한 잠력에는 원심력과 내공이 실려 있었으므로 적송(赤松)과 오동(梧桐)으로 만든 배의 배근(背筋)은 견딜 수가 없었다.
깨어진 배의 밑창으로 물이 급격히 스며들기 시작했다.
슈아아악―!
물의 회전력을 뚫고 한 자루의 분수자가 다가들었다. 
물살로 느껴지는 감각으로 보아 마치 작두처럼 생긴 아미분수자(蛾眉分水子)가 틀림없었다.
위지경덕은 원심력이 죽지 않았으므로 위지금편을 휘둘러 날아드는 아미분수자를 쳐내며 그대로 다가드는 자의 머리를 가격했다.
퍼―웅―!
마치 물에 돌을 던졌을 때 들리는 소리가 귀로 스며들었다. 굳이 확인하지 않아도 암습자의 머리가 산산이 깨졌다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 빠르게 이동했다. 
내공을 끌어올리자 심신이 상쾌해지며 숨이 막히던 기분도 사라졌다. 그대로라면 석 달 열흘도 물 속에서 숨을 쉬지 않고 살 수 있을 것 같았다.
위지경덕은 미친 듯 물 속을 유영하며 배의 밑창을 후려쳤다. 그때마다 배는 배근이 부서졌고 서서히 물을 머금은 어선들은 물에 잠겨갔다.
"동쪽의 어선들이 물에 잠겨가고 있소."
혁화전이 기쁨의 음성을 뿌렸다. 
우문량은 과연 그의 말이 옳다는 것을 알았다. 동쪽에는 일곱 척의 어선이 떠 있었는데 서서히 기울거나 물 속에 잠겨들고 있었다.
바쁘게 날아오던 화살도 날아오지 않았다. 굳이 쫓아가 눈으로 보지 않아도 그들에게 일어난 일을 미루어 짐작함이 부족하지 않았다.
"어맛!"
날카로운 비명은 주계덕이 터뜨린 것이었다. 
"무슨 일이냐?"
주강륜이 바람처럼 몸을 회전시키며 다가간 것은 비명과 거의 동시였다.
주계덕은 뱃전에 서서 검을 휘둘러 날아오고 있는 화살을 쳐내고 있었는데 눈이 동그랗게 떠져 굳어 있었다. 그녀의 눈이 머문 곳은 수면이었다.
수면에는 상상도 하기 힘든 일이 벌어져 있었다. 전신에 고기의 비늘 같은 어피의(魚皮衣)를 입은 시체가 떠올라 있었다.
"너무 걱정하지 말아라. 물에 뿌려놓은 갈전독에 당한 것이다."
주강륜은 딸의 어깨를 두드렸다.
아무리 수공에 능하다 하더라고 공통적인 영법(泳法)이 있었다. 
그것은 숨을 들이마시지 않을 정도의 고수라 하더라도 물 속에서는 모든 어류(魚類)처럼 입을 벌렸다 닫았다 한다는 사실이었다.
물 속에서 입을 열었다 닫았다 하는 중에 혀를 타고 갈전독이 침입한 것으로 갈전독이 풀어진 물 속에서 완벽하게 입을 다물 수 있는 자만이 살아날 수 있었다.
물 속에서 이를 악물고 입을 닫고 있다고 하더라도 완벽하지는 못했다. 코나 귀, 그 밖의 칠공을 통해 스며드는 독기를 막을 수는 없는 것이다.
모든 곳을 막는다 하더라도 눈을 감을 수는 없었다. 눈으로 갈전독이 스며들면 실명(失明)을 하게 되고 이어 몸이 싸늘하게 식어 죽음에 이르게 되는 것이다.
"이번에는 남쪽의 선단이 붕괴되고 있어요."
기쁨으로 소리를 지른 것은 우문혜혜였다. 그녀는 남쪽 방향에서 날아드는 화살의 비를 피하고 있었는데 남쪽의 어선들이 점차 기울어지기 시작하는 것을 본 것이다.
그녀의 앞에도 서너 구의 시체가 물결에 둥둥 떠다니고 있었다. 
"벌써? 육지에서 이동하는 것만큼이나 빠르군. 순식간에 남쪽으로 이동하다니……."
주강륜은 아예 감탄을 터뜨렸다. 
자신도 수공에는 일가견이 있다고 생각하는 그로서는 보이지 않게 일을 처리하는 위지경덕의 수공이 놀라울 따름이었다.
어느새 서쪽의 어선들은 물에 완전히 가라앉아 돛대의 끝만 보이고 있었다. 무수히 많은 구지삼환맹의 무인들이 물위에 머리를 내밀었다.
기다렸다는 듯 혁화전은 뱃전에 꽂혀 있는 화살들을 뽑았다. 화살은 좋은 암기였다. 던질 수 있도록 길이도 적당했고 살촉이 날카로워 어떤 암기보다도 유용해 보였다.
혁화전은 손에 들린 암기를 발출시키기 시작했다. 그의 손을 떠난 화살은 물위에 떠 있는 무수한 머리를 향해 날아가기 시작했다.
"너무한 것 아니오?"
우문량이 가볍게 질책했다. 
우문량은 혁화전의 독해 보이는 모습이 달갑지 않게 여겨졌다. 물론 이해를 하지 못하는 것은 아니지만 우문량은 마음이 안쓰러웠다.
혁화전은 대답하지 않았다. 무작정 화살을 날려 물 속에서 허우적거리는 자들에게 죽음을 선사했다.
우문량은 더 이상 말리지 않았다. 그의 기분을 알 것 같았기 때문이다.
우문량과 혁화전의 입장은 달랐다. 
우문량은 위지가문의 호법으로 대대를 내려온 자손이었고 위지가문이 망한 것 이외에는 자신에게 그다지 큰 피해는 없었다고 보아도 되었다.
그러나 혁화전은 달랐다. 
혁화전은 그들에게 가문이 멸망했고 하나뿐인 동생 혁화미를 잃었다. 혁화미는 유일한 그의 핏줄이었고 위지경덕의 모친이었다.
'그래, 그렇게 해서라도 울분이 사라진다면 좋겠소.'
우문량은 눈을 돌렸다. 미친 듯 화살을 날리는 혁화전의 마음을 이해할 수 있었고 자신도 그랬을 거라는 생각이 든 때문이었다. 
우문량의 눈에 가벼운 습기가 밀린 것은 바로 혁화전의 슬픔을 알고 있기 때문이었다.
이제 어선들은 남쪽이 침몰하기 시작했다. 배가 침몰하는 주위로는 온몸에 어피의를 입은 자들의 시체가 하나 둘 떠오르기 시작했다.
3
위지경덕은 북쪽을 막고 있던 가장 큰 어선 밑에 다다라 있었다. 
조금 전 자신을 제지하려 했던 여섯 명의 목숨을 한 순간에 끊어버린 그는 살심으로 손이 마구 요동치고 있었다.
'이것이 마지막이다.'      
위지경덕은 배 밑창을 뚫기보다는 몸을 솟구쳐 배 위로 올라가기로 했다. 
위지경덕은 위지금편을 허리에 꽂으며 다리를 나선형으로 꼬았다 펼치며 힘차게 물을 박찼다. 
손도 놀고 있지만은 않았다. 급히 가슴에 모았다 밑으로 내리쳤다. 마치 앉아 있는 모습에서 손을 내리쳐 방바닥을 두드리는 모습이었다.
츄아아아악―!
물이 갈라지며 위지경덕의 몸이 물을 뚫고 빠르게 상승했다. 여력이 넘쳤는지 위지경덕의 몸은 곧 물 밖으로 솟구쳤고 한 모금의 숨을 들이마실 때에는 뱃전으로 올라서고 있었다.
"웬 놈이냐?"
뱃전에 착지하기도 전에 왼편에서 날카로운 목소리가 들려왔다. 망설일 사이도 없이 위지경덕의 두 주먹이 뻗어나갔다.
쾅―와지지직!
턱이 부서지는 소리와 함께 하나의 동체가 허공을 날아 물 속으로 잠겨들었다.
"멈추어라!"
갑자기 들려온 소리에 위지경덕은 몸을 멈추고 소리가 난 곳으로 머리를 돌렸다. 이어서 굳은 듯 바닥에 밀착되었던 발이 돌았다.
'강한 자다.'
위지경덕은 상대가 약하지 않다는 것을 호흡으로 느꼈다. 귓전을 파고드는 상대의 숨소리는 안정되어 있었고 불필요한 동작이 없었다.
"겁도 없이 지휘선(指揮船)에 올라오다니……. 물 속으로 무너진 배들은 모두 네놈의 짓이로군."
놀랄만도 하건만 목소리는 너무도 담담했다. 전혀 목소리의 요동이 없었다. 심지어는 고저장단마저 느껴지지 않아 냉랭하게 들리기까지 했다.
위지경덕은 몸을 돌려 목소리의 주인과 정면으로 섰다.
중년인의 모습을 지닌 검수가 서 있었다. 전신에는 하늘처럼 파란 무복을 걸쳤고 허리에는 한 자루의 검이 달려 있었다.
"난 수전대주(水戰隊主) 당읍궁(唐揖宮)이라 한다. 네놈은?"
당읍궁은 자신의 이름에 자부심을 가지고 있는 듯 보였다. 먼저 자신의 이름을 밝힌 것부터가 상대의 기를 죽이기 위함이라는 것은 뻔한 이치였다.
"후후후, 삼환(三環) 중의 한 명이 겨우 수전대주나 하고 있다니 재미있는 일이로군."
위지경덕이 비꼬았다.
그의 말대로 당읍궁은 구지삼환맹을 이루고 있는 열두 개 문파 중 하나인 결록선단(結綠船團)의 당대 단주가 되는 사람이었다. 
그의 조부가 구지삼환맹 결성에 참가한 일 인이었으므로 그는 당연하게 구지삼환맹의 최상부에 있어야 했다. 그러나 삼 대가 지난 지금 그는 내단(內團)에 소속된 네 개 전대(戰隊) 중의 하나인 수전대주의 직위에 머물러 있을 따름이었다.
당읍궁은 인상을 찌푸렸다. 
위지경덕의 말은 틀리지 않았다. 
그의 외호인 수탄비랑(水彈飛郞)이라는 미명만큼이나 그의 무공은 높았다. 위지경덕이 아픈 곳을 찔렀으므로 그의 분노는 거셌다.
"어리석은 놈, 감히 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 했다. 잠자는 사자의 코털을 뽑으려 들다니……."
칠 척의 단단한 체구에 사십이 넘었으나 여전히 여인들의 상사병을 불러일으킬 것 같은 당읍궁은 분노가 해일처럼 일었지만 목소리만은 여전히 평화로웠다.
위지경덕은 긴장하지 않을 수 없었다. 자신의 비아냥거림에도 말이 흔들리지 않는다는 것은 그가 얼마나 정심한 자인지를 알 수 있었던 것이다.
"내가 하룻강아지로 보이나? 강호에서는 본인을 무적패권으로 부르는데."
위지경덕의 말이 끝났을 때, 당읍궁은 몸을 부르르 떨었다. 이미 무적패권의 이름은 천하인 모두가 아는 이야기가 되어버렸던 것이다.
그의 쩌렁한 살명(殺名)을 모르는 자는 중원천하 어디에도 없었다. 설사 무인이 아닌 어린아이도 그의 이름을 알 정도가 된 것이다.
"그래도 넌 죽는다."
당읍궁은 용기를 쥐어짜듯 외쳤다. 목소리의 고저장단이 흔들리는 것으로 보아 그의 부동심(不動心)이 깨졌다는 것을 알 수 있었다.
슈캉―!
검을 뽑는 소리가 들리는가 싶었는데 위지경덕은 가슴이 시원해지는 것을 느꼈다.
'쾌검!'
당읍궁의 검은 바람도 가를 수 있으리만치 빠른 쾌검이었다. 검을 뽑는 동작부터가 공격이었다. 위지경덕은 심하지는 않지만 가슴 부위에 피가 흐르기 시작했다는 것을 알았다.
위지경덕은 급히 몸을 좌측으로 굴리며 위지금편을 뽑아 머리 위로 떨어져 내리는 검에 마주쳐갔다. 어물거리다가는 머리가 두 쪽이 날것이라는 생각에 가슴이 시원해졌다.
깡!
손에 둔탁한 느낌이 전해졌다.
'내공을 쓰고 있다.'
위지경덕은 왼손을 펼쳐 바람의 흐름을 느끼며 내공심법을 머릿속으로 암송했다. 내공을 사용하는 초고수라면 신박이라 하더라도 낭패를 당할 수가 있다.
단전에서 한 줄기 노도 같은 힘이 움직이며 수양명대장경(手陽明大腸經)을 따라 움직였다. 단전에서 솟구친 잠력은 몸의 근육을 팽창시키며 장심으로 치달렸다. 
순식간에 위지경덕의 쌍수에는 터질 것 같은 진력이 넘실거렸다.
"아핫! 혈면추열(血面推悅)!"
당읍궁은 미친 듯 고함을 터뜨리고 검을 휘둘러 가슴을 베어들었다. 너무도 빨라 미처 바람이 따르지 못했다. 
검이 어깨 부분에 이르렀을 때가 되어서야 위지경덕은 검의 흐름이 이는 검로를 읽을 수 있었다.
위지경덕은 다급하게 몸을 사선으로 비틀며 진력을 실은 위지금편을 반월로 휘둘렀다.
가가각―!
검과 위지금편이 부딪치며 마치 쇠를 긁는 듯한 경음이 일어났다.
"으헛! 강하다."
당읍궁은 놀람의 음성을 뿌리며 뒤로 물러섰다. 물러서도록 놔둘 위지경덕이 아니었다. 가슴에 상처를 입기는 했으나 이미 잊은 지 오래였다.
위지경덕의 위지금편이 머리 위로 쳐 들렸다. 모든 진력이 위지금편으로 몰려들었다. 위지금편이 진력을 이기지 못하고 파르르 떨었다.
"핫! 일영참!"
위위지경덕의 입에서 일갈이 울리고 위지금편이 태산을 쪼갤 듯 무서운 힘으로 떨어져 내렸다. 
'아아!'
당읍궁은 부지불식간에 경악을 불어내었다. 위지경덕의 머리 위로 쳐 들리던 위지금편이 수십 개로 쪼개지는 듯한 모습으로 자신에게 짓쳐 들었던 것이다.
일영참이 위지경덕의 몸에서 뿜어진 것은 처음이었다. 위지경덕이 운남의 나루터에서 여군창에게 받은 일영참이 처음으로 세상에 나오는 순간이었다.
"안돼!"
한소리 외침을 토한 당읍궁은 검을 들어올리며 머리 위에 반원을 그렸다. 번뜩이는 무지개가 태양을 반사시키며 현란하게 피어올랐다.
위지경덕의 위지금편은 빠르게 당읍궁의 머리 위로 떨어져 내렸고 곧 검과 부딪쳤다.
팅― 콰지지지지……!
검이 부딪치는 소리가 들리고 쇠 쪼가리가 우그러지는 소리는 뒤를 따랐다. 이어 마지막으로 들려온 것은 수박이 땅바닥에 떨어져 깨지는 소리였다.
팍!
비명도 없었다.
위지경덕의 혼신의 힘이 실린 위지금편은 당읍궁의 검을 우그러뜨리며 밀려 내려가 머리를 산산이 부수어 버렸다.
콰앙!
위지경덕의 몸이 바람처럼 앞으로 튀어나갔다. 다시 한 번 쇠북이 터지는 소리가 울리고 당읍궁의 몸은 훨훨 날아가 물 속으로 처박혔다.
물 속에서 붉은 피가 솟아올라 주변을 붉게 물들였다.
"우악! 살신(殺神)이 나타났다. 어서 도주해라."
"도망가자."   
당연히 당읍궁이 이길 것이라 생각했던 구지삼환맹의 고수들은 기겁을 했다. 수전대는 이미 오래 전부터 위명을 날렸으나 당읍궁이 없는 수전대는 허수아비였다.
첨벙― 첨벙!
물소리가 들렸다.
배에 타고 있던 수전대의 무인들이 경악을 이기지 못하고 무작정 물 속으로 뛰어든 것이다. 위지경덕은 한참동안 미동도 하지 않고 서 있었다.
배 위에는 그 외에는 아무도 남아 있지 않았다.
*               *               *
한 척의 배는 불어오는 바람을 맞으며 육지에 상륙했다. 노소(老少)가 섞인 사남사녀는 한결같이 긴장된 모습이었으나 얼굴은 어둡지 않았다.
"이제 사냥을 시작하도록 하지."
"하하하!"
"쥐를 잡을 건가요?"
혁화전의 장난스러운 말투에 모두 긴장을 풀며 웃었다. 그러나 위지경덕은 웃지 않았다. 벌써부터 그는 강하게 피 냄새를 맡았던 것이다.
"이제 시작이야."
위지경덕은 악양을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.


제29장  금학산(金鶴山)
- 구지삼환맹의 문은 열리고, 십대봉공은 위지경덕의 앞길을 막는다.
1
"십대봉공은 뭣하고 있는 거지?"
울지격은 손안에 든 두 개의 철구슬을 굴리다 뒤를 돌아보며 물음을 던졌다.
그의 뒤에는 수염이 마구 헝클어진 노인이 꾸부정한 허리를 한 채 서 있었다. 만박현수 예자진이었다. 이미 삼대를 걸쳐 울지가문의 낭중지(囊中智)로 살아온 노인.
구지삼환맹의 모든 귀계(鬼計)는 모두 그의 머리에서 나오고 모든 것은 그의 생각에서 비롯된다는 말이 있을 정도로 귀계에 뛰어난 자였다.
"그들에게는 기대를 하지 않는 것이 좋습니다."
"무슨 소리를 하는지 모르겠군. 그들이 아니라면 누구를 믿는다는 말이요?"
"이미 다섯 명이나 죽은 십대봉공은 위력이 현저하게 줄었습니다. 나머지 오대봉공의 힘으로는 무적패권을 막을 수 없을지도 모릅니다."
예자진의 말은 빼지도 보태지도 않은 사실이었다.
십대봉공 중 단구장염 추소염과 패력번주 장가모는 이미 불귀의 객이 되어버린 지 육 개월이 지났다. 환몽검 여규는 주강륜과의 접전에서 죽었다. 그나마 믿고 있었던 십검천사 육환명은 수많은 고수들을 이끌고 추성령으로 떠났으나 시체조차 남기지 못했다. 철편사랑 담가기의 시체도 발견된 지 이미 반  년이 다 되어가고 있었다.
울지격은 눈에 보이지 않을 정도로 고개를 끄덕였다. 잊고 있는 것은 아니었지만 아직도 충실하게 자신을 따르던 십대봉공의 모습이 눈에 선했다.
부친의 대에는 그들이 십대 고수로서 모든 일의 앞장이었다. 그들 십대 고수의 앞에는 개미 한 마리 남지 않았었다.
자신이 구지삼환맹의 맹주가 되고 십대 고수는 십대봉공이 되었지만 여전히 그들의 힘은 놀라웠다. 무엇보다 그들은 충성심이 놀라웠다.
이제는 그들에게 기약할 것이 없다는 생각이 들자 한숨이 절로 나왔다.
"상황은?"
"최악입니다. 이미 그는 중문을 돌파하고 연립청(聯立廳)으로 들어선 걸로 보입니다. 그는 오래지 않아 이곳에 이를 것입니다."
"왜 이렇게 되었는지 모르겠군."
울지격은 씁쓰레하게 내뱉었다. 
천 년이 가도 무너질 것 같지 않던 구지삼환맹이었다. 무엇이 잘못되었는지 알 수가 없었다.
울지격은 고개를 돌려 예자진을 바라보았다.
"방법은?"
"한 가지밖에 없습니다."
"있다니 다행이로군."
울지격의 목소리에 생기가 돌았다. 자신이 나가도 승부를 장담할 수 없다는 말이 울지격의 사기를 완전히 꺾어버린 것은 불과 반 시진 전이었다.
반 시진 전부터 무적패권은 구지삼환맹의 내부로 들어와 닥치는 대로 깨부수고 맹 내의 무인들을 쓸어버리고 있었다. 굳이 눈으로 보지 않아도 초토화가 일어나고 있다는 사실을 알 수 있었다.
"아직 미완성이기는 하지만 만수대(萬獸隊)를 내보내야 합니다."
"만수대?"
울지격의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 
만수대라니……. 
아직 완성되지 않은 비장의 무기를 써야 한다는 사실에 울지격의 마음은 무거웠다.
"천하를 도모하기 위해 만든 비밀병기를 써야 한단 말인가?"
"어쩔 수 없습니다. 나중에 다시 만들면 됩니다. 우선은 맹을 살려야 합니다. 아직 강남에 퍼져 있는 부하는 많습니다. 최악을 벗어나면 그들을 모아 다시 천하를 도모할 수 있습니다."
울지격은 허탈한 모습이었다. 
이미 오래 전부터 그는 천하를 도모하기 위해서 끊임없는 준비를 해왔다. 만수대는 천하를 장악하기 위한 비밀병기였다.
더구나 도르곤의 정책은 그에게 천하를 도모할 구실을 주었다.
순치제도 아니고 황제의 숙부가 내린 여진무인과 한족무인을 똑같이 중시하겠다는 말은 결국 청조의 무인들을 억압하겠다는 것으로 받아들여졌던 것이다.
그는 가까운 시일 내에 청조를 뒤엎을 생각이었고 어느 정도는 접근해 있었다.
"알았소. 만수대를 푸시오. 그 후에 내가 나서서 놈을 갈가리 찢어 죽이고 말겠소."
울지격은 심사가 불편한지 말을 마치자마자 몸을 돌려버렸다. 예자진은 그런 울지격의 모습을 한참동안 뒤에서 바라보다 몸을 돌려 대전을 빠져나갔다. 
*               *               *
쾅!
요란한 격타음이 일고 두 개의 신형이 오 장이나 날아가 널브러졌다. 이미 칠공에서 피를 뿌리는 것이 즉사를 면치 못한 것 같았다.
"우우우! 피하라."
"부딪치지 마라. 저건 사람이 아니다."
앞길을 막아섰던 구지삼환맹의 고수들이 두려움에 절은 목소리를 뿌리며 주춤거리며 물러섰다. 등에 담이 닿을 때까지 물러서서야 그들은 멈추어 섰다.
만약 담이 없었다면 그들은 더욱 물러섰을 것이다.
넓은 연무장.
구지삼환맹의 철문을 열고 들어선 이후 두 개의 문을 열었을 때 나타난 연무장은 너무나 넓었다. 
사방으로 석판이 깔려 있어 태양을 반사시키는 연무장은 구지삼환맹의 위용을 단적으로 보여주는 것이었다.
외부에서 보았을 때는 그리 넓지도 않고 높지도 않아 보이는 금학산 안에 이토록 넓은 광장이 있으리라고는 생각할 수 없었다.
구지삼환맹의 본맹이 있는 금학산으로 들어선 지 한 시진이 지나가고 있었다. 그 동안 열두 번의 격돌이 있었고 오십이 명의 무인들이 그의 손에 어죽이 되어 날아갔다.
대개는 단 일격이었다.
"죽기 싫은 자는 이곳을 떠나라. 떠나는 자는 죽이지 않겠다."
위지경덕은 구지삼환맹의 무인들이 듣건 말건 상관없이 중얼거렸다.
파스스스스스…….
위지경덕의 손에서 눈에 보이지 않는 모래가루가 뿌려졌다.
'벽, 오른쪽 삼 보 방향으로 문이 있군.'
위지경덕은 몸을 틀어 문턱을 넘어섰다. 벌써 세 번째 문이었다. 얼마나 많은 문이 남아 그를 기다리고 있는지는 알 수 없었다.   
콰릉!
그가 들어서자 문은 둔탁한 소리를 내며 닫혔다. 
위지경덕은 눈가를 찌푸렸다. 
귓가에 들려오는 숨소리가 어느 때보다도 안정되어 있다는 것을 알았기 때문이고 그것이 고수들의 호흡이라는 것을 익히 아는 까닭이다.
'구지삼환맹에서 이토록 정묘한 호흡을 보인다는 것은……?'
위지경덕은 몸을 돌렸다.
"당신들은 십대봉공 중 살아남은 자들이로군. 이런 곳에 숨어있다니……."
위지경덕의 말은 격장지계였다. 
"오느라 고생했군. 네 말대로 우리는 구지삼환맹의 십대봉공이다. 너를 죽이기 위해 사흘 동안 기다렸다."
입을 연 자는 유선명이었다. 당천포라는 외호를 가진 그는 그들 십대봉공의 수좌였고, 무공도 가장 강했다. 유선명은 일찍이 울지격에게 위지경덕을 죽이라는 명을 받았던 자였다.
당천포는 희미한 웃음을 띄우며 수중의 무기를 꺼내 허공에 빙빙 돌렸다.
그의 병기는 조금 특이한 구조를 가지고 있었다. 소림의 동인들이 병기로 사용했다는 비발(飛鉢) 같은 모양을 지니고 있었는데 비발보다는 조금 큰 모양이었고 기마대가 쓰는 둥근 방패보다는 조금 작았다. 
병기는 굵은 철삭으로 연결되어 손에 감긴 철환에 연결되어 있었다.
"특이한 병기로군."
위지경덕은 소리만 듣고서도 병기가 범상하지 않다는 것을 알아보았다.
"물론! 이것은 혈벽둔(血壁遁)이라 부르지."
친절하리만치 안정된 목소리였다. 
위지경덕의 목소리에 대답하는 유선명의 목소리는 너무도 담담했다. 아마도 자신들 오 인이 얼마나 강한지에 대해 자부심을 가지는 것 같았다.
"알겠다. 당신이 여군창의 가문을 쑥밭으로 만든 장본인이었군."
"알면서 확인하자는 건가?"
유선명은 과거 여군창의 가문에 일영참의 검공이 있다는 사실을 알고 습격한 적이 있었다. 여군창이 검보(劍譜)를 들고 도주하는 바람에 결국은 검보를 얻지 못했었다.
무공을 익힐 수 없었던 여군창은 검보를 위지경덕에게 주며 복수를 부탁했던 적이 있었다.
위지경덕은 여군창의 목소리를 떠올렸다.
"난 여군창에게서 당신을 죽여달라는 부탁을 받았지. 반드시 지켜줄 생각이야."
부르르르…….
유선명은 가슴 밑에서부터 치밀어 오르는 떨림을 느꼈다. 오십칠 년 동안 무림을 횡행했지만 한 번도 느껴보지 못했던 두려움이었다.
"개수작 부리지 마라."
몸을 움직인 자는 손에 둥근 채찍을 감아쥔 육 척의 사내였다. 몸에는 쇠붙이 같이 보이는 비도를 덕지덕지 붙이고 있었다.
유엽탈편(柳葉奪鞭) 장각동(張珏董).
강호에 삼십 년 동안 무명을 날려온 그의 이름은 장각동이라 불렸다. 
겉으로 보기에 그의 몸에 달려 있는 작은 비도들이 주 병기인 것처럼 보이나 실은 손에 감겨진 채찍이 주 병기였다.
"네놈도 귀양여가문에 난입했던 도적놈이로구나. 네놈부터 죽여주마."
팟!
위지경덕의 몸이 지면을 스치듯 달려갔다.
"무슨 짓이냐?"     
갑작스럽게 다가드는 위지경덕의 모습에 놀라 장각동은 소리를 질렀다. 그러나 그것은 그의 첫 번째 실수였다. 
소리를 지르기보다는 비도를 날리는 것이 장각동에게는 필요했다.
흠칫!
위지경덕의 몸이 순식간에 다가왔기에 장각동은 다시 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
물러선 것은 장각동에게 또 다른 치명적인 실수였다. 위지경덕은 내력을 운용하고 있는 상태라 내공 없이 신박을 펼칠 때보다 두 배는 빨랐다.
"이익!"
다급한 나머지 장각동은 손에 감긴 채찍을 펼쳤다. 그러나 채찍이 완전히 펼쳐지기도 전에 위지경덕의 두 손이 장각동의 어깨에 닿았다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼!
연거푸 울리는 소리는 위지경덕의 무릎이 장각동의 가슴을 치는 소리였다. 위지경덕의 두 손은 장각동의 어깨를 잡아당겼고 자연스레 장각동의 허리가 굽어졌다.
위지경덕은 숙여진 장각동의 가슴을 무릎으로 찍어 순식간에 늑골을 부수어 버렸다.
팍!
그제야 장각동이 펼친 채찍의 끝이 말리며 위지경덕의 허리를 때렸다. 
"헛!"
위지경덕은 허리를 감아오는 채찍을 피하기는 늦었다는 것을 알았다. 상대가 십대봉공의 한 명이며 그들 모두가 비장의 한 수가 있다는 사실을 간과한 것이 실수였다.
위지경덕은 재빨리 판단했다.
'늦었다. 채찍에 다가가는 것이 타격을 줄일 수 있는 방법이다.'
위지경덕은 어깨에서 손을 놓으며 신속하게 몸을 뒤로 물러섰다. 동시에 전신의 내공을 등으로 돌려 피부를 철판처럼 강하게 했다.
퍽!
둔탁한 소리가 울리고 위지경덕의 몸이 출렁였다. 
타격은 그리 크지 않았다. 
이미 장각동은 가슴이 으스러져 칠공으로 피를 뿜으며 절명한 상태라 채찍에는 강한 힘이 실려 있지 않았다.
채찍은 미약하기는 하지만 장각동이 죽기 전 힘이 실려 있어 강하지 못한 하류무사 정도라면 허리가 부러지고 남았다.
"우라질 놈 같으니……. 감히, 죽여버리겠어."
위지경덕이 몸을 잡기도 전에 오른쪽에서 예리한 바람이 밀어닥쳤다. 위지경덕을 공격한 것은 한 자루의 금가차(金架叉)였다.
끝이 세 갈래로 갈라진 금가차는 위지경덕이 피할 사이도 없이 오른쪽 어깨를 찍어왔다.
'피하기는 늦었다. 쌀을 주고 벼를 벤다.'
위지경덕은 몸을 전진시키며 뒤로 젖혔다. 
찌이이익―!
어깨 부위가 찢겨지며 피가 튀었다. 
위지경덕의 예상은 적중해 어깨의 근육은 다쳤으나 뼈는 다치지 않은 것 같았다. 다행히 신속하게 움직였기에 근육 또한 깊게 다친 것 같지도 않았다.
만약 허리에 채찍을 맞지 않았다면 어깨에 상처를 입지도 않았을 것이다. 허리에 둔중한 충격이 잠시 위지경덕의 행동을 제어했던 것이다.
"하하하, 감히 백발금차(白髮金叉)의 손을 피하려 하느냐?"
금가차를 질러온 중년사내는 미친 듯 고함을 지르며 다가들었다. 자신의 일격으로 위지경덕의 몸에서 피가 나자 기고만장한 것 같았다.
머리에 덮인 백발이 출렁거렸다.
백발금차 맹도집(孟桃輯).
긴 머리가 약관의 나이를 넘기 전에 백발이 되었다고 해서 백발금차라는 외호를 지니게 된 그는 십대봉공 중 서열 삼 위의 무위를 지닌 자였다.
위지경덕의 몸이 빨라졌다. 위지경덕은 몸을 뒤집다 가슴으로 질러오는 금차를 왼손으로 잡았다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
위지경덕의 왼손에 박혀 있는 세 개의 철골조는 묵강으로 만들고 금박을 입힌 금가차를 움켜잡아 움직이지 못하게 했다.
"감히 금차를 잡다니……. 이리 와라."
맹도집은 온몸의 힘과 진력을 다해 금가차를 잡아당겼다. 
"어어!"
맹도집은 놀라 소리쳤다. 
금차를 잡고 놓을 것 같지 않던 위지경덕의 몸이 금차를 따라 달려든 것이다. 금차를 잡아당기는 힘에 편승해 위지경덕의 몸은 더할 수 없이 빨랐다.
"알아두게. 내가 바로 신박의 전수자인 무적패권 위지경덕이라는 사실을 말이다."
위지경덕의 턱이 흔들렸을 때 맹도집은 차갑게 얼어붙는 심장을 느꼈다.
2
신박!
누구도 알지 못하는 비기. 그러나 언제나 강호를 떠돌고 있는 무공이름이 아니던가?
맹도집은 신박이라는 이름을 듣는 순간 그대로 얼어붙었다. 호승심이 일어나야 옳건만 그렇지가 못했다. 그야말로 신박은 경악의 이름인 것이다.
퍽!
위지경덕의 머리가 맹호집의 입에 틀어박혔다. 
우수수! 하고 이가 부서져 사방으로 퉁겨나갔다. 
위지경덕의 머리에는 적광이 도는 방갓이 쓰여 있었는데 방갓이 맹도집의 입으로 파고들며 이를 모두 부수어 버린 것이었다.
위지경덕은 머리를 쳐들며 연거푸 찍었다. 
단단하기 그지없어 병기도 흠집을 내기 힘든 방갓으로 연속으로 찍어대자 미쳐 비명을 지를 사이도 없이 맹도집의 얼굴이 목불인견(目不忍見)으로 변했다.
턱은 부서졌는지 축 늘어졌고 붉은 피가 줄줄 흘렀다.
땅!
대장간의 망치가 붉게 달아오른 쇠뭉치를 치는 듯한 소리가 들리고 맹도집의 몸이 한 곳으로 기울었다. 
퍽!
둔탁한 소리.
맹도집의 몸이 무너지는 소리가 아니었다. 맹도집은 담에 등을 기대고 있었으므로 연체동물이 흐느적거리며 담을 타고 흐르듯 주저앉고 있었다.
"우웩!"
비명을 토하며 입으로 피를 토한 것은 위지경덕이었다. 그의 등을 강한 힘으로 두들기고 스쳐지나간 것은 둥그런 방패였다. 아니, 비발이었다.
비발도 아니고 방패도 아닌 둥근 원반(原盤)을 날려 위지경덕에게 피를 토하게 한 자는 십대봉공의 수좌를 차지하고 있는 당천포 유선명이었다.
'빌어먹을. 달걀이 상하는 이치를 깜빡하다니…….'
위지경덕은 입술을 악다물었다. 그리 크지는 않았지만 비릿한 냄새가 목구멍을 타고 오르는 것으로 보아 내상을 입은 것이 분명했다.
위지경덕은 자신이 어서 속전속결을 내야 한다는 사실을 깨달았다.
그의 말대로 계란을 깨지도 않고 상하게 만드는 경우가 생길까 두려웠다. 계란을 깨지 않고 계속해서 흔들면 상하게 되는 법이다.
위지경덕은 계란의 이치를 생각하고 있었다. 무공을 익힐 때, 우문량이 가르쳐준 말이었다.
강한 타격을 받지 않더라도 연속적으로 작은 타격을 맞았을 때는 피부와 뼈는 괜찮더라도 내장을 다치거나 내상을 입게 된다는 뜻이었다.
위지경덕은 허리를 더듬어 위지금편을 뽑아들었다. 몸으로 부딪치기보다는 병기로 승부를 걸기로 한 것이다.
위지경덕은 위지금편을 뽑아들자 심신이 안정이 되는 것을 느꼈다. 병기를 든다는 것이 이토록 달라지리라고는 한 번도 생각지 못했던 일이었다.
"놈이 병기를 뽑았다. 먼저 공격해라."
목소리의 주인은 유선명이었다. 위지경덕은 유선명 쪽으로 몸을 돌렸다. 파공성이 들리며 등뒤로 두 개의 병기가 쇄도했다. 
위지경덕은 유선명이 있는 곳으로 발을 내디뎠다.
"이놈!"
유선명이 혈벽둔을 몸 앞에 세웠다. 그러나 부질없는 짓이었다. 앞으로 달려가는 듯 하던 위지경덕의 몸이 직각으로 꺾이며 허공으로 솟구쳤다.
눈 깜짝할 사이에 위지경덕의 몸은 등판을 공격하던 두 명의 등뒤에 내려섰다. 
각각 직도와 철척(鐵尺)을 든 그들은 백수서생(白手書生) 백황장(白皇壯)과 상염노(象炎老) 석양교(石梁交)라는 이름을 가진 자로 각각 십대봉공 서열 이 위와 오 위를 누리는 자였다.
"뭐냐?"
"뒤다. 미꾸라지 같은 놈!"
그것은 그들이 내뱉은 마지막 말이 되고 말았다.
위지경덕의 손에 들린 위지금편은 눈이 없었다. 
그들이 몸을 돌리기도 전에 머리가 부서져 흩어졌다. 위지경덕이 시전한 것은 위지가문에 전해지는 편법 중에서 가장 강한 만산공월(萬山空月)의 초식이었다.
만산공월의 초식은 위지금편을 이용하여 사람의 머리만을 부수는 초식으로 위지가문에 전해지는 편법 중에서 가장 잔혹한 것이었다.
십대봉공의 두 명은 너무도 어이없게 머리를 잃은 귀신이 되어버렸다. 그들이 만약 위지경덕의 몸 동작을 잘 알았다면 그토록 쉽게 당하지는 않았을 것이다.
신박의 경신법이 몸을 자유자재로 움직이고 사각이 없이 퉁겨져 오를 수 있다는 사실을 모른 그들로서는 당연한 귀결을 보았던 것이다.
"형제들!"
유선명이 혼절할 듯 놀라 소리를 질렀다. 그러나 그는 소리를 지르지 말았어야 했다.
깡!
위지경덕은 달려가는 힘으로 위지금편을 들어올려 놀라 정신을 차리지 못하고 있는 유선명의 혈벽둔을 내리쳤다. 
유선명은 갑자기 다가온 충격에 대비하지 못하고 뒤로 물러섰다.
물러서는 것에서 모든 것이 끝나지 않았다. 엉겁결에 위지금편에 격타당하자 혈벽둔은 밀려나며 유선명의 얼굴을 때려버렸다.
"이, 이게 뭐야. 푸우!"
유선명은 급히 정신을 차렸으나 이미 때가 늦었다. 위지경덕의 다리는 전소퇴(前掃腿)의 수법으로 유선명의 다리를 감아 쓰러뜨린 것이다.
퍽!
유선명은 속절없이 앞으로 넘어졌다. 미처 몸을 굴리거나 발을 뺄 시간적 여유가 없었다.
"으으, 이렇게 끝나다니."
유선명은 막연한 음성으로 중얼거렸다. 혈벽둔의 뒷면은 동경처럼 반들거렸는데 위지경덕의 몸이 머리부터 떨어져 내리는 것이 보였다.
퍽― 와지지직―!
위지경덕의 머리는 떨어져 내리는 힘을 실어 유선명의 허리에 부딪쳤다. 동시, 위지경덕의 손에 들려 있던 위지금편은 활처럼 반원을 그리며 유선명의 머리에 떨어졌다.
팟!
머리가 산산이 부서지며 붉은 피가 사방으로 번졌다. 위지경덕의 몸과 의복에도 붉은 피가 번졌으나 개의치 않는 모습이었다.
위지경덕은 몸을 일으켰다. 그의 주변으로는 다섯 구의 시체가 굴러다니고 있었다. 어디서 날아왔는지 파리가 맴을 돌며 귓가를 소란스럽게 했다.
"다음은 어디냐?"
위지경덕은 으르렁거리며 몸을 돌렸다.
3
"그는 지금 어디에 있는가?"
"너무 걱정하지 마십시오. 그는 만수대가 위치하고 있는 철금금옥(鐵金禁獄)으로 유도되고 있습니다."
*               *               *
위지경덕은 걸음을 멈추었다.
갑자기 기이하기 이를 데 없는 냄새가 코를 찔렀기 때문이다. 마치 피가 썩는 듯한 냄새와 더불어 짐승의 배설물 같은 냄새는 코를 아리다 못해 현기증이 나게 했다.
"이곳은 어디지?"
위지경덕은 발걸음을 멈추었다. 
벌써 몇 개의 문을 지났고 계단을 오르고 비탈을 내려왔다. 간혹 막아서는 자들은 암습을 가했고 그들 모두는 단 일격으로 위지경덕의 발아래 누웠다.
갑자기 풍겨드는 냄새는 인간으로서는 차마 맡기가 거북할 지경이었다.
눅눅한 습기가 느껴지는 것이 지상은 아니라는 생각이 들었다. 어림잡아도 지하로 한참을 내려온 듯한 느낌이 드는 곳에 위지경덕은 서 있었다.
'아무래도 놈들이 피의 대가로 나를 유인한 것 같다.'
아무리 청각이 발달하고 후각이 좋다한들, 감각수련을 했다 해도 눈으로 보는 것을 완벽하게 느끼기는 어려웠다. 무엇보다 방향에 대한 감각을 잃어버린다는 것이 치명적이었다.
꾸어어억!
흠칫!
어디선가 들려오는 소리에 위지경덕은 몸을 가늘게 흔들었다. 분명 성대(聲帶)를 통해 들려오는 소리였지만 사람의 소리라고 하기에는 무리가 있었다.
'왼쪽으로 삼십여 장의 거리는 되는 것 같다.'
위지경덕이 심신이 피로하고 짙은 냄새로 코가 무뎌졌다고는 하나 귀까지 기능을 상실한 것은 아니었다.
위지경덕은 손으로 벽을 더듬었다. 끈끈하게 흐르는 습기가 느껴졌다.
'이곳은 어디지? 아무래도 놈들의 함정에 걸려든 것 같다. 삼촌의 말씀대로 같이 행동하는 건데 잘못했나보다.'
혁화전은 위지경덕이 단신으로 구지삼환맹으로 뛰어드는 것을 반대했다. 그러나 위지경덕은 그들의 반대를 무릅쓰고 혼자 뛰어들었다.
말릴 사이도 없이 뛰어들었기에 혁화전을 비롯한 모두는 그를 찾고 있을 것이다. 아니면 그들마저 구지삼환맹으로 뛰어들었는지도 모를 일이다.
삐이이익―!
위지경덕은 손에 잡히는 것이 거대한 철문이라는 것을 알았다. 
손으로 느껴지는 촉감이 촉촉하고 일견 껄끄러운 것으로 보아 철문은 오랫동안 습기에 노출되어 삭고 심지어는 이끼까지 차 올랐다는 것을 알 수 있었다.
"흡!"
위지경덕은 갑자기 코로 스미는 역겨운 냄새에 손으로 입과 코를 감쌌다. 조금 전 느낀 역한 냄새가 구토를 일으킬 정도로 심하게 느껴졌다.
'무언가 있다.'
위지경덕의 온갖 신경이 날카롭게 곤두섰다. 머리카락은 하늘로 솟아올랐고 피부의 살갗이 오톨도톨하게 마구 반란을 일으켰다.
위지경덕은 차갑게 가라앉는 자신의 감정을 느꼈다. 미세하게 들리는 호흡은 사람의 소리라고 하기에는 굵었고 어딘지 모르게 거칠었다.
위지경덕은 눈으로 보지 못하나 그가 들어선 곳은 커다란 동굴이었다. 바위를 깎아 만든 것으로 보이는 동굴은 제법 깊었다.
천장에는 호리병 모양으로 생긴 여요등(女腰燈)이 빛을 뿌리고 있었고 사방은 굵은 철봉으로 막아놓은 석실이 수십 개나 보였다. 
번쩍!
희미한 어둠 속에서 사람의 폐부를 가를 듯한 빛이 뿜어졌다. 
'뭔가?'
위지경덕은 눈으로 볼 수 없지만 느낌으로 자신에게 다가오는 위기를 느낄 수 있었다. 무언지 정확하지는 않았다. 그러나 모골이 송연한 것이 더 이상 발을 옮길 수가 없었다.
위지경덕은 급히 진기를 끌어올리고 전신에 잠력을 유포시켜 언제든지 일어날 수 있는 상황에 대비했다. 몸에서 흐르는 땀이 그가 얼마나 긴장하고 있는가를 대변했다. 사실 지하석실은 서늘했던 것이다.
"캬우!"
마치 몸집 큰 고양이의 울음 같은 소리가 들리고 하나의 물체가 위지경덕의 안면을 향해 쏘아져 들어왔다. 
"웃!"
위지경덕은 놀랍기는 했으나 미리 경각심을 가지고 있었기 때문에 급히 몸을 비틀어 전사경을 일으킴과 동시 번개처럼 손을 내밀어 허공에 연속으로 두 번을 내질렀다.
퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 들리며 위지경덕은 손에 느껴지는 감촉으로 자신이 오지 말아야 할 곳을 왔다는 것을 알아차렸다.
사람의 몸이 아니었다. 
짐승의 몸도 아니었다. 
그가 내지른 두 번의 주먹은 각각 다른 부위를 가격했는데 기이하게도 오른손은 짐승의 가슴을 가격했고 왼손은 사람의 머리를 가격한 느낌이었다.
"반인반수(半人半獸)!"
위지경덕은 놀라 부르짖으며 뒤로 두 걸음 물러섰다. 진한 노린내와 손에 느껴지는 감촉으로 자신을 덮쳐온 물체가 어떻게 생겼는지 짐작을 할 수가 있었다.
과연 동굴 안에는 이십여 마리의 반인반수가 모습을 드러내기 시작했다. 
마리라고 해야 할지 사람이라 해야 할지 표현하기 어려우나 누구나 보면 바로 구토를 일으키고 눈을 까뒤집을 일이 위지경덕의 면전에서 일어나고 있었다.
"천인공노할 놈들!"
위지경덕은 입술을 깨물었다.


제30장  만수대(萬獸隊)
- 반인반수는 뇌옥으로 유인되고, 일제는 후일을 기약한다.
1
반인반수의 괴물들!
만약 위지경덕이 두 눈을 뜨고 보았다면 그 자리에서 혼절하고 말았을 것이다. 차라리 그가 보지 못한다는 것이 천행일 수도 있었다.
동굴은 눈뜨고 볼 수 없는 처참지경이 드러나 있었다.
사람의 머리에 호랑이의 몸을 가진 괴수(怪獸), 몸통과 머리는 짐승이지만 팔만 사람인 괴수, 상상할 수 있는 온갖 모양의 괴수들이 모두 모여 있었다.
괴수들은 위지경덕을 향해 다가오기 시작했다. 위지경덕은 숨 가쁜 호흡 속에 그들이 자신을 압박하고 죄어온다는 것을 알았다.
'포위되었다. 이들은 짐승이 아니다. 생각할 줄 아는 지혜를 지니고 있다.'
위지경덕은 등으로 흘러내리는 차가운 땀방울을 느꼈다. 감히 상상도 할 수 없는 전율이 일었다.
"캬오오오오!"
어느 구석에서인가 사람의 등줄기를 쓸어 내리고 남는 야수의 울음이 들렸다.
'시작되었다.'
위지경덕은 자신을 향해 날아드는 무서운 힘을 느꼈다. 심안(心眼)이라 불려지는 감각으로 느끼는 것이지만 도저히 항거할 수 없는 힘이었다.
위지경덕은 급히 좌로 삼 보 이동하며 몸을 웅크렸다. 신박에서는 몸을 웅크렸다 펼치며 가격하는 번신(蒜身)이라는 가공할 방어법이 있었다. 
번신은 방어에 사용되지만 깊숙이 들어가면 방어가 아니라 공격이라는 것을 알 수 있는 무서운 반전법(反戰法)이었다. 
적의 공격을 몸을 뒤집거나 웅크렸다 솟아오르며 퉁겨 내거나 타격을 주어 물러나게 한다는 방법인데 극도의 수련을 통해서는 방어의 형식을 보이지만 단 한 번의 방어로 상대의 몸을 부수거나 골격을 부러뜨릴 수 있었다.
둔중한 기운이 어깨로 밀려왔다.
"번신반탄(半身反彈)!"
위지경덕은 한소리 굉량한 호통을 내지르며 말았던 몸을 퉁기듯 세우며 온몸의 진기를 피부로 몰았다.
콰―릉!
"어흑!"
위지경덕은 가슴 저미는 신음을 뿌리며 연거푸 뒤로 밀렸다. 어깨를 펼 수가 없었다. 어깨를 가격한 괴수의 앞발은 쇠라도 부술 것 같은 위력이 들어 있었다.
위지경덕은 뼈가 부러지고 어깨가 부서지는 통증에 한동안 정신을 차릴 수가 없었다. 자신을 공격했던 괴수가 어떤 모양으로 생겼는지 무엇으로 공격했는지조차 아무런 감각이 없었다.
느껴지는 것은 부서질 것 같은 몸의 통증뿐이었다.
"적어도 뼈 몇 조각은 부서진 것 같다."
위지경덕은 믿을 수가 없었다. 
그는 밀림의 오지 고파산의 수련시절, 회류동(回流洞)의 동굴에서 자신의 몸집만 한 바위를 몸으로 받아 퉁겨내는 수련을 쌓았다. 설사 천 근의 무게를 가진 쇠가 몸으로 떨어져도 죽지는 않을 것이다.
그러나 괴수의 힘은 너무도 강했다.
'이대로 있다가는 죽는다.'
위지경덕은 도저히 상대할 수 없는 괴물들이라는 단정을 지었다.
위지경덕은 힘이 느껴지지 않는 곳을 향해 바람같이 뛰었다.
"카웅!"
고양이와 개의 울음소리가 섞인 듯 들리는 소리가 목덜미를 잡아왔다. 위지경덕은 급히 몸을 숙임과 동시 쌍수를 내밀어 연속으로 가격했다.
벽라장(璧喇掌)이라 불리는 장법으로 신박에서는 흔하지 않은 장법이었다. 
겉으로는 상처를 주지 않지만 내부에 충격을 주어 장을 파열시키고 심지어는 심장을 멈추게 하는 위력을 지닌 쌍수활인장법(雙手滑刃掌法) 중 하나였다.
퍼퍼퍽―!
손에 닿는 촉감이 부드러웠다.
'이건 여인의 가슴이다.'
위지경덕은 물컹거리며 손에 다가오는 촉감이 이미 오래 전 반운청의 가슴을 만질 때 느꼈던 감촉과 동일하다는 것을 알았다. 
깊이 생각할 여유는 없었다.
"천인공노할 놈들 같으니……. 여인까지 괴물로 만들다니."
위지경덕은 다시 몸을 솟구치며 어깨 방향으로 다가오는 미증유의 힘에 부딪쳤다. 어깨가 시큰거리기는 했으나 신박의 힘은 여간해서는 깨지지 않았다.
"꾸아아아악!"
한바탕의 비명이 울리며 둔탁한 물체는 어깨에서 일어나는 반탄력을 이기지 못하고 퉁겨나갔다.
'이대로 가다가는 내가 제풀에 지쳐 쓰러지고 말겠다. 이곳을 나가야 한다.'
퍽!
"크으!"
위지경덕은 생각에 잠겨 있다 목덜미로 내려오는 날카로운 거력(巨力)을 미처 방어할 수가 없었다. 관자놀이가 지끈지끈 쑤시고 코로는 피가 흘렀다.
목이 펴지지 않는 충격에 위지경덕은 한참동안 정신을 차릴 수가 없었다.
'바람이 부는 느낌이 있다.'
위지경덕은 미약하나마 바람이 새어드는 곳을 찾을 수가 있었다. 눈으로는 볼 수 없는 느낌이었다. 오로지 감각적으로 알 수 있는 것이었다.
위지경덕은 몸을 팽이처럼 동그랗게 말며 바람이 느껴지는 방향으로 달려갔다. 
순식간에 오 장이나 달려간 위지경덕은 쇠로 만들어진 창살이 있다는 것을 알았다. 손에 닿는 감촉이 손가락 굵기로 만들어진 창살이었다.
위지경덕은 다시 뒤로 물러났다 온몸의 힘을 모아 달려갔다. 전신에는 단전에서 끌어올린 잠력이 사지백해로 몰려나왔다.
위지경덕은 쇠창살을 향해 어깨로 부딪쳤다. 
쾅!
둔탁한 소리가 들렸으나 창살은 열리지 않았다. 창살 밖에서는 제법 시원한 바람이 불어오고 있었다. 위지경덕은 다시 뒤로 물러섰다.
'살 수 있는 방법은 오로지 이 창살을 여는 것뿐이다.'
위지경덕은 입술을 질끈 깨물었다.
"쿠아아악!"
갑자기 등뒤로 무서운 바람이 불어왔다. 그를 따라온 두 마리의 괴수가 그의 등뒤로 달려든 것이다. 
위지경덕은 너무도 갑자기 당한 일이라 엉겁결에 자리에 주저앉으며 허리를 숙였다. 반격할 여유가 없었기에 우선 공격은 피하고 보자는 생각이었다.
쾅― 차라라랑―!
둔탁한 소리에 이어 무언가 넘어지며 바닥에 나뒹구는 소리가 들렸다.
'문이 열렸다.'
괴수들의 무지막지한 힘은 위지경덕의 몸으로 부딪쳐도 열리지 않던 철창문을 열어버린 후였다.
위지경덕은 조금도 지체하지 않았다. 발끝으로 동굴의 바닥을 찍은 위지경덕의 몸이 단숨에 삼 장을 날아갔다. 막혀 있던 창살에는 두 마리의 괴수가 엉켜 있었다.
"카우우우우!"
괴수들이 다시 달려들었다. 그러나 이미 위지경덕은 바람처럼 몸을 솟구쳐 괴물들의 앞에서 달려가고 있었다. 순식간에 거리는 십여 장으로 벌어졌다. 
2
"상황은 어떤가?"
"최악입니다."
간단하게 묻고 간단하게 대답했지만 모든 상황이 그들의 머리 속에서 맴돌고 있었다.
"그는 어디로 향하고 있나?"
"이곳으로 향하고 있습니다. 어찌된 영문인지 그는 만수대의 동굴을 탈출한 것 같습니다. 경시할 수 없는 자라는 것이 드러났습니다."
"그의 앞에는?"
"두 개의 길이 있습니다."
"두 개라……."
"그렇습니다. 맹주께서 계시는 삼층 누각으로 바로 이어지는 비도(泌道)가 있고 하나는 청뇌간(靑腦間)으로 연결됩니다. 물론 이곳에서 청뇌간으로 연결이 되기도 하지요."
"청뇌간으로 유인하라."
"알겠습니다."
청뇌간은 구지삼환맹의 무인들 중에 중대한 실책을 저질렀을 때 정신소양을 기르기 위해 임시로 가두어지는 뇌옥과 같은 곳이었다.
중한 죄를 저질렀을 때는 철창이 막힌 곳에 가두어져 충성심을 맹세하고 자신의 죄과를 뉘우치도록 강요당하게 되고 경미한 죄를 지었거나 그다지 중요한 죄를 짓지 않았을 때는 철창이 가로막히지 않은 곳에서 맹주의 용서가 있을 때까지 기다리는 곳이었다. 
 
*               *               *
위지경덕은 음습한 통로를 한참동안 달렸다. 발바닥에 부딪치는 느낌이 둔탁하게 느껴졌다. 통로에서는 계속해서 바람의 기운이 느껴졌다.  
'지상(地上)이 가까워 오고 있다. 그러나 아직 지하(地下)다.'
점점 호흡하기가 편해졌지만 음습한 기운은 남아 있었고 가파른 경사가 이어지고 있었다. 경사면을 뛰어 오르자니 무릎이 가슴에 닿을 지경이었다.
"누구냐, 멈추어라."
갑자기 고함이 들리며 두 개의 인영이 앞을 막아섰다. 위지경덕은 무시하고 달려 올라갔다. 경사가 끝나고 평탄한 지형이 느껴졌다.
위지경덕은 앞을 막아선 자들이 자신을 향해 장병기를 휘둘러 온다는 것을 직감적으로 의식했다.
머리칼이 곤두섰다.
위지경덕은 더욱 빠르게 달려갔다. 그의 발이 지면을 몇 번 굴렀을 때 이미 몸이 두 사람의 앞에 이르렀다. 
쉬이이익―!
두 자루의 장창이 위지경덕의 하체와 가슴을 노리고 빠르게 밀려들었다.
"멈추라고 했다."
위지경덕은 급히 몸을 뒤집으며 허공으로 퉁겨 올랐다. 달려가는 힘으로 발바닥을 구르자 힘들이지 않고 탄력만으로 몸이 빨리듯 허공으로 솟구쳤다.
위지경덕은 허공에서 비립의 자세로 몸을 돌렸다. 몸을 돌리는 위지경덕의 두 손에 장창을 찌른 자들의 머리가 잡혔다. 위지경덕은 손에 내력을 집중시켜 움켜쥐었다.
빠각!
"크악!"
머리가 깨어지고 비명이 울렸다. 비명이 멈추었을 때 위지경덕은 무인들의 뒤로 달려가고 있었다.
"쿠어어어억!"
두 명의 무인이 바닥에 쓰러졌다. 두 명 모두 관자놀이가 강한 손끝에 의해 패어져 있었다. 진한 피비린내가 사방으로 퍼져 나갔다. 
그러나 나중에 소름이 돋도록 기괴하게 울린 비명소리는 쓰러지는 무인들이 토한 비명이 아니었다. 위지경덕의 뒤에는 적어도 이십 마리가 넘을 것 같은 기괴한 몰골의 괴물들이 따라오고 있었던 것이다.
위지경덕은 지체하지 않고 달려갔다.
불과 십여 장을 달린 위지경덕은 멈칫거리며 걸음을 멈추었다. 귓가에 들려오는 사람의 숨소리를 느꼈기 때문이다. 한두 사람이 아니라 수십 명, 수백 명이 될 것 같은 숨소리였다.
"갑자기……. 무슨 일이냐!"
"나를 이곳에서 벗어나게 해줘! 난 죄를 뉘우쳤단 말이야."
아우성은 처절하게 들렸다. 
위지경덕은 조심스럽게 다가가 손으로 소리가 들리는 곳을 더듬었다. 손가락보다 굵은 쇠창살이 느껴졌다. 
'이곳은 모두 쇠창살로 이루어져 있군'
위지경덕은 마음이 석연치가 않았다. 괴수들이 튀어나온 곳도 쇠창살이 있었던 곳이 아니던가?
"이곳이 어디요? 당신들은 누구요?"
위지경덕은 적지 않은 사람들이 있다는 사실을 의식하고 외쳤다. 만약 적이었다면 그들 모두는 기다리지 않고 살수를 뿜었을 것이다. 
살려달라는 아우성만 들리고 자신에게 위해를 가하지 않는 것으로 보아 그들이 자신을 죽일 의도는 없는 것으로 보였다.
"이곳은 청뇌간이요. 우리를 풀어 주시오. 당신은 누구기에 이곳에 들어왔소?"
말소리는 바로 곁에서 들렸다. 대답을 한 자는 궁금한 것이 많은 듯 짧은 말을 계속해서 이어갔다.
위지경덕은 반색했다.
'이곳이 청뇌간이라고……. 들은 적이 있다. 구지삼환맹은 맹주전(盟主殿) 지하에 뇌옥의 기능을 가진 청뇌간을 만들어 맹주에게 불충하거나 맹 내의 규율을 어기는 자들을 가둔다고 했다.'
이미 오래 전에 강호에 떠도는 소문이었다. 
구지삼환맹은 적을 살려두는 법이 없었다. 구지삼환맹에 반대해서 항거하거나 소문을 퍼뜨리고 다니는 자는 모두 처절하게 살상을 했다.
그랬기 때문에 청뇌간에 갇힌 자들은 모두 구지삼환맹의 주구들이거나 소속된 무인들일 것이 분명했다. 
강호에 파다하게 퍼진 소문에는 구지삼환맹주는 자신에게 불충하거나 임무에 소홀한 부하들을 청뇌간에 가두어 놓고 다시 회유하거나 충성을 맹세받은 후 꺼내주고 요직에 앉힌다는 소문이 있었다.
'이들은 모두 구지삼환맹의 무인들이라는 이야기인가?'
위지경덕의 판단은 정확했다.
두두두두두―.
바닥으로 둔탁한 진동이 느껴졌다. 미세하기는 했지만 괴수들이 가까이 왔다는 것을 알 수 있었다.
"통로는 어디로 이어졌소?"
"당신은 누구요?"
위지경덕의 대답대신 의문이 이어졌다. 그들이 구지삼환맹도라는 것은 분명해졌다. 만약 그들이 구지삼환맹도가 아니라면 살려달라는 말부터 했을 것이다.
'역시 소문은 사실이었다.'
위지경덕은 그들이 대답을 해주지 않아도 좋다고 생각했다. 어차피 뒤는 괴수들이 쫓아오고 있었고 자신의 감각은 맑은 공기가 흘러나오는 곳을 알고 있었으므로.
'그렇군. 이들을 풀어주면 괴수들과 어울려 피 튀기는 혈전이 벌어지게 되겠지. 언젠가는 이들도 내가 죽여야 될지 모르는 자들이라면……. 괴수들과 싸우게 만드는 것도 나쁘지 않다.'
위지경덕은 손을 허리춤에 넣었다 다시 꺼냈다. 그의 손에는 투명한 모래가루가 들려 있었고 그의 손을 떠나 사방으로 뿌려졌다.
그 사이에도 여기저기에서 죄수들의 아우성은 계속해서 들려오고 있었다.
'흠, 복도의 양 옆으로 만들어진 석실이라! 모두 열어주지! 한바탕 힘들 쏟아보라고!'
위지경덕은 위지금편을 뽑아들었다. 처음 청뇌간의 석실을 가린 쇠를 만졌을 때 위지경덕은 그리 강한 쇠가 아니라는 사실을 알아차렸다. 
몸으로는 자를 수 없어도 위지금편이라면 자를 수 있을 것 같았다. 더구나 내공과 월인극이나 일영참을 전개한다면 자르지 못할 것도 없었다.
"모두 물러서시오. 이곳을 나갈 수 있게 해드리겠소."
위지경덕은 온몸에 내공을 끌어올리고 진기를 일주천시킨 후 장심으로 모았다. 강하기로 하자면 그 무엇도 따라오지 못할 위지금편이 파르르 몸서리를 쳤다.
"무슨 짓이야!"
"우리를 죽이려는 거냐?"
그의 모습을 본 죄수들이 반 비명을 뿌리며 뒤로 물러섰다. 그들은 위지경덕이 구지삼환맹의 무인이 아니라는 사실도 모르고 있었다. 
"핫! 월인극!"
파팍― 철커덩!
위지경덕은 빠르게 회전하며 좌우의 창살을 후려쳤다. 석실을 가리고 있는 두 개의 창살에서 불꽃이 피고  둔탁한 소리와 함께 창살이 잘려 넘어갔다.
위지경덕의 몸이 회전을 일으키며 앞으로 달려갔다. 그가 달려간 뒤에는 석실을 막았던 창살이 잘려져 흩어졌고 죄수들이 몰려나왔다.
"이게 어찌된 일이야? 갑자기 근신을 명해 청뇌간에 가두어 놓고 다시 창살을 자르다니……."
"이상한 걸! 그래도 그렇지 왜 창살을 자른 거야?"
"일이 생긴 게 아닐까?"
청뇌간을 벗어나 석판이 깔린 복도로 달려나온 죄수들은 의아한 목소리를 터뜨렸다.
그도 그럴 것이 말이 청뇌간이지 그들에게는 심신을 억압하는 장소가 아니었던 것이다. 그들은 그곳에서 당분간 기다리고 충성심을 맹세하면 다시 중히 쓰이곤 했던 것이다.
당연히 기이한 일이 될 수밖에 없었다.
사실, 아무도 모르는 일이지만 위지경덕이 다다르기 전에 청뇌간의 문은 모두 열려 있었어야 했다. 
울지격은 청뇌간의 문을 열고 갇혀 있던 모든 부하들에게 위지경덕을 막으면 중히 쓰겠다고 말할 생각이었다. 그러나 문제는 울지격에게서 일어났고 위지경덕은 울지격의 예상보다 빠르게 청뇌간에 다다른 것이었다.
청뇌간은 무려 육층으로 이루어져 있었다. 위지경덕은 최저층부터 철창을 부수며 계속 위층으로 올라갔다.
삼층을 지나자 철창은 없어졌고 무인들의 숙소 같은 곳이 나타났다. 아마도 그들은 청뇌간에서 벗어나 충심을 다지는 자들인 것 같았다.
"뭐냐?"
"무슨 일이야! 이봐, 왜 그리 헐레벌떡 뛰어 오는 거냐?"
상황을 인식하지 못한 구지삼환맹의 무인들은 엉겁결에 몸을 일으켰다. 위지경덕은 그들이 정신을 차리기도 전에 무서운 속도로 그들 사이를 빠져나갔다.
"크아아악!"
"사, 살려줘! 괴물들이 쫓아온다."
위지경덕이 달려 올라온 복도에서는 사람의 심장을 덜컥거리는 비명이 터져 올랐다. 이미 석실을 벗어난 자들과 괴수들이 접전을 벌이기 시작했다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕은 바람같이 몸을 솟구쳤다.
우루루루루루―!
갑자기 청뇌간이 심하게 흔들거리기 시작했다. 지하에서부터 흔들리기 시작한 청뇌간은 점차 충격이 거세어졌다.
'무슨 일이지? 혹시!'
위지경덕은 마음이 다급해졌다.
위지경덕은 진력을 발끝에 모으고 더욱 빠르게 앞으로 쏘아갔다.
쾅!
거대한 천지번복의 폭발음이 일어났다. 
와스스스스스…….
청뇌간이 무너져 내리기 시작했다.
3
"그대가 울지격인 모양이군."
"헛!"
울지격은 심장이 튀어나오도록 놀랐다. 갑자기 등뒤에서 들려온 싸늘한 목소리는 회심의 미소를 짓고 있던 그에게는 예상치도 못했던 일이었다. 
그의 앞에는 무려 백 명이나 되는 시체들이 뒹굴고 있었다. 모두가 구지삼환맹의 내원(內院)을 지키는 무인들이었다. 그들을 격퇴한 자들은 모두 자신의 앞에 누워 있었다.
"어떤 놈이 건방지게……."
울지격은 머리부터 울려오는 놀라움에 목소리를 높였다.
자신을 급습했던 칠 인의 공격을 격퇴한 지금 승리감으로 도취되어야 할 그에게 갑자기 들려온 목소리는 머리털이 곤두서는 짜증이기도 했다.
강호에서 명성을 날린 삼군 중 목리극을 제외한 이 인과 일랑이 자신의 손에 격퇴당하고 어린 두 계집과 늙은 노파 둘은 사색이 된 얼굴로 널브러져 있었다.
주강륜과 우문량은 울지격이 뿜어낸 소리 없는 장력에 부딪쳐 한 순간에 무너져 죽었다고는 볼 수 없지만 혁화전은 적어도 늑골이 서너 개는 부서지도록 그의 백타에 난타당했다.
어린 두 계집은 그가 어찌한 것이 아니었다. 몰려드는 부하들을 향해 검을 휘두르고 있던 그녀들은 언제부터인가 바닥에 쓰러져 있었다.
죽지는 않았는지 그녀들은 심하게 몸을 뒤척이고 있었다. 그녀들 주변으로는 적어도 사오십 명에 달하는 구지삼환맹의 무인들이 피를 토하고 쓰러져 있었다.  
그들 모두는 벌레처럼 꼼지락거리며 기식이 엄엄하다 갑자기 얼굴이 밝아졌다.
울지격은 몸을 돌렸다.
한 사내가 일정한 보폭으로 다가오는 것이 눈을 가득 채우며 밀려들었다.
전신에는 피 칠을 했고 어깨와 가슴은 피에 젖어 붉은 살이 보였으나 걸음걸이는 일정했다. 울지격은 가슴이 심하게 요동을 일으키는 것을 느꼈다.
"대단한 놈이로군. 만수대와 청뇌간을 뚫고 이곳까지 오다니. 굳이 묻지 않아도 네놈이 무적패권이라는 애송이렷다."
"알면서 묻는 것은 무슨 이유인가?"
결과적으로 울지격은 위지경덕에게 무적패권이 아니냐는 물음을 던진 꼴이 되고 만 것이다. 위지경덕은 깊이 가라앉은 목소리를 뿌리며 다가들었다.  
'예자진이 실수를 했군.'
울지격은 가슴속에 쏴하니 밀려오는 찬바람을 느꼈다. 
만수대를 풀자고 한 사람도 예자진이었고 위지경덕을 청뇌간으로 유인하도록 하자는 주장도 예자진의 머릿속에서 나온 것이다.
더구나 예자진은 청뇌간에 화약을 폭발시켜 위지경덕의 행동을 제약하기로 했던 것이고 보면, 예자진이 생각했던 모든 것이 수포로 돌아간 셈이었다.
예자진은 청뇌간을 폭발시켜버리면 위지경덕을 죽이지는 못한다 하더라도 빠져 나오지 못하리라고 장담했었다. 결과는 눈에 보이는 대로였다.
"우후후, 네놈도 죽여주마. 한 마리 미꾸라지가 온 강물을 흐린다더니……. 잘 되었다."
갑자기 울지격의 몸이 위지경덕의 몸으로 폭사되었다.
"웃!"
위지경덕은 미처 울지격의 행동에 예측을 하지 못했는지라 갑자기 달려드는 서슬에 몸을 뒤집었다. 울지격의 몸이 너무도 빨라 거리조차 잴 수 없었다.
위지경덕은 손에 들린 투명한 가루를 뿌려 적의 거리를 측정한 후 촉각과 청각, 후각을 동원해 적을 상대했다. 그러나 울지격은 어떤 기회도 주지 않았다.
위지경덕이 느끼는 것은 다만 바람 가르는 소리와 거친 숨소리였다.
설사 오감이 모두 살아 있다 하더라도 너무도 빠른 울지격의 몸이 다가오는 거리를 예측하기가 어려웠다. 
퍽!
"커흑!"
위지경덕은 복부에 강한 충격을 느끼며 나뒹굴었다. 
입술을 질끈 깨물어 그리 심한 신음을 토하지는 않았지만 복부가 당겨 몸을 세우기가 어려웠다. 명치끝이 아려와 온몸이 부들부들 떨렸다.
연이어 턱에 내려꽂히는 주먹……. 
정신이 머릿속에서 빠져나가는 충격이었다. 순식간에 위지경덕의 입에서 붉은 피가 턱을 따라 흘러내렸다. 위지경덕은 정신을 차리려고 어금니로 혀를 깨물었다.
혀에 상처가 생기며 피가 입술을 타고 흘렀다.
'이러다가는 죽는다.'
위지경덕은 이를 악물고 몸을 수레바퀴처럼 둥그렇게 말았다. 동시에 전신의 공력을 등과 전신의 바깥쪽으로 유포시켰다. 동시에 몸을 회전시켜다.
등뒤로 거친 힘이 다가들었다.
"핫, 강배근벽(剛背筋壁)!"
위지경덕은 혼신의 힘을 다해 고함을 지르며 몸을 퉁겼다. 둥그렇게 말렸던 그의 몸이 탄력을 받아 한일자로 펼쳐지며 다가오는 강한 경력에 부딪쳤다.
퍽!
"아흑!"
"으으윽! 이런 빌어먹을 애송이놈이 감히!"
울지격의 입에서도 이빨 시린 소성이 울려나왔다. 위지경덕은 그것이 신음이라는 것을 알 수 있었다. 무엇보다 울지격의 몸이 주춤했다는 것이 느껴졌다.
짧은 찰나의 순간, 위지경덕은 바람처럼 몸을 회전시키며 어깨로 울지격의 몸에 부딪쳤다.
쾅!
쇠종이 울리는 소리가 들리고 위지경덕은 뼈가 산산이 부서지는 충격에 몸을 부르르 떨었다. 
울지격도 심하게 격퇴되었다는 것을 바람의 파장으로 느낄 수 있었다.
"우! 소문은 들었지만 이토록 강한 놈이라고는 예상치 못했다. 죽여 후환을 없애리라."
울지격의 목소리가 귓가로 들려왔다. 울지격의 입에서도 피가 흐르고 있었다.
위지경덕은 볼 수 없었지만 울지격도 심한 타격을 받았다. 위지경덕의 오른쪽 어깨에 부딪친 왼쪽 어깨는 뼈가 부서져 축 늘어졌고 입가에서는 검붉게 변한 피가 꾸역꾸역 넘어와 가슴을 적셨다.
"과연, 위지가문의 신박은 대단하다더니 허명이 아니었구나."
울지격은 위지경덕의 몸이 심하게 떨리는 것을 보며 허공으로 솟구쳤다. 위지경덕은 충격으로 이를 부딪치고 있었고 순식간에 울지격의 두 발이 위지경덕의 허리를 향해 떨어져 내렸다.
"허리예요."
정신을 차린 주계덕의 목소리가 없었다면 위지경덕의 허리는 부러지거나 산산이 부서졌을 것이다.
위지경덕은 들려오는 바람소리와 주계덕의 목소리를 듣자 정신이 들었다. 
위지경덕은 급히 몸을 돌리며 엉덩이를 하늘로 세웠다. 피하기는 너무 늦었고 허리에서 가장 가까운 신체가 엉덩이였기 때문이다.
특히 신박에서 둔고벽이라 불리는 방어의 수기(守技)는 엉덩이를 이용해 상대를 죽일 수도 있으리만치 탄력을 지니도록 단련하는 것이다.
위지경덕은 둔부에 힘을 모으자 두 다리와 두 팔로 땅바닥에 강한 힘을 뿌렸다.
위지경덕의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 격자(格子)로 굽어진 듯한 위지경덕의 몸은 둔부가 뾰족한 병기처럼 보였다. 위지경덕의 둔부와 울지격의 발바닥이 부딪쳤다.
퍽―!
위지경덕은 다시 땅으로 처박혔고 울지격의 몸은 허공으로 솟구쳤다.
"어흑!"
위지경덕은 다시 신음을 토했다.
'강하다. 여태껏 상대했던 누구보다도 강하다,'
위지경덕의 숨이 빨라졌다. 
위지경덕은 몸을 일으켜 세우며 소리가 들리는 곳으로 몸을 퉁겼다. 옷자락이 펄럭이는 것으로 보아 울지격이 떨어져 내리는 것이 분명했다.
퍽!
위지경덕의 두 팔꿈치와 울지격의 무릎이 부딪쳤다. 숨 쉴 틈 없는 접전이었다. 
위지경덕은 허리에 위지금편을 지니고 있었고 울지격은 허리에 한 자루의 검을 가지고 있었으나 서로가 긴박한 접전 중이라 미처 뽑을 사이가 없었다.
팔꿈치가 부딪치며 관절이 부서지는지 찌르르! 하고 전신이 조여드는 충격이 왔다.
위지경덕은 올려쳐진 울지격의 무릎을 탄력으로 받아 빠르게 허공으로 둥근 원을 그리듯 몸을 뒤집었다. 동시 두 발이 울지격의 턱을 걷어찼다.
퍽― 빠지지치!
무엇인가 갈리는 소리는 분명 턱이 깨어지는 소리였다.
"컥!"
짧은 단말마가 터지고 울지격의 몸이 삼 장이나 날아가 처박혔다. 
위지경덕의 몸은 개구리처럼 패대기쳐졌다. 두 다리로 땅을 디디고 선다는 것은 꿈에도 생각할 수 없는 일이었다.
"으으으!"
위지경덕은 어렵사리 몸을 일으켰으나 도저히 몸에 전해지는 충격을 이길 수가 없었다. 오른쪽 어깨는 탈골되었고 두 팔굽은 부서졌는지 팔이 들어올려지지 않았다.
머리에 쓰고 있던 방갓도 어디로 날아갔는지 보이지 않고 감겨진 눈 자국이 드러났다.
"죽여버리겠어."
위지경덕은 이를 악물고 소리를 질렀으나 몸을 움직이기가 거북했다. 가슴이 따끔거리는 것이 심한 내상을 입은 것 같았다. 무엇보다 어지러워 몸의 중심을 잡을 수가 없었다.
울지격도 다를 바가 없었다. 
그의 입에서도 검붉은 피가 흘러내렸고 무릎이 깨어졌는지 일어서지 못했다.
"가가, 힘내세요."
우문혜혜의 피끓는 소리가 들렸다. 위지경덕은 일어서서 울지격에게 다가가고자 했으나 발이 떨어지지 않았다. 머릿속이 핑핑 돌고 욕지기가 밀려 올라왔다.
"죽여야 돼!"
위지경덕은 헛소리처럼 중얼거렸다.
"맹주님!"
갑자기 들려온 소리는 삼층 누각의 문을 열고 나선 노인의 입에서 터져 나온 소리였다.
허리가 굽고 일견해도 나이를 추측할 수 없는 노인의 모습은 예자진이었다. 만박현수라 불리는 노인은 이미 오래 전부터 삼층 누각에서 피 터지는 혈전을 보고 있었던 듯 보였다.
"예……자……진!"
턱이 깨어진 울지격은 말을 하는데 심하게 목소리를 떨었다. 턱이 부서졌기에 말이 제대로 이어지지 않았다. 예자진은 다가와 울지격을 부축했다.
쿵!
몸을 좌우로 흔들며 억지로 버티던 위지경덕의 몸이 뒤로 벌렁 넘어갔다.
"위험해!"
혁화전은 이미 울지격에게 심한 상처를 입었지만 체내의 모든 힘을 다해 상체를 일으켰다. 희미한 망막 속으로 노인의 모습이 투영되었다. 
혁화전은 이를 악물고 두 다리를 세웠다. 
만약 나타난 노인이 위지경덕을 공격한다면 위지경덕이 살아날 가망성은 희박해 보였기 때문이다.
그러나 예자진은 울지격만 부축할 뿐, 위지경덕을 공격하지는 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 예자진은 무공을 지니고 있지 않았기 때문이었다.
"나를…… 나를……!"
울지격은 예자진의 옷깃을 부여잡으며 외쳤다. 예자진은 품에서 둥근 단환을 꺼냈다. 주먹만한 단환은 검은 광택이 흘렀고 가는 실이 달려 있었다.
모두 움직이지도 못하는 상황에서 몸을 그나마 제대로 움직일 수 있는 것은 예자진뿐이었다.
틱!
"모두 죽어라."
예자진은 둥근 환에서 이어진 가느다란 실에 화도(火刀)를 이용해 불을 붙였다.
"모두 피해야 해! 진천뢰(震天雷)다."
혁화전은 목이 터져라 외쳤다. 그의 목소리는 폐부를 갈랐지만 누구도 마음대로 움직이지 못했다. 
혁화전이 비록 미약한 움직임을 보이기는 하지만 우문량과 주강륜은 충격으로 혼절한 상태였다. 혁화전은 절망으로 눈을 감았다.
그들은 심한 충격으로 쓰러졌을 뿐이지 뼈가 부러지거나 내상을 입은 것은 아니었다. 그들이 정신을 차릴 수만 있다면 다행스러운 일이었지만 요원한 일이었다.
쾅!
예자진의 손에서 진천뢰가 날아갔고 뒤이어 천지번복의 폭음이 울렸다. 검은 연기가 하늘로 피어올랐고 돌과 흙먼지가 사방으로 회오리를 말아 올렸다.
금학산에서 울린 폭음과 짙은 묵연은 그날 이후 악양의 모든 사람들에게 화제가 되었다. 
―제2부로 이어집니다.―



제31장  삼협전(三峽戰)
위지경덕은 삼협에 이르고, 무협은 붉게 물든 단풍처럼 피에 젖는다.
1
육 개월이 지나도록 무적패권에 관한 이야기는 들리지 않았다.
*                *                *
무협(巫峽).
양자강은 길어서 장강이라는 이름으로 불렸다.
중원의 북서쪽 오지인 청해성(靑海省)의 곡마채(曲麻菜)에서 발원한 장강은 통천하(通天河)라는 이름을 가지고 서장지방과 사천의 경계를 나누며 뱀의 허리처럼 굽어 흐른다.
"저게 무슨 강이죠?"
"금사강(金沙江)이라 부른단다."
통천하가 사천에 이르면 사람들은 장강을 가리켜 금사강이라 불렀다. 너무나 고운 모래가 많았기 때문일 것이다. 혹은 모래가 반짝여 금의 가루처럼 보일지도 모르는 일이었다.
청해의 푸르고 평탄한 대지를 거슬러 달려온 통천하는 사천의 거친 바위를 쪼개며 금사강이라는 이름으로 달린다.
금사강은 사천남부를 훑고 운남의 일부를 스쳐 지나가며 거친 모래를 갈아놓은 소금처럼 만들어 운남북부에 비옥한 농토를 만들었다.
운남 사람들은 금사강이 천하에서 가장 큰 강이라 믿어 의심치 않았다.
금사강은 운남 북부지방을 돌아 만곡(彎曲)을 이루며 사천지방의 일부를 스치고 중허리를 가로질러 호북지방에 이른다. 
이때부터 사람들은 수만 가지의 이름으로 불렀던 거대한 물줄기를 장강이라 부르기 시작했다.
거친 땅으로 이루어진 사천과 눈에 띄게 달라지는 땅, 호북! 두 개의 땅을 가르는 기준은?
무산이었다.
대파산 줄기에서 이어지는 무산은 장강까지 그 뿌리를 내밀고 장강의 흐름을 위협했다.
그래서인가?
장강에는 무협이 있었다.
*                *                *
콰아아아―!
무협은 거칠었다. 
바람난 계집이 사내를 보고 벌렁거리는 가슴을 진정시키느라 춘풍(春風)에 흐느적거리는 치마를 억세게 휘어잡는 손만큼이나 거칠었다.
중원인들이 천하의 중심이라 믿었던 땅 중원을 가로지르는 장강이 가장 심하게 굽이치고 몸부림을 치는 곳은 바로 장강삼협(長江三峽)이었다.
삼협은 눈에 보이는 것이 아니라 무려 수십 리, 수백 리에 이루어져 있었고 거친 물결 때문에 감히 누구도 함부로 접근할 수가 없었다.
중원 북부지방에 흉년이 들었다던가? 일설에는 혹독한 가뭄으로 물이 말랐다고 했다.
청해에서 무산까지 물이 내려오는 데는 무려 육 개월이 걸렸다. 지난봄에 청해와 사천지방이 가물었다는 소리가 들리고 벌써 육 개월이 흘렀다.
장강이 바싹 가물기 시작했다.
평소에는 드러나지 않았던 물 속의 바위들이 툭툭 불거져 나와 배의 밑창을 긁어대었고, 웬만한 간담을 가지지 않고서는 감히 물길을 잡을 수도 없었다.
"놈이 올 시간이 되었다."
사내는 나지막하게 중얼거렸다.
팔 척에 이르는 큰 키는 우람한 몸집으로 인해 구 척이 무색했고 긴 머리카락이 허리에 이르도록 길게 자라 있었다.
머리에는 적색으로 빛나는 방갓을 썼는데 달빛을 받아 으스스한 달빛을 뿌렸다. 방갓에 부딪쳐 부서지는 달빛이 유난히 으스스해 보였다.
휙!
사내가 몸을 돌렸다.
어둠 속이라고는 하지만 희미한 별의 잔광(殘光)이 흘러 그런 대로 가까이 있는 사람이라면 사내의 모습을 볼 수 있을 정도는 되었다.
사내의 허리에 차고 있는 병기가 먼저 보였다.
사 척에 이르는 길이를 가진 병기는 겉으로 보기에는 검이나 도로 보였다. 
자세히 보면 검도 아니었고, 도는 더욱 아니었다.
검으로 보기에는 보갑이 너무 두터웠고, 도라고 보기에는 너무 동그란 모습이었다. 
직도라고 보기에도 무리가 있는 것이 직도를 싼 갑은 호선을 그리며 휘어져야 하지만 그의 허리에 달린 갑은 직선이었다.
둥글고 긴 갑(匣)에 싸인 병기.
그것은 편(鞭)이었다. 
강한 타격력을 얻을 수 있는 타병기.
"너무 길었다. 육 개월 동안 요양을 하고 나서야 겨우 예전의 몸으로 돌아올 수 있었다. 그나마도 삼촌이 계시지 않았다면 나를 포함한 모두는 죽지 못하는 추한 모습으로 남았을 것이다."
그는 위지경덕이었다.
금학산의 대폭발이 있고 육 개월이 지난 지금, 그는 무협을 바라보며 높은 바위 위에 서 있었다. 마치 무협의 벼랑을 닮은 둔중함이 그에게서 풍겨오고 있었다.
그가 올라선 바위는 병풍 같아 아래를 내려다보면 눈이 팽팽 돌 지경이었지만 그는 전혀 개의치 않는 모습이었다. 아니, 바위를 내려다보는 것 같지도 않았다.
볼 필요가 없었기 때문이다.
"그가 정말 올까요?"
언제부터 서 있었던 것일까?
희끄무레한 달빛을 받으며 유려한 동체가 위지경덕의 등뒤로 다가왔다. 
한눈에 보아도 그림자가 여인이라는 것을 알 수 있었다. 그것도 터질 듯한 풍만함과 휘어질 듯한 가는 허리를 가진 여인이었다. 
위지경덕의 등뒤에 서 있던 여인, 우문혜혜가 나직하게 물음을 던졌다.
그녀는 육 개월 전과 많이 달라져 있었다. 
우선 풍만해진 몸이 그녀가 더욱 여성스러워졌다는 것을 말해 주었고, 등에 멘 한 자루의 검이 연검을 사용하던 그녀의 공부(工夫)가 변화를 일으켰다는 것을 알게 했다.
그녀의 눈은 장강을 내려다보고 있었다.
"놈은 곧 올 것이다. 염창(鹽倉)이 위험하다고 알렸으니 설사 의심이 든다해도 오지 않을 수 없을 것이다."
위지경덕의 목소리에는 이유를 알 수 없는 희열이 가볍게 깔려 있었다.
슈아아아…….
위지경덕의 머리가 협곡에서 불어오는 바람으로 휘날렸다.
"그 폭발은 정말 무서웠다. 놈들이 진천뢰 말고도 지하에 폭약을 매설했을지는 상상도 하지 못했었다. 설마 자신들의 부하들을 모두 죽이면서까지 그런 악랄한 방법을 사용할 줄은 몰랐다."
"정말 그래요. 생각만 해도 끔찍했어요."
위지경덕은 혼자 중얼거리는 말이었으나 우문혜혜는 나직하게 대답하며 위지경덕의 손을 잡아왔다.
위지경덕도 우문혜혜의 손을 힘주어 잡았다.
"정말 끔찍했지."
위지경덕은 육 개월 전의 일을 더듬었다.
돌이켜 생각하고 더듬어 보아도 금학산의 폭발은 정말 대단한 것이었다. 
금학산이 십여 장이나 낮아졌다는 말이 생겼을 정도로 강한 폭발은 구지삼환맹에 웅크리고 있던 삼백여 명의 목숨을 앗아갔다.
육 개월이 지난 지금도 관부는 시체를 계속 파내고 있었고, 더 이상 깊이 팔 수가 없어 파헤친 땅을 그만 묻어버린다는 소문도 있었다.
위지경덕도 무사하지는 않았다.
엉겁결에 전신에 호신강기를 두르기는 했으나 등뼈가 부러지는 충격을 받아야 했다.
다행스러운 것은 진천뢰가 폭발하려는 순간 주계덕과 우문혜혜가 정신을 차렸고, 온몸의 근육이 굳어 움직일 수가 없었던 혁화전의 몸이 충격으로 움직일 수 있게 되었다는 것이다. 
그들은 혼신의 힘으로 위지경덕과 주강륜을 보호했다. 
우문량도 정신을 차린 순간이었기 때문에 번개처럼 몸을 날려 피했다. 옆구리를 다치기는 했지만 그다지 큰 상처는 입지 않았다. 
그대로 정신을 잃고 있었다면 그들은 모두 죽었을 것이다.
그것은 전화위복이라고 할 수도 있겠지만 혁화전은 왼팔을 잃었다.
혁화전과 우문혜혜, 주계덕은 부상을 당한 주강륜과 우문량을 조심스럽게 옮겨 동정호의 중심에 우뚝 솟아 있는 군산(群山)으로 들어갔다. 
불행한 것은 정강사파의 이 인, 강적과 강청이 죽었다는 사실이었다.
동정호 중앙에 솟은 군산은 섬의 형태를 가지고 있었지만 모두 차밭으로 이루어져 있었다. 사시사철 유람객으로 붐비기는 했지만 군산에 배를 대고 내리는 사람은 많지 않았다. 
그들은 차밭에서 육 개월을 숨어 지냈다. 
불행 중 다행히도 차밭 주인은 그들을 숨겨주었고 입이 무거운 자였다. 
위지경덕을 위시한 그들 모두는 삼 개월이 걸려서야 몸의 기능을 회복했고, 다시 삼 개월이 지난 후에야 예전의 몸을 만들 수가 있었다.
"울지격은 어찌 되었을까요?"
"울지격이 강북으로 도주했다는 것은 참으로 불행한 일이다."
위지경덕이 무협을 내려다보며 씹듯이 말을 흩뿌렸다. 못내 분노가 치미는 목소리였다.
"그것으로 구지삼환맹과 천상천의 연결고리가 모두 밝혀졌다. 이제부터는 천상천을 부술 것이다."
툭!
위지경덕은 발에 걸리는 돌을 걷어찼다.
슈아아아아아아―아아아아―!
돌은 바람소리를 내며 벼랑으로 떨어지기 시작했다. 한동안 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 
한참이 지난 후에는 바람소리도 들리지 않았다. 
벼랑이 너무 깊어 돌이 떨어지는 소리는 도중에 사라지고 들리지 않게 된 것 같았다.
"과연 깊은 곳이로군."
위지경덕은 낮게 중얼거리며 발을 비볐다.
발에 걸리는 것은 굵은 밧줄이었다. 
밧줄은 흔히 하마삭(下馬索)이라 부르는 것으로 기마대(騎馬隊)의 진로에 걸어놓아 말을 쓰러뜨려 공격을 무력화시키는 병기로 사용되는 것으로 마(麻)를 꼬아 만들어졌다.
위지경덕의 발에 비벼지는 하마삭은 말을 쓰러뜨리기 위한 것은 아닌 듯 싶었다. 그 끝이 벼랑으로 이어진 것으로 보아 용도를 짐작하고도 남음이 있었다.
번쩍!
멀리, 무협의 강상(江上)에서 번뜩이는 불빛이 보인 것은 위지경덕이 벼랑으로 한 걸음 다가섰을 때였다.
"어머! 가가의 말씀대로 빛이 보여요."
우문혜혜가 반색을 토했다.
위지경덕에게는 보이지 않으나 우문혜혜는 강상에서 번져 오르는 빛을 볼 수가 있었다. 어둠 속에 한 줄기 빛이 솟아오르니 설사 팔십 노인도 빛이 비친다는 것을 알 것 같았다.  
가늘고 길게 뻗은 빛은 마치 동경(銅鏡)에 반사가 된 듯 일직선으로 뻗어 적어도 오 리는 뻗어나갈 것 같이 보였다.
반사경(反射鏡)의 불빛이었다.
"얼마나 되느냐?"
"약 오 리는 될 것 같아요. 눈에 보이지는 않지만 빠른 속도로 무협을 거슬러 올라오는 것처럼 보여요."
"과연 어은삼첨(魚隱三尖) 황낙평(黃樂平)이다."
위지경덕이 침을 삼켰다.
어은삼첨 황낙평! 
그는 천상천의 십이천좌라 불리는 열두 명의 극강고수 중 하나로 외호가 말해주듯 물에서는 물고기와 같아 가히 천하무적이라 알려진 자였다.
위지경덕은 발에 밟히는 하마삭을 확인한 후, 허리를 굽혀 두 손으로 움켜잡았다.
"위험하지 않을까요, 가가?"
우문혜혜는 떨리는 목소리로 물었다.
그녀가 판단하기에는 그들이 서 있는 정상에서 강까지는 무려 백 장이나 되는 높은 벼랑이었다. 
비록 이틀에 걸쳐 하마삭을 강까지 늘어뜨렸지만 우문혜혜로서는 불안을 감추기는 어려웠다. 더구나 위지경덕은 눈이 보이지도 않았다.
"걱정하지 말아라. 어차피 밤에는 나보다 감각이 뛰어난 사람은 없을 것이다."
"알겠어요. 무협의 끝에 배를 대고 기다리겠어요."
우문혜혜는 고개를 끄덕였다.
황낙평이 나타나리라던 위지경덕의 말은 한 치의 틀림이 없었던 것이다.  
2
야반삼경(夜半三更).
한 척의 유엽선(柳葉船)이 거친 물살을 가르며 무협을 거슬러 올라가고 있었다. 
불과 서너 명이 타고 있을 것 같은 조그만 유엽선은 비록 작기는 하나 빠르기가 감히 눈으로 추측할 수 없었고 거센 물결에도 전혀 구애를 받지 않는 듯 싶었다.
"어서 움직여라."
어딘지 모르게 다급함이 실려 있는 목소리는 어둡고 습기에 젖은 강안(江岸)을 흔들었다.
파아아아아……. 
배의 머리, 좁은 용두(龍頭)에는 작은 만린화통(萬燐火筒)이 불을 밝히고 있었고 수정(水晶)을 깍은 것으로 보이는 거울이 불을 반사시켰다. 
반사된 불빛은 앞으로 쏘아져 강을 밝혔고 유엽선은 빠르게 불빛을 따라갔다.
목소리는 커다란 거울을 잡은 자의 목소리였다.
수염이 길게 자라기는 했지만 오십을 넘기지 않은 중년사내는 머리에 내리는 이슬을 막기 위해서였는지 죽립을 깊숙하게 눌러쓰고 있었고, 허리에는 삼첨도(三尖刀)를 걸치고 있었다.
이랑도라 불리는 삼첨도는 끝이 세 개의 칼날로 갈라진 것으로 베는 요령과 찌르는 창의 용도를 같이 가진 병기였다. 
"아직 멀었느냐?"
"아닙니다. 거의 온 것 같습니다."
중년사내가 다시 물었을 때, 어둠 속에서 대답이 들려왔다. 아마도 배를 조정하는 자들 중 누군가가 대답을 한 것 같았다.
'제길, 왜 갑자기 봉령지부(奉笭支部)로 지원을 해달라고 하는지 모르겠군. 여유도 주지 않고 내일 오전까지 도착하라고 하다니…….'
중년사내는 발끝에 힘을 주며 속으로 투덜거렸다. 배는 심하게 흔들거렸지만 거센 물결에도 전복되거나 좌초될 염려는 없었다.
중년사내가 있기 때문이다.
중년사내는 내력을 양 발에 나누어 배의 균형을 잡아 배를 조절하고 있었던 것이다.
투덜거리기는 했지만 중년사내는 마음이 바빴다.
그는 강북의 십 개 성 중 호북을 관장하는 자였다. 
관장한다고 하기보다는 호북을 지원하는 임무를 맡고 있다고 해야 옳았다.
비록 지원하고 있다고는 했으되 책임은 없었다. 
그가 몸을 담은 천상천 누구도 그에게 명령을 내릴 수는 없기 때문이었다. 설사 천주라도 그에게는 명령을 내리기보다는 동의를 구했다.
"늦지 않도록 서둘러라."
중년사내는 일부러 목소리에 힘을 주었다. 그는 재촉하지 않으면 부하들이 게을러진다고 믿는 사람이었다.
배는 다시 빠른 속도로 쏘아가기 시작했다.
"어서 가서 무슨 일인지 알아보자고……."
그가 호북을 둘러보기 위해 길을 떠난 것은 불과 반 달 전이었다. 
그를 포함한 십이좌는 천상천에서 움직이는 경우가 드물었고 설사 움직인다 해도 은밀했기에 서로가 어디에 있는지 알 수 없었다.
그런데 어찌된 일인지 십이천좌 중의 한 명인 삼보추혼(三步追魂) 나옹대(羅擁大)가 그를 부른 것이다.
나옹대가 보내온 서찰에 의하면 그는 봉령에 있었다. 
봉령은 장강삼협의 마지막인 구당협(瞿塘峽)의 끝 부분에 위치하고 있는 조그만 마을이었으나 천상천으로서는 전략상 매우 중요했다. 
천상천이 중요하게 여기는 열일곱 군데 중 한 군데이기도 했다.
근래 천상천은 중원의 서쪽지방으로 진출하기 위해 안간힘을 쏟고 있었다.
청조(淸朝)가 비록 넓은 영토를 차지했다고는 하나 아직도 무림이 평정해야 할 땅은 많았다. 대표적인 영토가 서장과 신강, 청해와 몽골이었다.
청은 사십이 년에 이르는 긴 전쟁 동안 남으로는 해남도(海南島)까지 점령을 했지만 서쪽이나 북쪽은 그리 많은 영토를 넓히지 못했다. 
청을 세운 여진민족은 오랫동안 추운 북쪽에 살았기 때문에 비옥하고 항상 온화한 날씨를 지닌 중원남부를 중요시 여겼던 때문이다.
결국 청조는 땅을 넓히는데 한계를 두었다.
서로는 사천에서 말발굽을 멈추었고 서북은 감숙까지 말을 달렸으나 서장과 신강, 그리고 청해는 버려진 땅으로 왕조도 없고 유민(流民)들이 몰려다니는 땅이 되었다.
북쪽지방은 장성을 넘기에 바빠 장성을 넘자마자 곧 황무지처럼 펼쳐진 무인지경의 버려진 땅이 되어버렸다.
청조는 장성 이북으로는 겨우 감숙성과 협서성의 일부, 그나마 황경(皇京)이 자리잡은 하북은 과거 여진민족이 살던 지방까지 확대되어 있었다.
"하필이면 봉령이냐? 골치 아프게!"
"그러게 말입니다."
황낙평의 말에 기다리기라도 했다는 듯 어둠 속에서 바삐 배를 몰던 부하 중 하나가 거들었다.
'제길, 그만 멈추면 안 되나. 그만 만족해도 될 것 같은데 말이야.'  
황낙평의 불만은 컸다.
그의 생각으로는 천상천이 그만 북진(北進)을 멈추어도 될 것 같다는 생각이 들었기 때문이고 그럴 바에는 차라리 장강이남을 점령하는 것이 낫다는 생각을 가지고 있기 때문이다.
천상천으로 볼 때는 장강이북의 열 개 성으로는 좁은 영토였다.
서북지방에 버려진 땅은 자신들이 가지고 있는 땅의 두 배는 족히 되는 땅이었던 것이다. 누구도 주인이 되지 못한 변방을 욕심 내지 않을 수 없었다. 
천상천은 포기할 수 없었고 수 년 전부터 북진정책으로 자신들의 영역을 넓혀가고 있는 중이었다.
그러나 불만도 적지 않았다.
육 개월 전, 강남을 주름잡던 구지삼환맹이 무적패권에 의해 무너졌다. 
육 개월이 지난 지금 강남은 무주공산(無主空山)이었다. 
강남은 주인이 없었다.
고만고만한 무파들이 키 재기를 하고 있었고 하루도 조용하지 않았다. 그러나 어찌된 일인지 천상천은 강남을 무시했다.
"강북십성을 철통같이 지키고 장강과 황하에 이르는 전역에 천라지망을 펼쳐 항시 움직일 수 있도록 하라."
천주는 그렇게 말했다.
황낙평이 생각하기에는 참으로 어이없는 일이었다.
천주의 생각이 틀리다는 것은 아니었다. 
천주의 명령대로 장강에서 황하에 이르는 강소성, 안휘성, 하남과 호북, 섬서성과 사천성은 중원제일의 요지로 보호할 가치가 있었다.
그러나 천라지망이라는 것은 상상하기도 어려운 말이었다. 그 넓은 땅에 무슨 수로 천라지망을 펼친다는 말인가?
이유도 불충분했다.
누가 감히 천상천의 지역에서 난동이라도 부린다는 말인가?
소문에는 무적패권도 악양 금학산의 진천뢰 폭발로 사라졌다고 전해졌다.   
황낙평이 굳이 무시하지 못하고 봉령까지 가야 하는 이유는 따로 있었다.
염창(鹽敞)!
봉령에는 천상천의 소금창고가 있었다. 
북진이나 서진을 하기 위해서는 반드시 봉령의 소금창고가 필요했다. 
소문에는 청해호(靑海湖)가 염수호(鹽水湖)라 소금이 있다는 소문이 돌았으나 확인된 바는 없었다. 더구나 청해지방으로 소금을 구하러 가기보다는 중원의 해안을 점령하는 것이 여러모로 유리했다.
천상천의 대계(大計)로 보아 봉령에 있는 소금창고는 천상천으로서는 반드시 지켜야 할 곳 중의 하나였다.
"봉령의 염창이 누구에게 습격이라도 받는다는 말인가?"
황낙평은 중얼거렸다.
청조가 중원을 장악했다고는 하나 모든 문물이 원활하게 내륙과 해안으로 이송되는 것은 아니었다.
명말(明末)까지만 하더라도 염전(鹽田)은 황실의 소유였다. 
황실은 소금을 통해 세수를 징수했고 내륙으로 옮겨 신민들에게 보급했다. 
막대한 이윤을 남기기는 했지만 신민들은 골고루 소금을 받아 사용하고 실생활에 이용할 수가 있었다.
그러나 완벽한 국가의 기반이 잡히지 않은 청조는 소금에는 아직 손을 대지 못했다. 천상천이 막강한 부를 축척하고 있는 것이 바로 염장사업(鹽藏事業)이었다. 그들은 내륙으로 소금을 이송하고 중원 각처에 소금을 팔아 막대한 황금을 끌어 모았다.
"나옹대가 왜 봉령에 있는 거지? 그는 신강을 접수하러 간 것이 아니었나?"
"그것은 알지 못합니다."
황낙평이 혼자 중얼거렸으나 귀 밝은 부하가 알아들었는지 대답을 했다.
"잠깐!"
황낙평이 손을 뒤로 저었다.
"무슨 일이십니까?"
등에 파풍도를 멘 부하가 다가왔다. 
중년사내의 심복인 가등염(價藤炎)이라는 자로 충성심이 대단히 믿음직스러운 자였다. 한시도 황낙평의 곁에서 떨어지지 않는 가등염은 더할 수 없는 신임을 받고 있었다.
"저게 뭐지?"
"글쎄요."
황낙평이 가리키는 곳을 바라보던 가등염은 고개를 갸우뚱했다.
3
흰 물체.
조그만 거북의 등처럼 보이는 물체는 물살에 휩쓸리며 유엽선으로 다가들었다. 그것은 사방으로 마구 휩쓸리는 물결을 따라 흘러가는 것처럼 보였지만 조금씩 유엽선을 향해 다가왔다.
콰아아아아―!
멀게 보이던 거북의 등은 순식간에 다가들었다.
"제법 큰 것 같은데."
황낙평은 장강에 저리 큰 거북이 있나 하는 생각을 했다. 멀리 보일 때는 아주 작았지만 가까이 다가오자 거북의 등치고는 너무 넓었던 것이다.
더욱 기이한 것은 어둠 속에서도 거북의 등은 너무 환하게 눈에 들어온다는 것이었다.
"아무래도 이상합니다. 몸을 뒤로 물리시는 것이 좋을 것 같습니다."    
가등염은 급히 손을 저었다.
파아아아―!
물이 분수처럼 솟구치며 하나의 물체가 솟아오른 것은 가등염의 말을 들은 황낙평이 급히 뒤로 물러서는 때와 같은 순간이었다.
"누구냐?"
가등염은 놀라기는 했지만 미리 준비를 했었기 때문에 서두르지 않고 허리에 매달린 파풍도를 뽑아 반원을 그리며 자세를 낮추었다.
배 위에서는 자세를 낮추는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 오랜 경험을 통해 알고 있었기 때문이다.
캉!
"으헉! 반탄이 이리도 거세다니!"
가등염은 비칠거리는 발걸음으로 물러서며 겨우 중심을 잡았다. 겨우 왼손으로 뱃전을 잡기는 했지만 몸은 심하게 흔들렸고 온몸의 뼈가 저렸다.
파풍도를 잡은 오른손이 쓰린 것으로 보아 손아귀가 찢어진 것 같았다. 끈적거리는 느낌이 피가 흐르고 있다는 사실도 알려주었다.
황낙평은 이미 뒤로 몸을 뺏는지 눈에 들어오지 않았다.
"제법 강한 반탄지기를 지니고 있군." 
싸늘한 음성이 들리며 뱃전으로 하나의 물체가 내려섰다. 
사람의 모습이었다. 
붉은 방갓을 쓰고 허리에는 한 자루의 병기 같아 보이는 보갑을 차고 있었다.
등에 걸친 피풍이 눈처럼 흰 것으로 보아 조금 전 물에 떠내려오던 흰 물체가 나타난 자의 피풍이었음을 능히 알게 만들었다.
"누구냐?"
"나? 나는 무적패권이라 하지."
"헛!"
이미 무적패권은 무인들의 사이에서는 신을 잡는 자로 알려져 있었기 때문에 천상천의 무인들 중에서 듣지 못한 자는 아무도 없었다.
무적패권의 시신은 구지삼환맹의 폭발이 있었음에도 발견되지 않았다. 천상천의 촉각은 무적패권이 살아있으면 언제고 천상천을 건드릴 것이라고 믿고 있었다.
"수단과 방법을 가리지 말고 무적패권을 찾아야 한다."
천상천의 노사는 매우 긴장했었다고 한다.
그는 직접 부하들을 이끌고 금학산으로 달려갔지만 청의 군사들이 금학산을 에워싸고 조사를 하고 있었기에 접근이 용이하지 못했다.
"금학산의 폭발과 관계되는 자는 모두 잡아들여라."
관부는 매우 노했다.
금학산의 폭발은 폭약이 사용된 것이고 너무나 큰 이목을 끌어 모았기 때문에 관의 개입이 있었다.
결국 관의 주도로 수습이 끝났지만 강호의 소문을 전하는 자들은 무적패권의 시신이 없었다고 했다. 그러나 소문이 그랬지 분명한 것은 아니었다.
금학산의 시체는 발견된 것만 이백오십 구가 넘었고 지하에는 아직 많은 양의 시체가 뒹굴고 있었다. 오죽하면 관부에서도 포기를 하고 어영부영 시간을 끌고 있었다.
천상천은 오래 전부터 무적패권이 살아 있다면 구지삼환맹을 멸하고 진로를 천상천으로 바꾸리라고 알고 있었다. 그것은 수뇌부에서 예측한 일이기도 했다.
특히 천상천의 천주는 무적패권이 나타나면 수단과 방법을 가리지 말고 천상천에 알리도록 전 중원에 통문(通文)을 돌려놓았었다.
"그는 죽었다고 하던데……."
"무슨 소리! 내가 이곳에 이토록 버젓이 살아 있는데 누가 나를 죽었다고 한단 말인가?"
위지경덕의 턱이 흔들렸다.
어둠 속에서도 위지경덕의 모습이 대낮처럼 보이는 것은 그가 만린화통 앞에 서 있기 때문이다. 
만린화통에서는 황린(黃燐)이 타고 있었기에 푸른빛이 나오고 있었는데 위지경덕의 턱과 백색의 피풍에 반사되어 귀기스럽게 보였다.
"왜?"
"왜냐고? 내가 왜 천상천의 발길을 막는가 하는 이야기인가?"
"그렇다."
가등염은 나름대로 간담이 큰 자였다. 
이미 천하를 경악의 도가니로 몰아넣었던 대살성(大殺星)이 눈앞에 있음에도 담담하게 말을 던질 수가 있었다.
"누구냐?"
기다렸다는 듯, 유엽선의 뒤에서 배가 움직이도록 하던 두 명의 사내가 달려왔다. 배는 좁았기에 그들이 달려오자 배가 심하게 출렁거렸다.
그들 속에도 황낙평은 보이지 않았다.
"나는 내 가문과 사문에 죄를 지은 자들은 용서하지 않기로 했어. 그들은 모두 죽게 되겠지. 구지삼환맹과 천상천이 내 가문과 사문을 없앴거든."
위지경덕은 친구에게 이야기하듯 입을 열었다. 급히 달려온 자들도 모두 들을 수 있는 말투였다.
"개소리 마라."
촤아아앙!
달려온 두 명의 무인들도 서둘러 허리를 더듬었고 각기 번뜩이는 파풍도를 뽑아들었다.
"나를 막기는 힘들 거야."
위지경덕이 빠르게 다가들며 흘린 말이었다.
"막아!"
가등염이 호통 지르며 앞으로 손을 뻗었다. 
파풍도가 심하게 요동치며 힘을 실었고 곧 위지경덕의 가슴에 이르렀다. 다른 두 명이 뿜은 파풍도도 위지경덕의 가슴으로 후려쳐 갔다.
위지경덕의 머리가 좌우로 흔들렸다.
쾅―콰당!
"크아아악!"
둔탁한 소리가 들리더니 가등염의 좌우로 선 두 명의 무인들이 비명을 지르며 물 속으로 추락했다. 죽었는지 살았는지는 파악이 되지 않았다.
그들의 몸에서 심한 격타음이 들렸다는 것을 모르지는 않는 가등염이지만 그들이 어떻게 당했고 어떤 모습으로 물 속으로 처박혔는지는 알지 못했다.
만약 그가 죽은 동료의 시체를 보았다면 안색이 변하고 턱을 떨었을 것이다. 두 구의 시체는 이미 가슴이 으스러져 죽은 뒤였으므로.
"으으으!"
가등염은 이를 악물었지만 신음이 새어나왔다.
'소문보다 무서운 자다.'
이미 오래 전에 무적패권에 대한 소문은 들은 바가 있지만 이토록 가공하리라고는 생각지 못했던 가등염이었기에 손발이 얼어붙었다.
"그래도 나를 막을 건가?"
"물론이다."
"그렇다면 따끔한 훈계를 내려야겠구나."
휘리리릭!
위지경덕이 두 팔을 벌리고 다가들었다. 
어둠 속에서 날아드는 편복(  ) 같은 모습에 가등염은 급히 파풍도를 휘둘러 전신을 가렸으나 자신이 무엇을 하는지 조차도 정신이 혼란할 지경이었다.
쿵―콰지지지지―!
가슴에서 둔중한 울림이 일고 위지경덕의 방갓을 느꼈을 때, 가등염은 자신의 몸이 허공으로 붕 떠오르는 것을 느끼며 손을 홰홰 내둘렀다. 가슴의 묵직한 충격과 함께 눈앞이 환해지고 가슴에 가득 찼던 이물을 토하는 순간 그의 몸은 물 속으로 추락했다. 
순식간에 가등염의 몸은 유엽선에서 멀어지기 시작했다.
"너는?"
"들었을 텐데……. 굳이 시간을 낭비하자는 건가?"
황낙평이 물음을 던졌을 때, 위지경덕은 담담하게 대답했다. 길게 대답할 이유를 느끼지 못했다.
'이런!'
위지경덕은 발걸음을 옮겨 다가들었고 황낙평은 도리 없이 뒤로 물러섰다. 수 차례 반복이 되자 황낙평은 더 이상 물러설 수 없다는 것을 알았다.
그의 발은 배의 마지막 고물을 밟고 있었던 것이다. 더 이상 물러서다가는 물에 추락할 것이 분명했다.
"너와 나는 은원이 없다. 굳이 나를 적대하는 이유를 알고 싶다."
"시간을 끌어봐야 얻을 것이 없을 텐데. 알려주지! 그러나 내가 사실을 말해주는 순간 너는 죽은 몸이다."
"흥!"
황낙평은 거침없는 위지경덕의 말에 분노가 치밀었는지 코방귀를 뀌며 허리에 달려 있던 이랑도를 뽑았다. 쌍첨양인도(雙尖兩刃刀)라는 이름에 걸맞게 세 개의 뾰족하고 날카로운 끝이 별빛을 쪼개 편광을 뿌렸다.
몸을 낮추며 뒷다리를 굳건히 한 황낙평의 몸에서 스산한 기운이 일어났다.
'내가 너무 겁을 먹었다. 놈의 소문은 과장일 수도 있다. 혹은 흔들리는 배가 나에게 행운을 가져다주려는지도 알 수 없는 일이다.'
황낙평은 물에서는 자신이 있다고 생각했다.
그의 외호가 어은삼첨이라는 것으로 보아 물에서 얼마나 강한지는 굳이 생각할 필요도 없었으나 위지경덕이 물에서도 평지처럼 무공을 전개할 수 있다는 생각은 하지 않았다. 
황낙평은 이랑도를 쥔 손에 땀이 흐르는 것을 느꼈지만 기회를 엿보았다.
"알려주지. 구지삼환맹과 천상천에 몸을 담은 자들은 모두 죽인다."
"그런 터무니없는 말이……."
위지경덕의 입을 비집은 말이 귓가에 밀려오자 황낙평은 너무 어이가 없어 실소를 터뜨릴 지경이었다. 다만 천상천에 몸을 담았다는 이유만으로 사람을 죽이려 하다니…….
그러나 그의 생각은 길어지지 않았다.
위지경덕의 몸이 뱃전을 밟으며 다가들었던 것이다. 너무 짧은 거리였다.
"이런!"
황낙평이 급히 손을 들어 이랑도를 흔들어 가려고 했을 때, 이미 위지경덕의 몸이 눈앞에 투영되었다. 
슈아아아―!
"죽어라. 삼검요결쇄(三劍謠缺碎)!"
이랑도가 어지럽게 흔들렸다.
황낙평의 이랑도가 다가드는 위지경덕의 목을 빠르게 그었다. 위지경덕의 턱이 이랑도의 도신에 번뜩였다. 
놀랄 만치 빠른 손속이었다.
위지경덕의 허리가 달려오던 그대로 뒤로 넘어갔다. 
두 손이 발목을 잡았고 마치 둥근 원을 그리듯 몸이 굽어졌다. 머리가 발뒤꿈치에 닿았다.
"하앗! 와부탄강회(瓦釜彈强廻)!"
위지경덕의 입에서 외침이 일고 황낙평이 그은 회심의 일 도는 허공에 원을 그렸다. 그러나 황낙평의 이랑도는 위지경덕의 옷자락도 건드리지 못했다. 적지 않은 힘이 실리기는 했으나 위지경덕의 몸놀림을 따라잡을 수는 없었고 위지경덕의 허리가 버드나무처럼 유연했기에 좁은 공간에서도 효과적으로 황낙평의 공격을 피할 수가 있었다. 
황낙평은 자신의 일 초가 빗나갔다는 것을 알자 출렁이는 뱃전을 도약해 반대편으로 뛰었다. 배가 심하게 출렁거렸지만 두 사람의 몸은 그다지 흔들리지 않았다.
황낙평은 단전의 내력을 끌어 다리에 나누며 몸의 하중을 무겁게 했다. 그는 급히 몸을 안정시키며 자세를 낮추고 허식(虛式)의 보법을 밟으며 이랑도를 정면으로 겨누었다.
위지경덕은 자신이 원하는 대로 공격을 하지 못하고 무위로 끝나자 어깨를 흠칫했다.
"좋은 수를 지녔군."
위지경덕으로서는 제법 강한 자를 만난 셈이었다. 강하다고 하기보다는 꾀가 많은 자였다.
그 동안 위지경덕이 부딪친 자들은 한결같이 자신의 이름에 자부심을 가지고 있었기에 물러서지 않았다. 자신의 위명을 생각하고 덤벼들었기에 위지경덕이 뿌려내는 강한 기파(氣波)를 이기지 못했었다.
그러나 황낙평은 달랐다.
자신의 역량을 잘 알고 있었고 이미 오래 전부터 무적패권의 위명을 듣고 있었는지라 정면에서 부딪치기보다는 몸을 이동하며 위지경덕의 공격을 피했다.
"흐흐흐, 내가 괜히 어은이라는 외호를 지녔는지 아느냐? 물에서는 누구도 나를 이기지 못한다."
"호! 그대는 동정호에서 구지삼환맹의 수전대가 나에게 몰살당했었다는 이야기를 듣지 못한 게로군."
위지경덕이 발걸음을 옮겨 다가갔다.
황낙평의 얼굴이 참혹하게 변했다.
오래 전에 덤빌 용기를 잃어버리고 있었다고는 하지만 동정호에서 멸망한 수전대의 이야기를 들먹거리는 데야 마음이 흔들리지 않을 수 없었다.
동정호에서 삼십이 척의 어선이 몰살당했다는 이야기는 한때 강호에 커다란 반향을 일으켰던 적이 있었다.  
잠깐 말을 던진 사이에 위지경덕의 몸이 이랑도의 끝에 다다랐다.
"죽어, 삼첨양인수(三尖陽刃搜)!"
황낙평은 기회를 보고 있었다.
위지경덕의 몸이 눈앞에 다다르고 이랑도의 도극이 미치는 거리까지 다가오자 황급히 이랑도를 회전시켜 바람을 일으키고 연속 두 번을 그었다. 목과 안면을 그은 이랑도는 멈추지 않고 다시 복부와 가슴을 찔러갔다.
"좋은 수다. 그러나 너의 도는 오래가지 못한다."
위지경덕의 좌수가 허공으로 비틀렸다. 
허공으로 호선을 그린 손이 마치 독수리가 날아드는 새를 잡아채듯 반원으로 뻗어나갔다.
창― 차르르르―!
"엥!"
가는 금붙이 소리가 들리고 황낙평은 혀가 목안으로 기어 들어가는 다급한 음성을 뿌렸다. 
보라!
위지경덕의 좌수는 손가락을 모아 어깨 바깥으로 향해져 있었는데 달빛에 번뜩이는 손가락 끝에는 황낙평의 이랑도가 잡혀 있었다.
위지경덕의 손가락은 철골조였기 때문에 날카로운 이랑도를 잡았음에도 전혀 무리가 없어 보였다.
"후후후! 황낙평, 네가 천상천의 첫 번째 재물이 된 것을 너무 섭섭하게는 생각하지 말아라."
위지경덕은 이랑도를 잡은 좌수를 잡아챘다.
"어어어!"
엉겁결에 놀란 음성을 뿌린 황낙평은 손에 들린 이랑도를 놓았지만 몸이 앞으로 쏠리는 것을 피하지는 못했다. 순식간에 황낙평의 몸이 위지경덕의 몸 앞으로 딸려왔다.
황낙평은 갑자기 다가오는 위지경덕의 손을 보았다. 
손가락 두 개가 펼쳐진 손은 정확하게 황낙평의 눈을 향해 파고들었다.
"안돼!"
황낙평은 놀라 눈을 감았다.
눈을 감았다고 내공이 실린 위지경덕의 손을 피할 수는 없었다.
푹!
"쿠아아악!"
황낙평의 입에서 폐부를 찢어내는 듯한 비명이 터졌다. 눈알이 터져 나가며 맑은 액체가 주르르 흘렀다. 붉은 피가 섞인 것은 찰라의 순간 이후였다.
이어서 이랑도의 도신을 잡았던 위지경덕의 손이 도를 퉁겼다. 이랑도가 허공으로 날아갔고 위지경덕의 손은 부채처럼 펼쳐지며 왼쪽 어깨를 찍었다. 순식간에 어깨뼈가 드러났다.
"불평하지 마라. 눈과 어깨는 네놈들이 나에게 한 것과 똑같이 만들어 주겠다."
츄아아악―!
붉은 피가 허공으로 뿌려졌다. 
위지경덕은 눈에 보이지 않았으나 피가 뿌려지는 것을 느꼈다. 진한 혈향이 코로 스며들었다.     
마지막으로 위지경덕이 한 일은 복부를 찢어버리는 일이었다. 철골조가 날카롭게 세워지며 황낙평의 복부를 파고들었다. 내공이 실리고 빠르게 회전을 일으켰으므로 복부를 파고드는 데는 어려움이 없었다.
푹―파악!
비명은 없었다.
쾅!
위지경덕의 머리에 받친 황낙평의 몸은 허공을 날아 물 속으로 처박혔다.
"앞으로 천상천의 무리들은 한결같이 온전한 몸을 보전하지 못할 것이다. 너희들이 나에게 한 것처럼 모두 똑같이 만들어 주마."
위지경덕은 차가운 목소리로 중얼거렸다.
"푸우!"
가쁜 숨을 토하고 물위로 머리를 솟구쳐 오른 것은 가등염이었다. 얼굴은 뭉개진 듯 이목구비가 보이지 않았으나 눈만은 살아 있었다. 다만 그 눈이 경악에 절어 사람으로서는 더할 수 없는 경악을 담고 있다는 사실이 그가 처한 상황을 대변해 주고 있었다.
고개를 내민 그는 한참동안 어둠 속을 주시했다.
"으으! 무섭다. 그 자는 사람이 아닐 거야."
가등염의 몸이 사시나무처럼 떨렸다.
그는 손을 뻗어 물이끼가 덮인 바위를 움켜잡았다. 
마구 미끄러졌으나 체내에 남아 있던 전신의 힘을 손에 모아 바위로 기어올랐다.
"쿨럭! 쿨럭!"
가등염은 밭은기침을 토했다. 기침 속에는 부서진 내장 쪼가리와 피가 섞여 튀어나왔다. 가슴이 아팠는지 가등염은 가슴에 손을 얹었다.
물컹!
"뭐야!"
가슴을 잡던 손을 떼며 가등염은 소스라치게 놀랐다. 가슴뼈가 사라지고 자신의 손이 복부 안쪽으로 깊숙이 밀려들어가고 있었던 것이다.
"내 가슴이 빠개졌다니……. 그는 인간이 아니다. 어서 총단에 알려야 한다."
가등염은 허겁지겁 바위로 기어오르기 시작했다. 알려야 한다는 사명감이 머리를 파고들었다.
*                *                *
따가닥…… 따가닥!
밤새 내린 이슬이 마르기도 전, 두 마리의 말이 평화로운 대지를 걷고 있었다. 불이 붙은 듯 붉은 털을 가진 말과 눈이라도 내린 듯 백설처럼 흰 말이었다. 세인들은 두 마리의 말을 가리켜 각각 한혈보마와 백설총이라 불렀다.
"가가!"
"왜 그래?"
백설총을 탄 미녀는 우문혜혜였고, 한혈보마를 탄 방갓의 사내는 위지경덕이었다.
말고삐를 잡고 한가롭게 산길을 둘러보던 우문혜혜가 위지경덕을 돌아보며 입을 열었고 위지경덕은 심유한 목소리로 말을 받았다.
"그 자를 왜 살려두신 거죠?"
"그 자라니……?"
"누가 모를 줄 알아요. 가가는 그들 중 한 사람을 살려두었잖아요. 물론 그가 총단에 닿으면 죽으리라는 것을 잘 알지만."
위지경덕은 빙그레 웃었다.
그의 웃음은 두 가지 의미가 있었다. 
그 중 하나는 우문혜혜가 너무 똑똑하다는 사실이었고 다른 하나는 혁화전과 나눈 대화 때문이었다.
*                *                *
육 개월의 긴 시간은 그들에게 너무도 지루한 시간이었다. 
물론 몸을 움직이지 못하고 웅크리고는 있었지만 백방으로 염탐을 하고 천상천의 행동을 주도면밀하게 파악하고는 있었다. 그토록 노력을 기울였어도 그들은 봉사나 다름없었다.
군산에서 나오기 위해 준비를 할 때, 혁화전은 위지경덕을 불렀다.
"너를 긴히 부른 것은 지금부터 우리가 단시일 내에 천상천을 부수기 위한 것을 알려주고자 함이다."
"저들은 크고 강합니다. 단시일이라는 말은 합당하지 않지요."
위지경덕은 혁화전이 너무 서두르고 있다고 생각했다. 
구지삼환맹의 경우는 그들이 위지경덕이 누구인지 몰라 당했을 수도 있었다. 그리고 그들은 너무 넓게 흩어져 있었다.
그러나 천상천은 달랐다. 
들리는 소문과 탐문을 모아본 결과 천상천은 구지삼환맹이 무너진 이후로 더욱 안으로 결속하고 고수들을 모아 만약의 사태에 대비를 하고 있음을 알 수 있었다.
단숨에 적을 아우른다는 것은 생각으로 그쳐야 했다.
가장 문제가 되는 것은 위지경덕의 힘이 너무도 약하다는 것이었다.
위지경덕을 위시하여 이군인 주강륜과 우문량이 있고 일랑인 혁화전이 있다 하나 한 손으로 열 손을 막지 못한다는 것을 생각할 때, 서두른다는 것은 문제가 있었다.
"서두르지 말고 각개격파(各個擊破)를 하는 것이 어떻습니까?"
"아니다. 우리가 늦추게 된다면 저들이 서두르게 될 것이다. 그리 된다면 우리는 미처 준비를 하기도 전에 저들의 추격을 받게 될지도 모른다."
"어차피 같은 결과가 있는 것 아닙니까?"
위지경덕은 부딪쳐 싸우는 것은 피차 다를 바가 없다는 생각이 들었다.
싸우지 않고는 적들을 잡을 수 없을 것이고 적들을 잡지 못한다면 평생을 낭인(浪人)으로 살아야 할지도 몰랐다. 그런 모습으로 살기는 싫었다.
"아니다. 어쩔 수 없이 몰려서 싸우는 것과는 다르다. 우리는 주도적으로 적을 요리해야 한다."
혁화전의 눈에서는 불이 튀었다.
위지경덕도 고개를 끄덕였다. 
삼촌의 지혜를 믿는 그였다. 
어차피 삼촌의 지혜를 빌리지 못한다면 위지경덕의 행로가 스무 배는 힘들어질 것이었다. 혁화전이 곁에 있다는 것은 행운이었다.
"우리는 연환계(連環計)를 사용한다."
"연환계라니요?"
"연환계는 말 그대로 연환계다. 여러 가지 병법을 묶어 사용해야 한다. 공격은 신속하고 은밀하게, 그러나 타격은 최대한 주어야 하고 우리의 피해는 최소로 줄여야 한다."
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
아무리 들어도 그 이상의 좋은 방법이 있을 수 없는 것 같았다. 문제는 역량이었다.
"그렇지만 그것이 가능합니까? 우리는 모두 합쳐야 불과 여섯 명뿐입니다. 유가장의 힘이라도 보태면 낫겠지만 그들이 붕괴된 것으로 판단된 이상 우리로서는 너무 빈약합니다."
위지경덕의 말은 사실이었다.
애초에 기봉검문의 터에서 유가장을 이끄는 유가영은 어찌되건 간에 유가장의 식솔들을 이용해 위지경덕을 돕겠다고 했었다. 그러나 그들은 소식이 없었다.
육 개월 동안 정탐을 하고 우문혜혜와 우문량이 은밀히 내사(內査)를 한 결과 유가영과 천지이랑이 은밀하게 사라졌다는 것을 알 수 있었다.
유가장은 문을 닫아걸었고 페허가 되어가고 있었다. 그들의 소식을 아는 자는 아무도 없는 듯 싶었다.
그들에게서 기대할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
"우리는 흔히 알려진 계교(計巧)를 역으로 사용한다."
"어떻게 말입니까?"
"우문노사와 이야기를 한 것이다마는 우선 타초경사(打草敬蛇)를 시행할 것이다."
"타초경사! 풀을 건드려 뱀을 놀라게 한다. 결국 그들이 숨게 만든다는 것입니까?"
"아니다. 풀을 건드리면 뱀이 놀라는 것은 사실이지만 숨기 위해 움직인다. 즉 움직일 때 잡으면 된다. 뱀이 더욱 깊숙하게 숨기 전에 잡으면 된다는 이야기지."
"그런 방법이 있었군요."
위지경덕은 감탄했다.
천하에 전해 내려지는 비본(秘本) 삼십육계(三十六計)를 역이용할 수 있으리라는 생각은 해보지 않았다. 이제 누구도 하지 않았던 비본 삼십육계를 역으로 펼치려 하는 것이다.
"그렇다면?"
"네가 잘 알아서 하리라 믿는다."
위지경덕은 입을 다물었다. 할말이 있기는 하지만 자신의 의견이 혁화전의 의견에 크게 도움이 되리라는 생각이 들지는 않았다.
혁화전의 목소리에 열이 올랐다.
"병법에는 성동격서(聲東擊西)라는 말이 있다. 이미 알려진 대로 동쪽에서 소리지르게 하고 서쪽을 친다는 말로 이목(耳目)을 돌리고 공격하는 것이지만 우리는 곳곳에서 소리지르고 곳곳에서 친다."
"가능합니까?"
"물론이다. 우리는 적어도 네 개의 힘으로 쪼갤 수가 있다. 우선 너는 혼자의 힘으로 가능하고 정강부의 주 씨 부녀, 우문량 조손, 뿐이냐! 나도 한 몫을 할 수 있다."
"삼촌에게 위기가 닥칠 수도 있어요."
"걱정하지 마라, 곧 강귀경이 나올 것이다. 그가 나오면 나와 같이 행동을 하게 된다."
"사형이 나온다는 말씀이십니까?"
위지경덕은 뛸 듯이 기뻤다. 
기봉검문에서 이제 오로지 하나뿐인 사형이 다시 출도를 한다하니 기쁘지 않을 수 없었다. 위지경덕이 너무도 기뻐하는 모습에 혁화전도 빙그레 웃음을 지었다.
위지경덕은 새로운 힘이 솟는 것을 느꼈다.
"또한 적을 멸하려거든 적장을 먼저 잡으라는 금적금왕(擒賊擒王)이라는 말이 있다. 그러나 우리는 반대로 하부부터 철저하게 깨부숴 그들에게 두려움을 준다."
위지경덕은 고개를 끄덕이기 바빴다.
혁화전의 계획은 치밀했고 밤이 깊도록 그들의 의견은 끝이 없었다.
위지경덕과 나머지 모든 사람은 밤을 세워 위지경덕과 혁화전이 나눈 계책을 이야기했다. 결론은 하나였고 만장일치를 보았다.


제32장  원한곡(怨恨曲)
반운청은 위지경덕의 비밀을 말하고, 강귀경과 혁화전이 조우(遭遇)한다.
1
휘영청 밝은 달이 대지를 내리쬐니 온 세상이 온유롭고 달빛 아래 거니는 월하노인(月下老人)의 심기는 가없이 따사로웠다.
가을이 깊어 가는 밤.
반운청이 머물고 있는 초옥 주위로는 생명이 다해 가는 풀벌레들이 목이 째져라 날카롭게 울어 젖히고 있었다. 듣는 이가 심적 동요를 일으킬 정도였다.
차라라라라……!
반운청은 손으로 창을 열었다. 
반월창은 미세한 소리를 내며 좌우로 밀려 그녀에게 터질 듯한 만월의 모습을 보여주었고, 인공 호수에 빛의 조각들을 수놓기도 했다.
"이제 내 신세는 어떻게 되는 거지?"
반운청은 스스로에게 물었다. 누구에게도 자신의 신세가 어찌 되려는지 말을 할 수가 없었다.
"그건 물어서 무엇 하려는 거냐?"
갑자기 들려온 소리에 반운청은 몸을 돌렸다. 노인의 모습이 망막을 파고들었다. 
노사, 그가 서 있었다.
'분명히 문을 닫았는데……. 문이 열려 있었나?' 
반운청은 창가에서 몸을 떼어내고 노인에게로 다가갔다. 노인은 앉으라는 소리도 하지 않았건만 방안에 놓여진 탁자로 다가가 가장 편한 자세로 앉아 있었다.
방은 그리 넓지 않았다.
사방이 일 장에 조금 미치지 못하는 정사각형 방에 단출한 침상이 보였고 한쪽으로는 둥근 탁자가 놓여 있었다. 탁자에는 지필묵이 보였고 누렇게 바랜 종이도 몇 장 펼쳐져 있었다. 
빈한한 문사의 방과 다를 바 없는 모습이었다.
"노사께서 오셨군요."
반운청은 쓸쓸하게 말하며 다가가 노사의 앞에 앉았다.
노사, 천상천의 무인들은 그를 노사라 불렀다. 항상 의젓한 자세를 지니고 있었으며 누구에게도 얼굴을 붉히지 않는 노인으로 어림잡아도 육십은 되어 보였다.
"그래, 아직도 마음의 상처를 다스리지 못하였느냐?"
노사는 친할아버지가 손녀에게 묻듯 자애로운 물음을 던졌다. 반운청은 얼굴을 들어 노사를 바라보았다.
노사는 빙그레 웃었다. 
네가 어떤 말을 하더라도 모두 들어주마 하는 표정이 얼굴에 떠올랐다. 반운청은 어지럽던 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 편한 마음이 들며 안정이 되는 것 같았다.
그는 위지경덕의 숙부라고 했다.
반운청은 완전히 믿지 않았지만 어느 정도는 가능성이 있는 이야기라 생각했다. 얼굴이 닮았고 키도 컸다. 다른 것이 있다면 그것은 아마도 느낌 정도일 것이다.
굳이 다른 점을 찾으라면 위지경덕은 몸이 육중했으나 노사는 바람이라도 불게 된다면 날아갈 것 같았다.
"아직도 얼굴에 수심이 가득하구나."
노사는 반운청이 애처롭다는 듯 혀를 찼다.
"내 비록 경덕의 숙부이기는 하다마는 언젠가는 너의 면전에 놈을 잡아 무릎을 꿇리도록 하겠다. 내 조카라고는 하지만 너에게는 불구지천의 원수이니 그 아이의 숙부로서 너를 볼 면목이 없구나."
반운청은 고개를 돌려 외면했다.
이야기를 하면 할수록 과거의 그리운 추억이 가슴을 아련하게 적셔왔다. 그러나 마음 한쪽으로는 아버지를 죽이던 모습이 악귀(惡鬼)처럼 다가왔다.
부친이 죽던 날 밤을 생각하면 잠을 자다가도 소스라쳐 잠을 깨기 일쑤였다.
"그는 이미 전 무림에서 악인으로 낙인찍혔다. 우리도 그 아이를 잡으려 하나 너무나도 약은 놈이라 잡히지 않고 있다. 이제 너의 힘이 필요하다."
"저의 힘이라뇨?"
"너는 그와 오래 지냈었고 그에 대한 모든 것을 알고 있으니 그의 약점이 있을 것이다. 그것을 말해주면 된다."
흠칫!
반운청은 몸을 심하게 떨었다. 
이제 올 것이 왔다는 생각이 들었다. 
언제부터인가 정신이 들면 문득문득 불안했었다. 결국 이런 결과가 오리라는 것은 그녀도 예측하고 있었다. 다만 시기가 문제였다.
"그건……."
"너의 고충은 안다. 그러나 그의 부친부터 그까지 모두 무림의 패륜아(悖倫兒)다. 그들은 이미 오래 전에 무림에서 사라졌어야 하지만 아직까지 정의가 실현되지 않았다."
반운청은 노사를 바라보았다.
'위지건곤이라는 이 사람, 독한 사람이다.'
그녀가 노사를 따라 황하가 보이는 어떤 곳에 온 지 일여 년이 다 되어 가는 지금 자신은 중대한 실수를 하고 있다는 사실을 인식하고 있는 그녀였다.
그렇다고 도주를 할 수도 없었다.
그녀가 머무는 초막은 위지건곤이 지어준 것이고 초막 주위로는 사시사철 검을 든 무인들이 물샐 틈 없는 경계를 펴고 감시의 눈초리를 빛내고 있었다.
노사는 달이 차기를 기다려 열흘에 한 번, 혹은 열흘에 두 번 정도 나타나 반운청에게 별 의미 없는 이야기를 들려주고 돌아갔다.
그가 말하는 대다수는 위지가문이 얼마나 정의로웠냐는 이야기며, 위지경덕의 부친이던 위지곤이 천하의 마공을 익히다 무림동도의 추살을 받았다는 이야기를 했다. 그것은 거짓말이었다.
반운청은 믿지 않았다.
위지경덕도 당연히 죽어야 하지만 삼촌의 입장으로 차마 어쩌지 못하고 있다는 말을 반복했다.
반운청은 믿지 않았다.
"그의 약점을 말해라. 놈을 사로잡아 너의 원수를 갚을 수 있도록 해주겠다."
갑자기 노사의 음성이 무거워졌다.
'이것이 하고 싶은 말이었겠지.' 
반운청은 억장이 무너지는 것 같았다. 아직도 가슴에는 위지경덕에 대한 회한이 파도치고 있었다. 슬픔과 원망, 그리고 주체하기 힘든 그리움이었다. 언제부터인가는 가슴이 타는 듯한 갈증을 느끼기도 했다.
"몰라요. 그는 너무도 변해 있어서 그를 알아보기도 힘이 들었어요."
잊어야 했다. 더 이상 그를 생각해서도 안 되지만 그에게 어떤 해도 끼치고 싶지 않았다.
노사의 얼굴이 붉게 변했다. 
눈자위가 돌아가는 것이 표독스럽게 변했고 짙은 음영이 드리워졌다. 한눈에 보아도 그가 어떤 생각을 하는지 알 것 같았다. 
반운청의 가슴이 싸늘하게 식었다. 손발이 냉증이라도 걸린 듯 심하게 떨려왔다. 자신이 어떤 상황으로 몰려가고 있는지 알자 모든 것이 부질없고 후회가 되어 물이라도 있다면 뛰어들고 싶은 심정이었다.
'아! 나는 참 바보였어.'
한숨이 절로 나왔지만 어찌 할 도리가 없었다.
"나는 우리 가문을 어지럽히는 인간말종을 내 손으로 없애고자 한다. 그것이 조상들을 떳떳하게 볼 수 있는 길이기 때문이다."
노사의 말만을 들으면 정말로 그의 한탄이 사실인 듯 느껴졌다. 그러나 반운청도 눈은 있었다. 귀도 있었고 생각하는 심지(心志)도 있었다.
반운청은 억장이 무너지는 것 같았다.
노사가 원하는 것은 한눈에 보였고 결국은 자신 때문에 모든 것이 이루어지리라는 것도 알 수 있었다.
"난 마음이 좋은 사람이기는 하지만 불의를 보고는 참지 못하는 사람이다. 특히 계집이 나를 속이려 한다면 난 참을 수가 없는 사람이다."
쾅!
노사는 탁자를 내리쳤다. 제법 단단한 나무로 만들어진 것으로 보이는 탁자였지만 노사의 손짓에 탁자는 산산조각으로 부서져버렸다. 일여 년 동안 집요한 회유를 하기는 했지만 화를 내거나 격하게 반응한 적이 없는 노사였다. 반운청은 하늘이 캄캄해지는 것을 느꼈다.
'이제 올 것이 왔구나.'
반운청은 마음을 다잡았다. 자신이 상상할 수 있는 최악의 순간이 다가왔다.
"들라!"
갑작스런 노사의 호통이 들리고 문이 열리며 흑의무복을 입은 세 명의 무인이 들어섰다. 한결같이 인상이 험악한 사내들이었다. 입가에 잔잔히 흐르는 웃음이 무엇을 뜻하는지 알기에 반운청은 하체의 힘이 모두 사라지는 것 같았다.
"난 물리(物理)를 싫어하지만 굳이 매를 벌겠다면 할 수 없는 일이다."
노사가 사내들을 바라보며 빙긋 웃었다.
노사의 얼굴이 다시 반운청에게로 향해졌다. 조금 전과 다름없이 온유로운 모습이었지만 반운청은 웃음 속에 숨겨진 잔악함을 느낄 수 있었다.
"말하라. 놈의 약점은?"
"……."
반운청은 고개를 떨구었다. 
노사의 눈을 보면 말을 하고야 말 것 같은 생각이 들었기 때문이고 주위에 늘어선 자들의 칼날 같은 눈초리가 두려웠기 때문이다.
"크하하하하!"
노사의 터질 듯한 웃음소리가 초막을 떠들썩하게 울렸다.
"아아!"
반운청은 귀를 막으며 쓰러졌다.  
 
*                *                *
"크하하하하하!"
위지건곤은 터질 듯한 웃음을 터뜨리며 초막의 문을 나섰다. 등뒤로 미친 듯한 사내들의 숨소리가 들려오고 계집의 터질 듯한 비명이 귀를 찢었다.
굳이 상상하지 않아도 계집이 어떤 꼴로 사내들에게 짓밟히고 있는지 알 것 같았다.
반운청은 이미 그의 앞에서 치마끈을 푼 뒤였다. 
과거 자신도 수없이 많은 여인들을 겁탈하고 치마를 뒤집은 일이 있기 때문에 숨을 헐떡거리는 소리만 들어도 능히 짐작이 가는 일이었다.
그의 앞에 무릎을 꿇은 계집들은 맥없이 무너졌으나 반운청은 달랐다.
"그것이 네년이 갈 길이었다. 남자를 배신한 년이 무슨 염치로 아직까지 살아남아 있다는 말이더냐!"
위지건곤은 가슴을 폈다.
맑은 공기가 가슴으로 밀려들어왔다. 가슴이 마구 부풀어올랐다. 새로운 태양을 보는 기분이었고 자신의 눈앞에 펼쳐진 장도(壯途)가 보이는 것 같은 착각이 들었다.
"이제 놈의 약점을 찾았으니 놈을 덧에 가두는 일만 남았다."
멀리 황하의 붉은 물이 눈에 들어왔다. 그가 그토록 바라고 바라던 일이 하나씩 눈앞에 다가오고 있었다.
2
천불산(千佛山)은 깊은 고요에 잠겨 있었다.
황하의 남쪽 기슭, 산동성에 자리잡은 제남(濟南)은 이미 춘추시대(春秋時代)부터 발달하기 시작한 시진으로 청조가 중원을 장악하고 천하의 주인으로 들어선 이래로 산동(山東)의 중심으로 무한한 번영을 구가하고 있었다.
이미 오래 전 용산문화(龍山文化)의 발상지로 중원인들의 시선을 받았고 춘추시대에 낙읍( 邑)이라 불린 제남은 당시 산동지방을 점유했던 제국의 도읍이기도 했다.
발해만으로 나가는 제수(濟水)의 남쪽에 있다 하여 제남이라 불렸다고 하나 이미 한대(漢代)부터 제남이라 불렸다는 사료가 남아 있는 유서 깊은 곳이었다.
천불산은 제남의 가장 후미진 곳, 남쪽 기슭에 자리하고 있었다.
천불산은 예로부터 불가의 명승지로 오랜 역사를 지닌 명산으로 시인묵객의 발걸음이 많았고 천불산로(天佛山路)라 이름지어진 산길은 구절양장(九折羊腸)으로 꼬여 선남선녀의 은밀한 밀회장소로도 이름이 높았다.
산길을 따라 모습을 드러낸 바위나 절벽에는 가지가지의 모습을 보이는 불상이 조각되어 있었고 불상은 수대(隋代)에 조각된 것으로 이름이 높았다.
그러나 언제부터 천불산에는 유람객의 발길이 끊기기 시작했다.
하나의 거대한 장원이 생기고 나서부터였다.
천상천!
천불산에 지어진 거대한 장원은 대강이북을 주름잡고 있는 천상천의 장원이었다.  
*                *                *
정실은 그리 화려하지 않았다.
누가 생각해도 천상천의 수뇌인 천주가 머무르는 정실이라 하면 화려하고 온갖 부귀영화가 넘쳐날 것 같았지만 정실은 의외로 담백했다.
사람이 가지고 있는 성격 탓이었을까?
천상천주 호가선은 누리고 있는 지위에 비해서는 매우 담백한 사람이었다. 허세를 부리지도 않았고 자신의 처소를 금은으로 치장하지도 않았다.
차라리 조용한 성격을 지닌 그는 천불산의 가장 정상에 조그만 삼층 전각을 짓고 살았다.
정실은 초막에 지어진 두 개의 방 중 하나였고 호가선의 집무실이기도 했다. 호가선은 늘 정실에 틀어박혀 책을 읽고 부하들에게 보고를 받았다.
그는 여진인이었지만 특이하게도 중화문화를 좋아해서인지 문사복을 좋아했고 중원인들이 오랫동안 이어온 문화를 따랐다. 일설에 들리기를 한족무인들이 그를 따르는 것은 그런 이유가 있기 때문이라는 말도 있었다.
삼 인!
어두침침한 실내를 밝히기 위함인지 벽에는 어울리지 않는 궁등이 불을 밝히고 있었고 불 밑에는 둥근 원탁을 주위로 삼 인이 마주앉아 있었다.
"놈을 죽여야 하오. 그냥 두고 보다가는 강북무림도 놈의 발아래 쑥밭이 되고 말 거외다."
입에 거품을 물고 언성을 높이는 자는 중년의 모습을 지닌 자였다. 
얼굴에는 뼈가 드러날 정도의 상처를 입어 한쪽 눈이 없었고 머리카락마저 모두 뽑혀져 있었다. 더욱이 한쪽 팔은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
울지격!
바로 그였다.
"놈이 장강을 넘어서는 순간 천상천의 전 힘을 기울여 놈을 쓸어버려야 하오."
울지격은 격한 분노를 피워 올렸다. 
위지경덕의 집중적인 난타(亂打)를 맞아 오른쪽 팔은 이미 부서졌고 얼굴은 굉천뢰가 터지는 충격으로 날아가 버렸다. 그나마도 예자진이 없었다면 그가 살았으리라는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
만약 예자진이 없었다면 그는 이미 황토(黃土)에 진토(塵土)가 되었을 것이다. 그의 팔은 육 개월에 걸친 치료를 했지만 완벽하게 고쳐지지는 않았다.
"공감하지만 그가 어디로 움직이는지 알 수 없는 노릇이지 않소?"
호가선은 이맛살을 찌푸렸다.
마흔을 갓 넘어선 호가선은 누가 보아도 대인의 풍모를 지니고 있었다. 듬직한 체구가 그랬고 말을 하더라도 사려 깊은 생각이 그랬다.
"그것은 걱정하지 마시오."
말을 끊으며 앞으로 상체를 밀어낸 자는 위지건곤이었다. 그는 전신에 대나무가 그려진 긴 장의를 입고 있었고 머리에는 유건을 쓰고 있었다.
기이한 것은 그의 허리에 한 자루의 병기가 달려 있었는데 그것은 간( )이라는 병기라는 사실이었다. 
간은 편과 같은 병기에 속했다. 베거나 찌르는 것이 아니라 사람의 몸을 두드려 뼈를 부수고 살을 찢어버린다는 점에서도 그랬고 갑옷 위에서도 무시할 수 없는 타력을 주는 타병기라는 점에서도 같았다. 
특히 편이나 간은 당대(唐代)를 지나면서부터 원대(元代)까지는 많은 무인들이 익히기 위해 애를 썼지만 청대로 넘어오며 익히려는 무인이 없다는 점도 같았다. 
무엇보다 간은 위지금편에서 모방된 것으로 편과 같은 요령으로 사용되었다.
아마도 위지건곤은 위지가문의 후예로서 편을 익혔으므로 묘용이 비슷한 간을 병기로 삼은 것 같았다. 그는 습관적으로 간을 쓰다듬었다.
"무슨 좋은 방법이라도 있소?"
울지격도 상체를 앞으로 세웠다.
그들이 이야기하는 것을 묵묵히 듣고 있는 호가선은 턱에 난 긴 수염만을 쓰다듬고 있었다. 어찌 보면 너무나 방관자적인 입장을 보이는 호가선이었다.
"사형은 어찌 하시렵니까?"
보기에 답답했는지 울지격이 호가선을 바라보며 입을 열었다. 위지건곤도 눈을 돌렸다.
울지격과 위지건곤은 눈을 돌리다 서로를 마주보았다. 그들이 생각했던 반응은 전혀 기대할 수가 없었다. 호가선은 무심한 눈으로 탁자에 놓인 보이차(寶以茶)를 들어올리고 있었기 때문이다.
"아아!"
자신에게 쏘아지는 눈 화살을 느꼈는지 호가선이 손을 내저었다. 그는 들어올리던 차를 내려다보며 조용한 음색으로 입을 열었다.
"난 이미 제자들과 천상천의 운용(運用)을 노사에게 맡겨두고 있는 실정이라네. 아마 십이천좌를 빼고는 모두 노사의 명에 움직일 걸세. 아우도 노사와 함께 의견을 나누게나."
울지격의 얼굴이 허탈하게 변했다.
울지격도 노사가 어느 정도의 지략을 지니고 있는지는 알고 있었다. 문제는 노사가 아니라 호가선의 명령만을 듣는 것으로 알려진 십이천좌가 움직여주는가 하는 문제였다.
"방법은 있소이다."
위지건곤이 울지격을 바라보았다.
"뭐요?"
울지격의 눈이 밝아졌다.
울지격과 호가선은 동문(同門)이라 할 수 있었다. 
울지격의 부친인 울지성성과 호가선의 부친인 가이염석은 동문이었고, 이 대(二代)가 된 그들도 동문이었다.
울지격이 실망하는 것은 동문이 자신을 도와주지 않는다는 사실이었다. 그래서 그는 나름대로 천상천의 기반을 잡기 위해 여진무인들을 회유하고 있기도 했다. 호가선은 그의 행동을 나무라지 않았다.
"나에게는 무적패권을 끌어들일 계교가 있소이다."
"그게 무어요?"
울지격은 눈에 힘을 주었다. 
만약 위지경덕을 잡아다 준다면 몸이라도 줄 태세였다. 그런 울지격을 보며 위지건곤은 가슴 밑에서부터 웃음이 밀려 올라오는 것을 참을 수 없었다.
위지건곤은 굳이 말하지 않았다. 
시간이 되면 알 일이었고 위지경덕을 잡는 일은 자신에게도 중요한 일이었다.
굳이 남의 손을 빌어 코를 풀고 싶은 생각은 없었다.
*                *                *
 
"큰일이야."
소녀는 가슴이 가빠왔다.
숨이 차도록 달렸다.
"어서 이 사실을 아가씨에게 알려야 돼!"
소녀는 신발이 벗겨지는 것도 모르고 산 아래로 달려가기 시작했다.
소녀는 명아라는 이름을 가지고 있었다.
3
바람이 아주 심하게 불었다.
장강에서 불어 올라오는 바람은 옷깃을 날리다 못해 머리에 질끈 눌러쓴 죽립까지 날릴 것 같아 혁화전은 의심스러워 목에 이어진 끈을 매고 고쳐 매기를 다시 했다.
"엉!"
혁화전이 걸음을 멈춘 것은 우연한 일이었다.
장강을 건너 나루터에서 이어지는 관도를 삼십여 마장 걸어왔을 때, 갑자기 눈에 뜨이는 것은 사람들의 시체였다. 한결같이 청색이 도는 무복을 입고 있었는데 가슴에는 호(護)라는 글씨가 수놓아져 있었다.
사내 하나가 무엇에라도 홀린 듯한 모습으로 관도에 이웃한 바위에 홀로 앉아 먼 산을 응시하고 있었다. 
아무런 생각 없는 것처럼 보이는 사내의 등판을 바라보며 혁화전은 왠지 전율이 일었다.
'강하다. 아군이라면 다행이지만 적이라면 이곳에서 영원히 헤어나지 못할 수도 있다.'
혁화전은 걸음을 멈추었다.
사내는 등에 한 자루의 장검을 메고 있었다. 길이는 흔하지 않게 사 척이 넘어 보였는데 검갑이 없이 그냥 검신이 드러나 있었다.
검도 명검이 아니라 어디에서나 흔하게 볼 수 있는 검이었다. 농기구를 마구 두드려 만든 듯 투박하고 거칠어 보이는 검, 더구나 손잡이는 천으로 둘둘 말려 있었다.
기형적으로 커 보이고 등이 굽은 모습은 사내가 말랐기 때문인 듯 보였다.
'그냥 지나가야 하나?'
혁화전은 망설였다.
굳이 남의 일에 신경 쓰고 싶지는 않았지만 관도에 널브러진 자들이 하나같이 천상천의 무인들 같아 신경이 쓰였다. 어떤 목적이던 천상천과 적대관계를 가진 자라면 친구가 될 수 있다는 생각도 들었다.
진한 피비린내가 코로 스며들었다.
초혜(草鞋)로 피가 스며들어 질척거렸고 왠지 역한 기분이 들어 혁화전은 서둘러 관도를 걸었다.
사내는 무시하기로 한 것이다.
얼마나 걸었을까? 
뒤돌아 앉아 있는 사내와 적어도 열 걸음 차이는 났을 거리에서 혁화전은 걸음을 멈추었다.
"이제일신일권삼군오랑 중의 일 인! 귀의랑 혁화전."
갑자기 자신의 이름을 줄줄이 말하는 목소리가 들렸기 때문이다. 그것이 무엇을 의미하는지도 모르는 사이에 혁화전은 가슴이 타는 것을 느꼈다. 언뜻 들어서는 단순한 의도가 아닌 것으로 들렸기 때문이다.
"누구냐?"
혁화전은 아주 느리게 몸을 돌렸다.
몸을 돌리며 혁화전은 많은 생각을 했다.
'적이라면 단칼에 베리라. 선공을 하지 못하면 내가 당할 수도 있다.'
그만큼 사내의 등에서 뿌려지는 기도는 위엄이 있었다. 아니, 강렬하다는 표현이 혁화전의 머리를 감았다.
무한(武漢)으로 이르는 조그만 나루터였다.
혁화전이 타고 있던 배는 불과 열 명 남짓 탈 수 있는 나룻배였고 넓은 장강을 건너기에는 부족함이 있어 보였지만 늙은 사공은 능숙하게 배를 강 건너까지 이동시켰다.
장강을 건너 무한으로 들어가는 관도였다.
배에서 내린 지는 이제 일 각이 지나지 않았다.
장강을 건너 불과 수십 장을 전진하지 못하고 혁화전은 난관에 봉착한 모습이었다. 갈대가 보이는 관도 곁에서 혁화전은 최대의 적수를 만났다고 생각하며 몸을 돌렸다.
"강귀경!"
혁화전이 놀라 소리를 질렀다.
그의 눈에 들어온 사내는 강귀경이었다. 
비정상적으로 큰 키에 전신에는 타는 듯 붉은 적의를 걸쳤고 검갑도 없는 철검을 걸친 사나이.
얼굴은 불에 타고 코가 삐뚤어졌으나 눈에서 흐르는 안광만은 오금석이라도 뚫어버릴 듯 강한 사내는 강귀경이었다.
"사부를 뵈옵니다."
강귀경이 허리를 숙이고 두 손을 모아 포권하여 명(明)자(字)를 만들었다.
"아니, 어떻게 이곳에서 나를 기다렸느냐?"
혁화전은 반가워서 소리를 질렀다.
벌써 일 년이 다가오고 있었다. 
위지경덕은 강귀경을 구하고 나자 그를 혁화전에게 보냈다. 혁화전은 그에게 혁가장의 무공을 전수하고 강호로 나왔다. 언제 나오라는 언질은 따로 주지 않았다.
다만, 언제든지 자신을 이길 수 있을 것 같은 생각이 들면 강호로 나오라는 이야기를 남겼었다. 이미 고파산에는 무공을 익힐 수 있는 모든 준비를 갖추어두고 있었다.
혁화전이 강호로 나온 뒤, 강귀경은 혼자서 고파산에 준비된 무공을 익히며 세월을 보내다 혁화전과 약속한 경지에 이르자 강호로 나오는 참이었다.
"이들은 누구인가?"
혁화전이 관도를 가리켰다.
관도에는 적어도 이십 명이나 될 것 같은 무인들이 처참한 모습으로 뒹굴고 있었다. 한결같이 허리가 베어지고 목이 잘린 것으로 보아 검에 당한 흔적이었다.
"그들은 천상천의 호북수방단(湖北守防團)의 일원입니다. 그들 말에 의하면 호북지단의 일개 추살대라 하더군요."
"그들과는 어떻게 싸움이 붙었는가?"
"그들의 이야기를 들었지요. 그들은 사부님을 기다리고 있었습니다. 저는 그들에게 시비를 걸어 모두 도륙했습니다."
혁화전은 입을 쩍 벌렸다.
그가 생각하기에는 아무리 빨라도 강귀경이 무림에 재출도 하기에는 일 년의 시간이 더 필요하다 여기고 있었다. 강귀경이 재질이 있는 것은 알았지만 이토록 빠르게 강호로 나올 것이라고는 생각하지 않았다.
"사제와 우문노사는 어디로 가셨는지요? 같이 오지 않으셨습니까?"
구태여 설명하지 않아도 강귀경은 강호의 소문을 들었을 것이다. 혁화전은 앞서 걷기 시작했다. 강귀경은 공손하게 뒤를 따랐다.
큰 키의 강귀경과 작은 키의 혁화전이 걸어가자 그림자는 두 배 이상의 차이가 났다. 
"우리는 한 달 후에 만날 것이다. 우리는 각 곳에 흩어져 수시로 놈들을 공격할 것이고 그렇게 해서 이목을 분산시킨 후 천상천의 심장부를 도릴 것이다."
"그렇군요."
강귀경의 목소리가 열이 올랐다.
"우리는 어디로……?"
"나는 호북을 거쳐 안휘(安徽)로 간다. 너는 어디로 가겠느냐?"
"이제 기봉검문의 실질적인 주구가 누구인지 알았고 원흉이 누구인지 알았으니 저도 당연히 호북을 거쳐 안휘로 들어가야 할 것 같습니다."
"그럴 줄 알았다."
혁화전이 강귀경의 손을 잡았다. 사나이들의 손에서는 따뜻한 감정이 흘렀다.
"어디가 좋을 것 같은가?"
"뭘 말입니까?"
"오늘 같은 날 술 한 잔 아니 할 수가 있는가! 아무리 바빠도 술은 한 잔 해야겠지. 어서 가세."
"예!"
그들은 바삐 걸음을 옮기기 시작했다.


제33장  대명호(垈明浩)
위지경덕은 비를 만나 동굴로 피하고, 동굴 속에서는 이미 비를 피하는 자가 있었다.
1
그 뒤로부터 다시 이틀이 지났다.
두 마리의 말은 빨랐다. 
거칠고 험하기로 정평이 나 있는 무협의 벼랑을 거슬러 달리던 두 사람은 하루가 지나자 구당협에 이르렀다.
어두운 밤이었다.
한혈보마와 백설총 앞에 칼처럼 솟아난 바위도 걸음을 막지는 못했다.
정신없이 말을 달리던 이틀 동안 인가(人家)를 만나지 못했지만 장강을 바라보며 달렸기에 자신들이 길을 벗어나지 않았다는 것을 알 수 있었다.
그러나 이틀이 되자 위지경덕은 마음이 바빠지기 시작했다.
"가가, 왜 이리 서두르는 거죠?"
위지경덕의 심경에 변화가 있다는 것을 느낀 우문혜혜는 걱정스러운 물음을 던졌다. 처음에는 위지경덕의 귀에 들리지 않았는지 묵묵부답이었다.
우문혜혜가 재차 묻자 위지경덕은 나직하게 대답을 했다.
"놈들은 우리를 기다릴 것이다. 준비가 되기 전에 치려고 하는 것이다."
우문혜혜가 웃었다.
"그럴 리가 있겠어요? 황낙평은 이미 죽었고 살려놓은 자는 아마 죽음의 고비를 넘겼다고는 해도 장강의 절벽을 오르기 위해서는 몇 날 며칠을 소모해야 될 거예요. 더구나 가가는 적이 알기를 바라고 그를 살려준 것이 아닌가요?"
위지경덕이 머리를 돌렸다. 방갓이 부어지는 별빛을 쪼개 사방으로 흩뿌렸다.
굳이 말을 하지는 않았으나 우문혜혜의 말이 위지경덕의 마음에는 그리 위안이 되지는 못한 것 같았다. 위지경덕이 적아의 고삐를 가깝게 잡은 것만 보아도 그의 마음이 바쁘다는 것을 알 수 있었다.
"문제는 비가 오려 한다는 것이다. 비가 오면 차질이 생길지도 모른다."
위지경덕의 말은 사실이었다.
비록 허공에는 별빛이 내리붓고 있다고는 하지만 북쪽 하늘에서는 점차 검게 보이는 구름이 다가오고 있었다. 
'대단하다. 느낌으로 비가 오리라는 것을 알다니.'
우문혜혜는 새삼 위지경덕의 감각이 놀랍다는 생각을 했다. 그러나 그녀가 몰라서 그렇지 비가 오려 한다는 것을 위지경덕은 오래 전부터 알고 있었다.
그의 피부는 극도로 감각이 깨어 있어 공기 중에 섞인 습기의 양을 알 수 있었고 부는 바람이 습기를 머금어 비가 올 것인지 곧 맑을 것인지 알 수 있었다.
위지경덕은 마음이 급했다.
산중에서 비를 만나면 큰 낭패가 아닐 수 없었다. 
자신은 사내이기 때문에 그런 대로 견딘다고 해도 우문혜혜까지 물에 빠진 생쥐로 만들 수는 없었다. 
비록 우문혜혜가 강호의 여인이고 어려서부터 조부를 따라 세상을 돌았다고는 하지만 아름다움과 유려한 미를 지닌 양가집의 규수 같아 보이는 여인이었다. 
어려운 세파에 쓸리면서도 곱게 자란 우문혜혜까지 고생을 시킬 수는 없었다.
더욱 문제가 되는 것은 무협에서 봉령에 있는 천상천의 염창에 다다르기 위해서는 크고 작은 골짜기를 건너야 하는데 물이 불면 골짜기는 삽시간에 인간의 한계를 넘을 수가 있었다.
"가가는 골짜기의 물이 불어날까 걱정을 하는 것인가요?"
"그렇다."
우문혜혜는 한번에 위지경덕의 속마음을 읽어버렸다. 
그도 그럴 것이 위지경덕과 우문혜혜는 오랜 시간 동안을 같이 지내고 있기에 말투만 보아도 마음속의 변화를 알 수 있었다. 그것을 알기 위해 그녀는 무진장 속을 썩이기도 했다.
"그럼! 어서 서둘러요."
우문혜혜가 재촉했다.
그러나 위지경덕의 걱정은 곧 그들에게 현실로 다가왔다.
쏴아아아아―!
불과 십여 장 앞도 식별할 수 없는 장대비가 머리 위를 덮어버리기 시작한 것이다.
"허! 이걸 어쩐다지."
위지경덕은 매우 당황했다. 
만약 혼자라면 비가 아니라 암기가 날아와도 앞으로 전진했을 것이지만 우문혜혜와 가는 입장에서는 달랐다. 어딘가 피신할 수 있는 곳이 있어야 했다.
평상시라면 적아가 찾아 주었을 테지만 부근에는 동굴도 없는 것 같았다.
히히히히히―!
갑자기 적아가 발굽을 올리고 허공을 차며 울음소리를 토했다.
"적아가 무언가를 찾은 것 같기는 한데……. 왠지 적아가 다른 때와는 달리 꺼리는 것 같은데."
위지경덕은 말을 뱉으며 적아의 비에 젖은 갈기를 툭툭 건드렸다. 위지경덕의 행동이 있자 적아는 적이 안심이 되었는지 빠른 속도로 달리기 시작했다.
"혜혜, 어서 따라와라."
"알았어요. 가가께서 앞장서세요."
위지경덕이 외치자 우문혜혜도 급히 답하며 백설총의 옆구리를 가볍게 걷어찼다. 백설총도 바쁘게 발을 놀려 적아의 뒤를 따라 달려왔다.
얼마나 달렸을까?
뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지났을 때 두 필의 말은 거대한 벼랑 밑에 다다를 수가 있었다.
"가가! 동굴이에요."
우문혜혜는 벼랑을 바라보다 감탄을 토했다. 
과연 벼랑 밑에는 동굴이 보였는데 말이 들어가고도 남을 정도로 높고 넓었다.
"어서 들어가자."
위지경덕이 말에서 내려 앞에 섰다. 신속하게 허리에 달린 가죽주머니에 손을 넣어 투명한 가루를 쥐어 사방으로 가볍게 뿌렸다.
미세한 소리가 들려오자 모두 귀에 담으며 위지경덕은 앞으로 다가들었다.
그들은 어렵지 않게 동굴로 들어섰다. 
밖은 비가 오고 바람이 불어 가을 날씨로 을씨년스러웠고 귓불이 시릴 정도로 차가웠으나 동굴은 훈훈했다. 마치 불을 피워놓은 것 같았다.
'어딘지 모르지만 동굴치고도 너무 따스한 기운이 넘치는데.'
위지경덕의 피부가 미세한 격동을 일으켰다.
사실이었다.
아무리 동굴이라 해도 비가 오는 밖과 안의 차이가 너무 심하게 났다.
"헤혜, 조심하거라. 아무래도 이곳에는 우리가 생각하지 못하는 것이 있는 것 같다."
위지경덕이 입을 열어 가벼운 경고성을 발하자 우문혜혜는 몸을 움츠렸다. 그러나 무슨 일이 있겠느냐 하는 심정이 일어났는지 어깨를 당당히 펴고 위지경덕의 뒤를 따랐다.
"적아, 너는 이곳에 있어라."
위지경덕은 적아의 엉덩이를 토닥거려준 뒤 발걸음을 옮겨 안으로 들어가기 시작했다.
푸르르르르…….
적아가 이를 드러내고 투레질을 했다.
"적아가 경고를 했단 말이지……. 역시 조심하지 않으면 큰코다칠 수가 있을지도 모른다.'
위지경덕은 긴장을 했지만 우문혜혜는 전혀 느끼는 기색을 보이지 않았다.
이미 오래 전부터 비를 맞아 물에 빠진 생쥐 꼴이 되어버린 그들 두 사람은 가을의 쌀쌀한 날씨에 노출되어 있었다. 위지경덕은 그렇지 않더라도 우문혜혜의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
위지경덕은 애써 모르는 체 했다.
암중에 느껴지는 온기가 신경을 거슬리게 하고 있었기 때문이었다.
위지경덕은 우람한 몸도 몸이지만 정순한 내공을 익히고 있었다. 무공입문은 늦어 열다섯에 내공을 처음으로 배웠지만 꾸준한 노력이 있었기에 놀라우리만치 강하기도 했다.
그가 무공을 익히면 사형제들이 핍박을 했기 때문에 숨어 홀로 배울 수밖에 없었고 다른 사람의 눈에 보이지 않는 곳에서 조용히 무공을 익힐 수 있는 것은 내공심법뿐이었다.
한때, 그는 숲 속에 숨어 다섯 시진 내내 내공심법을 암기한 적도 있었다.
결국 내공이라는 것은 얼마나 오래 내공심법을 운기하고 진기토납을 했느냐에 따른 문제이지 몇 년을 했는가의 문제는 아니었다.
결국 위지경덕은 사형제나 채수헌이 생각하는 것보다 두 배는 뛰어났었다. 유주에서 엉겁결에 막은 것으로 보였던 일, 정강사파의 검을 막은 것도 사실은 꾸준히 내공심법을 익힌 덕이었던 것이다.
더구나 혁화전이 그의 몸에 침을 꽂고 수 차례 계속된 혈승의 혈투는 그의 내공을 오르지 못할 단계까지 이르도록 만들어낸 것이었다.  
부르르르…….
입술이 파랗게 질린 우문혜혜의 몸이 심하게 떨리며 위지경덕에게 전해졌다.
"아까 비를 맞을 때는 차라리 몰랐는데 동굴로 들어오니 더 추운 것 같아요."
위지경덕은 불을 피워야 할 것 같다는 생각이 들었다. 그러나 나무가 없었다. 위지경덕은 주위를 휘휘 둘러보다 한 가지 생각을 해내었다.
'그렇지 동굴 입구에 낙엽이 떨어져 있었던 것 같은데.'
위지경덕은 동굴 입구에 느껴지던 촉감으로 낙엽이 무수히 떨어져 쌓여 있었다는 것을 알 수 있었고 그것들이 젖지 않았다는 것도 알 수 있었다.
물론 동굴 밖에 뿌려진 것은 젖었겠지만 동굴 쪽으로 쌓인 낙엽은 전혀 젖은 것 같지가 않았다.
"조금만 참아라. 내 급히 다녀오겠다."
위지경덕은 급히 동굴 입구로 달려가 한아름의 낙엽을 끌어안고 다가왔다. 동굴 쪽으로 떨어진 낙엽더미 속에는 불과 일 년이 넘지 않은 마른 나뭇가지도 잡혔다.
위지경덕이 동굴로 옮겨가자 기다렸다는 듯 적아가 뒤를 따랐고 백설총도 슬그머니 적아의 뒤를 따라 동굴 깊숙이 들어왔다.
"불은?"
우문혜혜가 다시 입을 열었다. 
그녀의 품에는 화섭자가 있었다. 그러나 억수같이 쏟아진 비는 그녀가 품에 넣었던 모든 것들을 물로 적셔버렸다.
"걱정하지 말아라. 언제는 화섭자를 가지고 불을 피웠느냐?"
위지경덕은 좌수의 철골조를 들어올렸다. 위지경덕은 좌수를 들어 지면을 내리쳤다.
팟! 팟! 팟!     
위지경덕의 철골조가 동굴바닥에 부딪칠 때부터 밝은 빛이 허공으로 퉁겨 올랐다. 위지경덕은 피어오르는 불꽃에 마른 잎을 가져다 대었다.
눅눅한 습기 때문인지 처음 몇 번은 불이 붙지 않았으나 수 차례 반복하자 마른 잎에 불이 옮겨 붙었다. 위지경덕은 숨을 불어내어 불을 피웠다.
마른 잎에 불이 피자 소나무 가지를 가져다 대었고 마른 소나무 가지가 요란한 소리를 내며 타오르기 시작했다.
"어서 붙어요."
우문혜혜가 장난스럽게 입을 불에 대고 바람을 불었다.
소나무 가지와 잎에 불이 붙자 우문혜혜는 미리 가져다 놓았던 나뭇가지를 올려놓았다. 처음에는 잔가지를 얹고 점차 굵은 가지를 놓았다.
피식거리던 불꽃은 순식간에 잔가지에 옮아 붙었고 파란 불꽃까지 피워 올리며 타올랐다. 순식간에 동굴은 훈훈한 공기로 가득 채워졌다.
히히히힝!
공기가 따뜻해지자 적아와 백설총이 다가와 불가에 누었다.
'아무리 생각해도 사람의 흔적이 있는 것 같다. 지금은 없더라도 언젠가는 있었던 것 같기도 하고.'
위지경덕은 은연중 몸으로 느껴지는 사람의 흔적을 느끼며 기분이 영 개운치 않았다.
"호호호, 가가의 왼팔은 정말 쓸모가 있어요."
잠시 시간이 지나고 따뜻한 공기가 흐르자 머쓱한 기분을 감추기 어려웠는지 우문혜혜가 위지경덕의 좌수를 잡으며 명랑한 웃음을 토했다.
위지경덕의 얼굴에도 따뜻한 미소가 풍겨 나왔다.
한참동안 불을 바라보던 우문혜혜가 불현듯 입을 열었다.
"가가는 왜 저 앞에서도 방갓을 벗지 않는 거죠?"
위지경덕은 당황했다.
우문혜혜가 단 한 번도 그런 식으로 말을 한 적이 없었기 때문이었다. 우문혜혜의 의도를 짐작하기가 어려웠고 자신의 얼굴을 그녀에게 보여준다는 것이 왠지 부담이 되었다.
사실, 그녀가 위지경덕의 몰골을 모르지는 않았다.
"나는 너에게 나의 흉측한 모습을 보여주고 싶지는 않구나."
위지경덕으로서는 참으로 입을 열기 힘든 말이었다.
"괜찮아요. 나는 가가의 어떤 모습도 가슴에 새길 수 있어요. 저는 가가의 모습을 좋아해요."
사랑의 고백이었다.
눈에 상처를 입어 흉측해진 사내의 모습을 가슴에 새기겠노라는 우문혜혜의 말은 위지경덕으로 하여금 마음에 커다란 감동을 불러 일으켰다.
"내 나가서 잠자리를 볼 수 있도록 나뭇잎을 더 모아 오도록 하마."
위지경덕은 몸을 일으켰다.
자리를 피함이었고 자신이 우문혜혜의 마음속으로 파고들까 겁이 났었기 때문이다. 그렇지 않아도 기회가 있을 때마다 조금씩 거리를 좁히고 있는 우문혜혜였다. 더욱 난감한 것은 위지경덕이 그녀에게서 여인의 체취를 느낀다는 사실이었다. 간혹 스스로가 깜짝 놀랄 만큼 위지경덕은 그 느낌에 깊이 심취하는 경우도 있었다. 
위지경덕은 빠르게 동굴 입구로 나가 마른나무 잎사귀를 모아 불 주위로 깔았다. 
금세 포근한 잠자리가 만들어졌다.
위지경덕은 서두르는 모습으로 동굴 입구와 불가를 서성이며 나무를 모아 오기도 하고 땅바닥을 골라 우문혜혜가 편히 쉴 수 있도록 자리를 만들기도 했다.  
한참을 서성이고 나서 위지경덕은 자리를 잡고 앉았다. 기다리고 있었다는 듯 우문혜혜가 배시시 웃었다.
"가가. 옷이 너무 젖었어요. 어서 벗어요. 제가 말려볼 테니까. 괜히 우물쭈물 거리다가는 감기에 걸릴 수도 있어요."
사실, 내공이 정심한 위지경덕으로서는 석 달 열흘 동안 비를 맞는다고 할지라도 감기에 걸릴 수가 없었다. 마음만 먹는다면 체온을 뜨겁게 하여 옷의 습기를 날릴 수도 있었다.
그러나 체온을 올리기 위해서는 내공심법의 운용이 필요했고 그리 만만하지도 않았다.
어떤 의미에서는 불을 피운 것이 우문혜혜를 위한 것일 수도 있었다.
"에취!"
재채기를 한 것은 위지경덕이 아니라 우문혜혜였다. 그녀가 감기에 걸리기 쉬운 상태라는 것을 알 수 있었다.
우문혜혜는 빙그레 웃더니 옷을 벗기 시작했다. 위지경덕이 볼 수 없다는 것을 아는 그녀로서는 하나도 거리낄 것이 없었다.
그러나 위지경덕은 미세한 공기의 흐름과 귀로 스며드는 소리로 우문혜혜가 옷을 벗는다는 것을 알 수 있었다.
'그것 참! 우문혜혜는 저럴 때 보면 어린아이 같다니까!'
위지경덕은 속으로 투덜거렸다.
우문혜혜가 옷을 벗자 여자의 육향(肉香)이 코로 스며들었다. 그 은은한 느낌에 위지경덕은 입꼬리를 말아 올리며 낮은 웃음을 터뜨렸다.
"뭐해요? 어서 벗지 않고."
그녀가 재촉했다. 
위지경덕은 심히 망설였다. 
여인의 앞에서 옷을 벗는다는 것 자체도 마음이 허락되지 않았지만 한 번도 여인의 앞에서 옷을 벗어본 적이 없었기에 망설여지는 것이었다.
아무리 생각해도 여인의 앞에서 옷을 벗을 수는 없었다. 우문혜혜의 앞이라면 더욱 벗을 수가 없었다.
"어서 벗어요."
우문혜혜는 재촉했다.
그것으로 보아 남녀간의 사이에서는 여인이 더욱 적극적이라는 사실이 드러나는 순간이었다.
우문혜혜는 위지경덕이 망설이자 다가앉으며 옷깃을 잡았다.
"뭘 그렇게 망설이세요? 이곳에는 보는 사람이 없으니 누가 흉보지 않을 거예요. 어서 벗어요 그래야 말릴 수가 있어요."
위지경덕은 어쩔 수 없이 몸을 돌리고 옷을 벗어 주었다. 동굴에는 사내와 여인이 중요한 부분만을 가리고 옷을 말리는 진풍경이 어우러졌다.
우문혜혜는 자신의 옷과 위지경덕의 옷을 나뭇가지에 걸어 정성스럽게 말렸다. 우문혜혜는 옷을 말리며 건량을 꺼내 불에 구웠다.
"시장하실 테니 어서 드세요."
우문혜혜가 건량을 권했으나 위지경덕은 침만 꼴깍꼴깍 소리나게 삼킬 뿐 사실 건량을 먹고 싶은 생각은 추호도 없었다.
얼마의 시간이 지나자 위지경덕은 자신의 처지가 궁상맞다는 생각으로 키득거렸다.
"뭐가 그리 우스운 거죠?"
우문혜혜가 다가와 주먹으로 가슴을 두드렸다. 순간 위지경덕은 가슴이 따뜻해지며 가슴에 치미는 뜨거운 기운을 느꼈다. 여인의 머리냄새 때문이었다.
우문혜혜도 가슴이 뛰고 있었다. 
그녀는 조심스레 위지경덕의 방갓을 벗겼다. 
사방은 어두웠으나 불에서 피어오르는 불빛으로 위지경덕의 얼굴이 드러났다.
퀭한 눈자위!
우문혜혜는 무섭지 않았다.
"가가, 난 당신을 사랑해요. 당신이 죽는다면 나도 그만 죽어버리고 말 거예요."
우문혜혜는 용기를 내어 입을 열고는 위지경덕의 가슴에 온 몸을 묻어버렸다.
위지경덕은 우문혜혜의 콩닥거리는 가슴의 기복을 느끼며 그녀의 섬섬옥수를 쥐었다. 수 년 동안 같이 생활을 했지만 마음으로 우러나오는 손잡음은 처음이었다.
그녀의 손은 탄력이 넘쳤고 부드러웠다. 
만약 위지경덕이 눈을 볼 수가 있었다면 그녀의 손이 설부화용(雪膚花容)이라는 말에 어울리게 투명하다는 것을 알 수 있었을 것이다.
일순, 우문혜혜가 눈을 들었다.
우문혜혜의 눈은 굳어졌으며 두 눈에 묘한 빛을 띠며 위지경덕의 얼굴을 바라보았다. 눈에서는 간절한 빛이 어리었고 입술은 말라 들어갔다.
'난 이 사람을 원해.'
우문혜혜는 가슴에서 들리는 소리를 들었다.
한참동안 두 사람은 굳어 있었다. 
위지경덕도 마음에 이는 바람을 느끼고 몸을 어찌해야 옳은지 알 수 없었다. 우문혜혜는 순한 양이 되어버렸는지 바들거리는 떨림만을 위지경덕의 몸에 전해 주었다.
그들은 말이 없었다.
동굴에서는 갑자기 뜨거운 기류가 흐르기 시작했다. 고요함이 맴돌았고 불꽃이 튀는 소리만이 간간이 동굴을 울렸다. 그들은 서로의 숨소리를 들었다.
위지경덕은 얼굴을 붉혔고 우문혜혜의 입가에는 뜻 모를 웃음이 맴돌았다.
'아, 운청! 이제는 너를 잊어야 할 것 같구나. 아니 이제는 너를 잊게 될지도 모르겠다.'
위지경덕은 반운청을 생각했다. 
그러나 그가 불현듯 그녀를 생각한 것은 잊어도 좋으리라는 생각 때문이었다.
"난 가가의 좋은 여자가 될 수 있어요."
아마도 우문혜혜가 가장 하기 힘든 말이었을 것이다.
위지경덕은 반라나 다름없는 우문혜혜의 몸을 껴안으며 나직하게 탄식을 토했다.
"혜혜! 너와 나는 친남매 이상으로 가까운 사이가 아니더냐? 내가 너를 생각하는 것보다 네가 나를 생각하고 있다는 것은 알고 있다."
우문혜혜의 눈에 습기가 밀렸다.
그녀는 입이 샐쭉해지더니 토라진 음성으로 입을 열었다.
"흥! 그렇다면 가가는 나를 사랑하지 않는단 말이에요? 가가는 자신을 속이지 마세요. 가가는 이미 오래 전부터 나를 사랑하고 있었어요."
"그건……."
위지경덕은 변명하지 못했다. 그녀의 말은 사실이었기 때문이다.
위지경덕은 오래 전부터 우문혜혜의 존재를 머릿속에 그리고 있었다. 아니 한시도 떠나지 않고 있다고 보아야 옳은 말이 될 것이었다.
늘 반운청을 생각했으나 생각이 깊어질수록 기이하게도 근자에는 대상이 우문혜혜로 바뀌어져 있었다. 눈으로 볼 수 없었기에 마음속에 상상하는 아리따운 우문혜혜의 모습이 새겨졌었다.
"난, 가가의 아이를 낳을 수도 있어요. 난 잘 키울 수도 있고 가가와 저를 빼어 닮으면 어디에 내어놓아도 미인이라는 소리를 들을 수 있을 거예요."
위지경덕은 피식하고 웃었다.
그녀의 감정을 훔치려는 것 같다는 생각에 더 이상 들을 수가 없었다.
"그렇지만 우리는 오누이 같은……."
위지경덕은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 뜨거운 호흡이 눈앞에, 입 앞에 있었다.
위지경덕은 고개를 숙여 우문혜혜의 입술에 자신의 입술을 가져다 대었다. 우문혜혜의 팔이 위지경덕의 목을 감았다. 위지경덕의 얼굴이 우문혜혜의 얼굴에 한 치의 틈도 없이 밀착되었다.
그들의 입맞춤은 길었다.
한참 후 우문혜혜는 입술이 떨어지자 위지경덕의 품을 벗어나 빠르게 물러났다. 그녀는 위지경덕이 깔아준 마른 낙엽 위에 주저앉았다.
눈은 여전히 어쩔 줄 모르는 위지경덕에게 향해 있었다.
그녀는 짐짓 토라진 모습으로 입을 열었다.
"흥, 가가는 저보고 오누이 같다고 하면서 어떻게 내 입술을 훔칠 수가 있죠? 그것도 가가의 혀가 내 입을 마구 휘저었어요."
위지경덕의 얼굴은 불에 비추어져 홍당무가 되었다. 마치 수십 동이의 죽엽청을 마신 듯 눈가에도 붉은 기운이 머물렀다.
위지경덕으로서는 우문혜혜의 느닷없는 반응을 예상하지 못했었는지라 무안한 마음이 되었다.
얼굴은 달아오르고 가슴은 마구 뛰었다. 쥐구멍이라도 있다면 숨고 싶었고 괜히 얼굴을 보이고 싶지 않아 무릎 사이로 얼굴을 떨구었다.
'호호호, 천하의 위지 가가께서 저런 모습을 보이다니……. 너무 재미있어.'
우문혜혜는 가슴이 마구 두방망이질 치는 것을 느꼈다. 위지경덕의 그런 모습이 너무도 사랑스럽게 보이는 것이다.
'너무 놀리면 화를 낼지도 몰라.'
우문혜혜는 살며시 다가가 위지경덕의 상체를 일으키고 자신의 몸을 맡겼다. 위지경덕의 가슴에 가는 천만 두른 우문혜혜의 젖가슴이 눌렸다.
"가가, 조금 전에 제가 한 말은 가가에게 투정을 부려보고 싶어서 억지로 한 말이에요. 그러니 소매에게 화를 내거나 동굴에서 나가지는 마세요."
말을 마친 우문혜혜는 위지경덕이 어떤 말을 하기도 전에 자신의 입술을 내밀어 위지경덕의 입술을 세차게 빨았다.
위지경덕은 머릿속에서 무언가 말을 해야 한다는 생각을 하기는 했지만 너무도 세차게 빨려드는 자신의 입술에 놀라 입을 벌리고 우문혜혜의 혀를 맞이했다.
'이건 처음이야.'
위지경덕은 머릿속이 탈색되는 느낌을 받았다.
반운청과 사랑을 속삭일 때도 느껴보지 못했던 감정이었다. 그때는 다만 반운청을 보는 것만으로도 만족이 되었고 욕심을 가지고는 있다 하나 어찌할 수 없었다.
두 사람은 한참동안 떨어지지 못했다.
위지경덕의 손이 우문혜혜의 가슴을 더듬었다. 투실하고 풍만한 우문혜혜의 가슴은 제법 손바닥이 큰 위지경덕으로서도 완전히 가릴 수가 없었다.
"아!"
우문혜혜가 얼굴을 찡그렸다.
위지경덕으로서는 처음으로 경험을 하는 것이라 본능이 앞섰지만 동작은 서툴러 우문혜혜는 가슴이 아팠던 것이다.
우문혜혜는 가볍게 위지경덕을 밀었다.
"이런……. 내가!"
위지경덕은 타오르는 정염이 정리되지 않는지 고개를 좌우로 흔들고 우문혜혜의 몸을 놓아주었다. 얼굴에는 허전한 빛이 물들었다.
위지경덕의 얼굴이 다시 붉어졌다.
얼굴이 붉어지기로 한다면 우문혜혜도 만만치 않았다. 그녀도 가슴이 터질 것만 같았다.
우문혜혜는 위지경덕의 얼굴을 응시하며 입을 열었다.
"이렇게 가가의 여자가 되기는 싫어요."
위지경덕은 자신의 욕심만을 생각했다는 사실을 알고 가볍게 고개를 흔들었다.
"미안하구나. 네 입장을 생각했어야 하는데……."
우문혜혜는 위지경덕의 모습이 안쓰러웠는지 정색을 한 얼굴로 위지경덕의 무릎으로 다가서며 입을 열었다.
"가가, 저는 이제 가가의 여인이 되었어요. 이제 가가께서 저에게 어떻게 하든 저는 가가를 따를 거예요. 가가가 죽으면 저도 죽을 것이고 가가께서 세상에 계시지 않으면 나도 살 의미를 잃을 거예요."
위지경덕은 가슴이 벅차 오르는 충격에 몸이 떨릴 지경이었다.
위지경덕은 말을 할 수가 없었다.
그가 할 수 있는 일이라고는 팔을 벌리는 일이었다. 우문혜혜의 몸이 위지경덕의 가슴으로 무너졌다.
얼마의 시간을 그들은 그런 모습으로 움직이지 않았다. 위지경덕은 우문혜혜의 몸을 안은 채로 가슴을 주물렀으나 우문혜혜는 싫은 내색을 하지 않았다.
"전 두 명의 아이를 낳을 거예요."
"아이?"
"그래요, 가가를 닮은 사내아이와 저를 닮은 여자아이를 낳을 거예요."
어쩐지 우문혜혜의 목소리는 위지경덕에게 몽롱하게 들렸다. 그러나 우문혜혜의 말이 귀에 파고들자 가슴이 뿌듯해지고 마구 고함이라도 치고 싶은 생각에 어깨가 들썩거릴 지경이었다.
한참동안 우문혜혜는 위지경덕의 가슴을 껴안고 있었다. 어느 정도 가슴이 진정되자 그녀는 자신의 가슴에서 위지경덕을 밀어내었다.
"참! 가영 언니는 어떻게 하죠?"
아마도 유가영을 이야기하는 듯했다. 
위지경덕은 막막했다. 
사실, 위지경덕으로서는 유가영에게는 한 톨의 정도 없었다. 오래 전 가문끼리의 혼약이 있었다고는 하나 위지경덕으로서는 의무감만 없다면 남남이었다.
유가영이 그를 어떻게 생각하는지는 모르지만 마음속에 심어지는 사랑이 있었던 것도 아니었다. 위지경덕에게 태중혼약(胎中婚約)이라는 굴레를 쓰게 하기는 했지만 어떤 여인과 다른 의미로 다가오지는 않았었다.
"글쎄!"
위지경덕으로서는 할 말이 없었다.
"흥! 가가는 저와 가영 언니 모두를 차지하고 싶은 거죠. 또 주계덕이 있으니 좋으시겠어요."
우문혜혜의 말은 사실이었다.
주계덕은 위지경덕에게 적지 않은 마음을 쓰고 있었다. 일례로 군산을 떠나 세 개의 길로 강북진입을 시작했을 때만 해도 주계덕은 한사코 위지경덕을 따라가야 한다고 주장했었다.
우문혜혜도 자신의 할아버지에게 위지경덕과 동행하겠다고 주장을 굽히지 않았다.
결국 주계덕과 우문혜혜는 최초의 결정대로 주계덕은 주강륜을 따라 호북으로 들어가기로 했고 우문혜혜도 우문량을 따라 이동하기로 했다.
주계덕보다 우문혜혜가 더 머리가 좋았을까?
주강륜과 주계덕이 출발하고 반 시진이 지나지 않아 그녀는 우문량에게 말했다.
"할아버지! 저는 가가를 따라 갈래요. 그가 없으면 전 가지 않을 거예요. 그는 눈이 보이지 않으니 제가 필요해요. 아마 백설총이 적아의 냄새를 알고 있으니 추적할 수 있을 거예요."
우문량은 어쩔 수가 없었다.
이미 오래 전부터 손녀의 마음을 알고 있었고 자신보다 위지경덕을 따르는 것이 안전하다는 생각도 들었다. 
세 시진 후 우문혜혜는 위지경덕과 어깨를 나란히 하고 관도를 달릴 수 있게 되었다.
"그게 말이다."
위지경덕은 입을 열었으나 할 말이 없었다. 자신으로서는 그녀들에게 어떤 언질도 받은 것이 없었다.
'결국 여난의 틈바구니에 빠져들게 되는 모양이로구나. 이건 내가 바라지 않던 것이다.'
위지경덕은 탄식을 토했으나 지금으로서는 어쩔 도리가 없었다.
"알아요. 가가에게는 어떤 잘못도 없다는 것을……. 이제 제가 가가의 주변을 정리하겠어요."
우문혜혜는 냉정하게 말했다. 위지경덕은 차라리 입을 다물었다. 우문혜혜가 그렇게 해주기라도 한다면 차라리 마음이 편할 것 같다는 생각이 들었다.
"응!"
위지경덕이 갑자기 미세한 신음을 뿌렸다.
"무슨 일이에요. 가가?"
우문혜혜가 입을 열자 위지경덕은 빠르게 몸을 움직여 자신의 옷을 잡아갔다. 동시에 우문혜혜에게도 옷을 던져 주었다.
옷은 이미 다 말라 있었다.
"어서 입도록 해라."
"무슨 일인데 그래요?"
우문혜혜는 여전히 영문을 알 수 없다는 표정이었다. 그러나 위지경덕의 표정이 심상치 않다는 것을 알고 있었기에 서둘러 옷을 입었다.
순식간에 두 사람은 의복을 갖추었다.
위지경덕은 방갓을 쓰는 것도 잊지 않았다. 방갓을 쓰고 턱에 움직이지 않도록 끈을 고정시켰다.
"무슨 일인데 그래요?"
우문혜혜는 여전히 의문을 토했다. 
위지경덕은 자세를 바로 하며 우문혜혜의 몸을 안전하게 자신의 앞쪽에 앉혔다.
우문혜혜는 무언가 일이 있구나 하는 마음으로 위지경덕이 하는 대로 가만히 있었다. 그녀가 아는 위지경덕의 청각과 후각은 이미 입신(入神)의 경지였다.
"누군가 접근하고 있구나. 동굴 안쪽에서부터 조심스럽게 걸어나오고 있다."
우문혜혜는 눈을 돌려 동굴 안쪽을 바라보았다.
2
우문혜혜는 귀를 기울였지만 어떤 소리도 들려오지 않자 위지경덕을 바라보았다.
'잘못 들은 것 아니에요?'
그녀의 눈은 그렇게 보였다. 
위지경덕과의 달콤한 시간이 깨져버렸으므로 은근히 짜증도 났다. 
그녀가 깊지 않은 생각에 잠겨 있을 때, 위지경덕은 동굴 바닥에서 몇 개의 돌을 집어 손가락 사이에 끼우며 냉랭하게 소리를 질렀다.
"누구냐?"
어디에도 대답소리는 들리지 않았다. 
동굴은 깊었는지 위지경덕이 토한 소리만을 되풀이해서 울림을 만들었을 뿐이었다. 
위지경덕은 한참동안 귀를 기울였다. 여전히 사람의 목소리는 들리지 않았다. 위지경덕의 손이 허공으로 들려 동굴 안쪽으로 향해졌다.
"누구기에 우리를 염탐하느냐? 나타나지 않는다면 죽지 못하는 고통을 만들어주겠다."
그러자 어디에선가 가소롭다는 듯한 앙천광소가 터져 나왔다.
"아하하하……. 정말 당돌하기 짝이 없구나. 감히 본인의 선거(仙居)에 들어 난잡한 짓을 하고 그것도 모자라 허풍을 떨고 있다니."
어둠 속에서 들려오는 목소리는 분간하기 어려웠다.
사방의 벽에 부딪쳐 목소리가 정말 동굴 안쪽에서 들려오는 것인지조차 파악을 할 수 없었고 그나마도 방향을 측정하기가 어려웠다.
'동굴에 대해 잘 알고 있는 자다. 놈은 음이 반사되는 것을 적절히 이용하고 있다.'
위지경덕은 청각을 곤두세웠다.
미세한 옷의 소리가 들려 대략 위치를 파악할 수는 있었지만 아직은 불확실했다.
"박쥐같은 놈이 입만 살았구나."
위지경덕의 목소리는 다시 동굴 벽을 수 차례 울리더니 사방으로 흩어지며 작아졌다.
"하하하, 본인이 박쥐든 아니든 네놈들이 상관할 바는 아니다. 어서 이곳을 떠나면 살려주겠다."
목소리는 종잡을 수가 없었다. 최초의 목소리는 늙은 노인으로 들렸지만 조금 전 들려온 목소리는 어린아이의 목소리 같이 청아했다.
위지경덕은 고개를 갸웃했다.
"호호호……! 얼굴을 비추지도 못하고 숨어 떠드는 것을 보니 네놈의 얼굴이 어느 정도 추악하게 생겼는지 짐작이 간다."
우문혜혜의 목소리는 결정적으로 암중인의 마음을 건드린 것 같았다. 
암중인의 목소리가 격해졌다.
"흥! 누가 추악하게 생겼다는 거냐? 누구도 나에게 추악하게 생겼다는 말을 하지 못했는데……. 건방지다."
목소리는 치기가 흘렀다.
'어린아이로구나.'
위지경덕은 목소리의 주인이 결코 나이가 많지 않다는 것을 느꼈다. 
위지경덕은 암중에 들려오는 목소리의 주인이 마두나 강호의 때에 찌든 자가 아니라는 것을 알 수 있었다. 무공이 강하지 않다는 사실도 눈치를 챘다.
만약, 무공이 강했다면 벌써 어둠을 뚫고 나와 덤볐을 것이다. 그렇지 않았다 하더라도, 만약 마두라면 암습을 하려 했을 것이고 심성이 악랄한 자라 해도 위지경덕과 우문혜혜를 그냥 놔두려고 하지 않았을 것이다.
이제서야 동굴 속에서 나타난 것으로 보아 목소리의 주인은 오랫동안 숨어 있었을 것이다. 위지경덕과 우문혜혜가 나타나자 더욱 깊은 곳으로 숨었다 참지 못하고 귀신같은 흉내를 내려는 것 같았다.
'처음에 느꼈던 온기의 주인이군.'
위지경덕은 입을 말았다.
"지옥의 악귀보다 더 추악하게 생기지 않았다면 어찌 얼굴을 드러내지 못하느냐? 소악마(小惡魔)가 두려운 것이 있는 모양이지?"
위지경덕은 의도적으로 암중의 목소리를 향해 소악마라 외쳤다.
만약 나이가 들었다면 비웃음이 들릴 것이고 정말로 나이가 어린 자라면 당황할 것이다. 목소리를 완벽하게 속였을 것이라 믿고 있었을 것이므로.
아니나 다를까?
"내가 어린아이라는 것을 알아보다니……."
목소리는 스스로가 어린아이라는 것을 시인했다. 결국 자신이 목소리를 바꿔 말을 뿌려 위지경덕과 우문혜혜를 물러나게 하려 했다는 것을 시인한 꼴이었다.
"추악한 소악마! 썩 나서라."
위지경덕이 외쳤다.
제아무리 얼굴이 추악하고 목불인견이라 하더라도 추악하다고 말하면 화가 나는 법이다. 또한 어린아이는 격장지계에 약하다는 것을 모르는 위지경덕이 아니었다.
위지경덕의 말을 들은 암중인은 분노가 실린 음성으로 다가왔다.
"좋아! 죽고 싶어 환장을 한 모양이군. 감히 백묘선랑(白猫仙郞)에게 어설픈 말을 지껄이다니."
말이 끝나기도 전에 위지경덕을 향해 두 개의 물체가 날아왔다. 어둠 속에서도 흰빛이 드러났고 두 개의 물체는 각각 푸른 눈빛을 줄기줄기 뿜어내고 있었다.
"어마, 귀신!"
갑자기 덮쳐드는 두 개의 물체와 물체의 몸에서 뿜어지는 녹색 광채를 느낀 우문혜혜가 자지러지는 비명을 토하며 위지경덕의 품으로 날아들었다.
얼마 전과는 다르게 사내를 알아버린 우문혜혜는 다른 여인들과 다름없이 약해져 있었다.
"우우우!"
날아드는 물체에서 요사한 음이 터져 나와 동굴을 울렸다.
위지경덕은 날아드는 물체가 무엇인지 알 수 없었다. 느껴지는 감응으로는 그것이 날카로움과 둔탁함을 같이 가지고 있다는 사실뿐이었다. 따뜻한 온기도 느껴졌다.
위지경덕은 쌍장을 가슴에 모으며 우문혜혜를 등뒤에 감추었다. 
전신에 만약의 경우를 대비한 호신강기를 두른 위지경덕은 다가오는 물체의 정면에 서서 두 다리에 힘을 주었다.
나타난 것은 사람의 머리통보다 조금 큰 두 마리의 흰 고양이였다. 너무도 투명해 마치 얼음처럼 보일 정도로 털이 맑은 두 마리의 백묘는 위지경덕을 향해 날아들었다.
"흰 고양이에요."
우문혜혜가 놀라 소리를 질렀다.
두 마리의 백묘는 목젖이 울리는 낮은 소리를 터뜨리며 위지경덕을 향해 전광석화가 무색하리만치 빠르게 달려들었다.
위지경덕은 이미 우문량에게 동물의 습성을 들은 적이 있기 때문에 공격하지 않고 빠른 발놀림으로 고양이들의 공격을 이리저리 피해 다녔다. 우문량은 외호가 만수군이듯 동물에 대해서 뛰어난 지식을 지니고 있었다. 많은 부분은 이미 위지경덕의 머릿속으로 전해진 지 오래였다.
백묘가 아무리 영묘하다 해도 한 순간에 박살을 낼 수 있었지만 자신을 공격한 자가 누구인지 모르는 이상 무작정 탄경을 뿜을 수는 없었던 것이다.
백묘의 공격은 제법 날카로웠다.
"혹시 창은백묘(蒼銀白猫)인지도 모르겠다. 우문량이 말하기를 창은백묘는 사람의 정신감응(精神感應)으로 움직인다고 하더니만…….'
위지경덕은 오래 전 우문량이 이야기해 주었던 수많은 영물 중에 고양이에 관한 하나의 기억을 생각해 냈다.
캬―오오!
위지경덕이 요리조리 몸을 피하자 백묘는 분이 극에 달했는지 날카로운 소리를 내며 동작을 멈추었다.
한참동안 위지경덕을 바라보던 두 마리의 백묘는 날카로운 숨소리를 토하더니 위지경덕의 머리와 다리를 향해 무섭게 달려들었다.
위지경덕은 감히 경시하지 못했다. 급히 몸을 비틀어 다리를 들고 두 발을 물러섰다.
"괘씸한 놈들이로구나."
위지경덕이 토한 음성은 백묘에게 한 말이라기보다는 백묘를 움직이는 자에 대한 노한 음성이었다. 더 이상 백묘를 거두어들이지 않는다면 백묘를 죽이겠다는 뜻도 숨어 있는 말이었다.
백묘는 멈추지 않았다. 
잠시 주춤하는 듯하던 백묘는 별안간 방향을 바꾸어 얼굴을 할퀴려 들었고 다른 한 마리의 백묘는 목을 향해 날카로운 발톱을 긁어왔다.
두 마리의 백묘가 공격하는 모습은 비호(飛虎) 같았다. 
뿐만이 아니라 두 마리의 백묘는 누구에게 배움이 있었는지 사람이 합벽을 하듯 날쌔고 빈틈이 없었다.
순식간에 백묘의 발톱이 다가왔다.
위지경덕은 매우 놀라 급히 두 발로 지면을 박차고 비스듬히 허공으로 날아올랐다. 머리 위에 동굴의 천장이 닿자 급히 손바닥으로 천장을 후려치며 몸을 뒤집었다.
"한 번만 더 허튼 짓을 하면 백묘를 죽여버리겠다."
위지경덕은 다시 몸을 뒤집으며 노한 음성을 뿌렸다. 참을 수가 없었다. 정말 백묘를 죽일 심산이었는지 위지경덕은 두 발을 딛고 서서 주먹을 쥐었다.
그의 주먹에는 천 근의 바위라도 박살내버릴 수 있는 힘이 모아졌다.
"멈춰!"
다급한 목소리가 울리더니 어둠 속에서 하나의 인영이 퉁기듯 날아들었다.
두 마리의 백묘는 이미 지시를 받았는지 자신들의 수 차례 공격이 수포로 돌아가자 뭉툭하게 튀어나온 동굴의 바위에 다리를 구부리고 주저앉았다.
백묘들은 으르렁거리는 목 울림을 뿌리기는 했지만 공격할 의사는 없는 듯했다.
"죽이지 않기를 잘했어요."
우문혜혜가 다가왔다.
그때, 백묘를 부린 듯한 인영은 이미 위지경덕과 우문혜혜의 전방 십여 보 앞까지 다가와 있었다.
"꼼짝 마라. 움직이면 죽인다."
나타난 인영은 불과 십이 세가 되어 보이지 않는 어린 소년이었다. 긴 머리를 뒤로 묶었는데 눈이 반짝거리는 것으로 보아 지혜가 넘쳤다.
손에는 자신의 키만 한 한 자루의 장검을 들고 있었는데 힘에 겨운 모습이었다.
"아이야. 너는 무슨 이유로 우리를 공격하느냐?"
우문혜혜가 차분한 음성으로 입을 열었다. 
"흥! 너희들이 천상천의 무리들인 줄 다 안다. 어떻게 우리를 찾아내었는지 모르지만 이곳에서 죽을 것이다."
"천상천!"
위지경덕이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다. 
아무래도 어린아이는 위지경덕이 천상천의 인물인 줄 안 모양이었다. 위지경덕은 잠시 말문이 막혔으나 마음을 가다듬으며 차분하게 입을 열었다.
"아이야. 네가 누구인지는 모르나 아무에게나 검을 휘두르는 것은 좋지 않다. 더구나 난 천상천이 아니고 무적패권 위지경덕이라 한단다."
"뭐라고요?"
위지경덕은 아이의 말소리만 듣고서도 아이가 얼마나 놀라고 있는지 능히 짐작이 되었다. 말소리에서 느껴지는 파장이 가볍지 않았기 때문이었다.
아이는 한참동안 위지경덕을 살펴보는 듯했다.
"무적패권은 죽었다고 하던데……."
"아이야. 강호의 소문은 믿을 것이 아니란다. 내가 이렇게 버젓이 살아 있는데 그런 말을 믿어야 한단 말이냐?"
"아저씨가 분명 무적패권 위지 공자세요?"
아이는 아직도 믿지 못하는 것 같았다. 아이는 한참동안 위지경덕을 훑어보았다. 머리에 쓴 방갓이며 긴 머리, 유난히 눈에 뜨이는 몸집을 보고서야 고개를 끄덕였다.
"당신이 무적패권이면 이 아줌마는 누구죠?"
"어머, 아줌마가 뭐냐?"
우문혜혜가 날카로운 음성을 터뜨렸다.
"들어보았는지 모르겠다. 이 아줌마는 일군이신 만수신 우문량 노사의 따님이란다."
그제야 아이는 믿는 눈치였다.
"그런데 너는 왜 다짜고짜 우리를 공격한 거냐?"
우문혜혜가 물었다.
아이의 얼굴이 창백하게 변했다. 그러나 이내 입을 열기 시작했다.
"우리는 천상천의 무리에게 쫓기고 있어요. 그래서 천상천의 무리들인 줄 알고 백묘에게 공격하라고 한 것이에요."
"우리?"
갑자기 아이의 얼굴이 변했다. 
아이는 위지경덕의 손을 잡더니 마구 잡아끌기 시작했다.
3
동굴은 깊었다.
한참동안 걸었지만 그 끝이 보이지 않았다. 천장에서 내려온 돌 고드름이 머리를 찌를 듯했다. 동굴이 낮아졌다 다시 높아지기를 몇 번, 마침내 커다란 광장이 눈에 들어왔다.
"아버지는 저기에 누워 있어요."
아이는 손을 들어 한 곳을 가리켰다.
광장은 타원형으로 생겼는데 넓은 면이 십여 장에 달했다. 중앙에는 제법 큰 호수가 있었고 천장에는 박쥐가 붙어 있었다.
위지경덕과 우문혜혜는 아이가 가리키는 곳으로 신속하게 다가갔다. 아이도 숨을 헐떡거리며 뒤를 따랐다.
"누구냐? 호아(鎬兒)가 돌아왔느냐?"
갑자기 어둠 속에서 들려오는 목소리는 모두의 발걸음을 멈추게 했다.
'이미 기력을 상실한 사람의 목소리다. 목소리로 보아 그가 깊은 상처를 입었음을 알겠다.'
위지경덕은 들려오는 목소리만으로도 목소리의 주인이 처한 상황을 알 수 있었다. 죽어 가는 사람의 목소리였던 것이다.
위지경덕은 어둠 속으로 달려갔다.
"누구시오?"
목소리의 주인은 나타난 자들에게 극도의 두려움을 가지고 있는 듯 말소리가 떨렸다.
"너무 걱정하지 마시오. 무적패권 위지경덕이라 하오."
"호오, 내 죽음에 이르러 무적패권을 만나게 되다니……. 천운이로다."
목소리의 주인은 중년인이었다. 초로로 접어드는 중년인의 모습은 그야말로 목불인견의 모습이었다.
왼팔은 잘려 어디로 갔는지 보이지 않았고 두 다리는 무릎 아래에서부터 싹둑 잘려 있었다. 바닥에는 피가 흥건했는데 진한 비린내가 풍기고 있었다.
"아버지! 흐흐흑!"
아이는 울음을 터뜨렸다. 
조금 전 당당하게 백묘를 몰아 위지경덕을 공격하던 모습은 상상도 할 수 없었다.
아이가 다가가 가슴에 엎드리자 중년인은 손을 뻗어 아들의 머리를 쓰다듬었다. 손은 들었지만 이미 힘이 떨어진 모습이었다.
'급하다. 할 수 있는 데까지는 해 보아야 한다.'  
위지경덕은 중년인의 완맥을 잡았다. 
맥이 거의 느껴지지 않았다. 심장이 어떤 모습으로 뛰는지 능히 짐작이 갔다. 위지경덕은 중년인을 살릴 수 없다는 것을 알 수 있었다.
"너무 심력을 낭비하지 마시구려. 나는 내가 죽는다는 것을 잘 알고 있소."
중년인은 힘주어 말하는 듯 했으나 목소리는 미약했다.
위지경덕은 자신이 더 이상 힘을 쓸 수 없다는 것을 알고 있기에 중년인을 편안하게 죽게 내버려두기로 했다.
"아이야. 잘 들어라. 위지 공자! 내 말을 들어주시구려."
"예!"
아이는 의외로 강한 면이 있었다. 이미 부친이 죽을 수밖에 없다는 사실을 알고 있는 듯 보였고 마음의 준비도 어느 정도는 되어 있는 듯한 모습이었다.
"나는 무협곡(巫峽谷)의 곡주라오."
"당신이!"
위지경덕은 매우 놀랐다. 
이미 오래 전에 천지회에 대하여 들은 적이 있는 위지경덕은 장강삼협 중 무협의 비처(泌處)에 숨어 있는 무협곡이라는 세력이 천지회의 일원으로 가입하고 있었다는 이야기를 들은 적이 있었다.
"어쩌다가 이런 모습으로……?"
우문혜혜가 물었다. 그녀의 목소리에도 적잖은 아픔이 묻어 있었다.
"이미 사흘이 지난 이야기라오. 그러니까 그날 밤은 구름이 끼어 매우 어두운 날……."
중년인은 잦아드는 목소리로 입을 열기 시작했다.
*                *                *
무협곡은 불과 열일곱 명의 가족으로 이루어진 방파였다.
삼대(三代)가 몰려 사는 무협곡은 예로부터 무림의 활동을 하지 않아 아는 이가 적었다. 그러나 무협곡은 무협의 외진 골짜기에 조그만 장원을 짓고 삼백 년이 넘도록 명맥을 유지했다.
무협곡이 세상에 알려진 것은 천지회에 모습을 나타내면서였고 이전에는 아는 자가 없었다.   
청조가 중원을 점령하자 천지회가 결성되었고 무협곡주도 한달음에 달려가 천지회에 가입했다. 당시의 무협곡주는 중년인의 아버지였다. 
중년인의 이름은 대위천(垈衛天)이었다. 
부친은 대하원(垈荷援)이라는 이름을 가지고 있었는데 너무 깊숙이 숨어 지내는 무인들이었기에 외호는 없었다.
천지회가 무너지자 대하원은 청조의 추격을 받았다. 
대하원은 자식들과 가족이 살고 있는 무협으로 들어올 수가 없었다. 만약 발각이 되는 날에는 일파(一派)의 씨가 마르게 되리라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
대하원은 멀리 변방으로 오랜 세월을 도주해 숨어 살았다.
어느 정도의 세월이 흐르자 대하원은 추적의 눈초리가 사라졌다고 믿고 무협곡으로 돌아왔다. 
그가 무협곡을 떠날 때 열다섯 살이었던 대위천은 중년인이 되어 곡주로서 평화롭게 살아가고 있었다.
대하원이 곡으로 돌아온 지 나흘이 되던 날, 갑자기 천상천의 무인들이 닥쳤다. 하늘에 구름이 잔뜩 끼어 한 치의 앞도 분간할 수 없는 날이었다.
"어서 도주하거라. 이곳은 내가 맡겠다."
이미 백전노장이 된 대하원이 외치며 바람같이 주먹을 휘두르고 검을 난무시켜 천상천의 무인들을 베어가며 외쳤다. 
한동안은 어느 정도 대립이 유지되는 것 같았다.
그것도 잠시, 천상천의 무인들은 많았다.
무협곡의 십칠 명 모든 식솔들이 나와 검을 휘두르고 몸을 던졌지만 수적인 열세를 면할 수가 없었다.
"위천아! 어서 도주하거라."
"우리 대가(垈家)의 씨를 말릴 셈이냐? 어서 이곳을 떠나거라."
부친뿐만이 아니라 숙부들도 외쳤다. 망설이던 대위천은 마음을 독하게 먹었다.
'여기서 대를 끊을 수는 없다.'
대위천은 아들을 찾았다. 
하나밖에 없는 아들은 그들의 유일한 희망이었다. 대씨(垈氏)는 기이하도록 손이 귀해 대위천도 겨우 아들을 하나밖에 얻을 수가 없었다.
"안 됩니다."
"대가 끊기도록 할 참이냐?"
"아버지!"
"어서 가거라. 조상에서 이어진 맥을 끊어서는 안 된다."
대위천은 아들, 대명호를 끌어안고 비밀통로를 따라 도주하기에 이르렀다. 무협곡에서 무협의 강가에 이르는 비밀통로는 바위계곡과 천연동굴로 이루어져 있어 쉽게 찾을 수가 없는 곳이었다.
"크흐흐흐! 쥐새끼 같은 놈들. 겨우 이곳밖에 도주하지 못했느냐?"
그들은 추적을 피해 강가에 이르렀다.
음침한 목소리와 함께 모습을 드러낸 자들은 천상천의 추살대였다.
추살대의 맨 앞에는 온몸에 쇠사슬을 두른 뚱뚱한 괴인이 서 있었다. 그의 뒤로는 무려 이십 명은 넘어 보이는 적포의 사내들이 병기를 꼬나 잡고 기다리고 있었다.
'더 이상 도주할 수도 없다.'
대위천은 싸우기로 했다. 더 이상 도주한다는 것은 무리였다. 대위천은 등에 걸린 검을 뽑았다.
"건방진 놈! 감히 만근철력신(萬斤天力神) 앞에서 검을 뽑다니……."
대위천은 그가 누군지 알 수 없었다. 그가 천상천의 십이천좌 중 한 명인 줄 알았다면 대위천은 싸우기보다는 도주를 택했을지도 모르는 일이었다.
삼합(三合), 단 세 번의 충돌이 있고 난 뒤 대위천은 검을 들었던 손이 잘리고 보이지 않는다는 것을 알 수 있었다. 대위천은 다시 필사의 도주를 시작했다.
하나 남은 손은 아들의 손을 놓지 않았다.
언제부터인가 아버지의 몸을 아들이 끌어안고 달리고 있었다. 대위천의 다리는 끊어져 보이지도 않았다.
대명호는 부친의 몸을 잡고 자신이 무산을 뛰어다니다 발견한 동굴로 왔다. 방법은 없었다. 막연히 동굴 속에 숨어 있을 뿐이었다.
*                *                *
"벌써 사흘 전의 일이었소."
대위천은 씁쓸하게 중얼거리듯 입을 열었다. 얼굴에는 사색이 물들어가고 있었다.
"쿨럭! 쿨럭!"
대위천이 기침을 토했다. 
급히 손으로 입을 가렸으나 손을 비집고 튀어나오는 피를 완전히 가리지는 못했다.
대위천은 자신의 생이 다했음을 느꼈다. 
자신이 말을 할 수 있는 것도 체내에 남았던 모든 내력을 끌어올린 결과였다. 내력이 풀어지면 그는 몸이 굳어 죽을 것이다.
"무적패권 위지 공자! 당신에게 부탁이 있소."
"뭐요? 들어드리도록 하겠소."
대위천의 손이 허공에서 흔들렸다. 희미한 모닥불이 밝혀져 있었지만 눈이 보이지 않는 듯 대위천의 손은 허공에서 마구 흔들렸다.
위지경덕이 대위천의 손을 잡았다.
"내 아들을 돌봐주시구려. 저 아이가 우리 대가의 마지막 혈손이오. 당신의 제자로 거두어들여 대가의 맥이 끊어지지 않도록 해주시오."
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
신기한 것은 대명호의 반응이었다. 
예민하고 슬픔을 알 나이임에도 오히려 차분해지는 모습을 보이고 있었다.
우문혜혜가 대명호의 어깨를 감쌌다.
"호야, 이리 오너라."
대위천이 부르자 대명호는 가까이 다가갔다. 무릎걸음으로 다가가는 대명호의 얼굴에서는 붉은 피가 섞인 눈물이 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
대명호는 부친의 손을 잡았다.
"호야, 이제부터 너는 무적패권 위지 공자를 따라 가거라. 내가 듣기로는 그가 가장 정의로운 무인이라 하니 너는 그의 제자가 되어 인간답게 사는 법을 배우려무나."
"알겠습니다."
대명호는 짧게 대답했다. 결코 입 밖으로 울음소리를 흘리지도 않았다.
대위천의 얼굴에 희미한 웃음이 번졌다. 만족스러운 웃음이었고 안심이 된다는 안도의 웃음이었다. 얼굴이 평안해졌고 손도 가슴 위로 모았다.
"부탁하오."
툭!
그것이 대위천의 마지막이었다.
"아버지!"
그제야 대명호의 눈에서 눈물이 흐르며 봇물 터지듯 눈물이 흘러나오기 시작했다. 
위지경덕은 한참동안 대명호가 통곡을 터뜨리도록 놔두었다. 우문혜혜는 끓어오르는 슬픔을 참지 못하고 눈물을 흘리며 얼굴을 돌려버렸다.
동굴이 울었다.
대명호의 울음소리는 동굴이 우는 듯한 소리를 만들어 무협을 감아 돌았다.
날은 밝았다.
봉분은 이미 만들어졌고 봉분 속에는 대위천이 고이 잠들어 있었다.
"명호, 부친에게 인사를 올리거라."
"알았어요. 사부!"
대명호는 위지경덕의 말에 고개를 까딱하고는 봉분으로 다가갔다. 
봉분은 흙이 마르지 않았으나 위지경덕이 정성스럽게 만들었기에 설사 짐승들이 주둥이로 파거나 비가 와도 패이거나 해를 입을 염려는 없도록 만들어져 있었다.
"가자꾸나."
위지경덕이 재촉했다.
벌써, 한 시진 동안 대명호는 봉분을 바라보며 서 있는 중이었다. 
위지경덕은 감히 서두르자는 말을 하지 못했지만 날이 오시(午時)를 향해 치달리고 있으므로 저녁에 봉령에 도착하려면 서둘러야 한다는 것을 알고 있었다.
"백묘! 이리 와."
야옹!
대명호가 허공을 향해 낮게 말하자 바위 뒤에 숨어 있던 두 마리의 백묘가 목 울림을 울리며 대명호의 품으로 날아들었다. 대명호는 백묘를 품에 안았다.
"아버지! 가겠습니다."
대명호는 봉분을 향해 큰절을 했다. 위지경덕은 묵묵히 서 있었고 우문혜혜는 얼굴을 돌려 외면했다.
"가자꾸나."
위지경덕이 적아를 향해 걸음을 옮겼다. 
우문혜혜도 백설총을 향해 걸음을 옮겼다. 무작정 기다리다가는 대명호의 마음이 다시 주저앉을까봐 걱정스러웠던 것이다.
"어디로 가는 거죠?"
언제 따라 왔는지 대명호가 위지경덕에게 물었다.
"천상천을 부수러 간다."
"잘 되었어요."
대명호의 눈에 불이 튀었다.


제34장  염장전(鹽藏戰)
위지경덕은 봉령의 염장을 습격하고, 십이천좌의 두 명은 피로서 저지한다.
1
염장(鹽藏)!
중원은 너무나 넓은 땅이라 내륙까지 소금이 들어오려면 여간 어려운 일이 아니었다. 그렇다고 사람들이 소금 없이 음식을 만들어 먹을 수도 없는 일이었다.
다행스러운 것은 중원을 가로지르는 크고 작은 강이 있었기에 배가 소금을 싣고 중원내륙 깊숙이 들어올 수가 있었다.
육로로 이동하기도 했으나 소금은 주로 배로 이동되었다.
중원을 가로지르는 삼대 강은 하루도 쉬지 않고 소금을 실은 배가 오르락내리락 하며 바닷가의 소금을 내륙 깊숙이 날랐다.
중원 남부에서 생산되는 소금은 서강(西江)으로 이동되었다. 오문(澳門)에서 출발한 염선(鹽船)은 광동지방과 광서지방을 거쳐 귀주까지 소금을 운반시켰다.
황하는 유난히 소금이 많이 생산되는 곳에 하구를 가지고 있었다. 
황하구(黃河口)는 중원에서 소금이 가장 많이 나는 황해 발해만(渤海灣)을 끼고 있어 중원전역에 나누어지는 전체 소금양의 반을 생산하고 있었다.
그래서인지 역대의 황조들은 중원을 차지하면 황하의 소금을 장악하는 것에서부터 백성들을 억압했다.
중원의 중심부를 이루는 오대성(五大省)을 지나 변방으로 달리는 장강은 물동량(物動量)은 많지 않았으나 중심부를 달린다는 이유에서 소금의 이동에 가장 관련이 깊었다.
청조가 들어서며 소금에 대한 이동도 많은 변화가 생겼다.
완전히 체제가 정비되지 않은 제국의 초기였는지라 청조는 겨우 황하의 소금만을 장악했을 뿐이었다.
소금.
사람이 먹어야 하는 음식물 중 하나.
천상천이 장강을 장악하며 소금으로 황금을 긁어모은다는 소문은 어제오늘의 일이 아니었다.
봉령은 장강에 세워진 조그만 마을이지만 천상천이 운영하는 염장이 있는 곳으로 유명해진 마을이었다.
묘시(卯時).
해가 뜨려는 시간이었다.
장강에 붉은 기운이 비추어지고 산 그림자가 어둠을 몰아내며 붉은 불덩어리가 자욱한 안개를 열어 젖히면 아침이다.
봉령의 아침은 어부들의 소리로부터 시작되었다.
"이봐, 운칠(雲七)! 어서 그물 걷어올리러 가야 하지 않겠나."
"오늘은 월척이나 걸렸으면 좋으련만."
"성내의 초대인(礎大人)이 어제는 득남을 했다던데. 어서 팔뚝만한 잉어를 잡아다 드려야겠어."
나루터는 고기를 잡으러 조각배를 미는 사람들의 빠른 말투로 시끌벅적해졌다.
두두두두두―!
갑자기 들려온 말발굽소리에 어부들의 눈이 한결같이 강가로 향했다.
두 필의 말이 안개를 헤치며 비마(飛馬)처럼 달려오고 있었다. 혼잡한 거리를 피하기 위함인지 두 필의 말은 관도를 피하고 강가를 돌아 달려오고 있었다.
"무림인들이다."
"어서 피하라."
봉령에 사는 대다수의 사람들은 염장이 있는 것을 알았고 하루도 끊임없이 사람들이 드나든다는 사실을 알고 있었다.
그들이 천상천의 무인이라는 것을 모르는 이는 없었고 심지어 몇몇 욕심 많은 자들은 그들과 비밀리에 거래를 맺고 봉령의 어부들을 괴롭히기도 했다.
간혹 무인들의 쟁투도 보았고 죽는 자들도 보았기 때문에 그들에게 무림인이란 것이 새삼스럽지 않았다.
그러나 달랐다.
새로이 말을 타고 나타난 자들은 거침이 없었다. 
강물을 튀기며 달려온 두 필의 말은 어부들 곁을 스쳐 갈대가 자란 언덕으로 달려갔다.
"저자들도 천상천인가 뭔가 하는 곳의 무인들인가?"
"글쎄, 아닌 것 같기도 하고. 저들은 천상천의 무인들과는 전혀 다른 복장을 하고 있는 것 같은데."
배를 타기 위해 물에 다다랐던 어부들은 고개를 갸웃했다.
그들이 알기로는 천상천의 무인들은 한결같은 옷을 입고 있었다. 붉은색 일색인 천상천의 무인들은 관도로 나타나지 강을 따라 오는 경우도 없었다.
"저들이 누구지?"
"모르겠어. 분명한 것은 그들이 남녀고 어린아이도 있었던 것 같아."
"그러면 천상천의 적인가?"
어부들은 서로를 바라보았다. 그들의 얼굴이 순식간에 새파랗게 변했다. 
"어서 피하자."
어부들은 걸음아 날 살려라 외치며 마구 뛰어가기 시작했다.
두 필의 말이 달려 올라간 갈대밭 위에는 염장이 있었고 염장에는 천상천의 고수들이 지키고 있었다. 불확실하지만 말을 타고 나타난 자들이 천상천의 적이라면 보지 않아도 마을에 어떤 일이 미칠지는 뻔한 일이었다.
       
"명호! 잘 보거라."
위지경덕은 등뒤에 매달린 대명호를 손으로 두드리며 나직하게 입을 열었다.
대명호는 고개를 끄덕이며 손을 뻗어 위지경덕의 손을 움켜쥐었다. 위지경덕이 의미하는 것이 무엇인지 물어보지 않아도 알 수 있었다.
위지경덕은 봉령에 이르는 동안 강호에 대해 끊임없이 이야기를 했었고 몇 가지의 무공을 알려주었다. 위지경덕은 자신이 몸으로 보여준다는 이야기를 했었고 대명호는 위지경덕이 무엇을 보라 하는지 짐작을 할 수 있었다.
염장은 제법 커다란 장원의 형태를 지니고 있었다.
소나무로 만든 판자로 벽을 만든 커다란 집은 무려 백여 명 이상을 수용할 수 있도록 커 보였고 수십 채나 되었다. 염장은 언덕을 새까맣게 메우고 있었다.
소금을 보관하는 염장 주위로는 목책(木柵)이 세워져 있었고 몇 채의 초목이 듬성듬성 세워져 있었다.
"핫!"
위지경덕은 한소리 기합성을 터뜨렸고 적아는 목책을 가볍게 뛰어넘었다.
목책을 뛰어넘는 순간 위지경덕은 위지금편을 뽑았다. 
"뭐냐?"
"어떤 놈이 목책을 부수는 거냐?"
갑작스럽게 뛰어들어온 불청객을 의식한 천상천의 무인들이 외침을 터뜨리며 이곳저곳에서 튀어나왔다. 
염장에서 튀어나오는 자가 있는가 하면 허술하게 지어진 초목에서 달려나오는 자들도 있었다. 너무나 갑작스러운 일이었는지 병기도 잡지 못하고 달려나오는 자도 있었다. 
그나마 병기를 잡은 자들도 병기가 각각이었다.
"막아라."
"침입자다."
위지경덕의 말 앞에 최초로 나선 자는 초겸(草鎌)을 든 자였다. 초겸은 대도와 같이 장병기에 속하는 병기로 말의 다리를 걸어 넘기거나 다리를 베는데는 극히 유리한 병기였다.
적아는 천상천의 무인을 향해 저돌적으로 달려갔다. 
달려나온 자는 상체에 옷을 입지 못하고 맨몸이었다. 벌거벗은 몸에 초겸만 들고 달려나온 것으로 보아 빈둥거리다 달려온 것이 분명했다. 
천상천의 무인은 가슴으로 다가서는 적아를 보고 급히 몸을 옮겨 피했다.
"가라, 피신복호( 身伏虎)!"
위지경덕은 한소리 외침을 토하며 위지금편을 횡으로 그어 나타난 자의 옆구리를 가격했다.
퍽!
"크아아악!"
그것이 최초의 비명이었다. 
위지경덕은 미친 듯 말을 몰며 다가서는 천상천의 무인들에게 위지금편을 무차별 휘둘렀다. 뼈가 부러지는 소리가 들리고 비명이 울렸다.
삼국시대의 명장 조자룡이 십만의 대군을 한 자루 장창으로 무찔렀다고는 하지만 위지경덕도 조자룡에 비할 바가 아니었다.
위지경덕이 지닌 위지금편은 타병기였다. 갑옷을 입었다 해도 타격을 받으면 뼈가 부러지는 병기였기 때문에 천상천의 무인들은 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
"으음, 무서운 자다."
"모두 피해라. 피에 굶주린 놈이다."
이십 여명의 머리가 깨지고 뇌수가 흐른 다음에야 정신을 차린 천상천의 무인들이 물러섰다. 
위지경덕이 미친 듯 편을 휘둘러 천상천 무인들의 머리를 깨부순 시간은 실로 짧아 식은 밥 한 그릇 먹을 시간밖에는 걸리지 않았다.
이미 지면에는 이십여 구의 시체가 뒹굴고 있었고 붉은 피가 골을 이루며 흘렀다. 말발굽에 튀어 오르는 모래마저도 붉게 변해 있었다.
"으윽!"
피비린내가 역하게 느껴졌는지 대명호가 가슴을 부여안았다.
위지경덕은 천상천의 무인들이 물러서며 넓은 원진(圓陣)을 형성하자 말을 세웠다.
"죽여야 할 자들이라 생각하면 추호도 살심을 거두어서는 안 된다. 한 순간의 판단이 목숨을 가져갈 수 있다는 생각을 잊어서는 안 된다."
"알겠습니다. 사부님!"
나이에 비해 대명호는 숙성한 아이였다. 
가문의 참화를 격은 뒤라 천상천의 무인들을 보니 자신이 뛰어나가 죽이고 싶다는 생각이 굴뚝같았다.
위지경덕은 말을 세우고 다가드는 천상천의 무인들을 물끄러미 바라보았다. 그러나 입은 쉬지 않고 대명호에게 자신의 생각을 말해주고 있었다.
"사람이 공격하는 것은 한계가 있는 법이다. 아무리 뛰어난 자라 할지라도 열 사람이 한 사람을 공격하기는 힘이 든다. 서로 어깨가 부딪치고 병기가 부딪치기 때문에 함부로 공격할 수도 물러설 수도 없다.
"그렇군요."
"따라서 아무리 많은 적이 공격을 해와도 당황할 필요가 없다. 다만 체력에 대한 안배를 어떻게 하느냐가 중요하다. 신박에서는 이것을 가리켜 장군벽(將軍壁)이라 한다."
"장군벽이요?"
대명호는 말을 타고 오는 동안 신박에 대해서도 들은 바가 있었지만 신박의 묘용은 다양하고 응용이 너무 현란했기 때문에 모든 것을 알 수는 없었다.
대명호는 영특하게 위지경덕의 말을 알아들었지만 모든 것을 이해할 수는 없었던 것이다.
"그렇다. 수십, 수백 명이 몰려와도 결국 상대하는 자는 한정이 있는 것이다. 결국 적이 끊임없이 달려들어도 계속해 십 명 내외의 적밖에는 상대하지 않게 된다. 이것을 효율적으로 펼치는 것이 장군벽이다."
"그렇군요."
대명호는 이해가 간다는 표정이었다.
그때, 이미 적은 위지경덕의 앞으로 다가서고 있었다. 한결같이 장병기를 들었는데 그들이 든 병기는 대도라든가 장창이 대부분이었다.
위지경덕의 귀가 빠르게 바람이 갈라지는 소리를 들었다. 위지경덕의 얼굴이 굳었다.
천상천의 무인들은 자신들의 키보다 긴 병기들을 들고 있었는데 긴 것은 무려 일 장이 넘어 보였다.
"말을 타고 장병기를 든 자들과 싸운다는 것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 것이다. 장병기는 말의 다리를 공격하게 되고 속절없이 굴러 떨어져 산적구이가 되고 만다."
위지경덕은 말 등에서 내려섰다.
말에서 내린 위지경덕은 대명호의 발을 툭툭 건드리듯이 쓰다듬었다. 말에서 내리지 말라는 신호였다. 
푸르르르르…….
적아는 위지경덕이 무엇을 하려는 것인지 알아들은 듯 코를 넓히며 한바탕의 투레질을 했다.
"걱정하지 마라. 적아는 천고의 명마란다. 만약 네게 위급함이 닥치면 알아서 너를 피할 수 있게 해줄 것이다."
위지경덕은 말을 마치자 위지금편의 극을 바닥에 닿게 하여 바닥을 끌며 앞으로 다가가기 시작했다. 위지금편이 바닥을 긁으며 가는 고랑을 팠다.
"막아라."
누구의 입에서 울린 것인지는 중요하지 않았다. 
말이 들리기 바쁘게 이십여 명의 무인들이 바람처럼 달려와 위지경덕의 몸을 에워쌌다.
어디서 나타났는지 두 명은 말을 타고 있었다. 그들은 손에 장창을 들고 있었는데 길이가 일 장을 넘기는 삭( )이라 불리는 병기였다.
삭은 길이가 긴 장대에 도와 창의 중간 형태인 병기를 단 것으로 무게만 해도 무려 오십 근에서 백여 근은 나가는 병기였다. 너무 무겁고 너무 큰 관계로 말을 타지 않고는 쓸 수가 없는 병기였다.
명당대까지만 해도 관문(官門)의 군사들이 사용하는 병기였으나 청조에 들어오며 많이 쇠퇴되어 사용하지 않는 병기였다. 그러나 기마병이 움직을 때에는 청대에 들어서도 과시용으로 선두에 세우기도 했다.
우두두두두…….
두 필의 말이 위지경덕에게 달려들었다.
각기 좌측과 우측에 서 있었으므로 위지경덕을 중앙에 두고 달려드는 형국이었다.
"죽여라."
"짓밟아버려. 미친놈이다."
이십여 명에 이르는 동료들이 처참하게 머리가 터지고 늑골이 부러지며 어깨뼈가 부러져 죽는 것을 보았으므로 천상천의 무인들은 눈이 붉게 달아올라 있었다.
'강한 말이다.'
위지경덕은 귓가에 스치는 말발굽소리로 발이 빠르고 몸이 무거운 서역마(西域馬)라는 것을 알 수 있었다. 청조는 멀리 남만까지 정복을 계속했으므로 그들이 지나간 곳의 우수한 산물들이 중원으로 밀려들었다.
근래 들어 힘이 좋은 서역마도 중원으로 적지 않은 수가 유입되고 있었다.
두 마리의 말이 바람처럼 다가들었다.
한 순간에 위지경덕은 말발굽에 짓밟히거나 삭에 산적으로 꽂힐 것 같았다.
'어떡하지? 사부님이 위험할지도 모른다.'
대명호는 애가 탔다. 
약속대로라면 우문혜혜가 염창에 불을 지르고 남을 시간이었지만 어찌된 일인지 불이 타는 기색은 보이지 않았다.
두두두두두―!
대명호는 눈을 부릅뜨고 위지경덕의 모습을 지켜보았다.
삭의 극이 가슴에 닿으려는 찰라 위지경덕의 몸이 급격하게 숙여졌다. 동시 손에 들린 위지금편을 휘둘러갔다. 정확하게 사람의 무릎 정도의 높이었다.
빡― 빠그작!
뼈가 부서지는 둔탁하고 요란한 소리가 들리더니 말은 삼 장이나 달려가 쓰러져 다시는 움직이지 못했다. 말의 앞다리가 한결같이 부러져 있었다.
말을 이용해 위지경덕을 묶으려던 천상천의 계획이 단 한 번으로 철저하게 파괴되는 순간이었다.
"우야앗! 모두 덤벼라."
위지경덕의 목에서 목소리가 울렸는지 천상천 무인들의 입에서 목소리가 울렸는지는 정확하지 않았다. 
아무튼 목소리를 시작으로 천상천의 무리들이 위지경덕을 향해 벌떼처럼 달려들었다.
"하하하! 모두 죽여주마."
위지경덕의 몸은 빨랐다. 
순식간에 동과 서를 움직이며 위지금편을 휘둘렀고 그때마다 천상천의 무인들은 비명을 뿌리며 쓰러졌다.
"두성척두식(斗星拓頭式)!"
위지경덕의 입에서 울리는 낭랑한 목소리는 그가 익힌 편법이 위지가문의 편법이라는 것을 말해 주고 있었다. 그가 강호에 나온 뒤 처음으로 사용하는 가문의 무공이었다.
순식간에 천상천의 무리는 반으로 줄어들었다.
펑!
어디선가 폭죽이 터지는 소리가 들리자 위지경덕의 앞을 막아서던 천상천의 무인들의 몸이 급격히 위축되기 시작했다.
사방으로 검은 연기가 치솟으며 붉은 불꽃이 피어오르기 시작했다. 
"사모(師母)가 성공했구나."
너무나 기쁜 나머지 대명호는 탄성을 토했다. 
사방으로 솟구치는 불길은 우문혜혜가 염창에 놓은 것이 틀림없었다.
염창은 기름에 먹인 송판(松板)으로 만들어져 있었다. 
억수 같은 비가 와도 물이 스며들지 못하도록 기름을 먹인 송판은 벽이며 지붕까지 모두 한 가지로 지어져 있었고 화기에는 더할 수 없이 약했다.
처음 불길이 치솟자 사방으로 불길이 번져 가는 것이 눈에 들어왔다.
"불이 붙었다."
우왕좌왕, 천상천의 무인들은 진퇴양난이었다. 피하자니 등뒤로 불길이 치솟았고, 불을 끄기 위해 몸을 돌릴라치면 위지경덕의 위지금편이 다가왔다.
맨 정신으로 위지경덕을 상대하려 해도 그들의 무공으로는 감히 엄두도 낼 수 없었다.
결국 속절없이 무너지는 것은 붉은 옷에 붉은 피를 뿌리는 천상천의 무인들뿐이었다.
2
천상천의 모든 무인들이 무너지고 바닥에 널브러지는데는 불과 반 각이 걸렸을 뿐이었다.
화염이 충천하는 연기 속에서 위지경덕은 허리에 위지금편을 찔러 넣은 뒤 움직이지 않고 서 있었다.
"그만 나서라."
위지경덕의 음성은 싸늘했다.
"크하하하하! 귀까지 밝은 놈이로군."
거친 음성이 들리며 하나의 신형이 연기 속에서 모습을 드러냈다.
"화아, 이건 사람의 몸이 아니다."
지켜보고 섰던 대명호는 감탄을 토했다. 이미 일전에 한 번 본 적이 있기는 했지만 도저히 사람의 몸이라고는 상상도 할 수 없는 몸을 지닌 사내가 나타났다.
십 척은 되어 보이는 키, 사람이 십 척이 되리라고는 할 수 없는 일이지만 너무도 우람하고 너무도 큰 키였기에 누구나 십 척이 되리라 해도 믿을 몸이었다.
독두(禿頭), 머리털이 하나도 없는 머리.
그나마도 몸에는 승복을 걸치고 있었다.
'이건 사람의 기운이라고 느껴지지 않는 자이다.'
위지경덕은 몸으로 느껴지는 기운이 가볍지 않다는 것을 느꼈다. 
위지경덕은 몸으로 느껴지는 감각에 마음을 단단히 고쳐먹었다. 자신의 몸이 크다고는 하지만 느껴지는 촉각은 나타난 자가 자신보다 두 배는 크다는 것을 알려주고 있었다. 
더구나 사내의 몸에서는 차가운 쇠의 냄새가 났다.
아니나 다를까!
사내는 전신에 무거운 쇠로 만든 고리가 엮어진 철삭을 두르고 있었다. 전신은 철삭으로 둘러져 마치 전신이 쇠로 이루어진 듯 보였다.
"그대는?"
"나는 무적패권이라는 이름을 가지고 있지."
나타난 사내의 물음에 위지경덕은 간단하지 않게 대답했다. 누구라도 자신의 이름을 들었으리라 생각한 대답이었다.
"과연 이름만큼이나 대단한 놈이로군. 본인도 네놈의 시답지 않은 이름을 들은 적이 있다. 본인은 천상천의 십이천좌 중 자(子)의 위치를 잡고 있는 만근천력신 웅격력(雄擊力)이라 한다. 들어보았느냐?"
만근천력신 웅격력!
몸집에 너무도 잘 어울리는 이름이었고 외호였다. 
"들어보았다. 어제 들어보았지. 그대가 무협곡을 초토화시켰다는 것을 들었다."
그제야 웅격력은 위지경덕의 뒤쪽에 있는 하나의 그림자가 눈에 들어왔다. 
어린아이였지만 눈에 익었다. 
나흘 전 무협곡을 초토화시킬 때 자신의 손을 빠져나간 어린아이가 붉은 색을 지닌 말 등에 앉아 있었다.
웅격력은 낮게 웃음을 터뜨렸다.
"저 애송이가 무적패권을 끌고 원수를 갚으러 온 모양이군. 그러나 잘못 왔다."
차르르르르―.
웅격력이 몸을 움직이자 전신에 감긴 철삭이 부딪치며 요란한 쇳소리를 울려냈다.
"네놈이 백타(白打)에 능하다는 소문은 익히 들었다. 어떠냐? 본인도 백타에는 일가견이 있는 몸. 어디 한 번 네놈의 몸이 단단한지 내 몸이 단단한지 보도록 하자."
철커덩!
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
백타로 부딪치자면 물러설 위지경덕이 아니었다. 더구나 위지경덕은 오래 전에 천상천의 무리들을 모두 짓이겨 죽이겠다고 생각하고 있었다.
가문의 원수들을 고이 죽여 시체를 보전하게 하기에는 자신의 분노가 너무 강했다.
"간다. 애송아."
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
웅격력이 달려드는 소리는 마치 철고(鐵鼓)를 두드리는 소리 같았다. 몸이 얼마나 무거웠는지 지축이 울리고 땅이 흔들거리는 착각이 들었다.
"좋다."
위지경덕도 발에 진력을 운용해 빠르게 내달렸다. 순식간에 두 사람의 거리는 가까워졌다.
쾅!
물체가 부딪치는 소리, 그리고 비명.
"커흑!"
놀랍게도 비명을 터뜨린 사람은 위지경덕이었다. 위지경덕은 실 끊어진 연처럼 무려 삼 장이나 날아갔다. 그러나 허공에서 몸을 뒤집어 땅에 무사히 착지했다.
무사히 땅에 내려서기는 했지만 충격이 완전히 해소되지 않았는지 위지경덕은 몸을 심하게 비틀거렸다.
'놀랍다. 사람의 몸이 저리도 단단하다니……. 이건 숫제 사람이 아니라 철벽에 부딪친 것 같다.'
위지경덕은 안색을 찌푸렸다.
아직 누구도 위지경덕의 전사경을 막은 자는 없었다. 신박의 전사경은 바위라도 파고들 정도의 위력을 지니고 있었기에 여태까지 단 한 번도 실패하지 않은 공격법이었다.
웅격력은 달랐다.
계란으로 바위를 친다는 말은 이때 사용해야 옳았다.
"강한 몸이군. 나로서는 처음으로 느껴보는 충격이다."
위지경덕은 순순히 상대의 강함을 칭찬했다. 비록 적이라고는 하나 감탄하고도 남을 상대였다.
"별 소리를 다. 계속하자고……."
웅격력은 웃는 낯으로 이야기를 하고 있었지만 속은 그렇지가 못했다. 위지경덕의 어깨가 부딪친 가슴 부위는 욱신거렸고 늑골이 부러졌는지 따끔거렸다.
속이 거북한 것이 부러진 늑골의 일부가 창자를 뚫고 들어갔으리라는 생각도 들었다.
'우, 과연 소문 대로다. 전신을 철삭으로 감쌌건만 내장을 울리고 늑골을 부러뜨리다니……. 놈을 여기서 멈추도록 하지 못하면 천상천이 위태로워질 것이다.'
웅격력은 여진의 무인이었다.
그는 천상천이 회유한 한족의 무인들과는 달랐다. 그에게는 천상천에 충성을 다하는 것이 청조에 충성하는 것이라는 의식이 있었다.
'빌어먹을! 나도 승리를 장담할 수가 없다. 그나저나 나옹대는 어디로 간 거야?'
웅격력의 생각대로 그의 곁에는 나옹대가 있어야 옳았다. 
그들은 늘 함께 어울려 다녔다. 웅격력은 힘으로 상대하지만 나옹대는 독으로 적을 상대했다. 웅격력의 생각대로 위지경덕은 힘으로 상대할 것이 아니라 독으로 상대하는 것이 빠르다는 생각을 할만도 했다.
"좋아! 다시 한 번 해보자고."
위지경덕은 몸을 심하게 추스른 후 나직하게 으르렁거렸다.
입으로는 거칠게 웅격력을 자극했지만 위지경덕의 마음속은 번개처럼 생각을 옮기고 있었다.
'신박은 백타의 정수다. 권장지각에는 나름대로의 세기가 있지만 힘만 가지고 되는 것은 아니다.'
위지경덕의 몸은 사선을 그으며 달려갔다.  
웅격력은 준비하고 있었다는 듯 바람처럼 다가들었다. 역시 땅이 울리는 격한 발자국소리가 들리고 위지경덕의 두 배나 되는 몸집이 다가들었다.
위지경덕의 몸이 급격히 낮아진 것은 웅격력의 몸이 위지경덕의 가슴과 부딪치려는 순간이었다.
탁!
위지경덕의 발이 웅격력의 발목을 걸었다. 동시 위지경덕의 손이 부챗살처럼 펼쳐지며 웅격력의 엉덩이를 후려쳤다. 마치 장난 같아 보이는 행동이었다.
허지만 결과는 놀라웠다.
전 힘을 쏟아 달려들던 웅격력의 몸이 허공으로 솟구치며 일장을 날아 떨어졌고 달려가던 힘이 넘쳐 다시 일 장을 밀려갔다.
"간사한 놈 같으니."
웅격력은 몸을 일으키며 노호를 터뜨렸지만 어쩔 도리가 없었다. 
위지경덕의 몸이 빠르게 달려들었다. 웅격력이 몸을 일으키는 찰나에 이미 위지경덕의 발뒤꿈치는 연속으로 웅격력의 턱을 걷어찬 이후였다.
"감히 본인을 화나게 하다니 죽여버리겠어."
덩치가 큰 자는 반응이 느리나 한 번 화가 나면 치솟아 오르는 혈맥의 충격을 이기지 못해 자신의 분별력을 잃어버리는 수가 종종 있었다.
역시나 웅격력도 일반적인 사람의 범주를 벗어나지는 못했다.
웅격력은 미친 듯 손을 흔들며 앞으로 내달았다. 자신의 턱을 연거푸 걷어찬 위지경덕의 몸이 삼 장 앞에 있었다.
"오라!"
위지경덕은 굳은 듯 두 다리를 바닥에 붙이고 손가락을 까닥거렸다.
"으허헝! 머리에 피도 안 마른 놈이 감히 만근천력신 어르신을 가지고 농간을 부리다니……."
웅격력은 극도로 피가 끓어올랐다.
그는 미친 듯 달려가며 쌍수를 내밀어 위지경덕의 목을 감았다. 목을 감으면 단순간에 부러뜨려 죽여버릴 생각이었다. 더 이상 농락 당할 수는 없었다.
"핫! 솔박(率拍)!"
위지경덕의 입에서 짧은 기합성이 울리고 쌍수가 마주쳐갔다. 손가락을 부챗살처럼 잡아가던 손이 웅격력의 손과 부딪친 것이 아니었다.
위지경덕의 쌍수는 웅격력의 기둥 같은 팔뚝을 훑듯이 쓸어갔다. 목으로 다가오던 손이 위지경덕의 머리 위로 지나간 것은 위지경덕의 힘이 아니라 웅격력의 지나친 힘 때문이었다.
위지경덕은 몸을 숙이고 엉덩이를 웅격력의 배꼽 부근으로 디밀어 넣었다. 동시 머리 위로 지나가는 손을 가슴 앞으로 끌며 몸을 숙였다.
위지경덕의 모습은 마치 웅격력을 업는 듯한 모습이었다.
쿵!
허공에 한 바퀴 큰 원을 그린 웅격력의 몸은 바닥으로 나동그라졌다. 
위지경덕은 물러서지 않았다. 허공으로 솟아올라 둥글게 몸을 말아 회전하며 웅격력의 가슴으로 떨어지며 두 팔굽으로 가슴을 찍었다.
"컥!"
웅격력의 입에서 밭은 신음이 터지고 붉은 침이 사방으로 뿌려졌다. 붉은 침은 피가 섞여 있었다. 그렇다고 그가 입에 상처를 입은 것은 아니었다.
'욕심을 내다가는 잡힌다.'
위지경덕은 연거푸 가슴을 팔굽으로 찍은 뒤 바람처럼 몸을 일으켜 물러났다. 쌍수를 흔들어 위지경덕을 잡으려던 웅격력은 허공을 휘젓는 꼴이 되고 말았다.
"요런 생쥐 같은 놈!"
바동거리는 몸을 일으키던 웅격력은 식은땀을 흘리며 몸을 일으켰다.
'계란의 묘(妙)!'
위지경덕의 이마가 좁혀졌다.
오래 전 우문량이 그에게 들려주었던 무공의 운용법이 생각난 것이다.
'그렇다 격타(擊打)다.'
계란을 가볍게 자꾸 두드리거나 마구 흔들면 내부가 골아 상해버린다는 이야기. 결국 강한 몸을 가진 자의 내부를 흔들어 죽인다는 간단한 이야기였다.
"얕은 수작을 부리고 있다만 나를 어쩌지는 못할 것이다. 너는 이제 끝장이다."
웅격력도 생각이 있는지 서두르지 않고 늦은 속도로 거리를 좁혔다. 위지경덕의 낯빛이 변했으나 이미 그리 나오리라는 것은 예상하고 있었다.
"이제는 솔기(率技)로 상대해주마."
위지경덕이 떠오르며 선풍각의 기법으로 연속 웅격력을 걷어찼다.
"어림없는 수작!"
웅격력은 번개처럼 손을 흔들어 머리를 보호했다. 두 번의 연속적인 선풍각이 무위로 돌아갔다. 그것으로 그치지 않고 위지경덕의 두 발이 웅격력의 손에 잡혔다.
웅격력의 얼굴에 희미한 기쁨이 서렸다. 위지경덕의 표정에는 변화가 일어나지 않았다.
"찢어 죽여버리겠다."
웅격력의 두 팔뚝에 구렁이가 몸을 비트는 것 같은 꿈틀거림이 일어났다. 승복자락이 말려 올라갔는지 검게 보이는 피부가 모두 드러났다.
위지경덕은 손으로 웅격력의 가슴을 강하게 두드렸다. 몸이 허공으로 솟아올랐다. 마치 곡마단(曲馬團)의 아이처럼 어깨 위로 올라선 모습이었다.
"흥! 그까짓 장으로는 나를 어쩌지 못한다는 것을 모른다는 말이냐?"
웅격력은 위지경덕의 손이 자신을 강타한 것이라 생각했으나 그것은 반탄력을 얻기 위한 방법이었을 뿐이었다. 허공으로 치솟았던 위지경덕의 몸이 급하게 변화를 일으켰다.
머리가 땅으로 향하며 웅격력의 가랑이 사이로 파고들었다. 웅격력이 위지경덕의 다리를 잡은 모습이었고 위지경덕은 머리가 웅격력의 가랑이 사이로 파고들자 온 힘이 앞으로 쏠렸다.
휘이잉―이잉!
쿵!
다시 허공을 날은 웅격력의 몸이 땅바닥으로 방아를 찧었다. 머리부터 떨어진 터라 충격이 만만치 않았는지 웅격력의 입에서 피가 쏟아졌다. 
웅격력은 일어서기 위해 벌레처럼 버둥거렸다. 그러나 몸을 일어서기가 쉽지 않아 보였다. 전신의 충격으로 몸이 바들바들 떨리는 모습이 서리맞은 채소가 늦가을의 새벽바람에 시달리고 있는 것 같은 모습이었다.
다른 것은 고사하고 머리부터 땅으로 떨어진 것이 적잖은 충격을 준 것 같았다.
"하하하, 웅격력! 지금까지 내가 너를 공격한 것은 신박의 이십삼투 솔격(率擊)이다. 다른 이름으로는 솔박이라고도 한다."
위지경덕은 친절하게 알려주었다. 
그가 그토록 알려줄 수 있는 것은 이미 싸움의 주도권을 잡았기 때문이었다. 또한 어떤 상태로든 웅격력이 위지경덕을 공격할 수 없기 때문이었다.
둘은 바닥을 뒹굴고 있었다.
위지경덕은 웅격력의 등 뒷부분에 달라붙어 있었는데 마치 고목에 매미가 달라붙어 버둥거리는 모습이었다.
허나 가만히 보면 위지경덕이 공격하는 모습임을 알 수 있었다. 위지경덕은 웅격력의 등에 달라붙어 웅격력의 목을 조이고 있었다. 
웅격력의 몸에는 수없이 길고 많은 철삭이 감겨져 있었는데 모두 어깨에 매어져 있었다. 
위지경덕은 어깨에 매어진 철삭 중 하나를 웅격력의 목에 감아 뒤에서 잡아당기는 중이었다. 두 손목에 철삭의 한 부분을 잡고 잡아당기며 두 발은 웅격력의 어깨를 밀었다.
"켁! 켁!"
웅격력의 목이 철삭으로 인해 움푹 파여 들어갔다. 숨도 거칠어졌다. 그러나 위지경덕의 몸을 잡을 수는 없었다. 위지경덕의 몸을 잡는 것보다 자신의 목을 감은 철삭을 잡는 것이 더욱 급했다. 
웅격력의 얼굴이 몰린 피로 붉게 변했다. 혈관이 툭툭 불거져 올랐고 이가 마구 부딪쳤다.
시간이 지나자 숨을 쉬기조차 거북한지 입을 벌렸고 두 다리를 버둥거렸다. 온몸이 불에 올려진 오징어처럼 마구 비틀리고 있었다.
"힘만 가지고 되는 것이 아니라는 것을 보여주겠다."
위지경덕의 목소리는 그다지 지쳐 있는 것 같지는 않았다. 시간이 지날수록 위지경덕이 철삭을 당기는 힘은 배가되었다. 웅격력은 점차 힘이 빠지는지 저항이 현저하게 떨어졌다.
얼마의 시간이 지났을까?
"파문세(破門勢)!"
철삭을 놓은 위지경덕의 몸이 허공으로 도약했다. 이 장이나 솟구쳤던 위지경덕의 몸이 떨어져 내렸다. 두 무릎이 널찍한 웅격력의 얼굴에 부딪쳤다.
빠지지 지직―!
안면이 부서지는 소리가 들렸을 때 몸을 일으킨 위지경덕은 온몸의 먼지를 털고 있었다. 
이미 웅격력은 이 세상 사람이 아니었다. 안면은 부서졌으며 광대뼈가 함몰되었다. 정수리 부분은 깨진 뼈가 살갗을 갈랐는지 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
천상천 십이천좌 중 한 명, 만근천력신 웅격력의 처참한 죽음이었다.
"사부님!"
언제부터인지 말에서 내려 위지경덕의 혈투를 바라보던 대명호가 달려갔다.
위지경덕은 가볍게 몸을 흔들며 대명호를 향해 다가갔다.   
    
3
"아아!"
우문혜혜는 신음을 뿌리며 힘없이 주저앉았다.
그녀의 앞에 선 자는 가볍게 손바닥을 뒤집었을 뿐인데 우문혜혜는 갑자기 정신이 흐트러지며 하체에 힘이 풀리는 것을 느꼈다.
'아, 이건 독이다.'
우문혜혜가 느꼈을 때는 몸에 한줌의 힘도 쓸 수가 없었다. 속이 메스꺼워지며 몸이 불처럼 뜨거워지는 것 같았다. 단전이 마구 요동을 일으켰다.
"으으으, 더러운 놈! 독으로 공격하다니."
"후후후……. 계집, 미색이 제법 곱구나. 조금만 기다리면 극락으로 보내주마."
초로인은 누런 이를 드러내고 키득거리며 우문혜혜를 향해 발걸음을 옮겼다.
너무나 어이가 없는 일이 아닐 수 없었다.
위지경덕과 우문혜혜는 염창의 입구에서 헤어지며 몇 가지 짧은 약속을 했었다. 그것은 그들에게 있어 가장 중요한 것 중의 하나로 위지경덕보다 무공이 약한 우문혜혜에게는 매우 적당한 일이라고 할 수도 있는 일이었다.
위지경덕은 염장 안으로 돌진하기로 했고 우문혜혜는 염장에 불을 지르기로 한 것이다.
위지경덕의 생각은 위험천만인 염장 안으로 우문혜혜가 들어오지 않고 밖에서 불을 지르면 일석이조의 효과가 있다고 생각했다. 
우선 내부의 적이 갈팡질팡할 것이고 그런 상태라면 위지경덕이 가장 빠른 방법으로 염장을 초토화할 수 있다는 생각이었다. 
어느 정도는 맞아 들어가는 것 같았다.
우문혜혜는 약속된 시간에 열두 개 염장 모두에 불을 지를 수가 있었고 위지경덕에게도 큰 도움이 되었다. 승부는 순식간에 종결되는 것 같았다.
"멈추어라. 계집!"
문제는 등뒤에 있었다.
우문혜혜가 열두 개째, 마지막에 불을 지르는 순간에 등뒤에서 들려온 소리는 우문혜혜의 행동이 더 이상 이어지지 못하도록 했다.
처음에 우문혜혜는 별 대수롭지 않게 생각했다.
나타난 자가 별 볼일 없는 자로 생각이 들었기 때문이다. 아무튼 나타난 자의 생김이 누구라도 그가 천상천의 마구간이나 지키는 자 이상으로 생각하지 않을 것 같았다.
굽은 허리는 그렇다 치더라도 그의 몸을 감싼 허름한 마의는 그가 천한 신분이라는 것을 말해 주고 있었다. 무엇보다 손에 들린 한 자루의 쇠스랑! 언뜻 보아서는 밭의 돌을 고르거나 마구간의 말똥을 치우는 도구로 보였다.
그것이 파( )라 부르는 병기일 줄은 상상도 하지 못한 그녀였다.
"네놈은 누구냐?"
우문혜혜가 외쳤을 때 초로인은 대답대신 바람처럼 다가와 우문혜혜가 타고 있는 백설총의 머리를 파로 내리쳤다. 말은 한소리 비명을 지르며 무너졌다.
"이런 미친놈!"
우문혜혜는 너무 놀라 소리를 지르며 이 장을 도약해 내려섰다. 우문혜혜는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그러나 물러설 수는 없었다. 물러서도 놈이 그림자처럼 따라 붙으리라는 것은 불을 보듯 뻔했다.
창!
우문혜혜는 등에 매고 있던 검을 뽑았다.
"어리석은 계집! 내 장이나 받아라."
초로인은 마치 자신의 손녀를 나무라듯 가볍게 손을 뒤집었다. 장공은 너무도 온유로워 우문혜혜는 따뜻한 바닷바람이 불어오는 착각이 들 정도였다.
그것은 그녀의 생각일 뿐이었다.
장공은 부드러웠으나 장공을 몸에 맞는 순간 우문혜혜의 호흡이 빨라지고 숨이 거북해졌다. 내공이 마구 요동을 일으켰고 하체가 풀렸다.
초로인은 우문혜혜에게 다가갔다. 우문혜혜의 삼 보 전방으로 다가섰을 때 초로인은 음소를 터뜨리며 중얼거렸다.
"후후후, 멍청한 계집! 나는 네가 우문량의 손녀딸이라는 것을 알고 있다. 아마도 네년하고 같이 온 놈은 만근천력신의 몸에 눌려 육포가 되었을 것이다."
초로인은 다시 한 발 다가섰다.
"네년은 내가 삼보추혼 나옹대라는 사실을 몰랐던 것이 실수였다."
초로인은 다시 한 발 다가갔다. 이제 한 발만 다가서면 우문혜혜는 그의 손에 잡힐 것 같았다.
"그대가 삼보추혼이라니……. 잘 되었군."
"누…… 누구냐?"
갑자기 들려온 소리에 놀라 나옹대는 뒤로 삼 보를 물러섰다. 눈을 둥그렇게 뜨고 사방을 둘러보던 나옹대의 눈에 경악이 어렸다.
위지경덕이 서 있었던 것이다.
위지경덕은 나옹대의 눈이 자신의 몸 구석구석에 박히고 있다는 것을 알면서도 우문혜혜 곁으로 다가왔다.
"늙은이는 두 가지 실수를 했어."
"뭐?"
위지경덕의 갑작스런 말에 나옹대는 어이가 없다는 표정을 지었다. 그러나 얼굴은 곧 분노와 경악이 어린 모습으로 변했다.
목소리부터가 생각보다 어린 것 같았기 때문이다.
위지경덕은 눈 깜짝할 사이에 다가와 우문혜혜 곁에 섰다. 그는 곁에 나옹대가 있건 말건 우문혜혜의 완맥을 잡았다. 나옹대를 완전히 무시하는 행동이었다.
"건방진 놈! 그래 두 가지 실수가 뭐냐?"
"늙은이, 십이천좌 중의 한 명이라면서 머리가 그렇게 둔한 모양이지? 어떻게 십이천좌까지 올라갔는지 궁금하군."
나옹대의 얼굴이 붉으락푸르락 반복하더니 칙칙한 마의가 부풀어올랐다. 극도의 분노가 내력을 일으켜 옷으로 전해졌지만 위지경덕은 전혀 두렵지 않은 모습이었다.
위지경덕은 여전히 상체를 숙이고 왼쪽 다리를 굽힌 채로 쓰러진 우문혜혜의 완맥을 재고 호흡을 검사했다.
'그대로 놔두어도 한 시진은 끄떡없군. 놈이 음심을 지니고 있어 독한 독은 사용하지 않은 것 같다.'
위지경덕의 생각은 옳았다.
나옹대는 우문혜혜를 보는 순간 너무나 눈에 들어오는 몸매와 미모에 음심을 품었으므로 극독을 사용하지는 않았다. 만약 그가 지닌 독약 중에서 가장 강한 극독을 사용했다면 우문혜혜의 몸은 흐물흐물 녹아버렸을 것이다.
"늙은이의 첫 번째 실수는 웅격력과 함께 나를 공격하지 않았다는 것이지. 그것으로 늙은이는 오늘 이곳에서 죽게 되겠지만 말이야."
"건방진 놈!"
나옹대는 이를 갈았다.
굳이 확인하지 않아도 웅격력이 힘을 앞세우다 놈의 잔꾀에 죽음을 피하지 못했다는 것을 알 수 있을 것 같았다. 더구나 놈이 누구인지도 알 것 같았다.
천하에 웅격력과 싸워 만에 하나 웅격력을 이겼다면 소문에 도는 무적패권 하나뿐이라는 것을 나옹대는 알고 있었다.
"내가 누구인지도 알면서 너무 호기를 부리더군. 한 가지 알려줄 것이 있는데 나흘 전에 나는 이곳으로 배를 타고 오던 미꾸라지 한 마리를 죽였는데 그가 나에게 당신에 대해서 자세하게 알려주더군."
물론 거짓말이었다.
위지경덕이 기대를 하지는 않았지만 그가 슬며시 흘린 말은 커다란 효과가 있었다.
"설마, 황낙평 그놈이?"
"왜 아니겠나? 그가 당신에 대해 친절하게 알려주더군 그래."
부르르르르…….
나옹대는 온몸을 부르르 떨었다. 그가 왜 전율을 일으키는지는 위지경덕도 몰랐다. 다만 그가 알려져서는 안 되는 비밀을 알고 있거나 무공에 관한 허점을 알고 있거나 하는 비밀이 있는 것 같았다.        
"두 번째는 내가 나타나도록 저 여인을 죽이지 않았다는 것이겠지. 난 저 여인을 살릴 텐데……. 그렇게 된다면 네가 지하에서 매우 슬프겠지."
위지경덕는 몸을 일으켜 자세를 바로 잡았다.
그제야 나옹대는 위지경덕이 시간을 벌기 위해 자신에게 쓸데없는 소리를 주절거렸다는 사실을 알 수 있었다. 분노가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
"죽여버리겠다. 애송이놈!"
"아니, 죽여 버리겠다가 아닌 것 같은데. 이제 네놈이 죽을 차례이니까 죽어버리겠다 하고 말해야지."
"으으으!"
나옹대는 더 이상 참을 수가 없었다. 이를 악물고 참던 분통을 터뜨리며 벽력같이 장을 뒤집었다. 묵기류(墨氣流)처럼 보이는 힘이 위지경덕의 얼굴을 향해 밀려왔다.
'조금 전 우문혜혜의 맥을 짚었을 때, 그리 강한 독이 아니라는 것을 알았다. 삼촌의 말씀에 의하면 나의 몸에 독을 써서 죽일 자는 당금에 없다고 했다. 더구나 내 피는 중독된 모든 독에 효능을 발휘하리라 했었다.'
위지경덕은 얼굴이 밝아졌다.
그런 사이에 강맹한 장공이 위지경덕의 몸을 뒤덮으며 날아들고 있었다. 
"하하하! 네놈이 얼마나 독을 잘 쓰나 보겠다."
위지경덕의 몸이 독의 안개 속으로 날아들었다.
"미친놈! 너는 곧 죽…… 어엇!"
기쁨의 목소리로 말을 이어가던 나옹대의 목소리가 비명으로 변했다. 자신의 장공을 뚫고 날아드는 위지경덕의 모습이 환상처럼 보였던 것이다.
'피해야 해.'
마음속으로 외쳤지만 손을 뗄 수가 없었다. 
장력을 발출하고 있는 중이라 손을 떼었다가는 자신의 몸에 치명적인 역효과가 일어나게 될지도 모른다는 것을 잘 아는 그였다.
독기가 자신의 몸 속으로 침투할 수도 있었고 내력을 잘못 감아들이면 단전이 뭉치는 경우도 생길 수 있었다.
문제는 거칠게 뿌린 자신의 장공을 가르며 다가드는 위지경덕이었다.
쾅!
나옹대는 가슴이 허전한 것을 느꼈다. 아니 충격으로 가슴이 빠개지는 충격을 느꼈다. 자신의 몸이 훨훨 날아가고 있다는 사실은 알지 못했다.
하늘이 어두워졌다.
그것이 나옹대의 마지막이었다.
천상천을 빛내는 열두 명의 십이천좌 중 한 명이며 축(丑)의 자리를 차지하는 나옹대는 자신이 어떻게 죽는지도 모르고 생을 마감했다. 
분명한 것은 나옹대의 가슴이 완전히 으스러졌다는 것과 위지경덕이 무릎을 쓰다듬었다는 사실이었다.
*                *                *
"내가 얼마나 잤지요?"
우문혜혜는 깨어나자마자 그렇게 물었다.
염장이 있던 언덕은 이미 폐허가 되어 있었다. 그녀는 마른풀이 깔린 언덕 위에 누워 있었고 곁에는 위지경덕이 앉아 우문혜혜의 땀이 흐르는 이마를 쓰다듬고 있었다.
"두 시진!"
위지경덕은 부드러운 목소리로 대답했다.
"그렇게나 많이……?"
우문혜혜는 어이가 없는 모양이었다. 
한동안은 자신이 왜 누워 있어야 했는지조차도 의심이 가는 눈빛이었지만 곧 자신에게 닥친 모든 일들을 기억해 내었다.
"난 독에 중독되어 있었는데?"
"사부님이 손을 물어 사모님께 피를 몇 방을 흘려 넣어 주셨어요. 그것으로 사모님은 독에서 치료되었어요."
곁에서 믿어지지 않는다는 표정으로 말을 하는 어린아이는 대명호였다. 그는 아직도 믿을 수 없다는 표정으로 위지경덕과 깨어난 우문혜혜를 번갈아 지켜보았다.
우문혜혜는 고개를 끄덕였다.
'그래. 가가는 이미 오래 전에 혈승으로 인해 독혈청(毒血淸)이 체내에 만들어졌다고 했었지. 귀의랑께서 말씀하시기를 누구도 가가를 중독시키지는 못한다고 했었거든.'
우문혜혜는 어떻게 된 일인지 전말을 알 수 있을 것 같았다. 위지경덕은 자신의 몸에 있는 피를 우문혜혜에게 먹여줌으로써 피 속에 있는 독혈청으로 우문혜혜의 몸으로 스며든 독을 제압한 것 같았다.
"그는?"
"사부님이 단 한 번 부딪쳤을 뿐인데 가슴이 으스러져 죽었어요."
대명호는 무엇이 그리 신나는지 떠들어대었다. 
그것으로 보아 대명호가 위지경덕을 얼마나 좋아하는지 알 것 같았다. 그는 자신의 사부에 대해 뿌듯함을 느끼고 있는 것이 분명했다.
우문혜혜는 몸을 일으켰다.
"괜찮겠느냐?"
위지경덕의 걱정스러운 물음에 우문혜혜는 고개를 끄덕였다. 설사 죽는 한이 있더라도 위지경덕 앞에서는 씩씩해질 수 있는 우문혜혜였다.


제35권  석가장(石家莊)
주강륜은 동굴에 갇히게 되고, 주계덕은 위기를 맞는다.
1
"일어나거라."
주강륜은 급히 눈을 뜨고 정실로 들어가 주계덕의 몸을 흔들었다.  
"아이, 왜 그러시는데요?"
주계덕은 아직 잠에서 깨지 않은 목소리로 눈을 비비며 부친의 얼굴을 바라보았다. 방안이 어둡기는 했으나 창으로 들어온 빛이 은은한 어둠을 제법이나마 물러가게 하고 있었다.
그들이 묵는 정실은 제법 큰 여관의 후원에 위치한 별채였다. 
주강륜은 딸이라 한들 같은 방에서 잘 수는 없었다. 그래서 그들은 늘 방이 두 개 달린 정실을 얻어 기거하며 서서히 북상을 서두르는 중이었다.
"누군가 우리 방으로 다가오고 있다."
"아잉! 새벽이 되었으면 점소이들이 움직이는 거겠지요. 점소이들은 늘 부지런하잖아요."
주계덕의 말은 옳았다.
어디를 가나 점소이는 아침 일찍부터 서둘러 주위를 깨끗이 했고 객관(客館)에 묵는 객들을 위해 따스한 물과 음식을 준비했다.
주계덕은 주강륜이 몸을 흔들었지만 보나마나 노파심이 강한 부친이 필요 이상의 신경을 쓰고 있다고 생각했다. 이미 몇 번씩이나 주강륜은 그런 행동을 하기도 했었다.
"아니다. 점소이들이 아닌 것 같다. 적어도 이십 명은 될 것 같은 발자국소리가 들린다."
주계덕이 몸을 일으켰다.
몸 안에는 가벼운 속옷 차림이었는지라 주강륜은 눈을 돌렸다. 아무리 사랑스러운 딸이라고는 하지만 이십이 넘은 딸의 몸을 볼 수는 없었다.
"어서 옷을 입고 병기를 갖추어라."
주강륜은 발자국 소리를 죽이고 자신이 잠을 자던 정실로 다가가 표향철선(飄香鐵扇)을 허리에 찔러 넣었다. 황급히 장포를 걸치는 것도 잊지 않았다.
주계덕도 사태를 파악했는지 서둘러 경장을 입고 등에는 피풍을 걸쳤다. 허리에는 역시 장검을 차고 부친이 잠자고 있던 정실로 발소리를 죽이며 다가왔다.
"어서 몸을 감추고 만약의 경우에 대비하자."
주강륜은 벽의 안쪽, 원래는 침상에서 남는 물건을 넣어두는 조그만 공간이었던 곳에 몸을 붙였다. 손은 밖으로 드러났는데 무엇을 들었는지 굳게 쥐어져 있었다.
주계덕은 망설였다.
'이건 자다가 웬 날벼락이지?'
그녀는 급히 아버지의 침상머리로 다가가 아버지가 늘 메고 다니는 보퉁이를 둘러메고 침상 밑으로 기어 들어갔다.
나무로 만든 침상은 한 자 반이나 허공으로 받쳐져 있었다. 네 귀퉁이에 받쳐진 다리가 침상을 바치고 있어 침상 밑에는 조그만 공간이 있었다.
드르르르르―!
문이 열렸다. 매우 조심스럽게 문을 여는지 문이 열리기까지는 적지 않은 시간이 소요되었다. 검은 발의 모습이 보였다. 발에는 가죽으로 만든 혁피화(革皮靴)가 신겨져 있었는데 매우 조심스러웠다.
아주 조금씩 그림자가 방안으로 들어왔다. 
희미한 음영으로 보이는 그림자는 전신에 야행의(夜行衣)를 입은 것 같았다. 검은빛이 나는 옷을 몸에 달라붙어 굴곡이 나도록 걸치고 손에는 왜도를 들고 있었다.
사르르르르…….
창문도 열렸다.
반월형으로 만들어진 창은 문보다 소리 없이 열렸고 역시 전신에 야행의를 걸치고 머리에는 검은 복면을 쓴 자가 머리를 밀어 넣었다.
아무런 기척이 없는 것을 확인하자 그림자는 기척도 없이 창을 넘어 방으로 들어섰다. 
뒤질세라 창을 넘어 다른 자들이 나타났고 방문을 넘어선 자들의 숫자도 삼 인이 넘었다. 도합 다섯 명의 그림자가 방안으로 들어섰다.
'이놈들은 이미 오래 전부터 우리를 추적했을 것이다. 굳이 누구인지 보지 않아도 천상천의 주구들이 틀림없을 것 같다. 이들이 이 정도로 과감하게 행동하는 것으로 보아 우리를 죽이거나 납치하려는 것이 틀림없다.'
주강륜은 침이 넘어가려는 것을 억지로 참았다.
침을 넘기면 소리가 들릴 것이고 결국은 놈들과 한판의 드잡이질을 면하기는 어려울 것이라는 것은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있는 일이었다.
"어디 있나?"
"보이는 것이 아무 것도 없어."
야행인들은 서로의 목소리를 죽여가며 조심스럽게 이야기를 나누었다. 아마도 그들은 주강륜 모녀가 깊은 잠에 빠진 것으로 안 모양이었다.
"안쪽 방에 있는 모양이다."
"조용히 해."
그들은 다시 움직였다. 
두 명의 그림자는 각각 방문 앞과 창문 앞에 서고 세 명의 그림자는 발끝으로 몸을 세우며 주계덕이 자고있던 방으로 들어갔다.
주강륜은 목이 탔다.
무공으로만 하자면 그들을 두려워할 일도, 그렇다고 피할 일도 없었다. 그러나 지금은 신위를 드러내고 철선을 마구 휘두를 입장이 아니었다.
은밀하게 접근하기는 했지만 다섯만이 방으로 들어왔을 뿐이지 집을 둘러싼 방수들은 들어선 자보다 네다섯 배는 많을 것이라는 것을 알 수 있었다.
"여기다."
갑작스럽게 방안이 울렸다.
침상 밑에 숨어 있던 주계덕이 참지 못하고 침을 삼켰고 조용한 방안에 울린 침 삼키는 소리는 그들 모두에게 들린 것 같았다.
"어디냐?"
문 밖에서 소란스러운 소리가 들렸다. 
아마 창문 밖에도 적지 않은 숫자의 야행인들이 숨어 있을 것이었다.
"내가 먼저다."
주강륜의 손이 부챗살처럼 펼쳐졌다. 
이런 일이 있을 줄 알고 미리 준비했던 암기였다. 암기를 만들고 나서는 처음으로 사용해 보는 것이기는 하나 주강륜의 무위를 막을 자는 당금 무림에 흔하지 않았다.
"크아악!"
"매복이 있다. 컥!"
비명이 울리고 두 개의 그림자가 풀썩 하고 허리를 접으며 바닥으로 굴렀다. 굳이 확인하지 않아도 그들의 미간에는 가는 철사가 깊숙하게 박혀 있을 것이다.
쓰러진 자들은 각기 문과 창을 지키던 자들이었다. 
주강륜은 좁은 틈에서 몸을 빼어냈다. 
마냥 틈에 박혀 있을 수는 없었다. 밖에 모여든 불확실한 숫자의 천상천 무인들은 눈에 불을 켜고 그들을 기다리고 있을 것이다.
"어서 달아나자."
주강륜은 몸을 날려 주계덕의 손을 잡았다.
와장창!
반월창이 부서져 날아가며 찬바람이 방안으로 밀려들어왔다.
"놈들이 도주한다. 추적하라."
"형문(衡門) 방향이다. 천라지망을 구축하라."
어둠 속에서 어지러운 말소리가 들리고 바삐 움직이는 발자국 소리가 들렸다
  
*                *                *
차차창!
병기의 충돌음이 일자 마른 갈대 잎이 사방으로 흩날렸다. 깊어 가는 가을이라 갈대는 말라 있었고 주강륜의 손에서 철선이 춤을 출 때마다 사람보다 갈대가 먼저 쓰러졌다.
"여기가 어디냐?"
주강륜은 다가드는 두 명의 적의인을 쓰러뜨리고 자신의 등뒤에서 숨을 헐떡이고 있는 주계덕에게 물었다. 주계덕은 이미 탈진한 듯 얼굴이 노랗게 질려 있었다.
그녀의 손에 들려 있던 검은 어디로 날아갔는지 이미 보이지도 않았다.
"죽어라!"
갑자기 갈대가 갈라지며 예리한 왜도가 솟구쳤다. 잠깐 주계덕을 바라보는 사이에 갈대 사이에 몸을 숨기고 기회를 보던 자가 예리한 왜도를 휘둘러 훑어온 것이다.
적의인의 모습이 흐릿하게 보였다.
"헛!"
주강륜은 급히 몸을 뒤로 물렸지만 주계덕과 부딪치는 바람에 완벽하지는 못했다.
찌이이익―!
날카로운 소리가 들리며 상의 앞섶이 길게 찢어졌다. 구태여 확인하지 않아도 앞가슴에 적지 않은 상처가 생겼다는 것을 알 수 있었다.
미처 상처를 살필 틈은 없었다.
쉬리리릭―!
왜도는 날카로웠다.
부상(扶桑)의 무인들이 사용한다는 부상도를 들여와 중원인이 원하는 방법으로 만든 왜도는 부상도보다 더욱 발전한 모양을 지니고 있었다.
왜도는 중원인의 병기와는 다르게 강한 철을 사용하였고 도배(刀背)를 두껍게 만들어 가볍지만 빨랐고 강했다.
왜도는 다시 주강륜의 머리를 향해 그어져 내려왔다.
"일군을 호락호락 보다니……."
주강륜은 분노의 음성을 뿌리며 철선으로 막아갔다. 동시 좌수를 활짝 펴며 다가드는 자의 가슴을 후려쳤다. 철선이 도와 부딪치는 소리가 울리고 손에 묵직한 느낌이 느껴졌다.
'만만치 않다.'
적의인의 몸이 심하게 출렁거리며 뒤로 물러서는 느낌이 들었다. 주강륜은 번개처럼 철선을 휘둘렀다.
사사삭!
피부를 베는 느낌이 들었다. 손에 닿는 느낌으로 보아 주강륜의 철선에 적의인이 베어졌다는 것을 알 수 있었다.
"크아아악!"
비명이 울리고 주강륜은 얼굴을 쓰다듬었다. 얼굴에 튄 것이 적의인의 피라는 것을 알 수 있었다.
"아버지!"
주계덕이 죽어 가는 듯한 목소리로 주강륜을 불렀다. 주계덕은 이미 바닥에 널브러져 있었다. 한눈에 보아도 움직일 힘조차도 없는 듯 보였다.
바람이 불었다.
바람이 불자 갈대가 갈리는 소리가 들려왔고 사방으로 마른 갈대 잎이 휘날렸다. 
적의인들의 공격이 끊어진 지는 오래되어 물경 한 시진 동안 적의인들의 모습이 보이지 않았다. 그렇다고 해서 주강륜과 주계덕이 고개를 뻣뻣하게 세우고 갈대밭을 전진할 수는 없었다. 어딘가는 적의인들이 엎드려 그들을 주시하고 있다는 것을 주강륜은 잘 알기 때문이다.
서서히 동녘이 밝아왔다.
이미 오래 전에 태양이 떠올랐으나 그들은 너무나 긴장했고 생사의 결전을 벌이는 중이었기 때문에 미처 태양이 타오르는 것도 의식하지 못하고 있었다.
"그들은 왜 우리를 공격하지 않는 거죠? 혹 우리가 그들 모두를 죽인 것은 아닐까요?"
주계덕은 희망이 석인 목소리로 입을 열며 주강륜을 바라보았다. 주강륜은 주계덕의 말에 어이가 없었지만 그나마 딸이 용기를 잃지 않고 있다는 것이 가상했다.
주강륜은 딸의 손을 꼭 쥐었다.
"물론 그들은 어디에선가 우리를 지켜보고 있을 것이다. 그러나 우리는 이곳을 살아나갈 것이다."
주계덕이 희미하게 웃었다. 
쩍쩍 갈라진 입술에서 가는 혈흔이 보이자 주강륜은 자신의 가슴이 쓰린 것을 느꼈다.
'죽일 놈들……. 언젠가는 모두 죽여 버리고 말겠다.'
주계덕이 주강륜의 팔을 잡아끌었다.
"아버지!"
주강륜은 몸을 숙인 상태에서 갈대가 흔들리는 것을 바라보다 딸을 향해 얼굴을 돌렸다.
"무슨 일이냐?"
"난 이곳에서 죽기 싫어요. 위지 가가에게 사랑한다는 말도 하지 못했는데 이곳에서 죽는다는 것은 너무나 억울한 일이에요."
주강륜은 처음에 어이가 없다는 표정이었다. 죽기 아니면 까무러치기라고 했다. 그 말이 사실이라면 그들은 죽기에 가까울 것이다.
그런 상황에서 위지경덕을 생각하는 딸의 심사가 의아스러웠고 맹랑하게 보이기도 했다.
한편으로는 자신의 가슴이 무겁게 짓눌려오는 것이 느껴졌다. 그도 이미 진력이 고갈되어 움직일 힘조차 남아 있지 않았다.
"용기를 내자." 
이미 오래 전에 딸이 위지경덕을 생각하는 마음이 있음을 알고는 있었지만 죽음의 순간에도 그토록 간절하리라고는 생각할 수도 없는 일이었다.
'이 아이의 생각을 내가 너무 몰랐구나. 허기는 이미 혼기를 놓쳤으니…….'
주강륜은 자신의 마음 한 구석에 멍이 드는 것을 느꼈다.
중원의 여인들은 이십이 되기 전에 혼례를 치르는 것이 다반사였다. 그러나 주계덕은 이미 이십을 넘긴 나이였다. 자신의 성격이 괴팍하고 정강사파의 보살핌이 지나쳐 사내를 접촉할 기회도 없었지만 딸의 혼사를 서두르지 않은 것은 주강륜의 실수라 할 수 있었다.
주계덕은 이제야 진정으로 사랑하는 사람이 생긴 것이다.
"오냐! 이곳에서 살아나가 위지공을 반드시 너의 남자로 만들어주겠다."
주강륜은 다짐하듯 입을 열었다.
주계덕에게 들으라고 한 말이기도 했지만 그보다는 자신이 할 도리를 생각한 것이었다. 반드시 위지경덕과 주계덕을 한 쌍으로 만들어주고 싶었다.
"이게 무슨 냄새죠?"
그 사이 힘을 찾은 주계덕이 코를 벌름거리며 날카롭게 말했다. 아미가 상큼하게 찌푸려진 모습이었다.
"무슨……?"
입을 열던 주강륜은 입을 다물었다. 그의 코로도 스며드는 냄새가 있었다. 
무언가 타는 냄새. 냄새는 점차 짙어오고 곧 코가 맹맹할 지경이었다.
'이건 갈대가 타는 냄새다.'
주강륜은 사태가 여간 심각하지 않다는 것을 알 수 있었다.
"화공(火攻)이에요."
주계덕의 말에 주강륜은 고개를 끄덕였다. 
하늘을 바라보자 사방에서 짙은 연기가 치솟아 오르고 있었다. 동서남북을 가리지 않는 불길도 보였다.
주계덕이 떨리는 손으로 주강륜을 잡았다.
주계덕뿐만이 아니라 주강륜도 낙담하지 않을 수 없었다. 불길은 바람을 타고 너무나 빨리 그들에게 다가오고 있었다.
'길은 오로지 한 길이다.'
주강륜은 바람이 부는 반대 방향을 바라보았다. 
불길이 보이고 있기는 하지만 자신들이 있는 방향으로 온다고는 볼 수 없었다.
"어차피 불에 타 죽으나 싸우다 죽으나 죽는 길은 한 가지뿐이다. 가자."
주강륜은 딸의 손을 잡았다.
불이 번져오지 않는 곳은 적이 기다릴 것이 뻔했지만 그렇다고 거센 불에 구이가 되어 죽을 수는 없었다.
주강륜은 주계덕의 손을 잡자 달리기 시작했다.
"하하하! 불에 타 죽고 싶지는 않았던 모양이구나."
주강륜과 주계덕의 앞을 가로막은 자는 바람이 불면 날아갈 것 같이 가는 몸을 지닌 초로인이었다.
전신에 홍포를 걸쳤는데 등에는 두 자루의 장창을 엇걸려 열 십자로 메고 있었다.
"그대는?"
"굳이 물을 필요가 없을 것 같은데……. 본좌는 천상천의 십이천좌 중 해(亥)의 자리를 차지한 쌍창비매(雙槍泌魅)라 부른다. 들어보았을 텐데."
물론 주강륜은 그에 대해 들어본 적이 있었다. 두 자루의 장창을 마치 풍차처럼 쓴다고 알려진 쌍창비매는 중원에서도 특이한 성을 가진 자였다.
별희방(鱉熙放), 그것이 그의 이름이었다.
"나를 기다리고 있었나 보군."
"물론이지, 강호에 허명을 날리고 있는 임강노격을 잡겠다고 이미 천주에게 호언을 했으니 오늘 이곳에서 무릎을 꿇어라."
별희방은 기고만장한 모습이었다. 그럴 만도 한 것이 주강륜은 오랜 추적으로 지쳐 있었고 짙은 매연을 마셨기에 호흡도 매우 곤란한 상태였다.
평상시의 별희방이었다면 주강륜에게 마음대로 손가락질을 하거나 입을 놀릴 수 없었을 테지만 지금의 상황으로는 능히 가능한 이야기였다.
"건방진 놈! 삼군이 그 동안 낮잠이나 자고 있는 줄 알았더냐?"
주강륜은 분노의 음성을 터뜨리며 철선을 가슴 앞으로 끌어 세웠다. 
"이미 그러리라고 생각하고 있었다."
별희방은 등으로 손을 뻗어 두 자루의 장창을 뽑았다. 주위에 둘러섰던 적의인들이 삼 장을 물러섰다.
"누구도 도주하지 못하게 해라."
별희방이 명령을 내리자 적의인들이 가볍게 고개를 숙였다. 누구도라는 말로 명령을 했지만 결국에는 주강륜과 주계덕이 기회를 틈타 도주하지 못하게 하라는 말이나 다름없었다.
"이제 시작해 볼까?"
창!
별희방이 두 자루의 장창을 허공에 부딪친 뒤 직선으로 달려왔다. 두 자루의 창 중 한 자루가 정확하게 주강륜의 가슴을 노리고 있었다.
'헛!'
주강륜은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 
철선을 가슴 앞에 세우기는 했지만 그토록 빠르고 직선적으로 공격해 올 줄은 몰랐던 것이다.
만약 그가 정상적인 몸으로 상대를 맞이했다면 상황은 달랐을 것이다. 그러나 이미 기력이 쇠진하고 탈진한 상태에서는 몸이 자유롭지가 않았다.
"건방지기가 한량없는 늙은이로구나."
주강륜은 다리를 땅속에 박듯 오른쪽 다리를 고정시키며 철선을 횡으로 휘둘러 반원을 그렸다. 완벽한 방어의 초식이었다. 그러나 진력이 다한 주강륜의 철선은 생각만큼 빠르지 않았다.
찍…… 차창!
오른쪽 어깨가 찢어진 이후에 주강륜의 철선이 창을 퉁겼다. 붉은 피가 허공으로 피어올랐다. 그것으로 그치지 않고 주강륜의 몸은 뒤로 두 걸음이나 밀렸다.
주강륜이 밀리자 주계덕도 엉겁결에 같이 두 걸음 물러섰다. 그들을 둘러싼 적의인도 두 걸음 다가섰고 뒤쪽 방향을 둘러싼 자들은 두 걸음 뒤로 밀렸다.
"하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나."
분노가 목까지 치민 주강륜이 호통을 내질렀다.
그의 표정을 보며 별희방이 키득거렸다.
"암, 늙어 죽는 호랑이도 그냥 죽을 수는 없겠지."
별희방이 다시 다가들었다.
주강륜은 남아 있는 진기를 장심에 모으며 연속으로 삼 획을 긋고 두 번을 찔렀다. 병기가 부딪치며 별희방의 가슴에서 피분수가 솟구쳤다.
주강륜의 가슴에서도 피가 솟구쳤다.
두 시진 전, 적의인의 왜도에 그어진 상처가 다시 별희방의 창에 찔리며 검붉은 피를 한 사발이나 뿌려지게 만들었다.
'재미없다.'
주강륜은 갑자기 등으로 소름이 돋았다. 차갑게 느껴지는 것은 식어버린 땀이었다.
"오래 끌면 재미없겠지. 이제 그만 끝낼 때가 되었다."
별희방이 고함을 터뜨리며 두 자루의 쌍창을 풍차처럼 회전을 일으키며 다가들었다. 허공에 창이 스치는 소리가 모골이 움찔거리도록 귓가로 다가들었다.
'어차피 나도 마냥 기다릴 처지가 아니다.'
주강륜은 번개같이 몸을 뒤집으며 철선을 찔러갔다. 
화룡점정(畵龍點睛)이라는 초식이었다. 
그가 익힌 주황실 무공에서 검의 정화라 불려지는 황제검(皇帝劍)의 한 초식으로 강한 무공이기는 했으나 진기가 떨어진 그로서는 완벽한 위력을 보일 수는 없었다.
더구나 검이 아닌 철선으로 펼치는 검법은 현저하게 위력이 반감되었다.
주강륜은 표향철선권을 독분초식으로 쓰다보니 검을 준비하지 못했던 것이다. 
"이런! 동귀어진의 수법을 쓰다니……."
별희방의 목소리가 놀람으로 젖었다.
별희방으로서는 그렇게 느껴질 것이었다. 
화룡점정의 초식은 모든 공격을 무시한 채 상대의 심장을 가르는 것으로 어찌 보면 최후의 수단이 될 수도 있는 것이었다. 강호에서 최후로 선택할 수밖에 없는 동귀어진의 수법과 다를 것이 없었다.
그러나 주강륜의 입장은 달랐다. 그는 차라리 지루하게 끌어서는 아무런 결과를 얻을 수 없다는 것을 알고 있었기에 살을 주고 뼈를 벤다는 마음으로 화룡점정을 펼친 것이었다.
파팍―퍽!
살을 파고드는 병기의 촉감에 주강륜은 몸을 으스스 떨었다. 그의 느낌대로 철선은 별희방의 가슴 위를 뚫고 깊숙하게 박혀 있었다. 비록 심장은 피했다고 하더라도 별희방은 고통을 받았을 것이 틀림없었다.
"하하하, 어떠냐?"
주강륜은 득의하여 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
마지막으로 철선을 뽑아 별희방의 목을 베어버리면 다시 한 번 기회가 생길 수도 있다는 생각이 들었다.
철선을 잡아당겼다. 그런데 어찌된 일인지 철선이 뽑혀 나오지를 않았다.
'이게 무슨 일이지?'
갑자기 가슴이 허전해 오고 어깨가 부서질 듯 아려왔다. 가슴 부위에 철선이 박혔는데도 별희방의 웃는 모습이 이해가 되지 않았다.
철선을 재차 뽑았으나 움직이지 않았다. 아니 손이 움직이지 않았다.
주강륜은 자신의 양 어깨를 둘러보았다.
"이런, 빌어먹을 놈 같으니……."
주강륜은 자신도 모르게 욕설을 뿌렸다.
두 자루의 장창이 주강륜의 어깨에 깊숙하게 박혀 있었다. 각각 한 자루씩의 장창을 양쪽 어깨에 박은 주강륜의 모습은 마치 어깨에서 뿔이 난 것처럼 보였다.
주강륜은 그제야 별희방이 웃는 이유를 알 것 같았다. 
별희방은 비록 십이천좌이기는 했지만 삼군에는 이르지 못하는 명망을 얻고 있었다. 그들로서는 오랑도 뛰어넘지 못하는 자들이었다.
그가 삼군 중의 일 인인 일지신군 주강륜을 잡았다는 사실은 강호에 자신의 이름을 날리고 천상천에서 부를 보장받는 길이기 때문에 웃음을 터뜨렸던 것이다.
"투망삭(投網索)!"
별희방의 크게 외친 것은 그때였다.
주강륜은 주위를 둘러보다 그만 체념하고 말았다. 머리 위로 그물이 떨어지고 있었다.
두 자루의 장창이 어깨에 박혀 있고 손이 움직이지 않는 상태에서는 어찌해 볼 도리가 없었다. 떨어져 내리는 투망삭을 피하기에도 이미 늦었다.
투망삭은 사람을 사로잡기 위해 만든 그물로써 삼마(蔘麻)에 가는 철삭을 넣어 꼬아 만든 실로 촘촘하게 짜는 것으로 강하기가 검으로 베어도 쉽게 베어지지 않는 것이었다.
십팔반 병기 중의 하나인 금전탈삭(錦錢奪索)은 그물로써 사람을 생포하는 것이었다. 투망삭은 금전탈삭을 발전시킨 것으로 더욱 단단하고 멀리서도 던져 사람을 생포할 수 있었다.  
철커덕!
머리 위로 그물이 덮쳐들었다. 
주강륜은 눈을 멀뚱히 뜨고 눈에 보이는 그물의 코를 바라보았다.
"후후후, 천주의 명만 없었다면 네놈을 죽여 버렸을 것이다. 천주가 네놈을 생포해 오라 하셨다. 네놈과 딸년은 무적패권을 잡는 미끼가 될 것이다."
주강륜은 눈을 감아버렸다.
2
장원에 끌려왔을 때, 넓은 마당에는 여러 개의 횃불이 밝혀져 있었다.
사지가 묶이고 눈을 가려 자세히 보이지는 않았지만 자신이 끌려가는 곳이 인가가 멀리 떨어진 산이라는 것을 알 수 있었고 자루처럼 얹혀진 말 등에서는 땀이 솟았다.
'이놈들이 나를 어디까지 끌고 가는 건지 알 수가 없군.'
비록 몸이 제압당했다고는 하나 정신마저 완전히 사라진 것은 아니었다. 그러나 단 한 마디도 할 수가 없었다. 주강륜의 입에는 재갈이 물려져 있었던 것이다.
장원은 제법 멀었다.
반 시진에 가까운 거리를 달리고서야 주강륜은 말이 멈추는 것을 느꼈다.
"놈을 끄집어 내려라."
어디선가 으르렁거리는 듯한 말소리가 들리고 발자국이 다가왔다. 
"커흑!"
옆구리가 둔탁하게 울리는 충격에 주강륜은 비명을 터뜨렸다. 아마도 하졸(下卒) 중 하나가 옆구리를 봉이나 창으로 후려친 것 같았다.
주강륜은 바닥을 데구르르 굴렀다.
"놈의 얼굴에 쓰여진 복면을 거두어내라."
다시 한 번 거친 소리가 들리자 주강륜의 머리에 뒤집어 쓰여져 있던 복면이 벗겨졌다. 
갑자기 밝은 불빛이 눈에 들어와 주강륜은 몇 번이고 눈을 껌벅거렸다. 한참이 지나지 않아 주강륜은 자신의 주변에 펼쳐진 모든 것을 눈으로 볼 수가 있었다.
거대한 장원이었다.
어디인지는 불분명했고 느낌으로도 자신이 끌려온 곳이 어디인지는 알 수 없었다.
다만 자신의 앞에 십여 단에 이르는 돌계단이 있고 돌계단 위에는 한 명의 노인이 앉아 있는 것이 보였다.
주위로는 적의를 입은 무인들이 즐비하게 늘어서 있었다. 한눈에 보아도 그들이 자신을 습격했던 천상천의 무인들이라는 것을 알 수 있었다.  
편안해 보이는 의자 옆에는 작은 의자가 두 개가 놓여 있었고 두 명의 여인이 보였다.
한 여인은 불과 이십 세를 갓 넘어 보이는 어린 소녀였고 다른 여인은 사십대 초반의 미색이 고운 여자였다. 눈에 보이는 대로라면 어린 여인이 슬퍼 보인다는 사실이었다.
"그대가 일군이라 불리는 임강노격 주강륜인가?"
노인은 잔잔한 목소리로 물었다.
주강륜은 자신이 포박을 당한 채 무릎이 꿇린 채로 앉아 있다는 사실을 생각했다. 조금 전까지 잊고 있었던 생각이었다. 
"그렇소."
주강륜은 당당하게 대답했다. 
언제 죽을지도 모르는 상황이기는 하나 일군으로서의 자존심을 굽히기는 싫었다.
"간이 부었구나."
퍽!
기다리고 있었다는 듯 호통소리가 들리고 등이 뻐근해졌다. 누군가 등을 사정없이 내리친 것 같았다. 주강륜은 몸을 돌리지 않았다. 돌려보아야 얻을 것이 없다는 것을 알고 있었고 돌아볼 여력도 남아 있지 않았다.
"아아, 너무 심하게 다루지는 마라. 누가 뭐라 해도 그는 손님이 아니더냐?"
노인은 손을 내저었다.
"알겠습니다. 노사!"
등뒤에서 공손한 목소리가 들렸다. 구태여 보지 않아도 목소리의 주인은 주강륜을 후려친 사내일 것이었다.
노인은 의자에서 일어나 계단을 내려왔다.
서두르지 않고 계단을 내려온 노인은 주강륜 앞에 무릎을 굽히며 몸을 낮추었다.
"그대는 내가 누구인지 아는가?"
주강륜은 눈을 크게 떴다. 갑자기 친절한 목소리로 말을 한 노인 때문이 아니었다. 자신에게 묻는 이유가 있으리라 생각했기 때문이었다.
노인은 계단에 엉덩이를 붙이고 앉았다.
"나는 위지경덕의 숙부다. 그 아이를 잡아 좋은 길로 계도를 하려고 하는데 당신의 생각은 어떤가?"
"그럴 리가. 당신이 정말 그의 숙부라는 말이요?"
주강륜은 정말 놀랐다.
이미 늙어 가는 나이라 세상에 놀랄 것이 그리 많지 않으리라 생각하는 주강륜이었다. 그러나 노인의 말은 그의 정신을 혼란스럽게 했다.
머릿속이 마구 헝클어지는 느낌과 함께 정신이 멍해졌다.
"그것은 사실이야."
주강륜은 기억의 저편을 더듬었다.
우문량과 혁화전에게 언뜻 들었던 이야기가 생각났다. 
그들은 위지경덕의 숙부와 천상천이 손을 잡고 신박을 빼앗기 위해 위지가문을 멸망시켰다는 이야기를 했던 적이 있었던 것이다.
주강륜은 일부러 뜨악한 표정을 지었다.
"나는 당신의 힘이 필요해. 그 아이를 잡을 수 있는 방법은 그 아이의 주변에서 부추기는 자들을 모조리 없애야 하는 것이지. 하지만 당신은 죽이지 않겠어."
노인의 목소리로만 판단하건대 주강륜은 살 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
깊이 생각해 보지 않아도 그들은 주강륜은 쓸모가 있다는 생각을 하는 것 같았다. 그들이 중원 무인들을 안돈시키기 위해서는 능히 그럴 수도 있다는 생각이 들었다.
"아아, 협조를 하지 않아도 좋아. 이미 우리는 그 아이를 사로잡을 수 있는 방법을 알고 있으니까."
주강륜은 대꾸를 하지 않았다.
그들의 말을 믿을 수도 없으려니와 설사 그들이 자신을 회유한다 해도 말을 하지는 않을 생각이었다. 그것이 최소한의 도리라고 생각했다.
"운청, 이리 오너라."
노사라는 노인, 위지경덕의 숙부라는 노인은 계단 위를 향해 손을 저었고 두 여인이 계단을 내려왔다.
나이를 먹은 미부가 젊은 여인을 부축하는 듯 보였지만 한눈에도 윽박지르는 모습이라는 것을 느낄 수 있었다. 운청이라 불린 여인은 고개를 떨구었다.
"이 아이가 반가장의 여식이지. 이 아이가 위지경덕, 그 아이를 잡는 방법을 알려주었어."
반운청의 얼굴이 새파랗게 질리는 것이 보였다.
주강륜은 반운청을 노려보았다.
이미 오래 전에 위지경덕이 반운청과 어떤 사이였다는 사실은 주계덕을 통해 들은 적이 있었다. 주계덕은 우문혜혜를 통해 들었다고 이야기했었다.
반운청이 고개를 돌렸다.
"듣기로는 그 아이가 눈을 잃었다고 하더군. 이미 오래 전에 내가 그리한 것이지만 말이야."
노인은 다시 계단을 올라갔다.
자리에 앉아 가볍게 손을 휘두르자 미부가 반운청을 부축하듯 잡아 계단으로 올라갔다.
"그, 그걸 이야기하다니……."
주강륜은 반운청에 대해 분노가 끓어올랐다. 
이미 알고 있는 사실이기는 하지만 반운청이 자신의 부모를 죽인 원수를 갚기 위해 비밀을 이야기 할 줄은 몰랐다.
노인이 계단을 올라 자리에 앉으며 의자의 손잡이를 손톱으로 톡톡 두드렸다.
"위지가문의 무공은 신박이라 부르는 것이지. 보나마나 우문량이 그에게 신박을 익히게 했을 것이고, 결국 그 아이는 그것으로 강남을 피에 잠기게 했겠지."
노인의 목소리는 혼자 중얼거리는 말처럼 들렸다.
"신박은 온몸의 감각을 살리는 것이지. 눈이 보이지 않는다니 아마도 청각을 살렸겠지."
주강륜은 절망적이었다.
'불타(佛陀)시여.'
위지경덕의 숙부라는 노인, 그는 위지경덕을 잡을 확실한 방법을 이미 강구한 듯 보였다.
"더러운 놈들 같으니……. 숙부가 조카를 죽이려 하고 연인의 목숨을 뺏으려 하는 년들……. 네놈들 뜻대로 되지는 않을 것이다."
주강륜은 발악적으로 외쳤다.
퍽!
다시 머리가 둔해졌다. 눈알이 쏟아질 것같이 윙윙거렸다. 주강륜은 앞으로 쓰러졌다.
"건방진 놈 같으니……. 어디서 함부로 주둥아리를 놀리는 거냐."
다시 목소리가 들려왔다.
이번에는 노인이 저지하지 않았다. 
주강륜의 희미한 눈에 고개를 끄덕이는 노인의 모습이 들어왔다. 주강륜은 몸이 앞으로 기울어지자 머리를 손 삼아 몸을 일으켰다.
"내 딸아이는 어찌 했느냐?"
"호호호! 걱정 말아라. 잘 다듬어서 노야들의 안주로 삼을 것이니라."
대답을 한 여인은 조금 전 반운청을 부축했던 중년미부였다. 그녀는 간드러지게 웃었다.
퍽!
갑자기 허리에 통증이 왔다.
"그만 가두도록 하라. 다녀와서 놈을 강북으로 압송하도록 하겠다."
노인의 목소리가 주강륜의 귓가로 아스라이 들려왔다. 주강륜은 누군가 자신의 몸을 잡는다는 것을 의식했지만 눈이 떠지지 않았다.
허리에 오는 둔탁한 느낌은 누군가 그의 허리에 몸을 움직이지 못하게 위해를 가했다는 것을 알게 했다.
어둠이 밀려왔다.
주강륜은 눈꺼풀을 내렸다. 
3
지하 뇌옥에 감금되었던 주강륜은 한참만에야 정신을 차렸다. 머리가 어질어질하고 구토가 밀려올 정도로 몸이 좋지 않았다.
"으……."
정신이 깨어나기는 했지만 주강륜은 한동안 정신을 차리지 못했다. 그가 처음으로 정신을 차렸을 때 느껴지는 것은 천지가 마구 뒤집히는 느낌이었다.
얼마의 시간이 지나자 주강륜은 정신이 돌아오며 심신이 안정되는 것을 느꼈다.
'악마 같은 놈들이었다.'
생각이 났다. 지난 밤 두 시진에 걸친 지루한 도주가 있었지만 결국 그는 천상천의 무리들에게 사로잡혔던 것이다.
"계덕은?"
나직하게 토하며 주위를 둘러보았으나 주계덕은 어디에도 보이지 않았다. 주위를 둘러보니 사방이 어두컴컴해 눈에 들어오는 것이 아무것도 없었다.
어둠 속에 지난밤의 악몽 같던 기억이 마치 반딧불처럼 투영되었다. 
"이곳이 어디지?"
습한 냄새가 코를 찔러왔다. 
곰팡이 냄새였다. 
그것으로 보아 자신이 있는 곳은 지하라는 생각이 들었다. 주강륜은 눈을 크게 뜨고 사방을 둘러보았다. 어둠에 눈이 익는데 한참동안 애를 먹었다.
결국 그는 한 가지 사실을 알 수 있었다.
사방이 칠흑 같은 어둠으로 싸여 있었으나 어디선지 모르게 가느다란 한 줄기 빛이 들어온다는 사실이었다. 빛은 머리 위에서 스며들고 있었다.
자세히 바라보자 그것은 그가 갇힌 뇌옥을 덮은 덮개로 보였다. 아마도 그곳을 통해 음식을 내려주고 감옥에 갇힌 자를 감시하는 것 같았다.
주강륜은 자신이 갇힌 것으로 끝나지 않고 두 팔과 두 다리가 결박당해 있다는 것을 알았다.
몸이 세워져 있었는데 등에는 나무로 만들어진 것인지 돌을 깎아 만든 것인지 구분하기는 어려웠으나 기둥 같은 것이 그의 몸을 억압하고 있었다.
더구나 철삭인지 질긴 가죽인지 알 수 없는 밧줄이 그의 몸을 두로 돌려 고정시킨 후라 가슴이 뻐근하고 팔이 굳어 시큰하고 저려왔다.
"제길! 진기를 회복해야 어찌 한 번 용이라도 써볼 일이다."
투덜거리던 주강륜은 자신의 팔에서 통증이 느껴진다는 사실을 생각했다.
'나는 어깨를 다쳤고 가슴에 충격을 받았다. 그런데 몸이 아픔을 느끼다니…….'
무언가 몸이 천상천의 무인들에게 당했던 것과는 다르다는 것을 인식한 주강륜은 몸을 이리저리 틀어보았다.
"이럴 수가……. 내 몸이."
주강륜은 기쁨으로 소리를 지를 뻔했다.
가슴이 뜨끔거리기는 했지만 두 팔을 움직일 수가 있었다. 손가락도 꼼지락거릴 수가 있어 그들이 주강륜을 가두기 전에 적당한 치료를 했다는 것을 알 수 있었다.
주강륜의 얼굴에 화색이 돌았다. 희망이 몸 전신을 돌았다.
'살 수 있을지도 모른다.'
주강륜은 급히 눈을 감고 마음을 가라앉히며 운기조식을 취하기 시작했다. 처음에는 마음이 안정되지 않아 운기가 암송되지 않았으나 집착으로 빠져들자 단전에서 미약한 힘이 일어났다.
진기는 단전에서 일어나 온몸으로 흘렀다. 진기를 끌어올린 주강륜은 온몸을 두 바퀴 운행시킨 뒤 진기를 운용하여 손을 이용하여 밧줄을 끊고자 했다.
어찌된 일인지 밧줄은 끊어지지 않았다.
손등으로 느껴지는 감촉과 밧줄의 속성은 다른 듯 보였다. 주강륜은 허탈했다.
"혹시 기둥이 움직일지도 모른다."
나직하게 말한 주강륜은 몸을 좌우로 움직였다. 진기를 왼발과 오른발로 번갈아 움직이며 체중을 싣자 움직이지 않을 것 같았던 기둥이 조금씩 움직였다.
주강륜은 몸을 앞으로 굽히기도 하고 체중을 이용하여 매달리듯 하며 연속으로 기둥을 흔들었다.
"다행이다. 나무기둥이 땅에 박혀 있어 움직였다."
주강륜은 조금의 희망을 가질 수가 있었다. 등을 움직이지 못하게 고정시킨 기둥은 나무였고 거의 뽑혀 있었다.
*                *                *
"이것 놓으세요."
주계덕은 날카롭게 소리를 질렀다. 
그녀의 주위에 늘어선 네 명의 계집들은 놓아줄 생각이 전혀 없는 듯 보였다.
계집들은 시비였다.
이미 반 시진 전부터 주계덕의 주위에 늘어서 온갖 시중을 다 들고 있었다. 말이 시중이지 주계덕이 느끼는 감정은 벌레가 기어다니는 느낌이었다.
시비들은 주계덕을 따뜻한 욕조에 담가 때를 밀어주었고 살결에 분을 발라주었다.
머리를 꼬아 단정하게 만들어 주었고 손톱을 다듬어 주었다. 그녀들이 가져온 옷이라고는 매미 날개처럼 속이 다 들여다보이는 옷이었는데 몸에 강제로 걸쳤다.
"이걸 입으셔야 해요."
시비들은 주계덕에게 공손했다.
"이게 옷이냐? 이걸 어떻게 입으라는 거야."
주계덕은 낮이 뜨거워져 그녀들이 가지고 온 옷을 입을 수가 없었다. 입으면 속살이 다 보이는 옷을 입을 수는 없는 일이었다.
몸에 걸쳐보았자 속이 들여다보이는 것은 두말할 필요도 없었고 가슴과 하체의 일부를 가린 붉은색의 천 쪼가리들이 더욱 눈을 자극할 일이었다.
"그래도 입으셔야 합니다. 마님의 명이십니다."
"마님?"
시비들의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 그러나 입이 간지러웠는지, 아니면 자부심 때문이었는지 둔부가 크고 입가에 점이 난 어린 시비가 입을 열었다.    
"이곳은 석가장(石家莊)이라는 곳입니다. 마님은 당연히 장주님의 부인이시지요."
주계덕은 멍청해졌다.
석가장이라면 이미 오래 전에 들은 적이 있는 문파였다. 일설에는 한때 중원북무림을 선도하는 열 개의 장원 중에는 석가장도 끼어 있었다고 했다.
그러나 천상천이 북무림에 들어온 이래 가장 먼저 천상천에게 손을 들었다는 장원으로 어디에 있는지는 알려지지 않았다.
이백 년이 넘어서는 역사를 가진 석가장이었지만 그들이 어느 곳에 숨었는지 알려져 있지 않았기 때문에 한때는 무영문(無影門)이라는 이름으로 불리기도 했다는 검도(劍道) 문파였다.
"굳이 말을 하지 않아도 될 것을 말하는구나."
날카롭지만 어딘지 모르게 끈적거리는 느낌이 드는 목소리가 들린 것은 바로 그때였다.
"어마!"
"마님 나오셨습니까? 이미 모든 준비가 끝났습니다."
주계덕은 몸을 돌렸다. 
놀라움으로 크게 떠지는 주계덕의 눈으로 날아갈듯 아름다운 여인의 모습이 비쳐들었다. 나이는 들어 보였지만 같은 여인이 보아도 반할 것 같았다.
여인은 유려한 몸짓으로 다가왔다.
"아가씨를 본청(本廳)으로 모시도록 해라."
"예."
날아갈듯 절을 한 시비들이 주계덕을 거들어 계단을 오르기 시작했다. 주계덕은 급전(急轉)으로 변하는 상황에 잠시 어쩔 줄 몰랐으나 시비들의 손에 밀려 계단을 올라갔다.
나선형의 계단을 올라가자 넓은 정실이 나타났다.  
곱게 치장이 된 방이었다.
사방이 무려 오 장은 넘어 보이는 장방형의 정실은 좌우로 각각 두 개씩의 침실을 가지고 있었고 침실은 붉은 휘장이 가려져 있었다.
중앙 복도에는 넓은 거실이 펼쳐져 있었다. 온갖 산수화(山水畵)가 벽마다 과하다 싶을 정도로 걸려 있었고 군데군데 놓여진 석반(石盤)에는 난초가 심어져 있었다.
긴 탁자도 눈에 뜨였다.
주계덕은 시비들의 안내를 받아 한 방으로 들어갔다.
휘장을 걷고 들어간 곳은 침실이었다. 푹신한 침상이 눈에 들어왔다. 사방으로 홍색이 은은히 번지는 휘장이 쳐져 있는 침실은 더할 수 없이 호화로웠다.
"여기에 앉으십시오."
시비들이 주계덕을 침상에 앉게 했다. 
앉게 했다고 하기보다는 손으로 밀어 쓰러뜨리듯 강제적인 힘에 의해 주저앉았다고 해야 옳았다.
부인이라는 여인이 들어섰다.
"너희들은 그만 물러가도록 해라."
"예."
석가장의 부인이라는 미부가 명령을 내리자 시비들은 기다렸다는 듯 허리를 굽히고 휘장을 밀며 사라졌다. 너무나 빠른 몸놀림이라 미처 이야기를 할 시간도 없었다.
미부가 다가왔다.
미부는 주계덕의 얼굴을 한참동안 뚫어져라 쳐다보았다. 주계덕은 왠지 남자의 눈이라는 생각에 눈을 돌려버렸다. 미부가 다가왔다.
미부는 자신의 머리를 매만져 길게 늘어뜨렸다. 머리가 발끝에 이르도록 길었다.
"어서 옷을 벗도록 해라."
"뭐라고요?"
"옷을 벗으라고 했다."
미부의 목소리가 날카로워졌다.
"너는 내가 누구인줄 알고 내 앞에서 이토록 방자하게 구는 것이냐? 못된 년 같으니."
짝!
미부는 갑자기 주계덕의 얼굴에 손찌검을 했고 주계덕은 엉겁결에 뺨을 맞았는지라 얼굴이 획하고 돌아갔다. 주계덕의 얼굴에 의심이 어렸다.
"네가 벗지 않는다면 내가 먼저 벗겠다."
미부는 자신이 먼저 옷고름을 풀었다. 
양쪽 어깨에 매화문(梅畵紋)이 새겨진 상의를 벗자 가슴을 감싼 분홍빛 천이 드러났다.
주계덕은 망연한 눈빛으로 미부를 바라보았다.
'여인으로는 지나치게 작은 가슴이다.'
주계덕은 자신의 처지도 잊고 미부의 가슴이 너무 작다는 생각을 했다. 일견 자신의 풍만하기만 한 가슴을 생각하며 불쌍하다는 생각이 들었다.
촤르르르르…….
옷고름이 다시 풀리고 젖가리개가 날아갔다.
'이상해!'
주계덕은 말할 수 없는 불안감이 머릿속을 스치고 지나갔다. 아무리 여인의 가슴이 작다한들 손에 잡히지도 않을 만치 작지는 않았다.
그러나 미부의 가슴은 손으로 쥐어도 잡힐 것 같지 않았다. 가슴이 우람한 남자보다도 빈약할 지경이었다.
미부는 하의를 고정시킨 가는 허리띠도 끌렀다. 치마는 곧 바닥으로 누워버렸다. 
미부는 주계덕의 앞에서 몸매를 자랑하듯 상체를 숙이고 자신의 하체를 가린 작은 쪼가리를 떼어냈다.
"캬―악!"
주계덕은 더 이상 참지 못하고 비명을 지르며 침상으로 기어올라갔다. 그녀의 눈은 믿을 수 없다는 듯 동그랗게 떠졌고 이가 마주쳤다.
"왜 그러나?"
미부의 목소리가 바뀌었다.
갑자기 울려나온 미부의 목소리는 굵었다. 여인으로서는 나올 수 없는 사내의 음성이었다.
"가, 가까이 오지마."
주계덕은 미친 듯 소리를 질렀다.
주계덕의 앞에 서 있는 미부는 이미 미부의 모습이 아니었다. 얼굴은 미부의 모습이었지만 그것은 주계덕이 바라보는 얼굴일 뿐, 그녀의 앞에 다리를 벌리고 선 미부는 사내였다.
상징이 하늘을 향해 돌출한 사내는 주계덕을 향해 걸음을 내디뎠다.        


제36권  무적가(無敵歌)
주강륜은 분노를 이기지 못해 석가장을 불지르고, 위지경덕은 관도에서 무적가를 듣는다.
1
뿍―!
결박을 해 주강륜의 몸을 움직이지 못하게 했던 기둥이 뽑혔다.
주강륜은 손에 내력을 모으고 팔뚝을 강철처럼 단단히 한다는 완대강( 帶强)의 절기를 시도해 보려 했으나 몸이 묶여 있는 관계로 소기의 목적을 달성할 수는 없었다.
'내가 이곳에 얼마나 묶여 있었던 거지? 그 아이는 괜찮은지 모르겠다.'
주강륜은 딸의 걱정 때문에 눈앞이 캄캄할 지경이었다.
주강륜은 잠시 생각하는 사이에 몸이 휘청거리는 것을 느꼈다. 병기의 봉을 만드는 피목(皮木)이나 단목(檀木)으로 만든 기둥인 듯 부러질 생각을 하지 않는 말뚝은 생각보다 길었다.
주강륜의 머리 위로도 두 자는 넘었는데 갑자기 힘이 실리며 몸이 휘청거렸던 것이다.
'여기에서 이것을 풀 수는 없는 모양이니 나가서 방법을 강구해야겠다.'
주강륜은 천장을 바라보았다.
빛이 새어나오는 곳을 바라보니 머리 위에서 적어도 오륙 척은 될 것 같아 보였다.
"오륙 척 정도라면 설사 등에 말뚝을 지고도 도약을 할만 하겠다."
주강륜은 대충의 거리를 재었다. 평상시는 삼 장 가까이 허공으로 솟구치는 그였기에 설사 내공에 약간의 상처를 입어 불규칙하고 등에 나무를 매었다 하더라도 일 장은 능히 솟구칠만 했다.
문제는 어떻게 철문을 여는가 하는 것이었다.
자신을 지하에 가두었을 때에는 경비가 허술하지는 않을 것이었다.
'다행히 그 늙은이가 떠난다고 했으니 이곳에 무인들이 별로 남지 않았을지도 모른다.'
주강륜은 희망을 가졌다.
한참동안 방법을 생각하던 주강륜은 누군가 철문을 열게 해야 한다는데 생각이 미쳤다.
"야. 이 미친놈들아! 나를 이곳에서 내보내 줘!"
만약 누가 보았다면 천하의 임강노격이 유치하다고 하겠지만 그것이 가장 좋은 방법이었다. 주강륜은 기둥을 사방의 벽에 마구 찧어댔다.
쿵쿵쿵!
벽이 울리며 흙이 떨어졌다.
벽에 부딪치다 보니 벽이 무엇으로 만들어졌는지 짐작이 되었다.
벽은 돌과 회를 섞어 쌓아올렸는데 아마도 다른 공간과 연결되어 있는 것처럼 소리가 요란했다. 아마도 벽 너머는 빈곳인 것 같았다.
한참동안 소란을 피웠지만 누구하나 달려오지 않았다.
'항상 준비를 해야 한다.'
주강륜은 전신의 공력을 응집시켜 언제든지 솟아오를 수 있게 해놓고 미친 듯 벽을 두드렸다. 처음에는 발로 찼으나 시간이 지나자 몸에 걸려 있는 나무를 숙여 마구 두드렸다.
"이 늙은이가 죽고 싶어 환장을 했나. 깨어났으면 잠자코 있을 일이지 웬 발광이야."
거친 음성이 들리더니 발자국 소리가 들렸다. 발자국 소리는 하나가 아니었다. 적게 잡아도 두 개 이상이 되는 발자국 소리가 철문 앞에 멈추어 섰다.
탕탕!
천장의 덮개로 만들어진 철문이 울렸다. 아마 누군가가 손에 들린 병기로 덮개를 두드리는 것 같았다.
"야! 이 호로 자식들아. 어서 나를 이곳에서 꺼내달란 말이야."
누가 생각해도 주강륜의 목소리는 격이 지나쳤다. 아니나 다를까? 천장 위에 서 있던 무인 중에 성격이 급한 자가 있었던 모양이다.
"이놈을 그냥! 내 혼내주겠다."
드르르르…….
갑자기 뇌옥이 환해졌다. 뇌옥을 가리고 있던 철 덮개가 열리고 빛이 무더기로 스며든 것이다. 주광륜은 번개처럼 몸을 솟구쳤다.
"야, 이 늙은 놈아……. 억!"
소리를 지르던 털보 장한이 놀라 말을 멈추었다. 그들은 다급한 마음에 덮개를 덮으려 했으나 주강륜의 벼락같은 몸놀림을 막지는 못했다. 오히려 놀란 듯 몸이 벌렁 자빠졌다. 둥근 나무토막이 눈앞으로 다가왔던 것이다.
"무슨 일이냐?"
놀란 음성이 들리고 두 명의 적의무사가 달려왔을 때는 이미 주강륜의 몸이 지상으로 솟구쳐 오른 뒤였다. 너른 뜰이 눈앞에 보였다.
주강륜이 처음 끌려왔을 때 무릎 꿇려졌던 바로 그 넓은 뜰이었다.
"아니, 저놈이 어떻게 탈출했지?"
"모두 놈을 제압하라. 노사가 오시기 전에 놈을 잡아야 한다."
웅성거리는 말소리가 들리더니 사방에서 박도를 든 자들이 달려나왔다. 어림잡아도 열 명은 넘어 보이는 자들은 비록 적의를 입었지만 천상천의 무인들이 아닌 것 같았다.
그를 생포하기 위해 밤새도록 따라다녔던, 주강륜을 핍박했던 자들은 모두 왜도를 들고 있었다.
박도와 왜도는 달랐다.
쓰임부터가 달랐고 무공을 익히는 방법도 달랐다. 
당연히 주강륜을 곤경에 빠뜨린 자들이 아니라는 것을 알 수 있었다.
"모두 죽일 놈들뿐이로구나."
두 다리를 지면에 붙이고 선 주강륜은 일부러 호기롭게 욕설을 뿌렸다. 이들이 천상천의 무인들이건 그렇지 않건 주강륜에게는 문제가 되지 않았다.
어차피 그들의 장원에 갇혀 있었고 박도를 들고 달려온 이상 적이 틀림없었다.
주강륜은 알 수 없었으나 박도를 든 자들은 석가장의 무인들이었다. 석가장의 무인들 중에서도 고수들은 이미 노사를 따라 위지경덕을 잡을 함정을 파기 위해 떠났고 남아 있는 자들은 보표(步標)나 호장무사들에 불과했다.
"덤벼라, 모두 죽여주마."
주강륜이 외쳤다.
"놈을 사로잡아라."
기다리고 있었다는 듯 석가장의 호장무사들이 바람같이 달려들며 박도를 사정없이 뿌려대었다. 투로(鬪路)가 부정확하고 어설픈 도법이지만 그들이 휘두르는 박도에는 힘이 실려 있었다.
주강륜은 한눈에 그들의 무공수위를 알아보았지만 함부로 운신하기에는 무리가 따랐다.
등에 매어진 나무말뚝이 문제였다.
주강륜은 달려드는 무인들을 바라보며 허리를 숙이고 둥글게 맴을 돌았다. 한 다리를 축으로 하여 원을 그리듯 맴을 돌자 두 명의 무인이 부딪치며 날아갔다.
"크아아아!"
주강륜의 몸을 얽은 나무말뚝은 재질이 단단했다. 무사들이 연신 박도로 찍었으나 팅팅! 하는 소리와 함께 박도가 퉁겨나갔지 베어지거나 부러지지 않았다.
'이렇게 가다가는 내가 먼저 지쳐 쓰러질 것이다. 더구나 나의 내공은 현재 불안전하다.'
주강륜은 모험을 걸기로 했다.
만약 상대가 투로를 제대로 알고 내공이 강한 자였다면 엄두도 내지 못할 방법이었지만 상대의 무공이 변변치 않았기에 가능한 방법이라는 생각이 들었다.
"죽어라!"
한소리 호통소리가 들리며 마치 싹둑 베어진 모양의 박도가 등을 향해 후려쳐 왔다.
박도는 여간해서는 찌르는 법이 없다. 
박도는 넓은 면에서 나오는 강한 힘으로 후려치거나 내리쳐 뼈를 끊어내는 병기였다.
주강륜은 등으로 다가서는 힘을 느꼈지만 전혀 의식하지 못하는 척 앞을 노려보았다. 등으로 다가서던 자는 제법 빠르게 주강륜의 등뒤로 다가섰다. 거친 호흡이 느껴졌으나 주강륜은 모른 척 앞을 바라보고 있었다. 앞에 선 자들의 눈에 희열이 넘치는 것까지 알아볼 수 있었다.
가가가각―!
바람을 가르며 박도가 머리를 빠갤 듯 등뒤에서 떨어져 내렸다.
"잘 왔다."
주강륜의 입에 회심의 미소가 걸렸다.
주강륜은 기쁨의 음성을 뿌리며 허리를 숙였다. 몸이 굽혀지고 가랑이 사이로 다가드는 적의인이 보였다. 주강륜은 떨어지는 박도를 보며 몸을 미세하게 좌측으로 옮겼다.
팍!
박도는 나무를 찍었다. 
나무만 찍었다면 문제는 커질 것도 없었으나 적의인의 박도는 앞을 예측할 수 없는 방향으로 사태를 몰고 갔다. 
어느새 주강륜의 손이 자유로워진 것이다.
적의인의 박도는 주강륜을 고정시키고 있던 나무를 찍었고 공교롭게도 주강륜의 팔을 끌어다 묶은 곳이었다. 박도는 쇠가죽과 철사가 섞인 오라를 끊었다.
"하하하! 고맙구나. 선물을 주마."
주강륜은 몸을 돌리며 등에 기대어졌던 말뚝을 잡아 가슴으로 감싸안았다. 사람의 머리통만큼의 굵기를 가진 말뚝은 곧 주강륜의 양 손에 잡혔다.
"핫! 만천화우(滿天花雨)!"
주강륜이 말뚝을 들어 허공에 풍차를 돌리듯 돌린 것은 소림의 곤법(棍法)에 나오는 만천화우의 수법으로 다수의 적을 상대하거나 날아드는 암기를 막아내는데 매우 유리했다.
허공에 휘둘러지는 말뚝의 길이는 일 장에 달했다. 주강륜이 휘두르자 말뚝은 무서운 병기로 변했다.
"막아! 놈이 장원을 벗어나지 못하도록 하라."
박도를 꼬나 잡은 언청이 중년인이 바람 새는 목소리를 토하며 달려들었지만 그것이 그의 마지막이었다.
휭― 빠직!
비명도 없었다. 
미처 박도를 휘둘러볼 사이도 없이 언청이 사내의 머리가 파열되며 날아갔다. 
허연 뇌수가 허공으로 뿌려졌다. 
너무나 갑작스러웠는지 비명도 없었다.
"놈이 방위사(方衛士)를 죽였다. 모두 놈을 죽여라."
누군가는 제법 입담이 있는 자인 것 같았으나 그들은 상대를 잘못 선택한 것 같았다. 그들이 사는 방법은 무작정 도주하는 것이었으나 누구 하나 도주할 생각은 없는 듯했다.
주강륜은 말뚝, 기둥이라고 해야 옳을 것 같은 거대한 나무토막을 휘두르며 박도를 든 자들에게 다가갔다.
퍼퍼퍽―퍼퍼퍽!
연속으로 들리는 격타음!
그것은 누군가가 머리가 깨져 죽었거나 허리가 부러지는 소리였다. 주강륜은 분노가 거칠게 치밀어 올랐으므로 조금도 지체하지 않고 나무토막을 마구 흔들었다.
"막는 자는 모두 죽인다."
주강륜은 머리 위에 들고 정신없이 돌리던 나무토막을 집어던졌다.
"피해라! 나무토막이 날아온다."
"막아내면 되지."
담 가까이 서 있던 세 명의 무인들이 엉거주춤한 모습으로 날아드는 나무토막을 잡았다. 그러나 그것은 자신들의 생명을 단축시켰다.
"으헝!"
성난 맹호의 울음소리 같은 기합을 터뜨린 주강륜이 달려가 말뚝을 걷어찼다.
엉겁결에 말뚝을 잡은 세 명의 무사는 뒤따라 날아드는 주강륜의 발을 보지 못했다. 허공을 나는 나비같이 날렵하게 솟아오른 주강륜은 연속으로 머리를 걷어찼다.
퍼퍼퍽―퍼퍼퍽!
연속으로 수박이 깨지는 소리가 들리고 네 개의 머리가 터져 뇌수를 뿌렸다. 
피는 깨어진 머리를 따라 흐르기도 했지만 뼈가 완전히 분리된 두개골에서는 붉은 피가 분수처럼 솟구쳐 허공에 혈향을 피웠다.
주강륜은 나무토막에 올라 연속으로 네 명의 머리를 부수어 버린 뒤 착지하며 바닥에 떨어진 박도를 들었다.
주강륜에게 첫 번째로 죽은 자의 병기였다.
"모두 덤벼라. 잘근잘근 씹어주마."
주강륜은 미친 듯 달려갔다. 
손을 늘어뜨려 박도의 끝을 바닥에 질질 끌게 하고 손을 좌우로 벌린 다음에 분노의 음성을 터뜨렸다. 조금도 지체하지 않고 석가장의 무인들 앞으로 미친 듯 쇄도했다.
최초의 희생자는 머리가 유난히 큰 호장무사였다.
"난, 아아……. 살려줘."
너무도 놀랐음이지 주강륜이 달려갔을 때, 눈이 질린 사내 하나가 소리를 쳤다. 
분노가 심장을 들먹거리게 만들었기에 멈출 주강륜이 아니었다. 사내의 목소리는 오히려 끓는 물에 기름을 붓는 결과를 가져왔다. 주강륜은 길길이 날뛰며 보이는 모든 자들에게 죽음을 선사했다.
주강륜은 달려가는 힘을 멈추지 않고 두 발을 더 앞으로 내디디며 박도를 횡으로 그었다. 
손으로 묵직한 느낌이 다가왔다. 
사각!
"크아아악!"
마치 과일의 껍질을 까는 과도소리가 들린 듯 했을 때, 두 구의 시체가 지면으로 굴렀다. 두 개의 머리는 허공에서 점점이 피를 뿌리더니 지상으로 떨어져 내렸다.
이십 명이 넘던 무사들의 숫자는 순식간에 다섯 명으로 줄어들었다.
주강륜은 미친 듯 박도를 휘두르며 살아남은 다섯 명의 무인들을 향해 무서운 속도로 돌진했다. 박도가 허공에서 풍차처럼 맴을 돌았다.
"막아!"        
캉!
누군가의 다급한 음성이 들리고 허공에서 반딧불의 모습이 아로새겨졌다. 밤이 이슥해지면 꽁무니에 가득 불을 밝히는 반딧불처럼 현란하게 보이는 빛의 유성(流星)이 뿌려졌다.
누구인가 주강륜의 공격을 막았다는 것은 이어지는 비명에 별 의미가 없이 사그라졌다.
"카아아아악!"
"피하라, 놈은 우리가 상대할 놈이 아니다."
호장무사들은 주강륜 정도의 무인을 처음 보는 것이었다. 너무나 빨리 움직이고 동에 번쩍, 서에 번쩍 하는 통에 장원의 무인들은 갈피를 잡지 못했다.
"내가 베지 않으면 누가 이들의 목을 베랴."
주강륜은 미친 듯 외치며 박도를 휘둘러 첨첨전침(尖尖電針)의 수법으로 그어갔다.
횡으로 그어지는 한 초식의 도법은 검으로 펼치는 것이 정상이었으나 물불 가릴 때가 아니었다. 박도는 순식간에 엉거주춤한 다섯 명의 목을 베어버렸다.
촤르르르르…….
피가 쏟아지는 원형의 테두리 안에서 주강륜은 서 있었다. 그의 머리 위로 허공에 뿌려졌던 피비가 우박처럼 쏟아져 내렸다.
츄리리릿!
짜증이 나는 날씨였다. 아이와 같이 설치는 호장무사를 베어버린 주강륜은 살쾡이처럼 달아오른 모습으로 사방을 예리하게 살펴보았다.
주위를 둘러쌌던 많은 수의 무인들은 모두 사라져 버리고 보이지 않았다. 그들이 모두 주강륜에게 죽었는지 도주했는지는 그다지 중요하지 않았다.
두 눈을 빛내며 주위를 둘러보아도 살아남은 자들이 보이지 않게 되자 주강륜은 이를 갈며 이리저리 둘러보았다. 그는 어렵지 않게 눈에 들어오는 삼층 누각을 발견했다.
"저곳이 이 악마 같은 산장의 중심부라는 말인가? 저곳에 계덕이가 있겠구나."
주강륜은 미친 듯 달려갔다.
눈앞에 삼층 전각으로 오르는 나무계단이 보였다. 진한 혈향이 도는 것을 무시하며 주강륜은 계단으로 뛰어오르기 시작했다.
이미 석가장의 무인들은 한 마리의 맹호를 본 듯 모두 도주해 눈에 보이지 않았다. 
주강륜은 나선형으로 꼬인 계단을 뛰어오르며 손에 느껴지는 땀을 의식했다. 마음이 급했기에 주강륜은 땀을 닦을 사이도 없이 무작정 계단으로 뛰어올라갔다. 높게만 보이던 계단이었지만 단 두 번을 구르자 주강륜은 계단 위에 서 있었다.
"이제 이곳을 나오는 어떤 자도 내 손에 모두 죽으리라."
주강륜은 나무로 만들어진 나선형의 계단에 박도를 내리치며 앞으로 내달았다.
  
2
"으흐흐흐!"
주계덕은 미칠 것 같았다.
석 씨 부인이라는 미부는 겉으로 보아서는 그린 듯한 여인이었지만 실상은 사내였던 것이다. 기이한 행색이었지만 눈에 보이는 사실이었다.
아마도 그는 석 씨 부인이 아니라 석 씨 성을 가진 사내가 분명했다.
"오…… 오지마!"
주계덕은 몸을 바르르 떨며 침상을 기어올라 머리맡으로 기어갔다. 
그렇다고 해서 음욕에 불타는 손길을 피할 수 있는 것은 아니지만 그렇게라도 하지 않으면 미칠 것 같았다.
평상시의 주계덕이라면 무작정 몸을 사리지는 않을 것이다.
그녀는 나름대로 강하지는 않지만 몸을 지킬 정도의 무공은 가지고 있었고 특히 내공은 과거 명황실의 내공을 익혀 정순하다고 할 수도 있었다.
허지만 사내의 터질 듯한 육물(肉物)을 본 이상 머릿속이 백지가 되어 아무런 생각도 들지 않았다.
"다가오면 죽여버릴 거야."
"흐흐흐! 굳이 네가 죽여주지 않아도 된다. 나는 너를 통해 충분히 만족을 할 테니까."
사내, 그는 석 씨 부인이 아니고 석장형(石 亨)이라는 이름을 가진 석가장의 장주였다.
자신 스스로도 언제부터 여장을 했는지 기억하기는 힘드나 여인처럼 생긴 외모로 여장을 하고 여인들과 어울려 나중에는 여인들을 통해 음심을 채우는 자였다.
그의 장원은 산 속 깊숙한 곳에 있었기 때문에 그 동안 사람들의 이목을 피할 수가 있었고 천상천에게 여인과 주둔처(駐屯處)를 제공하며 세력을 키워왔다.
'큰일이다. 놈의 마수를 피하지 못할 것 같아. 아직 위지공에게도 몸을 보여준 일이 없는데.'
여인은 때때로 필요 이상의 생각을 하는 모양이다.
긴박한 순간에도 그녀는 위지경덕에게 자신의 나신을 보여준 적이 없다는 것을 생각했다.
"무슨 소리지?"
석장형이 갑작스럽게 동작을 멈추며 중얼거렸다.
어디선가 난잡하게 발자국 소리가 울렸고 건물을 울리며 뛰어다니는 사람들의 기척이 느껴졌기 때문이다.
'무슨 일이 일어났구나. 천상천의 무리들이 돌아온 걸까?'
그럴수록 주계덕은 더욱 불안해졌다. 
자신이 살아 있기는 하지만 부친의 행방을 알 수 없었고 천상천이 자신을 살려둔 이유가 있어서라는 것은 능히 짐작이 가는 일이었기 때문이다.
"이놈들이 왜 이리 소란스러운 거야?"
쾅!
석장형이 거친 음성을 토하며 몸을 돌린 것과 문이 부서지며 온몸에 피를 뒤집어쓴 자가 들어선 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
문을 부수며 들어선 자는 머리가 산발한 모습이었다. 
그래서인지 석장형과 주계덕은 나타난 자가 누구인지 한눈에 알아볼 수 없었다.
"네놈이 누구기에 함부로 들어오느냐?"
삭장형의 목소리는 변해 있었다.
계집의 목소리같이 가냘프게 중얼거리고 입술을 오므리고 말하던 모습은 어디로 갔는지 보이지 않고 굵은 남자의 목소리가 울렸다.
"미친놈!"
피를 뒤집어쓴 사내의 입에서 거친 목소리가 울리더니 침상으로 다가왔다.
석장형은 엉겁결에 물러서며 침상에서 물러섰다. 자신의 몸에 한 오라기의 옷도 걸치지 않았다는 사실을 알고 있는지 얼굴이 창백하게 변했다.
하늘로 솟구칠 듯 팽창되었던 물건이 움츠러들며 추한 모습으로 변해갔다.
"아, 아버지!"
나타난 혈인의 모습을 보고 그가 주강륜임을 알아본 주계덕이 환호성을 질렀다.
"별 일은 없었느냐?"
"예, 저자가 저를 겁탈하려 했지만 아직은 괜찮아요."
주강륜은 대답하지 않았다.
다만 으스스한 살기를 뿌리며 박도를 다시 움켜쥐었다. 
전신에 피를 뒤집어썼지만 자신의 피가 아니라 그가 죽인 삼십여 명의 호장무사들이 흘린 피였다.
주강륜은 이미 몸이 어느 정도 회복된 후였고 상처도 많이 아물었기 때문에 호장무사 정도의 하수들에게 당하지는 않았다.
주강륜은 삼십여 명의 호장무사를 죽인 뒤 전 장원을 뒤지다 주계덕이 막 야수의 이빨 아래 치마의 끈을 풀기 전에 극적으로 몸을 나타낸 것이다.
"네놈이 석가장의 주인이냐?"        
"그, 그렇다."
석장형은 너무 놀라 다리가 후들거리고 심장이 등에 붙었지만 대답하지 않을 수 없었다. 목소리가 심하게 떨려 나오는 것은 자신의 마음과는 전혀 관계가 없는 일이었다.
석장형은 주춤주춤 물러섰다.
주강륜은 손에 들린 박도를 내밀었다.
"묻겠다."
단도직입적인 물음을 던지자 석장형의 눈에 심한 물결이 일어났다.
"으으으……."
무엇을 묻고자 하는 것인지는 분명하지 않으나 자신이 알고 있는 것이라면 말하지 않을 수 없는 분위기라는 것을 알 수 있었다.
석장형은 물러섰다.
주강륜이 박도를 겨누며 따라붙었다.
"안돼, 다가오지마!"
석장형이 다시 물러섰다.
얼굴을 굳힌 주강륜이 박도를 허공에 휘둘러 시위를 하며 더욱 가깝게 다가들었다.
"묻겠다."
턱!
주강륜의 목소리가 날카로워졌을 때, 석장형은 더 이상 물러설 수 없다는 것을 알 수 있었다, 등뒤에 느껴지는 감촉이 벽이라는 것을 알 수 있었기 때문이다.
벽이 차가웠다.
벗은 몸이었기 때문에 등에 닿는 벽이 차갑게 느껴졌지만 사실은 자신의 심장이 싸늘해졌기 때문이었다.
"그들은 어디로 갔느냐?"
"무슨……?"
"천상천의 무리, 노사라는 그 늙은이는 어디로 갔느냐?"
"알려주면 날 죽이지 않을 거요?"
석장형은 삶에 애착이 가는 모양이었다. 당치도 않은 일이지만 자신의 목숨을 가지고 흥정을 하려 했다. 석장형에게도 목숨은 귀중했다.
주강륜이 빙그레 웃었다.
피가 묻은 얼굴이라 웃는 모습이 악귀같이 보였다. 
"말하라. 죄를 씻는 길이다."
"차수(叉水)의 유수구(流水口)로 갔소."
"왜?"
몰라서 묻는 것이 아니었다. 다시 한 번 확인하려는 의도였다.
"무적패권을 잡으려고……."
"그들이 어떤 방법으로 잡는다고 하더냐?"
석장형은 무공을 거의 지니고 있지는 않았다. 
비록 전대는 강한 무공을 지니고 있었으나 과다한 색의 남용으로 그의 단전은 피폐해 있었고 언제부터인가 무공이 급격히 줄고 있었다.
더구나 상대가 일군의 한 명이라는 것을 이미 알고 있었기에 감히 대적하지 못했다.
"고(鼓)와 온갖 악기(樂器)를 가지고 갔소. 노사가 말하기를 눈이 보이지 않기 때문에 귀를 마비시키면 쉽게 잡을 수 있다고 했소."
'이런!'
주강륜은 마음이 급해졌다.
위지경덕을 곁에서 보면서도 생각지 못했던 약점이었다. 
위지경덕이 강하다는 생각은 늘 했지만 만약의 경우 청력이 마비되면 적지 않은 무리가 오리라는 생각을 하지 않았던 것이 문제였다.
"반운청은 어디에 있는지 아느냐?"
주강륜은 정대한 사람이지만 딸의 문제에 대해서는 사심이 많은 사람이었다. 아버지라면 부모라는 이유로 모두가 그러하겠지만 그도 욕심이 많을 수밖에 없었다.
그가 반운청에 대해 물은 것은 단 한 가지 이유 때문이었다.
'그녀를 죽여야 한다.'
반운청이 살아 있는 한에는 위지경덕이 흔들릴 거라는 생각은 지울 수가 없었다.
그가 천하를 위하는 것과는 전혀 다른 사심이었다. 물론 딸의 문제도 섞여 있었지만 그녀로 인해 위지경덕이 곤란해질 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
그의 생각은 틀림없었다.
"그녀는 노사가 데리고 갔소. 그녀는 이미 노사의 계집이 되었는데 이곳에 있을 리가 없지 않소?"
주강륜은 상황을 짐작할 것 같았다.
노사는 필시 강제로 그녀를 욕보였을 것이고 어쩔 수 없는 세상을 한탄하며 울며 겨자 먹기로 살아가고 있을 것이다. 그러면서도 결국은 위지경덕에게 피해를 줄 것이라는 것을 주강륜은 알 수 있었다.
"무적패권이 눈이 보이지 않는다는 사실을 누가 말해준 거지? 아니 어떻게 알았지?"
"그건 나도 자세하게는 모르오. 다만 듣기로는 반운청, 그녀가 말했다고 하오."
석장형은 용기가 생겼는지 술술 털어놓았다.
"아버지, 어서 가요."
주계덕이 다가왔다.
어느새 갈아입었는지 그녀는 타는 듯한 홍의로 몸을 감싸고 있었다. 몸에 달라붙는 경장이라 몸의 굴곡이 모두 드러났지만 조금 전까지 걸치고 있었던 망사의보다는 훨씬 보기가 좋았다.
츄리리릿―!
주강륜의 박도가 허공에 반원을 그었다. 
"큭, 살려준다 하고서는!"
석장형은 다급하게 소리쳤다.
"난, 너에게 살려준다고 말한 적이 없다. 네 스스로 추측했을 뿐이다."
주강륜의 말은 사실이었다.
그는 석장형을 살려준다고 말한 적이 없었다. 다만 대답을 회피하고 다그쳐 물었을 뿐이다. 석장형은 스스로 생각하고 스스로 판단했을 뿐이었다.
"가자."
주강륜은 주계덕의 손을 잡아끌었다. 
마음이 급해 한 시도 지체할 수 없었다. 
위지경덕이 어디까지 왔는지도 알 수 없었고 자신들이 얼마나 갇혀 있는지도 알 수 없었다.
더욱 황당한 것은 자신들이 갇혀 있었던 곳이 어디인지 조차도 불투명했다.
차수가 어디인지도 알 수 없었다.
"그래, 나에게 살려준다는 말을 한 적은 없었지……."
석장형은 나직하게 중얼거렸다. 
생각해 보니 주강륜은 그에게 살려준다는 말을 한 마디도 하지 않았던 것이다.
"잠깐만!"
주계덕은 벽에 걸린 한 자루의 패검을 잡았다. 주강륜의 표향철선은 보이지 않았다.
자신의 병기가 어떻게 되었는지 보이지 않았고 병기가 필요했기 때문이었다. 더구나 벽에 걸린 패검은 결코 심상하지 않은 물건이었다.
와장창!
부서진 문을 밟으며 두 개의 신형이 사라졌다.
팟!
무엇인가 찢어지는지, 혹은 잘리는지 미세한 소리가 들렸다.
석장형의 목이었다.
목에서 가는 혈흔이 목을 돌아가며 생기는 듯 하더니 물이 스며 나오듯 가는 핏방울이 맺혔다. 그것도 잠시, 목 주위로 피가 튀며 머리가 바닥으로 굴러 떨어졌다.
이미 오래 전에 목은 베어져 있었다.
다만 너무나 정교한 도법이었기에 석장형의 머리가 붙어있었던 것이다.
촤아아아아―!
피가 분수처럼 솟구쳐 천장까지 붉게 물들였다.
*                *                *
화르르르르…….
불길이 거세게 타올랐다.
무려 이천 평에 이르는 넓은 장원은 순식간에 화염으로 이글거렸다.
석가장!
산 속 깊이 숨어 악의 온상으로 피어올랐던 석가장이 그렇게 맥없이 화염에 싸여가고 있었다. 불길은 무려 장원에서 오백 장이나 떨어진 곳까지 열기를 전했다.
두두두두두―!
타오르는 장원의 불길을 뚫고 두 마리의 말이 미친 듯 내달리기 시작했다.
일노일소, 일남일녀.
노인과 젊은 여인은 주강륜과 주계덕이었다
3
위지경덕이 호북의 정중앙이라 할 수 있는 가마하(歌馬河)에 들어선 것은 날이 이슥해지는 시간이었다.
적아의 등에는 대명호가 타고 있었고 위지경덕과 우문혜혜는 걸어가고 있는 중이었다. 호북의 관도는 다른 지방과는 다르게 매우 정돈이 잘 되어 있었다.
중원의 중심지가 과거에는 황하유역이었다면 오대십국(五代十國) 이후로는 장강으로 내려온 감이 있었기 때문에 역대의 황조가 다듬은 관도는 평탄했고 일부지역은 자갈이 깔려 다져졌거나 돌과 진흙을 깔아 걷기에도 편했다.
"가가, 이제 우리는 어디로 가지요?"
"아마 우리가 봉령을 피로 쓸어버렸기 때문에 천상천은 당분간 염장사업(鹽藏事業)에서 위축될 거다."
"그게 우리하고 큰 관련이 있나요?"      
우문혜혜는 봉령의 염장을 불태운 것이 성동격서나 타초경사의 계교라고 생각하고 있었다. 
위지경덕의 생각은 달랐다.
"염장사업은 천상천의 모든 것이라 할 수 있는 것이다. 그들은 염장을 보호하기 위해 적지 않은 수의 부하들을 염장으로 보낼 수밖에 없을 거다."
"그렇다고 달라지지는 않잖아요. 오히려 우리의 목표가 점점 어려워지는 것은 아닌가요?"
우문혜혜가 걱정스럽다는 말투로 물었다. 
그녀는 봉령의 염장에서 십이천좌 중의 한 명에게 호된 곤욕을 치른 바가 있어서인지 매우 조심스러워졌다. 물론 십이천좌가 강하기는 했지만 그녀가 두려워하는 것은 죽는다는 사실이 아니었다.
사랑하는 사람에게 자신의 마음을 고백을 하고 보니 그와 아름다운 삶을 영위해 보지도 못하고 죽을지도 모른다는 생각 때문이었다.
아니면, 자신이 아니라도 위지경덕이 죽을 수도 있었다.
어찌되든 사랑이 이어질 수 없는 경우가 생길 수도 있었다. 그것은 불행이었다.
"우리는 차수를 가로질러 하남으로 들어간다. 하남에서 주강륜 선배와 삼촌, 우문노사를 만나 함께 제남으로 가서 모든 것을 결정하도록 하자"
우문혜혜가 머리를 끄덕였다.
자세히는 알지 못했지만 진로는 대략 어디로 갈 것인지는 알고 있는 우문혜혜였다.
"사부님, 우리는 천상천의 머리를 자르러 가는 것인가요?"
대명호가 맹랑하게 물었다.
"그렇다. 너무 오래 끌 수도 없는 일이고……. 관부가 언제까지 개입하지 않으리라는 보장도 할 수가 없구나. 가장 빠른 시간 안에 모든 것을 마무리지어야 한다."
"관부가 왜 개입을 하죠?"
대명호는 어린아이였던 만큼 만사에 관심이 가득 했다. 
호기심이 강해 간혹 위지경덕과 우문혜혜를 난처하게 하기는 하지만 그것으로 그들은 지루하지 않았다. 
대명호는 관부가 경비하는 것에 대해 계속적인 질문을 던졌다. 위지경덕은 대답해 주는 것이 대명호에게도 나으리라는 생각이 들어 입을 열었다.
"그건 간단한 일이다. 지금은 새로운 왕조가 생기는 중이라 관부와 군사가 국경을 지키고 반항하는 무리들을 색출하느라 정신이 없지."
"그건 저도 알아요."
대명호는 나이보다 많은 것을 알았다. 무산의 깊은 골짜기에 살았으면서 어떻게 관이나 세상살이에 대해 알고 있는지 궁금하기는 했지만 굳이 묻지는 않았다.
위지경덕은 빙그레 웃으며 다시 입을 열었다.
"그들이 모두 할 일을 끝내면 할 일이 뭐가 있겠느냐?"
"글쎄요."
"관부에서 보기에는 한 곳에 정착해 무공을 수련하고 제자를 기르는 무파는 문제가 되지 않는다. 그들에게는 차라리 그런 무파가 도움이 된다."
"도움이요?"
"물론이지 지방을 다스리는 지방관은 그들의 도움을 받아 시정을 장악할 수도 있고 때로는 무사들을 골라 관의 중요한 일을 맡길 수도 있으니까."
"그렇군요."
대답을 대신한 것은 우문혜혜였다. 그녀는 많은 것을 알고 있는 똑똑한 여인이었지만 근래 많이 무디어진 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
문제는 그녀의 머리가 나빠진 것이 아니었다.
세상의 반이 위지경덕으로 채워져 있다고 생각하는 그녀였다.
한 시도 머리에서 위지경덕을 지우지 못하니 무엇엔들 관심이 생겨나지 않았다.
"그러나 우리처럼 복수를 갚기 위해 천하를 떠도는 자들은 관부의 눈에는 파락호나 토비(土匪)로 밖에는 보이지 않을 것이다. 결국 추살이나 포승을 받게 되지."
"그게 언제인데요?"
대명호는 추살을 받게 된다는 말에 조금은 두려운 모양이었다. 두렵다고 하기보다는 기분이 나빠지는 것 같았다. 아니면 화가 나는 목소리인지도 몰랐다.
대명호의 목소리를 들으며 위지경덕은 빙그레 웃었다.
"물론 지금은 아니다. 청조의 기틀이 완전히 잡히고 나서는 무인들의 입지(立志)가 좁아질 수도 있다."
"휴!"
대명호가 한숨을 불었다.
"그러나 지금은 누구도 유랑하는 무인들을 잡지 못한다. 무인들의 힘이 거세기도 하지만 기틀이 잡히지 않은 청조로서는 무인들을 억제하지 못하기 때문이다."           
위지경덕은 말을 하다 말고 고개를 들었다.
어디선가 풀이 타는 듯한 냄새가 코로 스며들었기 때문이었다.
"뭐가 보이느냐?" 
"마을이에요."
우문혜혜가 빠르게 대답했다.
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
"좋다. 배도 출출하니 마을에 들러 요기를 하자꾸나."
"오늘은 이곳에서 쉬고 가는 것이 좋겠어요. 아담한 마을이라 누구도 우리를 방해할 것 같지도 않네요."
"그러자꾸나."
위지경덕이 빠르게 걸음을 옮기기 시작했다. 
우문혜혜는 달려와 위지경덕의 팔을 잡았다. 쫓아오기 위해 손을 잡은 듯 보였으나 마음은 그냥 안기고 싶었기에 손이라도 잡은 것이다.
대명호를 태운 적아의 발걸음이 느려졌다.
'호, 이 말은 사부님의 마음을 너무 잘 아는 것 같은 생각이 든단 말야.'
대명호는 적아의 갈기를 쓰다듬으며 뒤를 따랐다.
*                *                *
마을은 크지 않았다.
이미 늦은 시간이지만 하늘에 자욱하게 깔린 연기가 마을이 늦도록 일을 하는 사람들이 모여 사는 평안한 마을이라는 것을 알게 했다.
마을은 조그만 실개천을 끼고 동그랗게 촌락이 형성되어 있었다.
기껏해야 오십여 호를 넘지 않은 마을이었다. 
실개천 주위로는 넓어 보이지 않는 논이 다닥다닥 붙어있었고 물이 나오지 않을 것 같은 곳은 밭이 있었다. 추수가 끝났는지 논에는 묶여진 볏단이 쌓여져 있었고 산비탈 밭에는 곡식의 머리를 베고 남은 흔적이 남아 있었다.
"벌써 가을이 깊었나 봐요."
마을을 들어서며 풍경을 둘러본 듯 우문혜혜가 나직하게 입을 열었다.
위지경덕은 정말 날씨가 많이 차가워졌다고 생각했다. 
중원의 최남단에 살던 그들은 모두 계절에는 민감했다. 늘 따스한 양춘의 계절만이 있는 곳에서 살던 그들에게 날씨의 변화는 크게 인식하지 않아도 좋았었다.
강북은 달랐다.
사계절의 변화가 뚜렷해 그들은 아침저녁으로 몸에 이는 바람을 느끼고 있었다.
"어!"
대명호가 갑자기 소리를 질렀기 때문에 그들은 발걸음을 멈추었다.
"무슨 일이냐?"
"아이들이 노래를 부르고 있는데 조금 이상한 생각이 들어서요."
과연 어디선가 노랫소리가 들려오고 있었다. 
노랫소리는 마을 중앙에 놓여진 돌다리에서 구성지게 들려오고 있었다. 
다리 위에는 너더댓 명의 어린아이들이 놀고 있었는데 그들은 목청이 터져라 노래를 부르고 있었다. 음정이 맞지는 않았지만 돌다리 밑을 흐르는 실개천의 맑은 소리와 그럭저럭 어울려 듣기에 재미가 있었다.
문제는 아이들의 노랫소리였다.
 천하(天下)!
 천하에는 기인이사도 많다네.
 이제가 천하를 삼키기 위해 두 눈을 부릅뜨고,
 일신은 이제에 허리를 굽혔네.
 일 권은 천하를 구하려 주유천하(周遊天下)를 한다네!
 삼군의 일군은 배반을 했고,
 오랑의 일랑은 천하를 위해 의술을 펼치네!
 이랑은 이미 배반했으니 믿지 말 것이며,
 여인의 감언(甘言)은 사내를 망치네.
 천하.
 언제나 피가 그치려나.
 무적패권!
 그만이 천하를 구할 수 있다네.
위지경덕과 우문혜혜는 한참동안 서서 아이들의 노랫소리를 들었다. 
위지경덕의 어깨가 가볍게 떨렸다. 
우문혜혜라고 해서 온전한 마음으로 노래를 들을 수가 없었다.
자신들의 이야기였다.
아이들이 부르는 노래는 무림을 이야기하는 것이었다.
아이들의 노래처럼 이제는 천하를 지배하는 것이나 다름없었다. 더구나 일신은 행방불명된 것으로 알고 있었는데 이제에게 허리를 굽혔다 하지 않는가?
이랑 중의 두 명이 배반했다는 말은 위지경덕으로서도 무엇을 이야기하는 것인지 알 수 없었다.
삼군의 한 명이 배반을 했다는 것은 능히 짐작이 가는 일이었다.
이미 그는 위지경덕의 손에 죽었으니 그가 바로 철권왕 목리극으로 공도굉이라는 이름으로 구지삼환맹의 호법이 되었다 위지경덕의 손에 죽음을 맞아한 것을 말하는 것 같았다.
위지경덕은 아이들에게 다가갔다.
"얘들아. 말 좀 묻자."
아이들이 고개를 들었다.
낯선 사람이 말을 걸어왔으므로 두려울 만도 한데 아이들은 순진무구한 얼굴로 위지경덕을 바라보았다. 아이들은 오히려 신기하다는 듯 위지경덕과 우문혜혜를 바라보기도 했다.
아이들은 조그만 촌락에 살았는지라 우문혜혜처럼 아리따운 여인은 처음 보았다. 
자연히 눈이 쏠릴 수밖에 없었던 것이다.
"뭘 말이에요?"
아이들은 당돌했다.
나이가 많아 보여야 열 살 정도였고 적은 아이는 다섯 살을 넘지 않았는데 위지경덕의 주위로 몰려들었다.
외딴 마을이라 외지인이 들어오는 경우는 거의 없었던 듯했다. 
"노래는 누가 지은 거냐?"
"아, 무적가(無敵歌)요?"
얼굴에 주근깨가 자글자글한 여아가 물었다. 
"무적가?"
위지경덕이 되물었다. 
중원의 남부지방에서 수천 리 길을 달려오고 장강을 넘었지만 무적가라는 노래는 처음으로 듣는 것이었다. 
어느 마을이나 아이들이 노래를 부르기 마련이었고 한결같이 이백(二伯)의 시로 만든 노래이거나 팔일무(八佾舞)에 나온다는 총회선창의 한 구절이었을 뿐이었다.
이토록 자의적으로 지은 사(辭)를 노래로 부르는 경우는 흔하지 않았다.
"이 노래는 누구나 불러요. 한 달은 되었을 걸요."
"그래?"
위지경덕은 정말로 놀랐다. 
자신의 행적에 대한 노래가 나오리라고는 생각지도 못했던 것이다. 
"참, 이 노래를 지었다는 사람이 어제 저녁부터 이 마을에 묵고 있어요."
아이가 엄지를 추켜세웠다.
"어디?"
궁금증은 예로부터 여인들의 전유물이었다. 우문혜혜도 참을 수가 없었는지 아이의 손을 잡으며 물었다. 
위지경덕은 묵묵히 서 있었다.
이 노래가 자신의 행적을 추적하기 위해 천상천이 지은 것이라면 필시 관의 추적을 유도하기 위한 것임이 틀림없었다. 
아무리 정비가 되지 않았고 경황이 없는 관이라 하더라도 이토록 사람을 칭송하는 노래를 그냥 두지는 않을 것이기 때문이다.
"가요."
우문혜혜가 위지경덕의 팔을 끌었다. 
"어디로?"
"어디는 어디예요? 그 노래를 퍼뜨리고 있다는 여자를 잡아야지요."
우문혜혜의 숨결이 거칠어졌다. 
아마도 그녀는 위지경덕과 같은 생각을 하고 있는 모양이었다. 관의 추적이 달갑지 않은 것은 그녀도 마찬가지였다.
"여자라니?"
"노래를 퍼뜨린 자가 여자래요. 그 여자가 마침 촌장(村長)의 집에서 묵고 있나봐요. 마을의 유일한 객점이라 하니 어차피 우리도 가야 하잖아요."
위지경덕은 우문혜혜가 이끄는 대로 걸음을 옮길 수밖에 없었다.


제37장  호하경(胡河瓊)
위지경덕은 다시 호화경을 만나고, 호화경은 위지경덕에게 연정을 밝힌다.
1
위지경덕이 촌장의 집에 이르렀을 때 매우 놀라 눈을 크게 떴다.
낯익은 목소리가 들려왔기 때문이었다.
"어머, 무적패권 위지 공자가 이곳에 오시다니!"
소녀는 명아였다.
이미 오래 전에 유주의 유인거에서 만난 적이 있었고 위험을 알려주는 호하경의 서찰을 가져다주었던 그녀가 나타난 것이었다.
그녀는 자신의 아가씨에게 시중을 들고 있었는지 손에는 조그만 세숫대야를 들고 있었다. 세숫대야에는 물이 차랑거리고 있어 세안을 마쳤거나 손을 씻은 물 같았다.
"아니, 명아 아가씨가 이곳에 계실 줄은 몰랐구려."
위지경덕이 다정하게 입을 열었다.
"아가씨!" 
명아는 반가워서 어쩔 줄 모르는 모습이었다. 
한동안 우물쭈물 어쩔 줄 모르던 명아는 세숫대야를 내동댕이치고 안쪽으로 달려갔다.
그런 사이에 칠순은 족히 먹어 보이는 노인이 문턱을 넘어왔다. 한눈에 그가 이 마을의 촌장이며 집안의 주인이라는 것을 알 것 같았다.
노인은 눈매가 서늘한 것이 촌에 묻혀 살지만 학식이 있고 어딘지 모르게 유려한 분위기를 지니고 있었다.
위지경덕의 후각과 청각이 예민하게 반응했다.
사람은 젊으면 젊은 대로 늙으면 늙은 대로 냄새가 있기 마련이었다. 남녀의 구별도 위지경덕은 후각을 통해 판단했고 말소리로 최종적인 판단을 했다.
"노인장, 날이 저물었으니 이곳에서 하루 쉬어 갈 수 있게 해 주시구려."
노인은 불안한 표정으로 위지경덕 일행을 둘러보았다. 
뭔지는 알 수 없지만 꺼려하는 기색이 역력했다. 
한눈에 보아도 그가 누군가의 눈치를 보고 있다는 생각이 들었다.
노인이 나타난 집은 분명 객점이 분명했다. 그런데도 손님을 받지 않는다는 것이 이해할 수 없는 일이기는 했지만 위지경덕은 한참동안 노인의 반응을 기다렸다.
"우리는 하루 쉬어가고자 해요. 혹시 방이 없는 것은 아니지요?"
우문혜혜가 조금 짜증이 난 듯한 목소리로 재촉했다.
우문혜혜는 눈으로 보지 않아도 자신들이 묵어갈 수 있는 방이 있으리라 생각하고 있었다. 부근에서는 보기 드문 커다란 집이었고, 언뜻 보아도 수십 칸은 될 것 같았던 것이다.
명아가 달려나온 것은 그때였다.
"주인어른, 아가씨가 후원을 같이 써도 괜찮다고 하시는데요."
노인의 얼굴이 밝아졌다.
"안으로 드시지요."
노인은 물러서며 위지경덕 일행을 맞이했다. 아마도 촌장의 집은 객점이라고 하기보다는 집이 크고 후원이 있었으므로 오고가는 나그네들에게 방을 빌려주고 관원이 시찰을 나오면 모시는 것 같았다.
"고맙습니다. 주인이 아니셨으면 밤이슬을 맞을 뻔했소이다."
위지경덕은 머리를 숙여 예의를 표시했다.
"율문아!"
노인이 부르자 열대여섯 살 먹은 아이가 뛰어나왔다. 
하인의 모습이 역력했지만 깨끗한 옷을 입고 있었고 일반 객점의 점소이 같지 않았다.
율문이라 불린 아이는 다가와 공손한 모습으로 목을 숙이고 손을 가지런히 모았다.
"공자를 후원으로 모시고 말은 마구간에 데려다 여물을 주거라. 저 말은 한혈보마라는 명마니라. 고삐를 묶지 말고 독한 술에 콩을 섞어 주도록 해라."
위지경덕은 매우 놀랐다.
한혈보마라는 것을 한눈에 알아보는 것도 놀라웠지만 한혈보마의 식성까지 알아보는 것으로 보아 노인의 내력은 심상치가 않았다.
위지경덕은 노인의 신세내력이 궁금했지만 굳이 캐묻지 않았다. 그저 고개를 숙여 부탁을 한 뒤 문턱을 넘어 안으로 들어갈 뿐이었다.
"공자를 이곳에서 만나게 되다니 우리는 인연이 많은 것 같아요."
명아가 쫑알거리며 뒤를 따랐다.
'기이한 일이다. 어쩐지 이 여인들은 내 주변을 따르는 느낌이 드는 것 같구나.'
위지경덕은 마음속의 느낌을 감추며 후원으로 들어갔다.
"엇, 무적패권이다."
"저자가 이곳에 나타나다니……."
후원에 어지럽게 움직이던 자들이 위지경덕을 알아보았다. 한결같이 적의를 입고 있었는데 한눈에 보아도 그들이 천상천의 무인들임을 알 것 같았다.
숫자는 십오 인이 넘을 것 같았다.
한 사내가 다가왔다. 
등에는 한 자루의 운두대도(雲頭大刀)를 메고 있었는데 기이하게도 눈이 세 개로 보이는 중년인이었다.
두 개의 눈 사이에 눈처럼 보이는 점을 지니고 있어 언뜻 보면 그가 세 개의 눈을 가진 것으로 보였다.
"하하하, 아니! 천하의 무적패권 위지 공자가 이곳이 어디인줄 모르고 들어왔다는 말인가? 목숨 귀한 줄 모르고 범의 아가리로 들어오다니……."
중년인은 호탕하게 웃었다.
"시끄러워요. 이분은 아가씨의 손님이에요."
명아가 날카롭게 소리를 질렀다. 
다가서던 중년인은 찔끔하는 기색이었다. 
중년인은 물러서지 않았을 뿐만이 아니라 점점 거리를 좁혀왔다.
안쪽에서 여인의 목소리가 들린 것은 그때였다.
"명아, 왜 이리 소란스러우냐?"
명아의 목소리가 가벼워졌다.
"위지 공자님을 모시고 왔습니다."
"그래, 어서 모시도록 하고 쉴 수 있도록 방을 보아드리도록 해라."
명아가 중년인을 보고 혀를 내밀었다.
중년인이 끙 하는 이 앓는 소리를 토하더니 멀어져 갔다. 주변에 모여들던 무인들도 흩어졌다. 마치 멀리서 들려온 여인의 목소리가 모든 상황을 정리시킨 것 같았다.
"두고 보자."
중년인은 한소리 해두는 것을 잊지 않았다.
"이상해요. 이곳에는 천상천의 무인들이 가득하고……. 우리는 뭔가 잘못되고 있는 것 아닌가요?"
우문혜혜가 불안스러운 음성을 뿌렸다. 대명호는 눈을 빛내며 위지경덕을 바라보기만 했다. 대명호에게 위지경덕의 일거수일투족은 모두 배울 점이었다.
설사 위지경덕이 여인의 문제로 과음을 해도 대명호는 배울 것이다.
위지경덕이 다다른 곳은 후원에서도 약간 떨어진 집이었다. 주변에는 낮은 담이 둘러쳐져 있고 파릇한 풀이 자라는 곳이었다. 
몇 그루의 대나무가 담을 만들고 있었다.
반듯한 나무를 잘라 기둥을 세운 집은 두 칸으로 이루어져 있었고, 댓돌이며 마루 형태가 일반 중원의 집과는 많은 차이가 있었다.
한눈에 보아도 집의 형태가 중원의 집이 아니라는 것을 알 수 있었다.
"어마! 매우 독특한 집이죠?"
"이건 조선의 건축양식이에요."
명아가 설명했다.
"그나저나 이곳이 어디냐?"
위지경덕의 말은 명아에게 한 것 같지도 않았고 그렇다고 우문혜혜에게 물은 것 같지도 않았다. 대명호에게 한 말은 더욱 아니었다.
모두의 얼굴이 묘해졌다.
명아는 이미 그 물음이 자신에게 물은 것이라는 것을 알았다. 한참동안 대답을 하지 않은 것은 대답을 해야 하는 건지 말아야 하는 건지 망설이고 있었던 것이었다.
"이곳은 아가씨의 외가(外家)예요. 외조부와 외조모가 모두 돌아가셨지만…… 이 마을의 촌장은 아가씨의 숙부가 되시고요."
말을 마친 명아의 표정은 해서는 안될 말을 했다는 표정이었다. 
"그럼 편히 쉬세요."
황급히 말을 마친 명아는 물러갔다.
위지경덕은 명아가 말을 한 진의(眞意)를 파악하기 위해 한참동안 서 있었다.
"사부님, 어서 들어가시죠?"
대명호의 말이 없었다면 그는 한참동안을 더 그렇게 서서 생각에 잠겼을 것이다. 
어느새 우문혜혜는 방으로 들어간 후였다.
방은 넓었다.
두 칸의 정실은 귀한 손님을 위해 준비해 놓은 것인 듯 제법 운치있게 꾸며져 있었고 침상도 화려한 금박이 누벼져 있었다. 대명호는 눈이 동그래지는지 연신 환호성을 질렀다.
"그녀가 누구죠?"
우문혜혜가 앙칼진 목소리로 물음을 던진 것은 위지경덕이 자리에 앉기도 전이었다. 그녀도 여인이었는지라 위지경덕의 행동이 부자연스럽다는 것을 느끼지 못할 리 없었다.
위지경덕은 한참동안 대답을 하지 못했다.
구태여 말하자면 하지 못할 것도 없지만 왠지 우문혜혜의 신경을 건드릴 것 같았기 때문이었다.
그렇다고 마냥 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있을 수도 없었다. 그것이야말로 우문혜혜의 가슴에 상처를 주는 것임을 알고 있기 때문이었다.
"그 전 우리에게 서찰을 전해 준 여인이 있지 않아. 나도 자세히는 몰라. 반가장을 가기 위해 유주의 유인거에서 단 한 번 만났던 적이 있었어."
"그녀의 얼굴을 보았어요?"
"아니, 그때는 이미 내가 눈을 잃은 후였기 때문에 그녀가 어떻게 생겼는지도 몰라. 다만 그녀의 부하가 내 말을 훔치려다 말발굽에 채여 죽은 적이 있지."
위지경덕은 비교적 소상하게 당시 그녀를 만난 적이 있다고 말해 주었다. 난해한 것은 위지경덕이 그 여인의 이름조차 알지 못한다는 사실이었다.
그녀가 보내준 서찰로 호씨(胡氏) 성을 쓴다는 사실을 알고는 있지만 알고 있는 것은 아무것도 없었다.
"가가께서 인물은 인물인 모양이군요. 누구나 할 것 없이 모두 가가에게 반하고 마니……. 기이한 일이죠? 그렇다고 가가께서 미남도 아닌데."
우문혜혜는 자신이 말해 놓고도 멋쩍었는지 얼굴을 사과처럼 붉히며 머리를 긁적거렸다.
똑똑!
갑자기 누군가 방문을 두드렸다. 이어 명아의 목소리가 들려왔다.
"위지 공자님! 문 좀 열어주세요."
위지경덕은 그렇지 않아도 우문혜혜가 신경이 날카로워진 것을 알기 때문에 눈살을 찌푸렸다. 
오래 전에 우문혜혜는 위지경덕에게 사랑을 고백했고 그들은 평생을 같이 하기로 맹세했다. 위지경덕으로서도 그녀의 입장을 이해하지 않을 수 없었다.
"무슨 일이에요?"
문을 연 것은 우문혜혜였다.
명아가 얼굴을 붉히며 말했다.
"저희 아가씨께서 위지 공자께 드릴 말씀이 있으시다 하십니다. 강호정세에 대한 말씀이 있으시다 청하시며 꼭 뵙고 싶다는 부탁의 말씀을 하셨습니다."
우문혜혜는 감정 없는 표정으로 위지경덕을 돌아보았다. 위지경덕은 덤덤한 표정으로 앉아 있었다.
"강호정세?"
위지경덕은 실소했다. 
자신을 도와준 정리를 생각해서라도 한 번은 인사를 올리는 것이 옳다고 생각했으나 우문혜혜가 있는 곳에서 굳이 상처를 주고 싶지는 않았다.
이제 그에게 우문혜혜는 반운청을 대신한 여인이었다. 다시는 사랑하는 사람에게 상처를 주고 싶지는 않았다.
"그녀는 이쁜가요?"
우문혜혜는 갑작스럽게 물었다.
"그렇습니다. 아가씨는 미인이지요."
명아는 당당하게 대답했다.
"가보세요. 그녀가 그 동안 가가를 도와주었으니 고맙다는 이야기도 해야 하는 것 아닌가요?"
우문혜혜의 목소리에는 사심이 없었다.
위지경덕은 움직이지 않았다.
"나는 당신의 아가씨에 대해 알지도 못하는데 굳이 야심한 시각에 가야 하는지 모르겠소."
명아의 입술이 뾰족해졌다.
"위지 공자의 대명(大名)을 모르는 사람은 아무도 없어요. 더구나 위지 공자가 구지삼환맹에서 죽었다고 했을 때 아가씨는 당신을 위해 향(香)까지 사르셨단 말이에요."
명아의 목소리가 높아졌다.
위지경덕은 더욱 곤란해졌다. 
향까지 살랐다는 말에는 크고 작은 많은 사연이 있을 수 있는 말이었다.
위지경덕은 어쩔 바를 몰라했다.
"그것 참 이상하구려. 그녀가 나를 잘 알지 못하고 나 또한 그녀의 얼굴조차 알지 못하거늘 어떤 연유로 향을 피운단 말이오?"
명아의 얼굴이 더할 수 없이 붉어졌다.
위지경덕은 계속해서 말을 이었다.
"호의는 고맙지만 나는 곧 길을 떠나야 하고 일행도 있으니 기쁜 마음으로 알겠다고 전해주시오."
명아는 입술을 날름하고 내밀었다.
이어 미리 준비한 것이 있었다는 듯 가슴을 펴며 입을 열기 시작했다.
"아가씨는 당신이 공명정대하다는 것을 알고 이 말을 전하라고 하셨지요. 아가씨는 천상천의 주인인 호가선 어른의 무남독녀이니 반드시 알아내실 것이 있으실 것이라고요."
그녀의 말에 위지경덕은 할 말을 잊어버렸다.
천상천의 천주가 호라는 성을 쓴다는 사실을 알고는 있었지만 그녀가 천상천주의 딸이라는 사실을 처음으로 알았던 것이다.
명아는 조금은 경직된 듯 보이는 위지경덕의 모습에 혀를 날름 내밀었다.
위지경덕은 볼 수가 없었다. 
아마도 명아는 자신이 한 짓을 위지경덕이 모두 보고 있으리라 생각하고 장난스럽게 행동한 것이 분명했다.
"가가, 다녀오세요."
우문혜혜가 재촉했다.
우문혜혜는 진심이었다. 그녀가 정말로 호가선의 여식이라면 위지경덕은 그녀를 통해 적지 않은 이익을 얻을 수 있다고 생각했기 때문이었다.
위지경덕은 머쓱해졌다.
"아가씨가 이미 이곳으로 음식을 보내셨어요. 우리도 저녁을 먹지 않았는지라 음식을 차렸는데 공자의 음식도 같이 차렸어요. 그리 말씀하시면 반드시 오시리라고 하셨답니다."
위지경덕은 더 이상 할 말이 없었다.
2
위지경덕이 들어갔던 정실과 크게 다르지 않은 정실은 여인의 지분냄새로 가슴이 다 울렁거릴 지경이었다.
커다란 장방형의 정실은 비록 하나의 방이었지만 두 개로 나뉘어진 모양이었다.
방을 두 개로 나누어 한쪽은 거실이었고 다른 한쪽은 희미하지만 붉은색이 도는 휘장으로 가려진 침상이 보였다. 여인의 옷가지도 보였다.
사내로서는 가슴이 흥분되는 방이었으나 눈앞을 보지 못하는 위지경덕은 후각만으로 여인의 방이라는 사실을 알 수 있었다.
위지경덕이 들어서자 여인이 치맛자락으로 바닥을 쓸며 다가왔다.
"어서 오시어요, 공자!"
위지경덕은 일순 어떤 말부터 해야 할지 몰랐다. 그가 인사를 하지 못하고 엉거주춤한 것은 여인의 곁에 사내의 느낌이 있었기 때문이었다.
"팽숙부(彭叔父), 이분이 바로 제가 이야기하던 위지 공자님이세요."
"처음 뵙겠소이다. 삼목천사(三目天邪) 팽여군(彭勵 )이라 하오."
위지경덕은 매우 놀랐다.
팽여군이라 하면 한때는 강북무림에서 이름을 날리던 하북팽가문의 후인이었던 까닭이다. 문제는 그가 천상천에 몸을 팔아 십이천좌 중 한 명이 되었다는 사실이었다.
위지경덕은 가볍게 손을 모았다.
"시생은 위지경덕이라 하오."
잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
"아이, 아가씨 손님을 그대로 세워두실 거예요?"
명아가 침묵을 깨듯 말하자 여인은 화들짝 놀랐다. 호하경이라는 이름을 지닌 그녀는 서둘러 위지경덕을 안내했다.
"공자, 이리로 앉으시지요."
위지경덕은 그제야 오래 전에 명아가 호하경의 이름을 이야기했었다는 사실을 기억해 냈다. 명아는 유인거에서 자신의 아가씨가 호하경이라고 말한 적이 있었다.
"호 소저의 호의를 받아들이겠소."
위지경덕은 호하경이 이끄는 대로 다가가 의자에 앉았다. 둥근 원탁에는 세 개의 의자가 놓여져 있었는데 진기한 음식이 차려져 있었다.
특히 탁자 위에는 향기가 피어오르고 있었는데 향내로 보아 천산에서 나는 향을 이용해 향로에서 태우는 것 같았다.
"그래 나를 부른 이유가 있으리라 생각됩니다. 그것이 어떤 것입니까?"
위지경덕은 단도직입적으로 물었다.
"위지 공자! 너무 서두르지 마시구려. 우리가 공자를 부른 것은 호의였소이다. 조금 전 밖에서 공자에게 격한 모습을 보인 것은 그럴만한 이유가 있으니 너무 섭섭하다 생각지는 마시구려."
"알겠소이다."
위지경덕도 삼목천사가 밖에서 눈을 부라리며 건방을 떨었던 것에 대해서는 문제삼지 않기로 했다.
"음식을 드시며 이야기를 나누세요."
명아가 옆에서 거들었다.
그들은 음식을 먹기 시작했다. 위지경덕도 점차 긴장이 풀어지며 음식을 먹기 시작했다. 근래 들어 구경하기 힘들었던 진미가 차려져 있었다.
"공자님의 처소에 계시는 분들에게도 진미를 올렸으니 걱정하지 마시고 마음껏 드십시오."
위지경덕의 마음을 알고 있는지 호하경이 말문을 열었다.
한참동안 음식을 먹고 나자 곧 음식이 치워졌고 명아는 차를 준비했다.
"오룡차(烏龍茶) 중에서도 가장 귀하다는 소엽오룡(小葉烏龍)이로구려."
위지경덕이 감탄했다.
오룡차란 복건성에서 생산된 차로 차나무의 이름이 오룡이기 때문에 오룡차라 불린다. 청차(靑茶)의 일종으로 최고로 알려진 오룡은 대엽오룡, 소엽오룡, 연기오룡 등 수십 가지가 되지만 명아가 내온 오룡차는 오룡차 중에서도 가장 신품이라는 소엽오룡이었다. 
보관하기가 까다롭다는 오룡차를 이리도 정갈하게 끓일 수 있다는 것은 호하경이 어느 정도의 운치를 지닌 여인인지 알 것 같았다.
"공자도 운치가 있구려."
팽여군이 위지경덕을 칭찬하고 나섰다.
"공자를 부른 이유를 말씀드리지요."
팽여군이 서둘러 입을 열었다.
"우리 천상천은 근래 매우 복잡하게 얽히기 시작했소이다."
"나에게 이야기해도 되는 사실이요?"
위지경덕이 팽여군의 말을 자르며 물었다. 자신에게 천상천에 몸을 담으라는 등의 말은 하지도 말라는 말이었다. 
위지경덕의 말이 무엇을 의미하는지 모르는 사람은 없었다.
"그렇소, 이미 오래 전에 천상천이 위지가문을 멸망시켰다는 것을 아오이다. 물론 천상천과 위지건곤의 합작으로 이루어진 혈사(血事)였소."
"알고 있소."
위지경덕의 목소리가 냉랭해졌다.
"근래 당시의 사건을 문제삼아 천상천이 심하게 뒤틀리고 있소. 당시 위지건곤을 도와 위지가문을 습격했던 여섯 명의 천좌와 반대했던 이천좌가 대립하고 있소."
"그것 참 재미있구려."
위지경덕이 빈정거렸다.
팽여군은 위지경덕이 빈정거리고 있음에도 굳이 문제를 삼으려 하지 않았다. 다만 자신이 할 말만 하고 있었다.
호화경은 묵묵히 듣고만 있었다.
"근래 당신에게 패한 울지격이 천상천으로 들어온 이후 더욱 비틀림이 거세어졌소. 즉, 천주를 따르는 자들과 노사라 불리는 자를 따르는 자들 사이에 울지격을 따르는 자들까지 생겨나 이전투구(泥田鬪狗)의 모습으로 변해 버렸소이다."
"그것 참 재미있는 일이요."
위지경덕은 여전히 빈정거렸다.
팽여군은 인내심이 매우 강한 것 같았다. 
연속되는 위지경덕의 비꼬는 말투에도 화를 내거나 짜증을 부리지 않았다. 그는 무언가 말을 하기 위해 분노를 참고 있는 듯했다.
"호가선 천주는 천주의 위를 이었지만 욕심이 없는 분이시오. 그래서 문제가 더욱 커지고 있소. 과거 부친의 무차별적인 살상으로 천상천을 세우기는 했지만 호가선 천주는 그러고 싶지 않은 모양이요."
"소녀의 아버지예요."
호하경이 거들었다.
굳이 그녀가 거들지 않아도 호가선이 호하경의 부친이라는 사실을 인식하지 못할 리가 없건만 호하경이 강조한 것은 이유가 있을 것이었다.
"그래 이야기의 핵심은 뭐요?"
"현재 천주의 세력은 불과 이할이 되지 않소. 두 명의 천좌와 오륙십 명의 부하들이 그를 따를 뿐이요. 고원무림의 형국에 다다른 것이지요."
"천상천도 멀지 않은 듯하오."
"문제는 노사의 힘이요. 노사는 육 명의 천좌와 이백 명이나 되는 무인들을 거느리고 있소. 물론 위지 공자가 죽인 삼 명의 십이천좌 중 삼보추혼 나옹대와 만근천력신 웅격력이 노사의 힘이요."
"황낙평은?"
위지경덕은 되물었다.
자신이 죽인 세 명의 십이천좌 중 나머지 하나, 어은삼첨 황낙평은 어느 편인가 하는 것이 궁금했기 때문이었다.
"그는 울지격의 심복이었소. 울지격은 공자에게 패해 강북으로 들어와 천상천의 깃발 아래 허리를 숙였지만 이미 오래 전부터 그의 저돌적이고 뛰어난 무공으로 많은 추종자를 가지고 있었소. 더구나 근래에는 과거의 구지삼환맹 고수까지 그의 휘하에 몰려들고 있소."
"재미있군."
위지경덕은 정말 재미가 있다고 생각했다. 
천상천의 내부에서도 이합집산(離合集散)이 이루어지고 있다는 사실을 알게 된 것이다.
더구나 천상천주 호가선이 가장 벼랑에 몰렸다니 웃지 않고는 배기기 어려운 일이었다. 그러나 웃을 수가 없는 것이 천상천의 재편(再編)이 강호에 몰고 올 파장을 예측하기 어렵기 때문이었다.
"나에게 하고자 하는 말이 무엇이요?"
"호가선 천주는 무림을 떠나고 싶어하오이다. 문제는 위지 공자의 추격과 노사, 울지격의 추살이 두렵다는 것이요. 만약 초가선 천주가 천주의 자리를 물려준다 해도 그들은 결코 추격을 멈추지 않을 것이오."
위지경덕은 막막했다.
자신이 결정을 내릴 수 있는 것이 없었기 때문이다. 엄격하게 말하면 천상천은 모두 그의 적이라 할 수 있었다. 가문뿐 아니라 사문마저 그들의 손에 멸문을 당했다.
"위지가문과 기봉검문을 멸한 사람은 노사요. 당시의 천상천주가 가이염석이라고는 하나 그 분은 나중에 알았을 뿐이요."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
팽여군의 말을 전면 수용하지 않는다 하더라도 신빙성은 있다고 생각했기 때문이었다.
"특히 실종되었다고 알려진 일신인 유극량과 유가영 낭자, 이랑이라는 천지이랑까지 이제는 노사의 손아귀에 들어갔소. 이건 믿어야 되오."
위지경덕은 담담했다.
일신이 사라진 것은 천상천의 짓이라는 것을 알 수 있었고 유가영과 천지이랑이 약속장소에 나타나지 않은 이유도 십중팔구는 천상천의 검은 마수가 개입되어 있으리라 생각했었다.
다만 확인하는 시간이 필요했을 뿐이었다.
"더구나 노사는 자신의 세력을 끌고 남하한 것으로 보여지오. 그에게 반운청이 볼모로 잡혀 있다는 사실을 잊어서는 안될 것이오."
'반운청!'
위지경덕은 갑자기 가슴이 시려졌다.
3
팽여군은 황급히 물러나가고 방안에는 위지경덕과 호하경만이 남았다. 눈치 빠른 명아도 아디로 갔는지 보이지 않았다.
"공자!"
"왜 그러시오?"
둘이 앉아 있기가 머쓱했기 때문인지 호하경이 먼저 입을 열었다.
위지경덕도 머쓱하기는 마찬가지였다. 
마음이 불안하기도 했다. 
우문혜혜와 대명호를 남겨두고 혼자 낯선 여인과 마주앉은 것이 부담스러운 것도 사실이었다. 그러면서도 일견 가슴이 두근거리기도 했다.
그가 그토록 긴장하고 두근거리는 가슴을 숨기며 앉아 있는 것은 위지경덕이 알고 있는 어떤 여인보다도 향기가 넘치는 여인이었기 때문이었다.
"무적가라고……. 제가 만든 것인데 들어보셨던가요?"
"들어보았소."
"제가 만든 곡이에요. 제가 탄금(彈琴)을 가지고 있는데 탄주하며 무적가를 부를 테니 들어보시도록 하세요."
"소저의 노래를 들을 이유가 있겠소?"
위지경덕은 당황했다.
노래라는 것은 마음을 나타내는 수단이다. 굳이 듣지 않아도 여인의 성정을 능히 알 수 있는 그였기에 굳이 마음의 병을 남겨놓기는 싫었다.
명아가 들어온 것은 바로 그때였다.
명아의 손에는 칠현금이 들려 있었는데 하북의 오동(梧桐)으로 통을 만들고 몽고의 말에서 얻은 말총으로 만든 현을 가진 진귀한 것이었다.
칠현금은 얼마나 오래 되었는지 오동나무통이 검게 변해 있었다. 옻칠을 했던 흔적이 남아 있기는 하나 오래 전에 모두 벗겨지고 새로이 손때가 묻은 것 같았다.
"이것은 어머님이 물려주신 것이에요. 아버님도 어머니의 탄금에 반해 청혼을 했다는 말씀을 하신 적이 있으셨지요."
위지경덕의 심정은 아랑곳하지 않고 말을 하는 호하경이었다. 호하경은 명아가 가져온 칠현금을 무릎 위에 올려놓았다. 
"명아야."
명아는 대답하지 않았다. 
대신 촛불을 꺼 어둡게 만들었고 하나의 촛불만 탁자로 가져왔다. 정실은 순식간에 어두워졌고 탁자 주위만 희미한 밝음이 생겼다.
밤은 깊어가고 새로운 날이 시작되고 있는 날이었다.
방안은 고즈넉하게 변했다.
방안에 가득한 여인의 향기. 
향로에서 피어오르는 천산향의 향기
촛불에서 피어오르는 희미한 빛이 서로 어우러져 다시 볼 수 없는 선계를 만들었다.
스르르릉!
호하경은 망설이지 않고 현금의 현을 손으로 쓸어 탄력을 조절했다. 칠현금은 이미 조율이 되어 있는지 만족스러운 음향을 만들어 내었다.
호하경은 조용히 현을 타기 시작했다.
처음에는 부드럽기가 비단결을 쓰다듬는 듯했다. 마치 쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯 했으며 어린아이의 해맑은 웃음처럼 온유로웠다.
위지경덕은 몸의 근육이 풀리는 것 같았다.
그에게는 음률의 조예란 있을 수 없었다. 살아남기 위해 허덕인 그에게 학문이나 음률이라는 것을 기대하기는 어려웠다.
그러나 일통(一統)이면 달통(達通)이라 했다.
위지경덕은 무의식적으로 음률을 타고 있었다.
비록 몸을 움직이지 않았으나 현이 고즈넉하게 올라가면 심장이 심하게 뛰었고 음이 가라앉아 물소리 같은 찰랑거리는 소리를 내면 위지경덕의 피도 싸늘하게 식으며 가라앉았다.
탕!
줄이 끊어지듯 격하게 울리자 위지경덕은 천군만마가 달려오는 듯한 착각이 들었다.
말이 달리는 것 같은 기분이 위지경덕의 귓가를 쓸었다.
말발굽 같은 칠현금 소리는 순식간에 방안을 가득 메웠고 위지경덕은 끓어오르는 격동으로 피가 마구 끓어올랐다.
지난 몇 년간의 참혹했던 과거가 떠올랐다.
다시 음이 작아지며 음이 단조(單調)로 변했다. 조금 전의 음은 풍조(風調)였지만 단조로 바뀌자 사방이 밝아지는 느낌이 들고 청명한 느낌이 다가왔다.
'좋은 곡이다.'
위지경덕은 마음속에서 울리는 소리를 들었다.
말로 하는 것이 아니라 마음에서만 들을 수 있는 소리였다.
갑자기 음률에 맞추어 호하경이 맑은 음색으로 노래를 부르기 시작했다.
   
 천하,
 천하에는 기인이사도 많다네.
 이제가 천하를 삼키기 위해 두 눈을 부릅뜨고
 일신은 이제에 허리를 굽혔네.
 일 권은 천하를 구하려 주유천하를 한다네. 
갑자기 음률이 변화를 일으키기 시작했다. 용이 날고 공작이 날개를 펴는 듯한 변화는 위지경덕의 가슴을 격하게 만들었다.
칠현금의 소리도 가일층 높아졌고 노래를 부르는 호하경의 목소리도 격해졌다. 마치 천둥이 치고 천군만마가 달리는 듯한 착각이 드는 음률이었다.
그 속에 호하경의 목소리가 청명하게 울렸다.     
 삼군의 일군은 배반을 했고,
 오랑의 일랑은 천하를 위해 의술을 펼치네.
 이랑은 이미 배반했으니 믿지 말 것이며,
 여인의 감언은 사내를 망치네.
 천하.
 언제나 피가 그치려나.
 무적패권!
 그만이 천하를 구할 수 있다네.
백옥같이 고운 호하경의 손이 공작새가 춤을 추듯 부드럽게, 때로는 빠르게 움직였다. 열 손가락이 서로 화합하고 상충하며 때로는 퉁기고 때로는 뜯었다.
스치기도 하고 마구 흔들어대기도 하는 서슬에 칠현금은 교성을 터뜨리며 옷을 벗는 계집의 희멀건 허벅지처럼 온갖 만상(萬象)을 만들었다.
위지경덕은 가슴이 답답해졌다.
여인의 손이 보고 싶어졌다. 여인의 손이 아니라 신의 소리라는 생각이 들었다.
'내가 눈이 있다면…….'
눈이 없는 것이 이토록 부자연스럽고 마음이 아프다는 것을 느껴본 적이 없었다. 그러나 가슴만 아파질 뿐 답답한 가슴이 풀리지는 않았다.
갑자기 음률이 감미롭게 변했다.
위지경덕은 마치 구름 위에 누운 것처럼 편한 마음으로 음률 속으로 깊이 유영해 들어갔다. 그는 자신이 허공에 뜬 것 같은 착각에 빠져들었다.
본시 위지경덕은 감정이 풍부한 사람이었다. 다만 그가 오랜 핍박으로 자신이 지닌 성정을 깨닫지 못했고 오로지 원수를 잡는다는 생각으로 일관했기 때문에 자신에게 잠재된 풍부한 감정을 모를 뿐이었다.
'이 여인이 나를 사랑하고 있다는 건가?'
위지경덕은 소스라치게 놀랐다.
음률을 통해 전해지는 것은 간절하기만 한 사랑의 갈구였다. 아무리 둔한 사람이라 해도 느낄 수 있는 것이었기에 위지경덕은 음률에 심취해 있으면서도 마음으로 느낄 수 있었다.
소녀는 늘 마음이 아팠다.
자신의 가문이 일으킨 거대한 힘은 한 가문과 한 문파를 불태워버렸고 위대한 가문의 후예는 아픔 속에서 살아남아 여인의 문파에 죽기를 각오하고 달려들었다.
사실을 알고 보니 그녀의 가문은 철저하게 이용당하고 있었다.
여인은 자신의 가문이 모든 일을 저지른 줄 알았다. 그러나 흉수는 따로 있었다.
흉수는 그녀의 가문마저 송두리째 엎으려 하고 있었다.
여인은 사내를 한 번 만난 뒤로 단 한 시도 잊을 수가 없었다. 그것은 행복이었고 고통이었다. 아픔이었고 가슴이 터지도록 뿌듯함이었다.
여인은 늘 사내를 만나게 해달라고 기원했다.
그녀는 사내를 사랑하고 있었다. 한 번 본 순간부터 가슴이 터져 나가는 감동이었다.
'그대는 나에게 정을 주는구려.'
위지경덕은 눈물이 나오려고 했다.
사랑!
사모(思慕)!
여인의 음률이 가늘어졌다. 여인은 울고 있었다.
팅!
갑자기 요란한 소리가 울리더니 칠현금에서 우현(雨絃)이 강한 소리를 내며 끊어졌다. 우현은 예로부터 사랑의 감정을 표현하는 줄이었다.
여인의 사랑은 격을 넘어 통곡에 가까웠다.
갑자기 호하경이 눈을 들었다. 
"당신은 왜 나에게 눈을 보여주지 않는 거죠?"
호하경의 목소리가 울렸다. 
그녀는 위지경덕이 방갓을 쓰고 있는 것이 마음에 걸렸다. 음식을 먹을 때도 방갓을 쓰고 있었고 음률을 듣는 순간에도 방갓을 벗지 않았다.
호하경은 그것이 자신의 눈을 마주치기 두려워하는 것이라 생각했다.
"당신은 나의 눈을 보게 된다면, 아니 나의 얼굴을 보게 된다면 다시는 나를 보고 싶지 않을 거요."
"상관없어요. 당신의 얼굴, 당신의 눈을 보고 싶어요."
"후회할 거요."
위지경덕은 다시 강조했다. 
자신의 퀭한 눈을 보여주고 싶지 않았다. 우문혜혜에게 사랑을 느끼면서부터 그가 방갓을 벗은 모습을 보여주지 않은 감정과 동일한 것이었다.
위지경덕은 망설였다.
그러나 마음의 다짐을 했는지 방갓을 벗었다.
"어맛!"
비명을 터뜨린 것은 명아였다. 
눈을 다쳐 깊게 파이고 감겨진 모습을 보았으련만 호하경은 전혀 무서워하거나 진저리 치지 않았다. 
대신 눈물을 흘렸다.
"그것이 내 가문이 당신에게 남겨준 상처인가요?"
위지경덕은 대답하지 않았다.
호하경은 맑은 눈물을 흘렸다. 진정으로 참을 수가 없어 흘리는 눈물이었다. 그녀의 오열은 입 밖으로 가는 흐느낌이 새어나오도록 했다.
"언젠가는 그 눈이 보일 수 있도록 하겠어요. 내가!"
호하경의 목소리는 결의에 차 있었다.
"흑흑흑!"
낮은 울음소리는 명아의 입을 통해 흘러나오는 것이었다. 위지경덕은 명아를 향해 얼굴을 돌렸다. 그러나 곧 자신의 머리에 방갓을 쓰고 풀어지지 않도록 끈을 단단히 묶었다.
"명아는 왜 우느냐?"
위지경덕은 정색을 하고 물었다.
갑자기 명아의 울음소리가 높아졌다. 명아는 어려서부터 아가씨와 같이 살았기에 호하경의 감정은 곧 명아의 감정이나 다름없었다.
아가씨가 느끼어 울음을 참으며 흐느끼자 명아는 울음을 터뜨렸던 것이다.
위지경덕은 참으로 난처했다.
"그만 돌아가 주세요. 공자!"
갑자기 호하경이 축객령(逐客領)을 내렸다. 더 이상 울음을 타인에게 보여줄 수 없다는 뜻으로 들렸다. 
잠시 어리둥절하던 위지경덕은 몸을 일으켰다. 두 손으로 예를 올린 위지경덕은 밖으로 나섰다. 피부로 차가운 바람이 느껴졌다.
  
*                *                *
위지경덕 일행이 출발하려고 짐을 꾸렸을 때, 이미 호하경 일행은 먼저 길을 떠난 후였다.
밤새도록 우문혜혜에게 꼬집힘을 당한 위지경덕은 아침이 되면 그녀에게 직접 자신이 어떤 말을 들었는지 해달라고 하라고 버텼으나 옆구리에 드는 멍은 피하지 못했다.
"아가씨는 새벽이 되기 전에 떠났지요."
하인의 말을 들으며 위지경덕은 마음이 무거워지고 가슴이 휑하니 뚫린 것 같은 기분을 맛보아야 했다.


제38장  살수전(殺手戰)
전서구를 받은 일군일랑은 바삐 발걸음을 돌리고, 위지경덕은 살수를 만나 난전(亂戰)을 치른다.
1
혁화전은 강귀경과 함께 서둘러 북상을 계속하고 있었다. 
그들의 진로는 장강을 따라 동으로 나아가다 무한 방향으로 강을 건너는 것이었고, 무한에서 방향을 북으로 꺾어 대홍산(大洪山) 방향의 관도를 건너 하남으로 들어가는 것이었다.
그들은 무한 방향에서 서로 만난 뒤 하루도 쉬지 않고 북상을 하는 중이었다.
몇 군데서 사소한 싸움이 있었지만 혁화전과 강귀경의 검을 막을 수 있는 자는 흔치 않았다. 더구나 혁화전의 독은 무서웠다.
검이 다가서기도 전에 뿌려대는 독에 이미 수백 명의 천상천 무리들이 땅에 묻혀버렸다.  
하남에서는 위지경덕을 위시한 그들 모두가 집결할 장소가 이미 정해져 있었다.  
"정말 경덕 사제가 온단 말이죠?"
"그렇다니까……. 너도 조바심이 어지간하구나."
강귀경은 수십 차례에 걸쳐 혁화전에게 확인을 했고 혁화전은 귀에 못이 박힐 지경이었다.
"엥, 사부님 저게 뭐죠?"
갑자기 혁화전이 허공을 가리켰다. 
허공에는 한 마리의 비둘기가 맴을 돌고 있었다. 크기 자체가 일반 비둘기와는 커다란 차이가 있는 비둘기였다.
"기이한 일이다. 저 비둘기는 과거 주강륜이 길렀다고 알려진 천리구(千里鳩)인 것 같은데?"
혁화전이 고개를 갸웃거렸다.
비둘기는 독특한 모양을 가지고 있었다.
생긴 외양은 어느 비둘기나 다름이 없었으나 유난히 몸집이 컸다. 특히 꼬리 부분에 유난히 긴 깃털이 하나 자라 있었는데 황금색으로 빛나고 있었다. 원래가 깃털이 황금빛이었는지 의도적으로 칠한 것인지는 불확실하지만 아무튼 황금색으로 빛나는 것은 사실이었다.
"저것을 어떻게 부르죠?"
강귀경이 물었다.
혁화전은 고개를 갸웃했다.
그가 아는 한 그것은 오룡구(五龍鳩)라 불리는 전서구로 누구나 사용할 수 있는 것이 아니었다.
오래 전에 주강륜에게 오룡구를 부르거나 명령을 하는 방법을 들은 적이 있었지만 사용해 보지 않은 그로서는 눈앞에 떠있는 오룡구를 보면서도 어쩔 수가 없었다.
"그나저나 저것이 어떻게 이곳으로 날아온 거죠?"
그것은 매우 의심스러운 일이었다. 
주강륜에게 오룡구를 부린 적이 있다는 소리는 들은 적이 있으나 한 번도 오룡구를 데리고 다니는 것은 보지 못했던 까닭이다.
"모르기는 하다만……. 만약 저것이 정말 주강륜이 보낸 것이라면 이야기는 된다."
전서구는 본시 일정한 거리를 왕복한다. 
회귀성 조류인 전서구는 일정한 지역에서 기르다 다른 지역에서 날리는 것으로 원래 자신을 기르던 곳으로 날아가게 하는 것이었다.
그러나 오룡구는 달랐다.
다른 어떤 전서구와 달리 후각이 극도로 발달한 오룡구는 주인이 찾고자 하는 물건이나 사람의 흔적이 배어 있는 냄새를 맡게 해주면 주인의 품에서부터 추적을 실시하여 원하는 곳에 전서를 전달하는 능력을 지니고 있었다.
"할 수 없지요. 저것을 떨어뜨리는 수밖에."
강귀경은 품에서 구리동전 한 닢을 꺼내들었다. 호상으로 사라지고 없는 오른손의 손가락 두 개 사이에 동전이 끼어져 있었다. 
선회하던 비둘기는 오르락내리락 하는 일정한 선회반경(旋回半徑)을 지니고 있었다.
오룡구가 가까이 내려왔을 때에는 혁화전과 강귀경의 머리에서 불과 이십 척의 거리까지 내려왔고 하늘로 솟구칠 때는 무려 오십 장까지 솟구치는 것으로 보였다.
강귀경은 한참동안을 기다렸다.
"구구구구구!"
오룡구가 급격히 내려왔다.
핏!
강귀경의 손에서 구리동전이 하늘로 솟구쳤고 날아들던 오룡구와 부딪쳤다. 아무런 소리도 들리지 않았으나 하늘에서 날개 깃털 하나가 떨어져 내렸다.
푸드드드드―!
날개를 퍼덕이는 소리가 들리며 오룡구가 떨어져 내렸다. 심하게 다치지는 않은 모습이었다.
강귀경은 떨어지는 비둘기를 두 손으로 잡았다. 기이하게도 비둘기는 오른쪽 날개의 뼈가 어긋나 있었다. 강귀경은 발목에 매어진 서찰을 끌렀다.
옷감을 찢어 묶은 것으로 보이는 서찰을 풀자 강귀경은 어긋난 뼈를 맞추었다.
"다시 보내 주어라."
"답장은 보내지 않아도 되는 겁니까?"
"우리는 서로 답장은 보내지 않기로 했다." 
"이유가 있습니까?"
"누군가 만약 나쁜 뜻으로 사용하려 했다면 의당 답장을 보낼 것이다. 우리는 만약의 경우에도 대비하기 위해 답장을 보내지 않기로 했다."
푸드드드드…….
강귀경은 오룡구를 다시 하늘로 날려보냈다. 오룡구는 하늘에서 두 번의 맴을 돌더니 서쪽 방향을 향해 거칠게 날개를 흔들기 시작했다.
오룡구는 곧 그들의 눈에서 사라졌다.
"읽어보아라."
혁화전은 가라앉은 목소리로 강귀경에게 말하며 전서를 넘겨주었다. 전서를 바라보는 강귀경의 눈이 화등잔만하게 불거져 올랐다.
전서는 옷의 일부로 보이는 마필(麻畢)에 씌어져 있었는데 급히 휘갈겨 쓴 글임을 알 수 있었다.
『구(舊) 전(前).
하늘 밖의 하늘(天上天)이 일 권을 잡으려 한다.
삼촌이 조카를 죽이려고 하는 것이 의당한 조치가 아니니 풍진(風塵)을 멀다하지 말기를…….
차수강가의 유수구에서 붉은 노을이 질 때까지
관의 전서구를 이용해서 먼 친구에게 보낸다.
임강.』
그것은 임강노격을 줄인 주강륜의 소식이었다. 관부의 전서구를 훔쳐 보낸다는 작은 이유도 적혀 있었다.
강귀경이 눈을 돌려 혁화전을 바라보았다.
"사부님!"
"이곳에서 차수까지는 얼마나 걸리겠느냐?"
"분명하지는 않습니다. 말이 있다면 이틀도 걸리지 않을 것 같은데요."
"그럼 가야 한다. 설사 석 달이 걸린다 해도 가지 않을 수 없다."
혁화전의 얼굴이 붉게 타올랐다.
*                *                *
우문량의 마음도 급해졌다.
길가에 나 있는 표식이 위급을 알려주고 있었다.
더구나 들리는 소문에 무적패권은 호북으로 올라와 차수 방향으로 이동하고 있다는 것을 관도 부근에 사는 사람들의 대답으로 확실하게 알 수 있었다.
"어린아이라니……. 그가 누구일까?"
궁금하기는 했지만 만나보면 알 수 있을 터였다.
우문량은 급히 마방(馬房)으로 달려갔다.
*                *                *
석양!
차수는 넓은 강이 아니었다.
다만 강 주위로 펼쳐진 수만 평에 이르는 갈대밭이 장관을 이루고 있었다.
헤엄을 쳐도 능히 건너갈 수 있어 보이는 차수의 주변으로는 인가 하나 없었다. 인가라 해도 오십 리는 족히 나가야 겨우 수십 채의 집을 볼 수가 있었다.
산정(山頂)은 바람이 불어 머리가 시원할 지경이었다.
위지건곤은 산의 정상에 서서 불어오는 바람을 가슴으로 맞으며 크게 심호흡을 들이켰다.
그의 뒤에는 수십 명에 달하는 적의무복인이 각기 왜검을 등에 꽂은 채 번져 오르는 석양에 낯빛을 붉게 달구고 있었다.
그들은 한결같이 차수를 바라보고 있었다.
"그래, 천라지망은 구성했는가?"
"그렇습니다. 두 명의 천좌는 이미 죽었지만 노사를 따르는 사천좌의 부하들과 호북의 무인들을 배치시켜 놈이 어쩔 수 없이 차수로 올 수밖에 없도록 만들어 놓았습니다."
"실수가 없어야 한다."
"물론입니다. 믿어도 좋습니다."
허리를 깊이 숙이는 사나이. 이미 초로의 나이에 들었는지 머리카락이 반백의 모습이었고 등에는 두 자루의 철과추(鐵瓜錘)를 비스듬히 걸머메고 있었다.
사실 그는 불과 사십을 겨우 넘긴 나이였다.
아무튼 나이와 상관없이 장의와 반백의 머리는 그를 초연한 모습으로 보이게 만들었다.
키가 팔 척에 달하는 그는 서 있는 것 자체가 인간장벽(人間障壁)으로 보일 정도로 우람했다.
그가 둘러멘 철과추는 이척 반의 짧은 철봉에 구형(球形)의 철추를 단 것으로 타격력이 강한 복합곤봉으로 철구를 빼고 단봉으로도 사용할 수 있는 병기였다.
초로의 사내가 맨 병기가 철과추라 불리는 것은 타격부의 둥근 철구가 오이씨 같은 모양으로 생겼기 때문이었다. 그러나 무게는 가볍지 않아 각각 하나의 철과추가 삼십 근이나 나가는 무거운 병기였다.
"철추신격(鐵錘神隔), 그를 놓쳐서는 안 되네. 천상천을 우리의 손에 넣고 넣지 못하고는 그를 잡느냐 잡지 못하느냐에 달렸다."
"알고 있습니다."
반백의 모습을 지니고 있지만 결코 늙지 않은 철추신격이라는 중년인. 외호가 철추신격인 십이천좌 중의 한 명, 초관암(礎關菴)은 허리를 숙였다.
열두 명의 십이천좌 중 여섯 명이 노사를 따르기로 했고 그들 모두는 중원인들이었다. 이미 두 명이 위지경덕의 손에 죽고 노사를 따라나온 자는 초관암뿐이었다.
나머지 세 명의 천좌는 천상천에 남아 모종의 음모를 펼치고 있어 이 커다란 음모에는 가담하지 못했다.
"그 아이는 너무나 형님을 닮았다. 허지만 죽어야 한다. 이제 위지가문은 영세(永世) 번창하게 될 것이다. 그 아이의 희생은 극히 작은 부분이다."
위지건곤은 애써 자위했다.
황혼이 지고 있었다. 
2
위지경덕이 의성현(宜成懸)으로 들어선 것은 길을 서두르는 태양이 서둘러 길을 재촉하는 신시(申時) 무렵이었다. 불러온 듯 다가온 어둠의 그림자가 드리워지고 있었다.
세 필의 말은 한 치의 어긋남이 없는 일정한 속도로 길을 걷고 있었다. 
앞에 선 말은 적아였고 뒤따르는 두 필의 말은 새로이 마방에서 구입한 말로 혈통은 그리 좋아 보이지 않았으나 길을 가는데는 무리가 없었다.
"잠깐, 인기척이 있어요."
우문혜혜가 말을 세운 것은 갑작스러운 일이었다. 
뒤쳐져 말을 몰던 우문혜혜가 앞서 나오며 위지경덕의 앞에 섰다.
"무슨 일이야?"
위지경덕이 물었다.
위지경덕이 아무리 청각이 발달했고 후각이 영험하다고 해도 바람이 불어오는 반대쪽에 서 있는 수십 명의 무인들을 예측하기는 무리였다.
더구나 관도에 늘어선 이십여 명의 적의인들은 조용하게 굳은 돌처럼 서 있었고 조금의 움직임이 없었다.
"적의인들이에요. 그들이 관도를 막고 서 있는데 아무래도 천상천의 무리들 같아요."
"숫자는 이십 명은 넘고 삼십 명은 되지 않을 것 같아요."
위지경덕은 신경을 곤두세웠다. 
관도까지 진입해 길을 막고 기다리고 있다면 이것은 오래 전부터 준비를 하고 있었다는 것을 말하는 것이다. 머리털이 하늘로 솟았다.
긴장의 끈이 팽팽하게 조여졌다.
"뒤도 다가오고 있군."
위지경덕은 뒤로도 적지 않은 무리가 다가오고 있다는 것을 알았다. 끈끈한 땀 냄새가 바람을 타고 등뒤로 다가왔기 때문이다. 더구나 바람에 스치는 미세한 음향이 점점 조여오고 있었고 느낌으로 판단해보니 그들은 강한 자들이었다.
위지경덕은 한동안 움직이지 않고 적들의 추이를 지켜보았다.
"명호!"
"예."
대명호가 말을 몰아 다가왔다. 
어린 마음에도 위기가 느껴지는지 얼굴이 붉게 달아올라 있었다. 그러나 이미 무협곡의 멸망을 눈으로 보았고 무림의 생리를 일찍 알았기에 얼굴이 질린다거나 두려움을 느끼지는 않는 것 같았다.
"너는 이제부터 적아를 타거라."
"왜죠?"
"너는 이곳을 둘러싼 자가 몇이나 돼 보이느냐?"
"한 사십여 명 정도로 보입니다."
대명호는 주위를 둘러보며 대답했다. 과연 대명호의 눈에 들어오는 사람의 숫자는 사십여 명 전후였다.
위지경덕은 머리를 좌우로 저었다.
"아니다. 그들은 드러난 자들일 뿐이다. 관도까지 나와 나를 막으려 한다면 그들은 극히 일부분일 것이다. 모르긴 해도 천상천의 호북무인들은 모두 우리를 둘러쌌을 것이다."
대명호는 주위를 둘러보았다. 
눈에 보이지는 않으나 위지경덕의 말을 듣고 보니 일리가 있다고 생각했는지 고개를 끄덕였다.
"너는 혜혜와 같이 기회를 봐서 이곳을 탈출하도록 해라. 혜혜! 너도 마찬가지다."
"그렇게는 못해요."
우문혜혜의 목소리가 높아졌다. 
아무리 목숨이 아깝고 눈앞에 위기가 닥쳤다고는 하나 사랑하는 사람을 놔두고 혼자 살기 위해 도주할 수는 없는 일이었다. 그러나 막무가내인 우문혜혜와는 달리 위지경덕의 모습은 담담했다.
"혜혜는 내가 이곳에서 죽기를 바라나?"
"그런 것은 아니에요."
"그러면 지금 가는 것이야말로 나를 돕는 것이다."
"왜죠?"
우문혜혜의 눈이 소의 눈망울처럼 크게 변했다. 원래 큰 눈이 소의 눈처럼 변했지만 눈물이 글썽거리는 것을 막지는 못했다. 우문혜혜는 위지경덕에게 말을 몰아갔다.
위지경덕이 우문혜혜의 손을 잡았다.
우문혜혜도 위지경덕의 손을 힘주어 잡았다.
"이곳은 아마 내가 이제껏 겪었던 어떤 조건보다 험악할 것이다. 혼자라면 헤쳐나갈 수 있지만 당신과 명호를 데리고는 뚫을 수가 없다."
"가가!"
우문혜혜는 위지경덕의 진실한 마음을 알았다. 위지경덕이 그녀를 보내려고 하는 것은 말하는 것과는 달랐다.
오감 중의 무엇 하나가 없는 사람은 일반인과 다른 하나를 가지게 되니 영성(靈性)이라 한다. 그것은 문득 떠오르는 것이기 때문에 말로는 표현하기가 어렵다.
위지경덕은 이곳에서 뼈를 묻게 될지도 모른다는 생각을 했을 수도 있다는 생각이 들었을 것이다. 우문혜혜는 그 동안 위지경덕과 천하를 주유하며 위지경덕의 그런 신비한 힘을 잘 알고 있었다.
"가지 않겠어요. 설사 죽는다 해도 당신 곁에서 죽겠어요."
"안 된다. 나는 너희들이 내 곁에 남아 있다면 더욱 어려운 싸움을 해야 할지도 모른다."
그것은 맞는 말일 수도 있었다. 
혼자 좌충우돌하는 것이 위지경덕에게는 최선의 방법일 수 있었다.
위지경덕은 말에서 내렸다.  
어느새 등뒤에 나타난 이십여 인의 무인들이 거리를 좁혀오고 있었다.
"내가 장담하마! 난 이곳에서 어떠한 경우라도 사흘 동안은 살아 있을 것이다. 그 동안 우문노사와 삼촌, 그리고 주강륜 대협을 모시고 올 수 있다면 나는 영원히 살 수도 있을 것이다."
위지경덕의 말은 대명호에게 하는 말이었다.
대명호가 고개를 끄덕였다.
"사부님의 말씀을 알겠습니다."
대명호는 냉정한 면을 지니고 있었다. 비록 나이는 어리지만 자신이 왜 사부를 놔두고 도주를 해야 하는지 그 이유를 알고 있었다.
대명호의 얼굴이 붉어지고 눈에서 불이 타올랐다.
"혜혜를 부탁한다."
위지경덕은 나이 어린 대명호에게 나이가 많은 우문혜혜를 부탁했다.
우문혜혜의 판단력이 흐려질 것이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 위지경덕을 놔두고 도주해야 한다는 사실부터 우문혜혜는 받아들이지 못하고 있었다.
"같이 도주해도 되잖아요."
우문혜혜가 매달렸다.
그녀의 생각으로는 위지경덕의 말대로 천라지망이 펼쳐져 있다면 같이 도주해도 될 것 같았다. 더구나 적아가 있는 이상은 무리가 따르지 않을 것도 같았다.
우문혜혜의 말도 일리가 있기는 하지만, 그녀가 간과하고 있는 것이 있었다. 천상천이 노리는 것은 위지경덕이지 우문혜혜가 아니라는 사실이었다. 
또한 적아가 아무리 날쌔고 인간의 상상을 추월하는 도약력과 주파력(走破力)을 가지고 있다고는 하나 세 명을 모두 태우고 바람처럼 도주한다는 것은 무리였다.
위지경덕의 몸 하나만으로도 이백 근에 가까운 몸무게를 지니고 있다.
우문혜혜와 대명호를 모두 합쳐야 백 근을 넘긴다고 생각할 때, 아무리 한혈보마가 명마라고 해도 삼백 근의 무게를 달고 바람처럼 달리기는 무리였다.
설사 달릴 수 있다고 하더라도 그들은 위지경덕을 잡기 위해 끝까지 뒤를 쫓을 것이었다.
"저들의 목적은 나다. 내가 이곳에 남는다면 너희들은 도주를 할 수 있을 것이다. 사흘 안에만 원군이 온다면 나는 살 수 있을 것이다."
위지경덕의 목소리는 담담했다. 차라리 부탁을 하는 것 같은 목소리였다. 
"사흘 안으로는 어떤 일이 있어도 다시 돌아오겠습니다. 사부님을 구하러 올 것입니다."
대명호가 또렷하게 말을 했다.
위지경덕이 사흘이라고 한 시간은 이유가 있었다. 위지경덕은 모든 무공을 익히고 마지막으로 고파산 자락으로 이어지는 산자락과 습지에서 사흘에 걸친 적응훈련을 한 적이 있었다.
산자락에는 혈랑(血狼)이 살고 있었고 온갖 독충이 우글거렸다. 늪지에는 악어가 득실거렸고 피를 빠는 거머리가 지천으로 널려 있었다.
사흘 동안 잠을 잘 수가 없었다.
아홉 끼 중에 단 한 끼도 먹을 수가 없었다. 
사흘 동안 혈랑과 혈투를 벌이고 악어와 싸웠다. 
끝없이 달려드는 독충들과 생사를 걸었고 피를 빨렸다. 결국 그는 사흘 동안 죽지 않고 살아남았다.
사흘이 지났을 때, 독충은 그에게 덤벼들지 않았고 피를 빤 거머리들은 독에 중독되어 더 이상 피를 빨지 못했다. 혈랑은 다가들지 못했고 악어는 그가 늪지에 들어가면 자취를 감추었었다.
사흘이란 시간이 그에게는 운명과도 같은 시간이었다. 어떠한 경우라도 사흘은 견딜 수 있었다. 물 한 모금을 마시지 않고 음식을 먹지 않아도 사흘은 견딜 수가 있으리라고 생각했다.
"사모, 어서 말에 오르십시오."
대명호가 우문혜혜를 추슬러 적아의 등에 올랐다.
"적아. 네 책임이 크다. 이들을 안전하게 보살펴야 한다."
푸르르르르…….
위지경덕의 말을 알아들었는지 적아가 투레질을 토하며 몸을 돌렸다.
"뒤로 막아선 자들이 가장 엷을 것이다. 무조건 달려라. 달려야 산다."
찰―싹!
위지경덕은 적아의 등을 후려쳤다. 허공에 앞발을 들고 서너 번 내지르던 적아가 미친 듯 달리기 시작했다.
"말이 달려온다. 막아라."
"놈들도 무적패권과 한 패거리다. 달아나지 못하게 해라."
적아가 달려가자 뒤를 막아섰던 이십여 명의 무인들이 제각각 병기를 휘두르며 막아섰다.
"차앗!"
대명호는 달려가는 속도를 줄이지 않으며 품속에 손을 집어넣었다. 품에는 구리동전이 가득 들어 있었다. 대명호는 구리동전을 손에 잡히는 대로 움켜쥐었다.
'사부께서 알려준 대로 투환표(投丸 )의 기법이면 이들의 방어막을 뚫을 수 있다.'
대명호는 위지경덕이 알려주었던 여러 가지의 임기응변을 생각했다. 그 중 가장 적절한 것은 동전을 암기 삼아 뿌리는 것이었다.
흔히 은자나 동문을 던져 적의 혈도를 제압하는 것을 나한전이라 불렀다. 위지경덕은 막연하게 던지는 것을 체계적으로 정리해 적의 요혈에 위협을 주는 방법을 만들었는데 투환표라고 이름을 지었다.
대명호가 생각하는 것은 적을 살상하겠다는 것이 아니었다. 동전을 뿌려 적이 주춤하면 그것으로 족했다. 적이 주춤하는 정도라면 적아는 능히 그들의 요격을 피해 도주할 수 있으리라는 생각이었다.
파아아아아―!
대명호의 손에서 근 삼십여 개나 되는 동전들이 허공에 낙엽처럼 뿌려졌다.
"암기다."
"피하라. 놈이 암기를 뿌렸다."
이구동성으로 함성이 울리고 한 순간에 포위망이 심하게 출렁거렸다. 날아드는 암기가 위력이 거의 없다는 것을 아는 자들도 있었지만 대다수는 그렇지 못했다.
열 명 중 아홉은 병기를 뽑아 허공에 흔들거나 몸을 피하려 했다.
적아는 번개같이 도약을 일으켜 그들의 머리 위를 타넘었다. 너무나도 순간으로 일어난 일이라 누구도 저지하지 못했다.
"속았다."
"암기에 위력이 실리지 않았다."
그들은 급히 상체를 세우고 분노의 음성을 터뜨렸으나 이미 우문혜혜와 대명호를 태운 적아는 오십 장 이상 달려가고 있었다. 아무리 좋은 말을 가져온다 해도, 추적을 서두른다 해도 적아를 따라잡을 수는 없었다.
3
위지경덕은 아무런 변화 없이 차분한 걸음걸이로 관도를 걸어 막아선 자들에게 다가갔다. 귓가로는 당황해 소리를 지르는 자들의 목소리가 들렸다. 
'그들은 무사히 탈출할 수 있을 것이다.'
위지경덕은 적아를 믿었다.
이제 사흘 동안 견디면 되는 것이다. 설사 그들이 위지경덕을 찾아오지 못한다 해도 그것은 어찌되든 관계없는 일이 될 수도 있었다.
"길을 막는 이유는?"
관도를 막아선 자들과 불과 오여 장의 거리에 이르자 위지경덕은 조용한 음색으로 물었다. 너무나 조용한 목소리라 소곤거리는 소리로 들릴 지경이었다.
전신에 적의 무복을 걸치고 수염을 염소꼬리처럼 기른 사나이가 한 발 앞으로 나섰다.
"네가 무적패권이라는 놈이냐?"
"남들이 그렇게 부르더군."
위지경덕은 서두르지 않고 말했다. 
서두를 이유가 없었다. 
서두른다고 자신을 감싼 천라지망이 없어질 거라고는 생각지도 않았다.
위지경덕이 한 발 앞으로 발을 내디뎠고 염소꼬리 사나이는 뒤로 한 발 물러섰다.
'이들은 나에 대해 두려움을 가지고 있군.'
그것은 큰 수확이었다.
"어지간히 모여든 모양이야. 시체 썩는 냄새가 코로 스며드는 것 같아."
위지경덕은 일부러 경직된 목소리로 음울한 목소리를 흘렸다.
아니나 다를까? 앞을 막아섰던 천상천의 무인들 얼굴이 잿빛으로 변했다. 자신들이 시체가 될 수도 있다는 사실을 생각해 낸 것이다.
"후후후, 너는 죽는다. 이곳에는 이백 명이나 되는 살객(殺客)들이 너를 잡기 위해 모여 있다."
염소꼬리는 여전히 기고만장한 모습이었다.
"그래도 죽는 사람은 죽겠지. 첫 번째가 바로 너다."
팟!
콰지지지지―!
위지경덕은 말이 끝나기 바쁘게 몸을 퉁겼고 그의 어깨가 염소꼬리의 가슴에 박히는 순간은 위지경덕의 말이 끝나는 순간과 동일했다.
"우아아악!"
늑골이 으스러지는 소리가 들리고 염소꼬리는 무려 오 장이나 날아가 관도 위에 나뒹굴었다. 입으로는 붉은 피가 꾸역꾸역 넘어왔으나 몸은 움직이지 않았다.
즉사였다.
"뭐냐?"
"뭐가 지나갔어."
갑작스러운 변고에 천상천의 무인들은 갈피를 잡지 못했다. 염소꼬리는 위지경덕을 둘러싼 오십여 명의 무리 중 최고 우두머리였다.
그가 호북성을 돌아다니며 천상천의 무리들을 독려하는 호북순찰사자라는 사실을 모르는 자는 아무도 없었다. 순찰사자라 하면 결코 낮은 지위가 아니었다. 그들 중 누구도 순찰사자를 이길 수 있는 무공을 지닌 자는 아무도 없었다.
위지경덕의 몸이 바람처럼 회전을 일으키며 연속으로 발이 뻗어 나왔다.
"불광선풍각(佛光旋風脚)!"
빠르게 회전하는 위지경덕의 몸 어디에선가 벽력같은 고함이 들리고 허공으로 발 그림자가 난무했다. 위지경덕의 몸은 허공에 솟구친 상태였다.
퍼퍼퍽―퍼퍽!
수박이 깨지는 듯한 소리가 들리고 네 명의 머리가 부서지며 관도 옆의 풀숲으로 날아갔다. 붉은 피가 허공으로 튀어 오르며 무지개를 그렸다.
"물러서지 마라. 무더기로 덤벼라."
당황해 물러서는 무인들이 생기자 어디선가 독려하는 소리가 들렸다.
'관도 좌측의 숲 속이다.'
번개같이 몸을 움직이면서도 위지경덕은 목소리가 들려온 곳을 알 수 있었다. 아마도 그는 이들을 총 지휘하는 자일 것임에 틀림없었다.
위지경덕은 풀숲으로 몸을 날리지 않았다.
어차피 이백 명이나 되는 천상천의 무인들이 깔렸다면 어떤 방법을 써도 천라지망을 뚫기는 곤란했다. 차라리 뼈가 부서지는 한이 있어도 무찌르고 싸우는 편이 나았다.
"모두 죽인다. 후질등각(後跌 脚)!"
위지경덕은 일부러 목소리를 거칠게 뱉어냈다. 엉겁결에 놀란 천상천의 무인이 검을 눈앞으로 세우며 베어왔다.
위지경덕은 급히 뒤로 주저앉으며 몸을 굴림과 동시 손으로 땅을 짚고 몸을 퉁겨 오르며 연속으로 발을 올려 찼다. 첫 번째 발은 검을 쥔 손을 걷어찼으나 두 번째 발은 무인의 턱을 걷어찼다.
퍼퍼퍽!
"헉!"
공격을 했던 자의 몸이 허공으로 솟아올랐다.
위지경덕의 발에 실린 힘을 이기지 못했기 때문이다. 
위지경덕은 발에 으깨지는 촉감으로 보아 적의 턱이 산산이 부서지고 뼈가 뇌를 찌르고 들어갔을 것이라는 것을 알 수 있었다.
"크헉!"   
비명은 턱이 부서진 자가 내는 것이 아니었다.
위지경덕이 몸을 일으키며 정권으로 다가서는 자의 배꼽 부분을 내질렀고 단전이 빠개진 무인이 내지르는 소리였다.
"진을 구축해라."
정신없이 달려들고 몸을 피해 허둥대는 천상천의 무인들 중 누군가 소리를 질렀다. 위지경덕이 빠르게 공격을 시도한 것도 그들이 진을 구축하지 못하게 하기 위한 것이었다.
신박의 장군벽은 열두 개의 기법을 가지고 있다. 그러나 진으로 덤비는 적에 대해서는 소상히 알 수 없었다. 한결같이 구전으로 이어지고 실전을 통해 얻어지는 것이기 때문이다.
'급하다. 놈들이 진을 만들기 이전에 격파해야 한다.'
위지경덕은 체력을 아껴야 한다는 사실을 알았다. 하루가 아니라 이틀이고 사흘이고 싸우려면 가장 중요한 것은 견디어 낼 수 있는 체력의 안배였다.
적은 돌아가며 음식을 먹을 수 있지만 위지경덕으로서는 불가능한 일이었기 때문이다.
퍽!
위지경덕은 다가서는 자의 머리를 발로 걷어차고 다시 쌍수를 정권의 모습으로 질렀다.
"칵!"
주먹이 어려 보이는 자의 입 속으로 들어갔다. 
사람의 입이 성인의 주먹을 삼킨다는 것은 불가능했다. 손이 들어갔다는 것은 위턱과 아래턱이 모두 부서졌거나 이가 산산이 부서졌다는 것을 의미한다.
위지경덕의 주먹이 입을 뚫고 들어가 목뼈를 분질렀다.
"죽어라."
한 자루의 대초자곤(大硝子棍)이 빠르게 회전을 일으키며 머리를 향해 떨어져 내렸다. 위지경덕은 급히 몸을 낮추며 주먹에 입이 틀어박힌 자의 몸을 들었다.
주먹을 끌어당기자 자연스레 손에 턱이 박힌 무인의 몸이 들려 올려진 것이다.
퍼퍼퍽!
떡메를 치는 소리가 들리고 무인의 몸이 축 늘어졌다. 강한 철로 만들어져 바위도 부수는 위력이 숨어있다는 대초자곤을 맞은 자에게 살아 있기를 바란다는 것은 무리였다.
"모두 물러서라. 막는 자는 죽인다."
위지경덕의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 
학의 날개처럼 두 팔을 벌린 위지경덕은 허공에서 몸을 회전시킴과 동시 두 손을 뻗어 눈앞에 있는 머리에 부딪쳤다.
마치 허공에 뜬 독수리가 먹이를 쪼는 듯한 모습이었다. 
신박에는 형의권(形儀拳)의 일부가 남아 있었다. 소림에서 만들어지고 오랫동안 발전되어온 것이기 때문이다. 소림도 처음에는 사물의 모양을 따서 무공을 만들었다.
사람들은 짐승이나 사물의 모습을 보고 만든 권격(拳擊)을 형의권이라 했는데 신박도 예외는 아니어서 동물이나 조류, 곤충의 동작을 빌어만든 권격이 다수 섞여 있었다.
독응격타(毒應擊打).
독오른 조류는 먹이를 놓치지 않는다. 
날아가는 날짐승의 머리를 쪼아 죽이는 독수리의 모습은 용맹 바로 그 자체였다.
위지경덕이 회전하며 머리를 연속으로 찍은 것은 독응격타라 하는 초식으로 소림의 오권법에서 발전한 형의권의 잔재였다.
우주의 이치는 담고 있지 못하다고는 하더라도 형의권은 빠르고 정확했다. 무엇보다도 무서운 것은 위력이 있어 단 한 수로도 사람을 죽일 수가 있다는 사실이었다.
"크어어억!"
머리를 정권에 부딪친 무명의 무인이 뻣뻣하게 굳은 채로 넘어갔다. 마치 나무토막이 넘어가듯 허망한 그들의 코로 피가 스며 나왔다.
순식간에 위지경덕은 진을 벗어나고 있었다.
그들이 진을 구축하기도 전에 위지경덕의 몸은 진을 벗어났을 뿐만이 아니라 숲 속으로 내달리고 있었다. 갈대가 발아래 아우성을 쳤다.
불과 차 한 잔 마실 사이에 이십여 명의 죽음을 만들어낸 위지경덕은 바람같이 달렸다. 미처 방비를 하지 못한 무인들이 붉은 옷을 날리며 일어섰지만 맹수처럼 날아드는 위지경덕을 막을 수는 없었다.
펑!
"크아아악!"
엉겁결에 세심도를 들어 찔러오던 삼십대의 중년인이 위지경덕의 무릎에 가슴이 부서지며 날아갔다.
"향전을 올려라."
어디선가 날카로운 음성이 들리고 허공에 폭발음이 일었다. 허공으로 쏘아진 폭음은 서서히 구름을 만들며 하강하기 시작했다.


제39장  난마행(亂麻行)
노사는 인(人)의 장벽으로 사로(死路)를 만들고, 위지경덕은 밤을 도와 강가에 다다른다.
1
밤이 되었다.
칠흑처럼 어두웠던 초석(初夕)이 지나자 운무를 젖히며 백설처럼 흰 달이 산을 계단으로 삼아 하늘로 떠올랐고 기다렸다는 듯 별이 빛을 발했다.
낮에는 제법 따뜻했던 날씨가 변덕스럽게도 밤이 되자 소름이 돋아날 정도로 차가워졌다.
"그 아이는 어디로 가고 있나?"
위지건곤은 뒤도 돌아보지 않고 물음을 던졌다. 그의 눈은 여전히 차수를 바라보고 있었다. 낮에는 푸르기만 하던 차수가 검은빛을 뿌리고 있었다.
저녁에는 잠시 붉은 황혼을 머금기도 했었던 차수였지만 이제는 아예 먹물처럼 검은 것이었다.
간혹 바람에 이는 물결이 은어의 비늘 같은 은파를 일으키기는 하나 바로 스러지고 수 각이 지나지 않아 다시 편린을 만들어냈다.
위지건곤은 한 시진이 넘도록 차수에 이는 은파를 바라보고 있었다.
스우이이이잉―!
바람이 불자 위지건곤은 가볍게 눈을 찌푸렸다. 피풍을 걸치고는 있지만 산정을 거슬러 올라 정상에 선 그들을 때리는 바람의 힘은 제법 매운 데가 있었다.
더구나 차수의 강바람은 부근에서는 싸늘하기로 정평이 나있었다.
등뒤에 서 있던 초관암이 어깨를 으쓱하며 입을 열었다. 
"향전이 오르는 것으로 보아 무적패권은 아마도 무미목(巫美目)을 지나 삼계(三界)로 향하고 있는 것 같습니다."
"삼계?"
위지건곤은 놀랍다는 듯이 눈을 부릅떴다. 
예상보다는 빠른 진격이 이루어지고 있었다. 무엇보다 그가 놀란 것은 천라지망을 뚫고 그토록 빨리 전진할 수 있다는 사실이었다.
그들이 말하는 무미목과 삼계는 정식의 지명이 아니었다. 그들이 임의로 정한 지명으로 천라지망의 판세를 보기 위해 만든 이름이었다.
"제 아비를 닮아 무공 성취가 놀라운 아이다. 기봉검문 때만 하더라도 대묘오걸의 일 인도 상대하지 못했는데."
위지건곤은 세상이 참으로 변했다고 생각했다.
그의 말대로 가장 많이 변한 사람은 위지경덕이었다. 당시는 그 누구도 위지경덕이 천하를 위진시키는 강호 십이 인의 한 명이 되라고는 아무도 생각지 못했을 것이다.
위지건곤도 마찬가지였다.
"그때, 놈을 완전히 수장시켰어야 되는 건데……."
위지건곤은 이를 갈았다.
분명 자신이 시체를 확인했다. 
이미 사 년 전의 일이었지만 대묘오걸이 필사(必死)로 날린 흔적도 확인했고 가슴에 박힌 장창과 이랑도도 보았다. 무엇보다 자신이 날린 우모정이 박혀 있는 것도 두 눈으로 똑똑히 보았다.
모든 것이 어디서부터 어그러졌는지 판단할 수가 없었다.
"우문량! 놈과 혁화전이 살아 있다는 사실을 간과한 것이 실수였다."
위지건곤은 이를 악물고 주먹을 강하게 움켜쥐었다.
털썩!
위지건곤은 몸을 물려 커다란 태사의에 주저앉았다.
산의 정상이었지만 그가 앉는 태사의는 백곰가죽을 깔아 만들어진 있었다. 
"그는 삼계를 지났을지는 모르지만 보당(寶當)을 지나기는 어려울 겁니다."
초관암이 위지건곤의 걱정을 안심시키듯 말했다.
"나는 그가 살아 내 앞에 나타나기를 바란다."
"예?"
느닷없는 위지건곤의 말에 초관암은 놀람의 음성을 터뜨렸다. 초관암으로서는 위지건곤의 이야기가 이해가 되지 않았다. 그러려면 굳이 천라지망을 펼 이유가 없지 않은가?     
천라지망을 펴는 이유는 이쪽의 피해를 최소화하며 다수의 숫자로 소수의 상대를 잡으려는 것이다. 도중에 죽는다면 더 바랄 나위가 없을 것이다.
그런데 앞에 나타나기를 바라다니…….
"나는 그 아이를 잡기 위해 많은 준비를 했다. 내 앞에 나타나지 않는다면 참으로 섭섭하기 이를 데가 없을 것이다."
위지건곤은 중얼거리며 좌측을 바라보았다.
그가 앉은 태사의에는 비견되지 못하나 제법 견고한 나무의자에 앉은 한 여인이 보였다.
전신에는 날아갈 것 같은 남색의 궁장을 입었으나 눈에는 초점이 없는 여인이었다. 이제 스무 살이나 되어 보이는 여인의 얼굴은 너무나 창백했다.
눈이 유난히 아름다운 여인이었다.
"그렇지 않으냐? 운청!"
여인은 반운청이었다. 
비록 초췌해지기는 했으나 여전히 미를 유지하고 있었고 눈이 추수처럼 가라앉은 반운청은 위지건곤의 물음에도 굳이 대답하지 않았다.
여전히 멍한 표정으로 하늘의 별을 바라보고 있을 따름이었다.
"반운청, 무엇을 그리 생각하는 거냐?"
"죽는 방법!"
위지건곤의 물음에 반운청은 조심스러운 말소리로 입을 열었다. 평생 보리로 타 갠 죽 한 번 마셔보지 못한 듯 힘이 없는 목소리였다.
위지건곤이 갑자기 손을 뻗어 반운청의 턱을 잡아 자신의 얼굴이 있는 방향으로 돌렸다.
"죽고 싶나?"
"죽고 싶어!"
반운청의 눈가에 잔주름이 잡혔다. 만약 낮이었다면 머리에 나는 흰머리도 보였을 것이다. 그녀는 일 년 사이에 몰라보도록 늙어버렸다.
온전한 모습을 지닌 것이라고는 오로지 눈 하나 뿐이었다. 근심과 절망으로 더욱 깊게 가라앉아 그 끝을 알 수 없는 무저갱 같은 눈만이 과거의 모습을 조금이나마 지켜가고 있었다.
"그가 오고 있다. 보고 싶지 않느냐?"
"보고 싶어."
반운청은 헛소리처럼 중얼거렸다. 
흘러가는 듯한, 그러면서도 허공에 뜬 목소리는 가슴이 살아있는 자의 의식이 아니었다. 
이미 사고가 죽은 자의 무감각하고 희망 없는 소리였다.
"그가 온다."
"오면 안돼." 
반운청은 잠을 자다 지르는 헛소리처럼 중얼거렸다. 무의식에 가까운 행동이었다.
"크흐흐흐흐!"
반운청의 실성한 듯 보이는 모습을 보며 위지건곤은 미친 듯 웃음을 터뜨렸다. 마치 반운청의 실성한 모습을 즐기려는 듯한 모습이었다.
왈칵!
미친 듯 웃음을 터뜨리던 위지건곤이 갑자기 몸을 틀어 반운청의 목을 움켜잡았다. 
"켁―켁!"
반운청이 밭은신음을 뿌렸다. 그러나 애써 버둥거리지도 않았고 목에 감긴 손을 풀려고도 하지 않았다. 얼굴이 잿빛으로 변해가도록 숨을 헐떡거렸다.
"네년이 그토록 원하던 축제를 준비했지 않으냐? 그렇다면 즐겨야지 왜 이리 맥이 없단 말이냐?"
위지건곤이 분노의 음성을 터뜨렸다.
그도 그럴 것이 위지건곤이 반운청을 반가장의 무너진 댓돌 위에서 천상천의 한 곳으로 데리고 온 것은 그만한 이유가 있음이었다.
위지건곤은 반운청의 환심을 사고 위지경덕의 약점을 알아내기 위해 한때 자신의 숙소로 사용하던 천향소축(天香小築)까지 그녀에게 내주는 배려를 했다.
물론 처음에는 아무런 회유를 하지 않았다.
일 년이 다 되도록 지켜보고만 있던 위지건곤은 그녀의 머리를 두드려 위지경덕을 잡을 수 있는 방책을 강구하고자 했다. 반운청은 거부했다.
자신의 부친을 죽인 자이기는 하나 그가 죽으라고 위지경덕이 지닌 약점이나 습관을 알려줄 수는 없었다. 미움과 사랑이 가슴속에서 메아리를 만들었다.
위지건곤은 최후의 생각을 했다.
윤간(輪姦).
짐승도 하지 않는다는 윤간 앞에 반운청은 처절하게 무너졌다. 위지경덕의 습관은 물론이요. 결국 위지경덕이 눈이 없다는 것을 이야기하고 말았다.
위지경덕이 반가장에 갔을 때, 아버지를 살려달라 애원하며 그녀는 언뜻 위지경덕의 얼굴을 볼 수 있었다. 그녀가 애원하며 올려다 본 위지경덕은 눈이 감겨 있었다.     
기억의 저편이었다.
위지건곤은 많은 준비를 했다. 
위지경덕을 잡을 수 있는 비법을 연구했고 위지건곤은 오늘 당당하게 앞으로 나온 것이었다.
그 비법이 무엇인지 반운청은 알지 못했다.
"그가 삼계를 깨고 보당에 도착한 것 같습니다. 보당에서 향전이 올랐습니다."
초관암이 손을 들어 별빛이 마구 쏟아지는 어둠의 한 곳을 가리켰다. 위지건곤은 불현듯 생각난 것처럼 눈을 들어 초관암이 가리키는 하늘을 바라보았다. 
과연, 하늘 끝에서는 파란색으로 타오르는 향전이 하늘에 구름을 만들고 있었다.
"대단하군."
위지건곤은 놀람의 음성을 뿌렸다.
2
갈대는 다리에 칙칙하게 잠겨왔다. 
마치 물살이 발에 걸려 몸을 움직이기가 어려운 것처럼 발목에 감기는 갈대가 거북스러웠지만 위지경덕은 마치 토끼가 소리를 죽여 걷듯 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
이미 날이 새어가고 있었다.
저녁부터 시작된 천라지망은 끝이 없었다. 
먼저 공격하는 자도 없었고 암기가 날아오지도 않았다. 그가 움직여야 불쑥 솟아오르며 일 도를 던지고 사라지는 적의인들이었다.
'이제 놈들도 지칠 때가 되었다.'
위지경덕은 스스로 생각해도 오랜 시간을 견디는 자신이 신기해 보였다.
"기다리고 있었다. 그만 죽어라."
한 발을 옮기자 갈대가 갈라지며 한 자루의 대감도가 앞섶을 베어 들어왔다. 
한결같이 이런 식이었다. 
숨죽인 채 움직이지도 않다 바람처럼 움직여  위지경덕의 목줄을 노렸다.
찌이이이이익!
위지경덕의 옷이 찢어지며 가슴에서 붉은 피가 솟구쳤다. 이번의 암격은 제법 효과가 있었다. 위지경덕은 팔십 명을 죽였지만 자신이 공격을 받아 상처를 입기는 처음이었다.
"흥! 네놈도 모습을 드러낸 것이 잘못인줄 알아라."
위지경덕의 주먹이 부챗살처럼 펼쳐지며 나타난 자의 얼굴을 파고들었다. 각각의 손가락은 목표를 달성했다. 두 개의 손가락은 눈을 파고들었고 한 개의 손가락은 천돌혈을 향해 뻗었다.
"크아악!"
눈으로 파고드는 충격을 이기지 못하고 비명을 지른 무인의 몸을 끌어당긴 위지경덕은 쌍수에 내공을 넣어 무인의 몸을 허공으로 집어던졌다.
위지경덕의 손이 허공에서 어지러이 흔들렸다.
왼손에 달린 철골조가 달려드는 무인의 얼굴을 찢었고 몸에 긴 혈흔을 만들었다. 무엇보다도 철골조가 무인의 가슴을 파고들며 피분수를 피워 올렸다.
위지경덕은 급히 몸을 낮추며 암격에 대비했다. 
퍽!
허공으로 치솟아 올랐던 무인의 몸이 바닥으로 떨어지며 둔탁한 소리를 울렸다.
'갈대가 너무 길다.'
과연 갈대는 하늘을 가릴 듯 길게 자라 있었다.
위지경덕이 똑바로 서도 갈대는 한참이나 위에 자라 있었다. 문제는 갈대의 길이가 아니었다. 갈대가 스치는 소리가 위지경덕이 적을 찾는데 어려움을 느끼게 한다는 사실이었다.
사사사사사…….
'갈대 소리인지, 사람의 옷이 스치는 소리인지 파악이 불가능하다.'
위지경덕은 극도로 청각을 끌어올렸다.
갈대 소리인지 사람이 다가오는 소리인지 파악하기 위해서는 삼 장 이내로 접근해야 했다.
호흡소리도 갈대 잎이 스치는 소리에 잦아들었다.
'어서 이곳을 벗어나야 한다.'
위지경덕은 점차 조바심이 일었다. 갈대가 몸을 숨겨주기도 하지만 무엇보다 적의 움직임을 찾아내는데 막대한 심력의 소모가 일어났다.
심력의 소모는 체력의 저하를 가져오게 된다. 마지막에는 처참한 꼴을 가져오게 되리라는 것을 위지경덕은 누구보다 잘 알고 있었기에 마음이 다급해지는 것은 당연했다.
사사사사삿……!
갈대가 바람에 스쳤다.
'접근하고 있다.'
갈대가 스치는 사이로 바닥을 밟는 발소리가 들렸다.
'신박으로만은 체력소모가 너무 크다. 위지금편을 사용해야 한다.'
위지경덕은 손을 뻗어 허리춤에 매달려 있는 위지금편을 뽑았다.
"기다리고 있었다."
호통치는 듯한 일 성이 허공에 울리며 두 개의 신형이 좌우에서 머리를 쪼갤 듯이 떨어져 내렸다. 바람이 가냘프게 갈리는 것으로 보아 각각 예기가 넘치는 병기를 들고 있다는 것을 알 수 있었다.
"일도배(一刀拜)!"
위지경덕은 몸을 땅바닥에 붙이며 손으로 바닥을 짚고 몸을 횡으로 회전시켰다. 위지금편은 달려드는 자들의 허리를 그어갔다.
딱! 우드드드…….
마른나무와 마른나무가 부딪치는 소리가 들리고 돌이 비벼지는 듯한 소리가 울린 것은 동시에 일어난 일이었다.
위지경덕의 손이 휘둘러지자 위지금편은 둥글게 원을 그렸고 정확하게 나타난 자들의 무릎을 부수어 버렸다. 
"으허허헉!"
"내 다리! 빌어먹을 다리가 부서졌어."
그것으로 그들의 임무는 다했다.
그들은 뒤이어 다가온 위지금편에 머리가 산산이 부수어져 흩어졌다. 그러나 그들의 비명으로 위지경덕의 위치는 노출되어 버렸다.
"접근하라."
"놈이 은신하고 있는 곳으로 접근하라."
사사사사삿…….
갈대가 부딪치는 소리가 요란하게 다가들었다. 바람이 불어 갈대 잎이 스치는 소리와는 다른 소리였다. 거친 호흡이 들려왔다.
'무더기로 덤벼드는군.'
위지경덕은 손에 힘을 주었다.
"쳐라!"
여섯 개의 몸이 허공으로 나타났다. 
마치 초상비의 신법처럼 갈대 잎을 스치고 나타난 자들은 빠르게 왜도를 그어왔다. 
그들이야말로 위지건곤이 직접 키운 제자들이었다.
위지건곤은 부상의 왜도가 강하고 빠르다는 점에 착안해 자신의 제자들과 자신을 따르는 호북에 산재한 천상천의 무인들에게 왜도를 익히도록 했다.
"회천비류혼(回天飛流魂)!"
거창한 검명(劍名)이 울리더니 여섯 개의 왜도가 마치 우산살같이 위지경덕의 몸을 정점으로 떨어져 내렸다. 가늘게 찢기는 바람소리가 위지경덕의 신경을 거슬렸다.
"선인지정(仙人指定)!"
위지경덕은 위가금편법(慰家金鞭法)의 십이 초식을 펼쳐 날아드는 왜도를 막아갔다. 선인지정은 위지금편에서 방어를 주로 하는 초식이었다.
특히 머리 위에서 공격해드는 자의 경우는 어떠한 경우라도 막을 수가 있었다.
위지금편이 머리 위에서 둥그렇게 반원을 그리고 왼쪽으로 편극이 솟구쳤다. 다시 반대 방향으로 반원을 그려 편환(鞭環)으로 허공을 찌르며 왼발을 앞으로 내밀어 허식으로 만들었다.
차차차차!
요란한 병장기의 충돌음이 일고 여섯 개의 왜도가 퉁겨져 허공으로 솟구쳤다. 하늘 가득 저무는 어둠 속에 반딧불 같은 섬광이 번뜩였다.
"쌍편개산(雙鞭開山)!"
위지경덕의 몸이 앞으로 고무줄처럼 늘어나듯 달려나갔다. 겨우 두 걸음을 옮긴 것에 불과하지만 너무도 신속했기에 마치 늘어난 듯 보이는 것이었다.
위지경덕은 위지금편을 앞으로 내려치고 몸을 회전시킴과 동시 왼손의 철골조로 허공을 긁었다.
쌍편개산은 편으로 산을 가른다는 초식으로 위력이 놀라웠다. 설사 적이 묵강(墨鋼)으로 만든 병기로 상단부를 막는다 해도 편의 위력을 완벽하게 막을 수는 없었다. 그래서 초식명에 쌍편개산이라는 이름이 붙었다. 
원래 쌍편개산은 두 개의 편을 사용해 휘두르는 것이 정석이었으나 위지경덕은 하나의 편밖에 가지고 있지 않았다.
급한 마음에 왼손의 철골조를 편의 운용법대로 사용했으나 매우 유효적절한 공격이 되었다. 손에 느껴지는 묵직한 감촉과 손가락을 타고 전해지는 감촉에 위지경덕은 마음속으로 회심의 미소를 지었다.
"크아아악!"
"눈, 눈이 보이지 않아!"
아니나 다를까!
각각 다른 음색의 비명이 터져 나왔다. 
둔탁한 충돌의 소리는 들리지 않았다. 비명 속에 묻혀버렸는지 위지경덕이 듣지 못했는지는 중요하지 않았다.
'네놈이다.'
위지경덕은 일격에 네 명을 죽였다는 것을 알 수 있었다. 확인하지 않아도 둘은 위지금편에 머리가 깨져 죽었을 것이고 둘은 철골조에 뼈가 드러나는 상처로 죽었을 것이다.
거친 숨소리가 이 보 전방에서 들려왔다.
위지경덕은 망설이지 않고 앞으로 나가며 위지금편을 길게 찔렀다.
푹!
손에 감겨지는 느낌!
위지금편의 편극이 숨을 헐떡거리는 자의 심장을 파고들었다는 것이 손을 타고 전해졌다.
"악독한 놈!"
경악에 질린 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
위지경덕은 편을 뽑음과 동시 땅을 박차고 등으로 쏘아갔다. 신박에만 있는 등으로 공격하는 법, 배복벽의 한 초식 방배복격(防背服擊)의 초식이었다.
쾅!
"어흑!"
비명이 울린 것은 등에 물체가 닿았다는 느낌이 든 후였다. 눈에 보이지는 않으나 등에 부딪친 자의 면상이 뭉개졌다는 것을 알 수 있었다.
비명을 지른 자가 죽은 것은 아니었다.
"횡단지로(橫斷支路)!"
위지경덕은 돌아보지도 않고 위지금편을 등뒤로 횡격식으로 휘둘렀다.
파팍!
머리가 부서지는 소리, 이어지는 비명…….
"크아아악!"
스사아아아아…….
바람이 부는 갈대 숲 속에 위지경덕은 홀로 서 있었다. 키를 넘던 갈대는 베어지고 쓰러져 발아래 쓰러지고 반경 십여 장에 이르는 공터가 생겼다.
"헉! 놈들의 공격이 상상을 초월하다니……."
위지경덕은 숨이 가빠지는 것을 느꼈다. 
왼쪽 어깨에서는 가는 혈흔이 흘러내리고 있었다. 그리 심한 상처는 아니지만 피가 흐른다는 것은 기분이 좋은 일이 아니었다.
위지경덕의 주위로는 이십 명이 넘을 것 같은 시체가 널브러져 있었다. 한결같이 머리가 깨어지거나 얼굴에 긴 상흔을 남긴 처참한 시체들이었다.
"여기가 어디인지 모르겠다. 놈들의 공격이 용이하지 않은 곳으로 가야 하는데 방향을 잡을 수가 없다."
위지경덕의 말소리는 허탈감에 젖어있었다.
자신이 가야 할 방향을 잃어버렸다는 것은 위지경덕에게 치명적인 결과로 다가올 수 있었다.
"가야 한다. 이곳에 멈추어 선다면 결국 뼈를 묻는 수밖에 없을 것이다."
위지경덕은 몸을 일으켰다.
이미 사방은 어둠에 잠겨들고 있었다. 어둠 속에서 진한 혈향만이 바람을 따라 흘렀다.
*                *                *
"이랴!"
두두두두두―!
대명호는 거친 음성으로 적아를 재촉했다. 
나이는 어렸지만 자신이 무엇을 해야 하는지 누구보다도 잘 알았다.
'사부님의 목숨이 나에게 달렸어. 어떻게든 그 분들을 찾아야 해.'
그는 희망을 잃지 않았다. 
무엇보다도 적아의 능력을 믿었고 자신이 우문량을 찾을 수 있다는 생각을 버리지 않았다. 자신은 그들이 누구인지 모르지만 망연한 우문혜혜를 보게 된다면 그들이 먼저 알아볼 수도 있는 일이었다. 
대명호는 위지경덕이 가르쳐준 세 개의 진로 중 혁화전이 갔다고 알려준 진로를 찾아 달려갔다. 위지경덕은 우문량의 진로를 포함해 혁화전, 주강륜 모녀의 진로까지 모두 알려주었다.
그러면서 말을 잊지 않았다.
"삼촌을 찾아라. 귀의라 불리는 혁화전이 바로 그다. 삼촌이 가장 가까이 있을 것이다. 아마도 그는 대홍산 근처까지는 진입했을 것이다."
"왜, 그를 찾아야 합니까?"
"삼촌은 어떤 경우라도 나를 살릴 수가 있다. 또한 독술을 지니고 있으니 많은 적을 상대하기가 유리하다."
"알겠습니다."
대명호는 위지경덕이 천라지망에 빠져든 지역과 대홍산이 그리 멀지 않다는 것을 알았다. 
무산에서 살았던 그는 무산과 대홍산이 말을 달려 나흘이면 왕복할 수 있다는 것을 알았고 방향도 알고 있었다. 중간지점에서 적의 추적을 받았으니 제대로 찾을 수만 있다면 왕복 이틀밖에 걸리지 않을 수도 있었다.
"사부님, 기다리세요."
대명호는 미친 듯 외치며 적아의 허리를 다리로 조이고 발을 흔들었다. 
적아는 미친 듯 달리기 시작했다. 
천리마라는 이름이 무색하지 않게 여섯 시진을 쉬지 않고 달리는 중이었다.     
두두두두―!
말발굽 밑에서 먼지가 피어올랐다.
 
3
"가공할 정도로군. 어느 정도는 예측하고 있었지만 이미 벽둔(壁屯)을 깨고 쇄심격(鎖沈擊)까지 전진하다니……."
위지건곤은 허공으로 솟구쳐 오르는 향전을 바라보며 침음성 깃든 음성을 뿌렸다.
놀라운 일이었다.
무려 오십 리에 걸쳐 마련된 천라지망은 용형미리진(龍形彌離陣)이라는 것으로 철저하게 상대의 힘을 빼는 진의 형태를 가진 것으로 아무리 강한 자도 전진이 쉽지 않았다.
끊임없이 공격을 하고 물러서기를 반복하기 때문에 설사 적을 죽이고 천지를 번복하는 위력을 가진 자라도 결국은 진에 갇혀 쓰러지기 마련이었다.
예외는 없었다.
"과거의 형님을 보는 것 같군. 형님은 어떤 경우에도 절대 쓰러지지 않는 힘을 지니고 있었지!"
위지건곤은 자신의 손에 죽은 위지곤을 생각했다.
기억이 희미하기는 했으나 사 년 전 기봉검문의 사자암에서 본 위지경덕의 모습은 마치 형님을 보는 것 같았다. 당시에 그는 자신이 죽인 위지곤이 다시 나타났는지 알고 흠칫하고 놀랐었다.
"설사 형님이 살아온다고 하더라도 놈처럼 강하지는 못할 것이다."
위지곤에 대해서 손바닥처럼 알고 있는 그로서는 위지곤과 비교를 하지 않을 수 없었다.
그는 평생 동안 위지곤을 이길 수 없었다. 
겉으로는 형님하며 따랐지만 늘 부러운 것도 사실이었다. 문제는 자신에게 있었다.
위지곤은 배다른 형제인 자신에게도 너무나 감동적으로 잘 대해 주었다. 더구나 위지곤의 모친은 중원의 한족여인이었지만 위지건곤의 모친은 여진인이었다.
문제의 발단은 모친이 다르다는 사실이었다.
"아들아! 너는 무슨 수를 써서라도 위지가문의 대를 이어야 한다."
여진인 어머니는 늘 그렇게 이야기를 했다.
위지건곤은 불만이 많았다. 
자신의 모친이 여진인이라는 이유로 신박을 익히지 못하게 한다고 생각했다. 위지곤만 신박을 익히게 한다는 것을 용서할 수 없었다.
위지가문이 장자만 신박을 익히게 한다는 사실이 그에게는 설득력이 없었다.
부친이 죽고 위지곤이 가문의 대를 이었을 때, 그는 생각을 바꾸었다.
― 위지가문을 멸망시키고 말겠다. 나로부터 새로운 위지가문의 대를 이어가겠다.
그는 계획을 실행에 옮기기 시작했다.  
위지곤은 무공도 뛰어났지만 인품도 훌륭했다. 그것이 더욱 위지건곤의 벨을 꼴리게 만들었다. 
우선 위지곤의 시중을 드는 계집들을 매수했다. 그들의 부모를 감금하고 듣지 않을 수 없도록 협박했다. 겁에 질린 시비들과 하인들은 위지건곤의 명령을 따랐다.
십 년 동안 위지곤이 먹고 마시는 모든 곳에 납( )과 비소(砒素)를 섞었다. 
위지곤은 의심하지 않는 것 같았다.
십 년이 지났을 때, 그는 위지곤을 제압했다. 제압하려고 했으나 반항하는 위지곤을 그냥 살려둘 수 없었다. 그가 살아 있다면 위지가문이 자신에게 돌아오지 않는다는 것을 잘 알기 때문이었다.
위지건곤은 형체도 몰라볼 정도로 위지곤을 짓이겼다. 만약을 위해 위지곤의 부인 유화부인과 두 딸도 형체를 알아볼 수 없도록 뭉개어 강물에 집어던졌다.
문제는 혁화전의 도주였다. 
위지건곤은 혁화전이 위지곤을 만나러 온 날 함께 죽이려고 생각하고 있었다. 기이하게도 위지곤과 혁화전이 긴밀하다고 생각했기 때문이었다.
혁화전은 어느 날부터 위지곤의 체내에 축적되고 있는 납과 비소를 알고 있었다. 그랬기 때문에 은근히 흉수를 찾는 중이었고 흉수를 알 수 있었다.
그가 수상한 낌새를 알아차리고 도주하는 것은 당연했다.
그러나 문제는 없었다.
이미 오래 전 반기를 협박하여 회유해 위지곤의 숨겨진 아들과 여인을 초성령으로 유인했고 그곳에 살수들을 보냈기 때문이다. 
파아아아아―!
가까운 곳에서 향전이 솟구쳐 올랐다.
"이미 놈이 보구(寶口)에 진입한 것 같습니다. 이십이 개의 소진으로 이루어진 용형미리진 중에서 이제 열여섯 개의 진이 망가지고 회복불능에 들었습니다."
초관암의 목소리는 경악이라고 보아야 할 것 같았다.
각 소진은 적어도 열일곱에서 삼십이 명으로 이루어져 있었고 이십이 개의 소진에 투입된 인력은 무려 이백팔십일 명이었다.
그렇다면 적어도 그의 손에 죽은 자는 이백이 넘을 수도 있을 수 있다는 이야기였다. 그것도 겨우 열 시진을 버티지도 못하고 말이다.
"저런 속도라면 얼마나 걸릴 것 같은가?"
"다섯 시진 이내에 차수강가에 도착할 수 있을 것 같습니다."
초관암의 목소리는 긴장에 젖어 있었다.
그는 두려움을 느끼고 있는 것이 틀림없었다. 그렇지 않다면 긴장할 이유는 없었다.
초관암은 진식을 형성하고 있는 천상천의 무인들이 지니고 있는 무공수준을 잘 알고 있는 사람이었다. 어쩌면 위지건곤보다도 그가 더 명확하게 알고 있을지도 모르는 일이었다.
"그가 부딪칠 상대는 누구인가?"
"아마도 은형단(隱形團)일 것 같습니다."
은형단은 천상천의 본천에서도 매우 귀중하게 여기는 추살대 중의 하나였다 일반무인과는 다른 병기를 사용하고 심혈을 다해 기른 은형단은 원래 살수의 임무를 주기 위해 키운 세력이었다.
위지건곤이 은형단을 손에 넣고 얼마나 기뻐했는지 초관암은 누구보다 잘 알았다.
"막을 수 있을까?"
"알 수 없습니다. 그가 소문대로 초인적인 정신력과 신박을 익혔다면 막지 못할 수도 있습니다."
"이유는 그것 뿐인가? 그것뿐이라면 위지경덕은 이곳에서 죽는다."
위지건곤은 초관암을 돌아다보았다. 눈에서는 아닐 것이다 라는 듯한 빛이 흘러나오고 있었다.
"정말 그렇다면 그는 은형단의 손에 죽을 것이다. 은형단은 무공보다 단 일격! 목숨을 걸고 단 한 번의 기회를 노리기 때문이다."
위지건곤의 은형단에 대한 믿음은 대단하리 만치 확고부동한 것이었다.
"그건 그렇습니다만……."
초관암은 말끝을 흐렸다.
아무 것도 장담을 할 수 없는 상태였다. 이미 강남무림을 초토화시켜버린 그가 은형단이라 해서 돌파하지 말라는 법은 없을 것이다.
"막지는 못할 거다. 은형단은 오늘밤으로 사라지겠지. 그러나 위지경덕도 온전하지는 못해."
초관암은 묵묵히 앞을 주시했다.
그로서는 위지건곤의 말을 무시할 수 없었다. 아직까지 단 한번도 위지건곤의 눈을 벗어나는 것은 없었다.


제40장  대고진(大鼓陳)
위지경덕은 대고진에 갇히고, 혁화전은 차수에 도착한다.
1
'이놈들은 다르다.'
위지경덕은 접근해 오는 자들의 발소리를 들으며 등허리로 흐르는 땀을 느꼈다.
몸을 멈춘 지 반 각, 그 동안 조여오는 듯한 은은한 기류에 몸을 움직일 수가 없었다. 적어도 백 명이 넘어서는 자들을 도륙하고 달려왔지만 발이 묶였다.
'이들은 살수다. 끈끈하게 느껴지는 이 미칠 것 같은 힘은 무인들이 내는 것이라고 하기보다는 오로지 피를 보기 위한 자들이 흘리는 기도다.'
위지경덕은 자세를 낮추었다.
이미 적은 오 장 전까지 다가들었다. 
위지경덕은 손을 뻗어 바닥을 잡았다. 흙과 작은 돌들이 잡혔다. 위지경덕은 흑과 돌을 가슴까지 들어올렸다.
미세한 소리도 들리지 않는 조심스러운 행동이었다.
'먼저 움직이는 놈이 죽는다.'
위지경덕은 돌과 모래를 허공에 던졌다.
파아아아아―!
내공을 실어 던진 돌과 모래가 우박이 흩어지듯 사방으로 퍼져나갔다.
"쳐라!"
어디선가 나직한 음성이 들리고 바람처럼 움직이는 기척이 귀를 파고들었다. 적어도 다섯 명이 움직였다. 그들이 날아드는 방향은 위지경덕이 나아가는 방향이었다.
슈가가가각―!
허공을 가르는 것은 굳이 확인을 하지 않아도 세심도라는 것을 알 수 있었다. 손가락 굵기보다도 가는 세심도는 뼈를 베기 위한 것이 아니었다.
오랜 숙달로 뼈를 피해 도를 휘두를 수 있는 자들이 사용하는 병기로 가늘고 가벼웠기에 빠르게 적을 제압할 수 있었다. 
"먼저 움직이는 놈이 죽는다."
위지경덕은 호통을 내지르며 위지금편을 허공에 휘둘렀다. 위지금편에서 경력이 실린 바람이 일어났고 가장 가까이 다가든 자의 가슴을 후려쳤다.
캉!
달려든 자도 제법 강한 무공을 지니고 있는 듯 몸을 번신(蒜身)하며 날아드는 위지금편을 막았다. 그러나 내력이 실리고 타병기인 위지금편을 세심도로 막을 수는 없었다.
콰지지지지―!
쇠가 뭉그러지는 소리가 들리고 위지경덕의 손에 묵직한 감각이 밀려들었다.
"크아악!"
'하나 잡았다.'
위지경덕은 마음속으로 회심의 일갈을 내질렀으나 오래가지 못했다. 등뒤로 경풍이 밀려들었기 때문이다.
"빌어먹을 놈들. 아예 난도를 치려 하는구나."
위지경덕은 부지불식간 욕설을 뱉으며 몸을 앞으로 뻗으며 지면에 눕혔다. 동시 몸을 돌리며 다가오는 힘에 위지금편을 후려쳤다.
팅!
칠현금의 현이 끊어지는 소리가 들리고 다가들던 힘이 해소되었다. 그러나 땀 냄새는 코로 스며들었다.
"연환추격(連環追擊)!"
위지경덕은 좌수를 들어 연속으로 네 번을 압추(押錘)의 모양으로 찔러갔다. 중지가 다른 손가락보다 튀어나온 압추는 목적하는 한 개의 뼈를 부수거나 작은 부위에 강한 힘을 밀어 넣을 때 매우 유리했다.
팍―파파팍―!
손에 다가오는 물컹 하는 느낌은 상대의 복부나 살이 많은 신체에 압추가 부딪쳤다는 것을 알게 해주었다. 
"카학!"
고양이 울음 같은 비명이 귀를 파고들었다. 
위지경덕의 압추에 격타당한 자가 죽었는지 살았는지는 그리 중요하지 않았다. 설사 그가 살았다 해도 곧 몸이 뒤틀리며 죽을 것이다.
아무튼 숨소리는 귀로 스며들어오지 않았다.
위지경덕은 연속으로 권과 위지금편을 휘두르며 번개같이 앞으로 쏘아갔다. 한곳에서 머뭇거려봐야 자신을 노리는 자들만 유리하게 만들 것이라는 것을 알기 때문이다.
촤르르르르르…….
어디선가 갑자기 쇠사슬이 풀리는 듯한 소리가 귓가로 파고  들었다.
"앗차!"
위지경덕은 당황하여 놀람의 소리를 터뜨리며 몸을 더욱 빠르게 전진시켰다. 무엇인지는 분명하지 않으나 몸을 묶기 위한 병기가 주위를 감싼다는 것을 느꼈던 것이다.
아니나 다를까?
패에에엥―!
허공을 가르는 날카로운 소음이 일고 날카로운 예기가 몸으로 날아들었다. 한두 개가 아니라 무려 이십여 개는 족히 되고도 남는 소리였다.
머리 위에서는 두 개의 경기가 정수리를 노리고 날아들었다.
"일학천(一鶴天)…… 비연도약(飛天塗藥)!"
위지경덕은 외침을 터뜨리고 한순간에 이 장을 솟구쳤다. 발 밑으로 날카로운 경음이 스쳤지만 발을 맞히거나 감지는 못했다.
위지경덕은 솟구치는 힘을 이용하여 편을 크게 벌리며 팽이처럼 회전했다.
퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 울리고 두 개의 인영이 그의 위지금편에 맞아 피를 토하며 지상으로 떨어졌다.
"욱!"
위지경덕도 온전하지는 못했다. 등 부위에서 뜨끔한 충격이 느껴진 것이다. 누군가가 세심도로 등을 후볐다는 것을 알 것 같았다.
위지경덕은 다시 가슴으로 쏘아오는 경기를 느꼈다.
'날카로운 바람 가르는 소리! 뒤를 따르는 금사(金絲)의 소리가 들린다. 비표(飛票)로군!'
위지경덕은 날아드는 암기가 비표라는 것을 알 수 있었다.
비표는 삼 장에 이르는 긴 금사에 탈수표(脫手票)나 비수를 달아 던지는 것으로 다양한 용도로 사용했다. 암기로도 사용할 수가 있었으나 사람의 몸을 얽어맬 수 있는 포승처럼 사용되기도 하는 병기였다.
비표를 던진 후, 상대가 몸을 피하면 다시 금사를 당겨 뒤돌아 표적을 맞출 수도 있고 때에 따라서는 여러 명이 던져 그물같이 만들 수도 있었다.
'어물거리다가는 그물 같은 망에 갇히고 만다.'
위지경덕은 날아드는 비표를 손으로 쳐내며 몸을 솟구쳤다.    
2
"그는 어디까지 왔느냐?"
"거의 다 온 것 같습니다."
"은형대는?"
"한 명도 살아남지 못한 것 같습니다. 향전의 색으로 보아 그들 모두는 전멸한 것 같습니다."
"흠!"
위지건곤은 깊은숨을 불어내었다. 그의 숨결에는 기이하게도 안도감과 애석하다는 듯한 느낌이 함께 섞여 있었다. 무엇이 그리도 그의 가슴을 심난하게 하는지 초관암으로서는 알 수 없었다.
초관암은 마음이 조마조마했다. 
이미 위지경덕이 마지막 관문인 대보(大寶)에 다다랐다는 향전이 올랐고 멀리 병기 부딪치는 소리까지 들려왔다.
눈여겨보지 않아도 위지경덕이 가까이 왔다는 것을 알 수 있었다.
"무서운 놈입니다."
초관암은 자신의 가슴에 파고드는 두려움을 지우려는 듯 입김을 불었다.
"그는 위지가문의 후손이다. 결코 주저앉을 놈이 아니다. 누구보다도 숙부인 내가 잘 안다. 그의 부친도 결코 좌절하지 않는 무인이었지."
위지건곤은 잠시 자신의 형을 생각하는 것 같았다. 하늘에 가득한 별을 바라보는 그의 눈이 추측할 수 없는 빛을 뿌렸다.
'공허한 눈이다.'
초관암은 한 번도 위지건곤의 그런 눈을 본 적이 없었다.
자신이 기인곡을 떠나 늘 위지건곤을 보며 자랐고 성장했으나 단 한 번도 위지건곤의 공허한 눈을 본 적은 없었다.
산동지방의 패자였던 기인곡(奇人谷)은 위지건곤의 설득으로 천상천에 들었다 해도 과언이 아니었다. 
이십오 년 전 기인곡주였던 초한령(礎翰翎)은 호남무림을 쩌렁하게 울리는 가문의 친구를 가지고 있었다. 그 친구의 이름은 위지건곤이었고 위지가문의 차손(次孫)이었다.
당시 위지건곤과 초한령은 중년인으로 강호에서 봉우이절(鳳友二節)이라는 이름으로 불리고 있었다. 그들은 서서히 부상하는 가문의 이름과 함께 중원무림을 받칠 기둥으로 자리잡아가고 있었다.
초한령의 아들이었던 초관암은 당시 열아홉으로 한창 광동무림에서 이름을 얻던 시기이기도 했다.  
위지건곤이 갑자기 초한령을 찾아온 것은 천상천이라는 문파가 생겨나 세력을 넓혀가던 초기였다. 위지건곤은 초한령을 찾아와 천상천에 몸을 맡겨야 한다고 종용했다.
초한령은 처음에 반대했으나 위지건곤의 계속되는 설득에 승복하고 천상천에 몸을 담았다. 
당시의 천주였던 가이염석은 초한령에게 십이천좌 중의 한 자리를 주었다.
초한령은 너무 일찍 죽었다. 그가 어떤 이유로 죽었는지는 알려지지 않았다.
아무튼 초한령이 죽자 십이천좌의 자리는 아들인 초관암이 물려받게 되었다. 그때부터 초관암은 한시도 위지건곤의 곁을 떠난 적이 없었다. 때로는 사부로서, 혹은 아버지 같은 존재로서 위지건곤을 모셨고 세상이 바뀌어도 변함이 없을 것 같았다.
'늙으셨단 말인가?'
초관암은 자신도 모르게 눈이 찡해지는 느낌을 받았다. 
"초관암!"
"예, 노사!"
"올해로 그대의 나이가 몇이 되었던가?"
갑작스러운 질문이었는지라 초관암은 갈피를 잡지 못하고 한참동안 망설였다.
"마흔하고 두 살이 되었습니다."
"그대도 이제는 서서히 머리에 백설이 내리고 있군."
주변의 요란한 상황과는 너무도 맞지 않는 말을 하는지라 초관암은 어안이 벙벙했지만 한편으로는 인간다운 면을 지닌 위지건곤을 보는 것 같았다.
단 한 번도 타인에게 약한 모습을 보이지 않던 위지건곤이었던 것이고 보면 그가 초관암을 얼마나 가까운 사람으로 생각하고 있는지 증명이 되었다.
"그는 불과 반 시진이 넘지 않아 대고진(大鼓陣)에 도착할 것 같구먼."
위지건곤이 몸을 일으켰다.
"저 아이를 끌고 강가로 내려가도록 해라."
위지건곤은 반운청을 손가락으로 가리켰다.
초관암은 대답하지 않았다. 허리를 숙여 예를 올린 뒤 반운청을 억압한 그는 산길을 내려가기 시작했다.
'무언가 하실 일이 있으신 게야.'
초관암은 그렇게 생각했다.
"이제 위지가문의 이름이 천하를 지배할 것이다."
위지건곤은 기지개를 펴듯 손을 들어올리며 떨리는 목소리를 뿌렸다. 그의 목소리는 그다지 크지 않았기 때문에 누구도 들을 수가 없었다.
"후후후……. 한족의 위지가문이 아니라 여진족의 위지가문이 중원을 장악하게 될 것이다."
위지건곤은 눈을 들어 하늘을 바라보았다.
그의 어머니가 그리도 갈구하던 위지가문의 천하가 다가오고 있다는 생각이 들었다. 그의 모친은 여진의 위지가문으로 천하를 지배해야 한다고 어린 그에게 말했었다.
"이제 곧 날이 밝아오겠군."
위지건곤은 나직하게 중얼거리며 동녘을 바라보았다. 달은 이미 서쪽으로 기울어졌고 동녘에 어슴푸레한 기운이 서서히 머리를 내밀고 있었다.
불과 반 시진만 지난다면 해가 떠오를 것 같았다.
*                *                *
"멈추어라!"
갑자기 들려오는 소리에 대명호는 소스라치게 놀랐다. 
더욱 놀라운 것은 적아가 걸음을 멈추었다는 것이었다. 미친 듯 질주하던 적아가 멈춘 것은 위지경덕과 헤어진 후 처음 있는 일이었다.
열두 시진을 쉬지 않고 달렸다.
전투마도 두 시진 이상 계속 달리지 못하게 하고 있는 것을 생각하면 적아의 열두 시진에 걸친 주파는 무서운 것이었다. 
아무리 천리마라 한들 있을 수 없는 일이기도 했다.
대명호와 우문혜혜는 단 한 순간도 멈춘 적이 없었다. 심지어는 날이 바뀔 때까지 단 한 모금의 물도 입에 대지 않았기 때문에 입술이 갈라지고 얼굴이 누렇게 뜬 지 이미 오래였다.
"적아!"
우문혜혜가 소리쳤다.
적아가 멈추자 우문혜혜는 가슴이 내려앉는 것 같았고 말을 하자 입술이 터져 피가 스미었다.
"혜혜가 아니냐?"
말을 타고 다가온 초로인, 그는 혁화전이었다.
혁화전은 붉은색이 도는 말을 타고 있었는데 말은 매우 지쳐 보였다. 그가 먼길을 쉬지 않고 달려왔다는 것을 한눈에 알 수 있었다.  
말은 조금 전 그들과 비껴 지나간 바로 그 붉은 말이었다. 마상의 기수(騎手)가 전신을 가리는 피풍을 걸쳤고 머리에는 죽립을 깊숙하게 내려쓰고 있어서 우문혜혜가 몰라본 모양이었다.
"숙부!"
혁화전의 모습을 발견한 우문혜혜는 부르짖으며 눈물을 비오듯 흘렸다.
혁화전은 우문혜혜의 모습만 보고서도 사태가 어떻게 돌아가고 있는지 능히 짐작이 되었다. 혁화전의 눈에 횃불이 활활 타올랐다.
두두두두두―!
다시 한 마리의 말이 달려와 멈추어 섰다.
"사부, 무슨 일입니까?"
강귀경이었다. 
강귀경은 얼룩점이 박힌 말을 타고 있었는데 전신을 검은 천으로 가리고 눈만 드러낸 상태였다. 전신에 화상을 입어 사람들이 눈살을 보내므로 부득이 몸을 검은 천으로 두른 것이었다.
"사태가 심각한 것 같다."
"사제는 어찌된 겁니까? 이들은 누구입니까?"
"경덕과 동행하던 아이다. 이 아이가 이리도 슬퍼하는 것을 보니 우리가 늦었나 보다."
혁화전의 목소리가 깊게 잠겨들었다.
"아닙니다. 사부님은 아직 건재하세요. 사흘이 지나기 전에만 세 분을 모셔오면 된다고 하셨어요."
대명호가 나섰다.
어린아이라고 보기에는 너무나 또렷한 생각을 가지고 있었다.
"이 아이는……?"
혁화전은 우문혜혜를 바라보았다. 우문혜혜는 마음이 진정이 되지 않는지 연신 눈물을 흘리고 있었으나 혁화전이 묻는 말이 무엇을 의미하는지 알았다.
그녀는 눈물에 젖은 얼굴을 들었다.
"가가는 천라지망에 걸려들었고요. 우리를 탈출시켰어요. 이 아이는 가가께서 거둔 제자예요."
그것만으로 충분했다.
혁화전이 들어야 할 것은 모두 들은 셈이었다. 
'주강륜이 보낸 내용이 모두 사실이었다.'
혁화전은 날아든 오룡구가 사실이라는 것을 믿을 수 있었다. 지체하지 않고 달려온 것이 다행이었다.
"귀경아!"
"예, 사부!"
"나 먼저 가겠다. 그 아이들을 보호하면서 신속하게 뒤를 따르거라."
"알겠습니다."
혁화전은 강귀경의 말을 듣기도 전에 미친 듯 말을 달려 관도를 질주하기 시작했다. 강귀경은 잠시 멍한 표정이 되었으나 곧 정신을 차렸다.
"소저, 어디로 가면 되오?"
"유수구 방향이에요. 처음에는 그곳이었는데 지금은 근방 어디인지 몰라요."
대명호가 대신 대답했다.
"좋다. 가자."
강귀경이 말을 돌려 방향을 잡았다.
3
"커흑!"
위지경덕은 가슴을 파고드는 예리한 감촉을 느끼며 몸을 뒤집었다. 손을 번개처럼 내질러 정면의 사내를 산산조각으로 부수었다.
털썩!
위지경덕은 참을 수 없는 고통에 주저앉았다.
가슴이 시원해진 느낌이었다.   
"헉! 다행히 심장은 피했다. 그러나 이런 식으로 계속 가다가는 곧 쓰러지고 말 것이다."
위지경덕은 가슴에 박힌 혈우전(血雨箭)을 뽑지 않았다. 뽑는다면 상처가 더욱 커질 것이고 심지어는 흘러나오는 피로 급격히 체력이 저하될 수도 있었다.
더욱 위험한 것은 혈우전의 촉이 삼각형을 이루고 있기 때문이었다. 만약의 경우 촉에 창자가 걸려 나오기라도 한다면 내일을 기약할 수 없었다.
손으로 발사하는 혈우전은 척전(擲箭)의 일종으로 작으나 위력이 놀라운 병기였다. 불과 한 자의 길이밖에 안 되는 화살이지만 바로 눈앞에서 발사하기 때문에 피하기란 쉬운 일이 아니었다. 
위지경덕처럼 눈이 보이지 않을 경우에는 더욱 피하기가 어려웠다.
"여기서 주저앉으면 결국 죽게 된다. 어떤 일이 있어도 쓰러져서는 안 된다."
위지경덕은 위지금편을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다. 골이 마구 흔들리고 다리가 풀리는 것 같았다. 입에서는 갈증이 몰려왔다.
위지경덕은 가슴으로 손을 가져갔다.
깊숙하게 박힌 혈우전의 끝이 손에 잡혔다. 행동이 불편하고 발을 옮기기가 거북하기는 했으나 빼서는 안 된다는 것을 위지경덕은 잘 알고 있었다. 
위지경덕은 비틀거리는 걸음으로 다시 걷기 시작했다. 가슴이 연속해서 찔리는 느낌이 들고 허리가 결렸으나 주저앉아 죽음을 기다릴 수는 없었다.
"엉!"
위지경덕은 갑자기 앞이 열리는 서슬에 놀람의 음성을 뿌렸다. 손에 잡히는 것도 없었고 앞을 가로막는 풀뿌리도 없었다. 얼굴에 상처를 내야 할 갈대의 스침도 없었다.
스스스스스…….
위지경덕의 손에서 백색 투명한 모래가 뿌려졌다.
'이상하다. 어디선가 사람의 땀 냄새가 나는데……. 호흡소리도 들린다. 그런데 아무런 기척도 느낄 수 없다니.'
참으로 놀랄 일이었다.
피부를 간지럽게 하여 미칠 것 같은 느낌, 그것은 누군가 그를 노리고 있다는 것을 알려주는 잣대였다. 위지경덕의 피부는 거짓을 이야기하지 않는다.
땀 냄새!
사람은 누구나 고유의 땀 냄새를 가지고 있다. 서로가 느끼지 못할 뿐이나 위지경덕처럼 후각이 극도로 발달된 자에게는 느껴지는 법이었다.
"나를 포위했는가?"
"물론이다."
기다리고 있었다는 듯 냉랭한 목소리가 다가왔다. 창노한 목소리였다.
위지경덕의 몸이 격하게 떨렸다.
'어디선가 들어본 목소리다.'
위지경덕의 머릿속이 바람개비처럼 빠르게 회전하기 시작했다. 
어디선가 들은 적이 있는 목소리야.
어디서 들었을까?
아련하게 들은 적이 있었던 것 같아. 
다섯 살 때 들었을까? 
아니, 그때는 듣지 못했어. 
그렇다면 어디서 들었을까?
맞아, 기봉검문에서 도주할 때 들었던 것 같아. 나에게 죽음을 선사했던 노인. 나의 눈을 향해 암기를 날렸던 그 노인이 틀림없어.
결국은 이곳에서 나를 죽이기 위해 기다리고 있었군. 
"어서 오게. 자네를 기다리느라 목이 마를 지경이네."
노인의 목소리는 정겹게 들릴 정도로 차분했다. 누군가가 곁에서 들었다면 필시 그들을 다정한 조손간이라고 생각했을 것이었다.
"어디선가 들은 적이 있는 목소리 같소."
"나는 노사라고 부르네."
"무서운 사람이라는 것을 알겠소. 그러나 나 하나를 죽이기 위해 이백 명이나 되는 부하들의 목숨을 담보로 했다는 것은 웃지 않을 수 없는 일이오."
"아무튼 자네는 이곳까지 오며 최악의 경험을 하지 않았는가?"
"그건 맞는 말이오."
위지경덕은 허허롭게 대답했다. 가슴이 찌르는 듯 아리고 걸음을 옮기기 힘이 들 정도였으나 비틀거리는 모습을 보이기는 싫었다. 
더구나 등과 가슴의 상처를 그들이 몰라보리라고는 애초에 기대도 하지 않았다.
"나는 그대가 이곳까지 올 수 있었다는데 대하여 경하를 드리네. 아마 누구도 자네같이 하지는 못했을 거야. 과연 위지가문의 후예답군."
"고맙소."
위지경덕은 더 이상 숨길 필요도, 그렇다고 화를 낼 필요도 없다는 것을 잘 알았다.
"그대가 이제에 버금간다는 소문은 사실이었군."
"과찬이오!"
위지경덕은 실상 서 있을 힘도 없었다. 그러나 이를 악물고 굳건하게 서 있었다. 아마도 노사라는 사람이 모르지는 않으리라는 것도 알았다.
허지만 노사가 공격을 하리라고는 생각지 않았다.
그 정도의 지위에 있는 자들은 결코 모험을 좋아하지 않는다는 사실을 위지경덕은 누구보다도 잘 알았다. 그것은 이미 오래 전에 우문량이 가르쳐준 것이기도 했다.
"나는 무적패권을 환영하기 위해 진을 하나 만들었지."
"진이라고?"
"누군가 말하더군. 무적패권이 눈이 보이지 않아 귀로 모든 것을 파악한다고. 그래서 수십 개의 악기를 준비했지. 아마 재미있는 유희가 될 거야."
"치사하고 더러운 방법이군."
"그렇지만 살아남는 자만이 그런 말을 쓸 수가 있지. 죽으면 누구도 입을 열지 못해. 자네가 얼마나 유희를 즐기는지 지켜보도록 하겠네."
노사는 몸을 돌려 걸어갔다. 돌아가면서도 마지막 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.
"아참, 진의 이름을 알려주어야 할 것 같군. 나는 이 진을 생각해 내고 대고진이라고 이름을 붙였네."
"대고진이라고?"
위지경덕이 의문을 토했을 때는 노사가 발자국 소리도 들리지 않는 곳으로 사라진 뒤였다. 
*                *                *
"찾았다. 이곳으로 갔다."
우문량은 기쁨의 소리를 질렀다.
그는 벌써 갈대밭에 도착한 지 일 각이 지나고 있었다. 백색이 감도는 말을 타고 있었는데 말 등에는 주먹을 두 개나 합친 것보다 큰 검은 호박 같아 보이는 물체가 달려 있었다.
호박 같이 생긴 물체는 하나둘이 아니었다. 무려 이십 개 정도에 이르는 호박은 무거워 보였다. 쇠로 만들어진 듯 말의 걸음걸이는 힘이 들어 보였다.
진천뢰였다.
가장 가까운 거리에 있었던 우문량이 이제야 도착을 할 수 있었던 것은 진천뢰를 구하기 위함이었다. 그는 애초부터 혼자의 힘으로 위지경덕을 구할 수 없다는 것을 알았다.
설사 주강륜과 혁화전이 다가온다 해도 결과가 달라지리라고는 생각지 않았다. 
그는 차수에서 가장 가까운 의성현(宜城縣)의 관부를 야밤이 되도록 기다려 타넘었다. 결국 그는 관부의 병기고에서 진천뢰 이십 개를 훔치는데 성공했다.
그가 굳이 진천뢰를 훔친 것은 경험에 의한 것이었다.
"울지격이란 놈도 진천뢰를 터뜨리고 도주했다. 우리라고 다를 바가 없다. 위지경덕이 살아 있어주기만 하면 된다."
우문량은 주위를 면밀하게 짚었다.
과연 군데군데 시체가 되어 뒹구는 자들이 보였다. 한결같이 적색무복을 입고 있었는데 머리가 으깨어져 죽은 자가 수두룩했다.   
"과연 이 시체들은 신박에 당한 것이다. 신박이 아니라면 이토록 가슴이 으깨어지고 머리가 산산조각으로 부서져 형체조차 보전하지 못하는 경우는 없다."
우문량은 자세를 낮추며 빠른 속도로 이동하기 시작했다. 그의 앞길에는 갈대가 갈라져 자연적인 길이 뚫려져 있었다.
바스스스…….
"누구냐?"
차창!
갑자기 눈앞에서 갈대가 밀리자 우문량은 호통을 내지르며 검을 뽑았다. 
"누구냐?"
갈대에 가린 사내도 거친 음성을 뿌렸다. 어둠 속에서도 병장기에 부딪친 달빛이 쪼개졌다.
'들어본 적이 있는 목소리인걸!'
우문량은 고개를 갸웃했다.
"혹시 우문노사가 아니시오?"
우문량은 가슴을 폈다. 들려오는 목소리의 주인은 주강륜이었던 것이다.
-다음 권에 계속-


제41장  사모곡(思母曲)
반운청은 몸으로 화살을 막고, 우문량은 진천뢰를 터트린다.
1
― 울려라!
명령은 단순했다.
그러나 단순하고 짧은 명령이 위지경덕에게는 한 순간에 모든 것을 지옥으로 떨어뜨리고도 남음이 있었다.
둥―!
대고(大鼓) 소리가 울렸다.
두두두두두둥―!
대고 소리에 섞여 소고(小鼓)까지 따라 울리고 급기야는 칠현금을 비롯한 온갖 악기가 제각각의 소리를 뽐내게 되었다.
그 소리가 마치 천둥이 울고 우박이 떨어지는 듯하여 눈을 뜨고 있는 자들 모두가 얼굴이 새파랗게 질리고 벌렁거리는 심장을 억눌러야 했다.
"후후후, 이제 새로운 역사가 시작될 것이다. 이제 오로지 내 후인에 의한 위지가문이 중원의 무림을 지배하게 될 것이다."
위지건곤은 비틀린 입술에 웃음을 매달았다.
천둥처럼 들려오는 악기들의 깨지는 듯한 소리는 점차 높아져 곁에서 숨을 쉬거나 목이 터져라 불러도 들리지 않을 것 같았다.
위지건곤은 악사(樂士)들을 돌아보았다.
악기를 탄주하는 자들은 무려 삼십 명이 넘었다. 
본시부터 그들은 악기를 탄주할 줄 아는 자들이 아니었다. 그들의 손에 잡힌 악기는 불규칙하게 울렸고 어떤 음률도 화합되지 않았다.
악사들의 등에서는 온갖 병기가 번뜩거렸고 눈은 형형하게 빛났다. 
문제는 음률이 아니었다. 
천상천의 무인들과 위지건곤의 입장에서 볼 때는 위지경덕이 소리를 듣는 능력만 상실하게 하면 되는 일이었기에 악사이건 아니건 그다지 중요하지는 않았다.
"쳐라!"
동쪽 산허리로 무수한 갈대숲이 보였다. 갈대숲에 불을 머금은 듯 태양이 솟아올랐고, 위지건곤은 마지막 공격 명령을 내렸다.
당연히 소리는 들리지 않았다.
위지건곤은 미리 손에 빼들었던 철간(鐵 )을 뽑아 하늘을 가리켰고 기다렸다는 듯 숲 속에서 이십여 명의 무인들이 모습을 드러냈다. 
악기를 탄주하는 무인들 뒤에 서 있던 이십여 명의 무인들도 빠르게 앞으로 달려나왔다.
"하하하하, 이제 축배를 드는 일만 남았다."
위지건곤은 숨이 넘어갈 듯한 웃음을 터뜨렸다.
"으윽!"
위지경덕은 귀가 터질 것 같은 충격에 몸을 심하게 비틀거렸다. 그의 청각은 범인에 비해 수 배의 능력을 가지고 있었지만 그 대신 어느 정도 이상의 큰 소리에는 턱없이 약했다.
그런 점에서 위지건곤은 매우 정확하게 위지경덕의 약점을 찾아낸 셈이었다.
'땅이 흔들린다. 누군가 접근하고 있다.'
귀가 마비되었다고 몸에 느껴지는 감촉까지 완전하게 상실된 것은 아니었다. 지축이 울리는 발자국 소리에 위지경덕의 피부가 맹렬하게 반란을 일으켰다.
'이건, 내가 바라던 것이 아니다.'
위지경덕은 귀가 터져 나갈 것 같았지만 정신을 차리려고 애썼다.
'악기가 울리는 곳을 찾아야 한다. 저것을 멈추지 않으면 나는 오늘 이곳을 빠져나갈 수가 없어.'
위지경덕은 고통을 참으며 앞으로 걸음을 옮기기 시작했다.
"놈! 너는 이제 끝난 줄 알아라."
슈아아악―!
머리 위에서 바람소리 같은 낮은 소리가 들리는 것 같았다. 사람의 말소리도 희미하게 들려왔다. 위지경덕은 무의식적으로 허공으로 위지금편을 쳐 올렸다.
퍽!
손에 느껴지는 감촉으로 보아 하나의 생명이 무너짐을 알 수 있었다.
"큭!"
위지경덕은 옆구리를 부여안았다. 
갑자기 불에 데인 듯한 느낌이 옆구리로부터 시작해 가슴까지 밀려 올라왔다. 시원한 느낌이기도 했고 창자가 끊어지는 느낌이기도 했다.
위지경덕은 빠르게 움직이고 싶었으나 몸이 말을 듣지 않았다.
가슴 부위에 박힌 혈우전이 몸을 억압하고 있었다. 몸의 반응이 서서히 죽어가고 있었다.
"이놈들……. 쉽게 죽을 무적패권이 아니다."
위지경덕은 이를 악물고 일어섰다. 
숨돌릴 사이도 없이 가슴으로 예기가 밀려들었다. 위지경덕의 모발이 하늘로 치솟았다. 
'멈춰 서 있다가는 죽는다. 그래도 빨리 움직여 놈들의 행동을 흐트러뜨려야 한다.'
위지경덕은 오히려 앞으로 다가갔다. 손을 뻗어 다가오는 예기의 끝에 위지금편을 후려쳤다.
"월인극!"
파아아아아―!
가까스로 끌어올린 내가진기가 편에 실리며 번개처럼 막을 형성했다. 
파파팟!
얼굴에 느껴지는 뜨끈한 느낌, 그리고 진한 비린내. 그것으로 앞으로 달려들던 적이 자신의 위지금편에 피곤죽이 되어 날아갔다는 것을 알 수 있었다.
쉬이이익!
"어흑!"
바람 가르는 소리가 들렸는가 싶었는데 등으로부터 불에 지지는 듯한 느낌이 전신을 감아 돌았다.
위지경덕은 등에 느껴지는 둔탁한 충격에 발을 내디디며 앞으로 굴렀다. 다행히도 몸을 움직일 수는 있었지만 등에 만들어진 상처가 가볍지는 않은 듯했다. 
'가까워졌다.'
위지경덕은 자신이 악기 근처에 가까이 다가왔음을 알 수 있었다. 
악기의 소리가 너무도 울려 심장이 크게 들썩거리는 느낌이 들었고 귀가 멍해 골이 마구 흔들리는 것 같았지만 분명 악기가 어디 있는지는 알 수 있었다.
'기회는 한 번이다.'
위지경덕은 등뒤로 다가오는 살격(殺擊)을 무시하며 앞으로 내달았다. 가슴과 등으로, 옆구리에 느껴지는 통증은 순간적으로 생각하지 않기로 했다.
위지경덕의 손이 자신의 허리춤을 뒤졌다. 
손에 잡히는 것은 동전이었다. 명대에서부터 사용되어진 유화전(柳華錢)은 동전이기는 했으나 제법 무거웠다.
위지경덕의 손이 허공에 반원을 그렸다.
촤! 촤! 촤!
수를 헤아릴 수 없는 동전들이 사방으로 꽃잎이 날리듯 날아갔다. 동전들이 날아가는 곳은 악기를 울리고 있는 자들이 자리한 곳이었다.
"어엇! 피해라."
"나한전이다. 몸을 피해라."
순간적이기는 하지만 악기의 소리가 멈추어졌다. 
위지경덕이 날린 동전에는 힘이 실려 있었고 이미 오래 전부터 무적패권의 위명을 들은 천상천의 무인들은 위지경덕의 손에서 날아드는 암기가 가볍지는 않으리라 생각했다.
악기를 울리기보다는 피하는 것이 급했다.
'기회는 한 번이다.'
위지경덕의 몸이 빠르게 회전하며 몸으로 다가드는 무인들의 호흡을 감지했다.
"모두 이십이 명. 한 번에 끝낸다."
위지경덕은 바람처럼 몸을 움직이며 편과 몸이 하나가 되어 쏟아지는 병기의 사이를 헤집었다. 온몸에 이는 통증과 과도하게 흘린 피가 움직임을 제어했지만 혼신의 힘을 토했는지라 느리지는 않았다.
"장군벽! 일영참!"
몸과 편이 하나가 되어 바람개비처럼 돌아갔다. 지면에서 뿌연 황진과 모래가 엉겨 날아올랐다.
"피해라!"
"이게 뭐냐! 크아아악!"
순식간에 일곱 명의 무인들이 가슴이 으깨어지고 머리가 산산이 빠개지며 나뒹굴었다. 편에 머리를 맞은 두 명의 무인은 머리가 달렸던 흔적조차 찾을 수가 없었다.
"어서 북을 울리고 활로 쏘아 죽여라."
위지건곤의 노한 목소리가 울렸다.
둥둥둥―!
다시 북소리가 울리고 여타의 악기가 요란하게 울리기 시작했다. 
"으아아아아아!"
잠시 멈추었던 악기 소리가 다시 울리자 위지경덕은 더욱 괴로웠다. 이제는 아무런 소리도 들리지 않았다. 들리는 것이라고는 바람이 부는 듯한 강한 소리뿐이었다.
위지경덕의 몸이 술을 먹은 노인의 몸처럼 심하게 흔들렸다.
기다리기나 했다는 듯 천상천의 무인들은 일제히 왜도를 가죽으로 싸인 도갑에 꽂으며 궁을 들었다.
궁은 이미 숲에 숨어 있던 자들과 악기를 연주하는 자들의 뒤에 준비되어 있었다.
"이제 마지막이로군."
초관암은 흐뭇한 심정으로 위지건곤을 바라보았다. 위지건곤은 누가 보아도 웃고 있다는 것을 알 수 있을 정도로 얼굴에 주름이 잡혔다.
"후후후, 이리 될 거라고 내 미리 이야기하지 않았던가?"
위지건곤은 비릿하게 웃으며 주위를 둘러보았다. 활을 잡은 천상천의 무인들은 위지건곤의 명이 떨어지기만을 바라보고 있었다.
위지건곤이 손을 들었다 내리면 삼십 개의 화살이 위지경덕의 몸을 산적 꿰듯 만들어버릴 것이다.
"어떠냐? 반운청! 내가 약속을 지킨다고 했었지 않으냐?"
위지건곤은 멍한 표정으로 위지경덕을 바라보고 있는 반운청을 내려다보았다. 반운청은 환상을 보고 있는 듯 초점 없는 눈으로 위지경덕을 바라보고 있었다.
당신이 왔군요.
내가 당신을 죽게 만들었어요!
난 당신을 한 번도 잊은 적이 없었어요. 
이건 내 저의가 아니에요. 
나도 모르게 그냥 이런 모습으로 당신 앞에 서게 된 것 뿐이에요.
난 알아요
아버님이 나빴어요. 
아버지는 당신에게 용서를 빌고 떳떳하게 당신을 맞았어야 했어요. 
당신은 나에게 아무런 죄도 짓지 않았어요.
지금 이런 모습이 되고만 것은 내 잘못이에요.
날 원망하고 있겠지요.
그래요. 
내가……. 
차라리 내가 죽었다면 이런 모습은 보이지 않았겠지요. 
당신에게도 해를 끼치지 않았을 거예요.
반운청이 갑자기 몸을 일으켰다.
"안돼요!"
반운청은 미친 듯 외치며 위지경덕에게 달려가기 시작했다. 반운청의 눈은 눈물로 얼룩졌고 미친 것처럼 허위허위 손을 내저으며 위지경덕에게 다가갔다.
"이런!"
너무나 갑자기 일어난 일이라 위지건곤은 어찌 돌아가는 일인지 순간적으로 멍한 정신이 되었다. 무엇이 어떻게 돌아가는 영문인지 알 수가 없었다. 그 뿐만이 아니라 천상천의 무인들 모두가 놀라 한동안 몸이 굳었다.
위지건곤은 한동안 멍한 표정으로 달려가는 반운청을 바라보았다. 
"이런……."
위지건곤은 황급히 손을 들어올렸다.
"쏴라!"
위지건곤의 손이 허공에서 지면을 향해 내려졌다. 기다리고 있었던 삼십여 개의 화살이 허공을 격하고 날아갔다. 파공성도 들리지 않았다.
반운청의 몸이 위지경덕의 품에 안겼다.
"운청?"
위지경덕의 후각은 살아있었다. 
가슴으로 안겨오는 진한 냄새가 여인의 향기라는 것을 알 수 있었다. 이미 오래 전부터 가슴에 맺혀 있는 향기였다.
위지경덕은 꿈만 같았다.
죽음의 순간에 반운청을 만나리라고는 생각지도 못했던 일이었다. 
위지경덕은 두 팔을 벌리고 반운청을 안아갔다.
삼십 개의 화살은 지척에 이르고 있었다.
2
'아차! 늦었다.'
혁화전의 얼굴이 사색이 되었다. 그가 갈대밭의 끝에서 달려나와 모래톱으로 다가왔을 때, 이미 화살은 위지경덕을 향해 날아가고 있었다.
위지경덕을 향해 달려가는 여인의 모습도 보였다.
"늦었어."
우문혜혜가 비통하게 소리를 지르며 주저앉았다. 그들과는 다르게 이를 악문 강귀경이 갈대밭을 스치며 달려나갔다. 그는 화살도 무서워하지 않는지 죽기살기로 달렸다.
"너무 늦었다."
갑자기 들려오는 소리에 혁화전이 눈을 돌렸다. 그의 오른쪽 맞은편으로 삼 인이 달려오고 있었다.
주강륜 부녀와 우문량이었다.
두두두두―!
그들의 앞에 말이 달려오고 있었다. 말 등에는 진천뢰가 주렁주렁 달려 있었는데 진천뢰에 달린 심지에는 불꽃이 피어오르고 있었다.
"핫!"
찰싹!
우문량은 미친 듯 몸을 날려 말의 엉덩이를 검갑으로 후려쳤다. 달리는 말에 채찍을 가한다고 했던가? 말은 미친 듯 앞을 향해 달렸다. 
화살은 이미 위지경덕과 반운청의 몸으로 박혀들고 있었다.
"뭐냐?"
"말이 달려든다."
퍼퍼퍼퍽!
화살이 박혀드는 소리.
"크아아악!"
비명이 울리는 소리.
위지경덕과 반운청이 무너지고 있었다. 강귀경의 몸이 빠르게 내달았지만 이미 위지경덕은 수많은 화살이 몸에 박히고 난 후였다.
말은 강귀경과 위지경덕의 몸을 스쳐 지나갔다. 
엉덩이가 베어질 정도로 검갑으로 강하게 맞은 말은 날아드는 화살이 몸을 스치고 지났음에도 멈추지 않고 천상천의 무인들이 활을 들고 있는 곳으로 달려갔다.
"말 등에 진천뢰가 실려 있다."
"어서 말을 쏘아라."
여기저기서 아우성이 터져 나왔지만 아무도 예측하지 못했던 변괴인지라 말을 쏘기는 수월하지 않았다. 그들의 고함과는 무관하다는 듯 말은 미친 듯 달려갔다.
푸슝!
두 발의 화살이 날아들어 말의 목에 명중했다. 그러나 말은 달려가던 탄력을 이기지 못하고 일곱 걸음이나 더 나아가 북이 놓인 자리 앞에 널브러졌다.
북 뒤에는 천상천의 무인들이 즐비했다.
"피해라."
천상천의 무인들이 호들갑을 떨었다.
"뭐해? 어서 시체라도 건져야지."
말의 뒤를 따라 달려나가며 우문량이 외침을 뿌렸다. 잠시간 넋을 잃었던 주강륜과 혁화전이 바람처럼 몸을 움직여 위지경덕을 향해 몸을 날렸다.
그들이 위지경덕이 쓰러지던 자리에 도착했을 때에는 이미 강귀경이 위지경덕을 들쳐업은 뒤였다.
쾅!
천지번복의 굉음이 울리고 혁화전은 강귀경의 등에 업힌 위지경덕을 손에 잡을 수가 있었다. 주강륜은 반운청의 몸을 끌어안았다.
콰드드드드…… 쾅쾅!
화려한 불꽃놀이의 시작이었다 
이십 개의 진천뢰는 사방으로 터져 나가기 시작했고 자욱한 묵연이 피어올랐다. 돌과 모래가 사방으로 흩어지고 풀이 뿌리째 뽑혀 올라갔다.
"피하라!"
어디선가 다급한 음성이 울렸다.
"우욱!"
위지경덕은 참을 수 없는 고통을 느꼈다. 
양 팔에 화살이 박혀들며 참을 수 없는 고통이 해일처럼 밀려들었다. 고통은 사지를 부르르 떨리게 하고 가슴으로 치달아 온몸에 중풍 같은 진동을 만들었다. 
허벅지에도 화살이 관통된 것 같았다. 
어깨가 시렸다. 
수 발의 화살이 다시 날아들며 신체 구석구석에 박히는 통증에 몸이 경직되고 아무 것도 느껴지지 않았다.
반운청을 잡은 손에서 힘이 빠졌다.
누군가 자신의 몸을 잡는다는 것을 느꼈다. 
누군지 알 수 없었다. 
막연하게 몸이 가라앉는 느낌이었다. 
온통 세상이 뿌옇게 보였다.
몸이 마구 끌려갔다.
'어머니, 아버지! 원수도 갚지 못하고…….'
위지경덕의 의식은 급격히 흐려졌다.
쾅!
몸이 떨리도록 울리는 굉음을 들으며 위지경덕은 의식의 끈을 놓아버렸다.
"어서 가자."
주광륜이 길을 재촉했다.
한참을 달리자 수십 마리의 말이 보였다. 말들의 꼬리에는 마른 풀더미가 달려 있었고 고삐가 짧게 묶여 있었다. 
"이건?"
혁화전이 의문을 토했다.
"준비해 놓은 걸세. 우리가 피신하며 이곳을 불바다로 만들 생각이야."
혁화전은 감탄했다.
그토록 짧은 시간에 말을 준비했다는 것도 의심스러웠고 치밀하게 준비했다는 것이 믿어지지가 않았다. 더구나 말을 준비했다는 것은 대단히 현실적이었다.
"오는 도중에 마장이 있었어요."
주계덕이 숨을 헐떡거렸다.
"이곳 주변에는 아직도 숨어 있는 놈들이 많아. 한 시도 지체해서는 안돼! 어서 가세."
우문량의 재촉에 혁화전은 두말하지 않고 말에 올랐다. 강귀경은 위지경덕을 한 마리의 말 등에 올려놓았다. 주강륜도 반운청을 말 등에 실었다.
"어서 먼저 가."
우문량은 말꼬리에 불을 붙이기 시작했다. 멀지 않은 곳에서 다가오는 자들의 발걸음이 느껴졌다.
말꼬리에 붙은 불은 곧 활활 타오르기 시작했다. 이십 마리의 말꼬리는 곧 불길에 휩싸이기 시작했다. 우문량은 검을 뽑아 말을 묶었던 고삐를 끊었다.
히히히힝!
말들이 앞발을 들고 투레질을 하며 미친 듯 사방으로 달려가기 시작했다. 우문량이 마지막 말의 고삐를 끊었을 때는 왜도를 움켜쥔 천상천의 무인들이 눈에 보이고 있었다.
"막는 자는 죽인다."
쉬릭!
"크아아악!"
우문량은 눈앞에 나타난 자에게 번개처럼 일도를 선사했다.  목이 잘리며 무인이 나동그라졌다. 말은 시체를 뛰어넘으며 달리기 시작했다.
말이 내달리자 마른 갈대에 불이 붙기 시작했다.
"어디 재미있게 놀아 보아라. 불놀이가 그렇게 심심하지는 않을 것이다."
운문량은 한 마리 남은 말 등에 몸을 던졌다. 이미 다른 사람들은 말을 타고 멀리 달려가고 있었다. 
우문량은 말의 엉덩이를 검의 측면으로 후려쳤다.
푸르르르르…… 히히힝!
투레질을 토한 말이 앞발을 들어 허공에 두어 번 찍은 후 번개처럼 달려가기 시작했다. 앞에 정신없이 달려가는 말들의 꼬리가 보였다.
여기저기서 연기가 피어오르고 있었다.
이미 사방으로 뛰어나간 말들의 꼬리에 붙어있던 불길이 마른 갈대를 태우기 시작한 것이 틀림없었다. 
"좋다."
우문량은 만족스럽다는 듯한 음성을 뿌리며 연신 말의 엉덩이를 후려쳤다. 말은 모든 힘을 뽑아 달리고 있었다. 사방으로 흙이 튀어 올랐다.
화르르르르―!
우문량이 달려간 뒤에서 불길이 치솟았다. 
말의 꼬리에서 떨어진 불티들이 갈대에 거센 불길을 일으키고 있었다. 수 시간이 지나지 않아 갈대밭은 불길로 덮여버릴 것이 뻔했다.
*               *               *
"으드드드득!"
위지건곤은 무섭게 이를 갈았다.
이미 다 끝난 일이라 생각했다. 그에게 있어 위지경덕도 다 지나간 일처럼 잊혀지려는 순간이었다. 
반운청이 미친 듯한 소리를 지르며 위지경덕을 향해 달려갔을 때만 해도 아무런 문제가 되지 않았다. 어차피 둘은 모두 죽어야 할 사람이었다.
간혹 반운청의 몸을 탐했다고는 하지만 그것은 정이 있어서도 아니었고 반운청이 뛰어난 명기(名器)의 소유자였기 때문도 아니었다. 그가 생각하기에 반운청은 그저 그렇고 그런 여자였다. 그가 반운청의 몸을 탐했던 것은 위지경덕에 대한 분노였었다. 아니, 정확하게 말하면 위지곤에 대한 분노였었다.
"추적하란 말이다. 이 우라질 놈들아."
웬만해서는 부하들에게 욕설을 퍼붓지 않는 위지건곤이었지만 넋이 나간 듯 서 있는 부하들을 보며 참을 수 없는 분노를 터뜨렸다.
이십여 개의 진천뢰가 터졌을 때, 그의 주변에 몰려 있던 천상천의 무인들 중 정신을 차리고 서 있는 자는 불과 열 명이 되지 않았다.
나머지는 모두 진천뢰에서 튀어나오는 쇳조각과 돌에 맞아 널브러져 꿈틀거리고 있었다. 버러지처럼 꿈틀거리는 부하들을 보자 더욱 울화가 치밀었다.
"그는 죽었을 겁니다."
초관암이 위지건곤의 마음을 안정시키려고 노력했다. 등에 삐죽하게 보이는 철추가 유난히 위지건곤의 눈에 거슬렸다.
위지건곤의 눈이 활활 타오르며 초관암을 바라보았다.
"그가 죽었다고 생각하나?"
"물론입니다. 그는 적지 않은 상처를 입었고 수십 발의 화살을 맞았습니다. 설사 대라신선이 달려온다 해도 쉽지가 않을 겁니다. 이미 죽었는지도 모릅니다."
"푸흐흐흐흐!"
위지건곤이 갑자기 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.
한참동안 미친 듯한 웃음을 터뜨리는 위지건곤을 보기가 안되었던지 초관암은 손을 들어 머뭇거리는 부하들에게 손짓으로 추격을 명했다.
진천뢰의 폭발에 살아남은 서너 명의 천상천 무인들이 눈치를 보고 있었던 것이다.
"그가 죽었다고 생각한다고?"
"그렇습니다."
위지건곤의 캐묻듯 하는 말투에 신경이 거슬리기는 했지만 초관암은 뚜렷하게 대답했다. 위지건곤의 눈이 평소보다 두 배는 커졌지만 애써 외면했다.
"초관암!" 
"예, 노사!"
"어서 향전을 올려라. 놈들을 추적하도록 하라고 전 부하들이 볼 수 있는 향전을 올려라."
초관암은 굳이 거부하지 않았다. 
오십 리나 펼쳐져 있는 갈대밭 어디인가는 아직도 잠복하고 있는 천상천의 무인들이 있을 것이었다. 애초부터가 삼중으로 천라지망을 구축했었다.
위지경덕을 유인하도록 이용된 부하들이 이백 명이나 죽었지만 나머지는 어디에선가 명령을 기다리고 있을 것이었다.
초관암은 품을 뒤져 향전을 꺼내었다.
향전은 둥근 대나무통에 화약을 채운 것으로 대나무통의 밑에 가는 심지가 나와 있었다. 향전은 적어도 삼십 장 이상 솟구칠 것이다.
삼십 장만 솟구치면 넓은 갈대숲 속에서는 이십 리 정도에 걸쳐 잠복하고 있던 부하들이 명령을 받을 것이고 그들은 다시 향전을 올려 명령을 사방으로 전달할 것이다.
"어서 올려라."
"예!"
초관암은 화도를 부딪쳐 심지에 불을 붙였다. 
파지지지지…….
화전의 심지는 맹렬하게 타 들어가더니 대나무통 속으로 사라져 버렸다. 초관암은 대나무통의 입구를 하늘로 하여 움켜잡았다.
펑!
요란한 소리가 들리며 대나무통에서 붉은 불꽃이 피어나는가 싶더니 푸른 불덩어리가 하늘로 솟구쳤다. 짙푸른 연기도 함께였다.
털썩!
위지건곤은 굉천뢰의 폭발로 구멍이 숭숭 뚫린 태사의에 몸을 던졌다. 견고하게 짜여진 태사의가 위지건곤이 주저앉는 서슬에 심하게 출렁거렸다.
위지건곤은 주위를 둘러보았다.
"대단한 놈들이다. 그 사이 위지경덕의 뒤를 정확하게 쫓아오다니……."
위지건곤은 주위를 둘러보았다.
머리가 으깨지고 팔다리가 따로 굴러다니는 시체들이 보였다. 굉천뢰의 폭발로 숨진 부하들이었다. 온전한 모습을 지닌 시체들은 거의 눈에 들어오지 않았다.
"초관암!"
"하명하십시오."
초관암은 여전히 흔들리지 않는 모습으로 위지건곤에게 다가갔다. 
"그는 살아날 것이다."
"살 수 없을 겁니다."
"자네가 조금 전 대라신선이 오면 살 수 있을지 모른다고 했지 않나?"
초관암은 매우 당혹스러웠다. 
위지건곤이 자신에게 이토록 꼬투리를 잡으며 파고드는 경우는 처음이었다. 그것만 보더라도 노사가 위지경덕을 잡으려고 얼마나 애를 썼는지 능히 짐작이 가는 일이었다.
초관암은 불안해졌다.
"자네는 잊었는가? 대라신선은 아니라 할지라도 놈의 주변에 귀의랑이 있다는 사실을……."
철렁!
초관암은 가슴속에서 무언가 무너지는 소리를 들었다. 이미 오래 전에 혁화전이 그들과 같이 있다는 것을 모르지는 않았다. 잠깐 망각했었다고 해야 할까?
설사 그가 있다 해도 위지경덕을 살릴 수 있으리라고는 생각할 수 없었다.
"과거 나는 그 아이의 머리 속에 우모정을 박았다. 복부와 가슴에는 두 자루의 장병기를 박았다. 장병기는 복부와 가슴을 뚫고 등으로 빠져 나왔다."
위지건곤의 독백하듯 중얼거리는 소리가 들렸지만 초관암은 구태여 대답하거나 하는 어리석은 짓을 하지 않았다. 묵묵히 듣고 있어야 한다는 것을 그는 알기 때문이었다.
더구나 자신에게 묻고자 하는 말이 아니라는 것도 알 수 있었다.
초관암은 묵묵히 위지건곤의 말을 들어야 한다는 것을 알았기에 숨을 죽이고 귀를 열었다. 그 외에는 달리 방법이 있을 수도 없었다.
"그 뿐이었다면 말도 하지 않았을 것이다. 당시 놈의 양쪽 어깨는 모두 뼈가 드러나 있었고 손가락은 세 개가 없었다. 그리고 물로 빠졌지."
위지건곤이 다시 하늘을 올려다보았다.
"난 당시 당연하게 놈이 죽은 것으로 생각했다. 그런데 살아났다. 내 눈으로 확인을 했는데도 말이야. 이번에도 그는 다시 살아날 거다."
부르르르르…….
위지건곤의 몸은 바람 부는 언덕에 홀로 선 갈대처럼 떨렸다. 그 모습을 보는 초관암의 몸도 떨렸다.
"초관암!"
"예, 노사!"
"끝까지 추적해야 한다. 반드시 찾아 죽여야 한다. 이번에도 놓치게 된다면 우리의 대업이 송두리째 무너지게 될지도 모르는 사태를 맞게 될 거다."
"알겠습니다."
초관암이 허리를 굽히고 급히 갈대숲으로 뛰어들었다. 위지건곤은 고개를 돌렸다.
3
― 무적패권이 천상천의 무인들과 삼백 대 일의 혈전을 벌이고 사라졌다.
소문은 빨랐다.
누구도 알지 못할 것 같았던 일이지만 갈대에 스친 바람이 천리를 달리듯 소문은 대강남북을 달렸다. 무엇이 사실인지 아는 사람은 아무도 없었다.
들리는 소문에는 갈대밭이 사흘 동안 탔다는 것이었다. 또한 이백 구의 시체가 들판에 굴러다닌다는 소문만이 파다했다.
관부는 경악했다.
아무리 토비들이 극성스러워도 외면하던 관부가 진상을 찾아 나섰다. 한 달간의 노력을 보이는 듯하던 그들이 찾은 것은 아무것도 없었다. 그들은 쉽게 결론을 내렸다.
"천상천의 무인들이 서로 싸우다 동패공사(同敗共死)했다. 관부는 모든 일을 덮는다."
너무나도 간단한 결론이었다.
관부는 물러갔으나 중원인들 누구도 무적패권이 그 자리에 있었다는 것을 모르지 않았다. 어찌된 일인지 관부는 무적패권이 개입된 일은 덮어두는 것 같았다.
아무튼 무적패권은 홀연히 사라졌다.
*               *               *
당신은 살아야 해요.
당신이 살아야만 우리 반가장이 당신에게 지은 죄를 모두 갚을 수가 있어요.
난 죽어요.
그러나 행복할 거예요.
죽는 순간에도 당신의 품에 안겨 있었잖아요. 
당신은 나를 꼭 껴안아주었지요.
당신은 살 거예요.
내 눈으로 세상을 봐요. 
그리고 다시는 나 같은 계집을 생각하지 말아요. 
*               *               *
안개가 자욱하게 펼쳐져 있었다.
운해(雲海)였다. 
자욱한 안개가 칙칙할 정도로 몸을 감아왔지만 기이하게도 마음은 편안했다. 마치 물위에 둥둥 뜬 느낌이었고 보드라운 털 위에 누운 것 같았다.
"이곳이 어디지?"
위지경덕은 자신이 어디에 있는지 궁금했다. 
사방이 안개였으니 어디인지 모르는 것이 당연했으나 너무나 궁금해 미칠 지경이었다.
주위를 둘러보니 보이는 것은 아무것도 없었다. 자신의 몸도 보이지 않았다. 오로지 허공에 둥둥 떠다니는 눈만 있는 것 같았다.
스스스스스슷…….
갑자기 안개가 밀렸다. 바람이 없는데도 안개가 밀려나자 위지경덕은 괜히 불안해졌다.
쩡!
갑자기 사위가 밝아졌다. 해가 뜨는지 희미하던 모든 것이 밝아졌다. 마치 열려있는 동창으로 해가 뜨는 듯한 느낌이었다.
'나는 누워있구나!'
그제야 위지경덕은 자신이 누워 있다는 것을 알았다. 몸을 일으키려고 했으나 몸이 움직이지 않았다. 몸이 마치 묶여 있는 듯한 느낌이 들었다. 몇 번이나 몸을 비틀었지만 몸은 여전히 요지부동이었다.
"이곳이 어디지?"
위지경덕은 나직하게 중얼거렸다.
점차 안개가 밀려나더니 모든 사물이 눈에 들어왔다. 그의 눈에 보이는 것은 낯선 방안이었다. 사방이 고아하게 보이는 방은 모두 목재로 만들어져 있었다.
그는 동으로 난 창가에 누워 있었다.
"아이야!"
갑자기 들려오는 소리에 위지경덕은 정신을 차리고 동창을 바라보았다.
강렬한 태양보다도 더욱 밝은 빛이 쏘아져 들어오더니 두 개의 물체가 나타났다. 희미하던 물체는 더욱 또렷하게 변하며 다가들었다.
사람이었다.
어디선가 본 듯한 사람들은 사십이 넘어 보이는 중년인과 아리땁기 그지없는 이십대 초반의 여인이었다. 중년인은 중후한 모습이었고 여인은 다시 보고 싶을 만큼 눈을 잡는 마력을 지니고 있었다.
'어디서 보았을까?'
위지경덕은 가슴이 답답해졌다. 
분명 어디선가 보았는데 기억이 나지 않았다. 눈에서 눈물이 나오려고 했다. 눈물을 흘리지 않으려 위지경덕은 눈을 더욱 크게 떴다.
"아이야. 그만 일어나거라."
갑자기 중년인이 손을 뻗었다. 
여인이 빙그레 웃었다. 그들의 미소가 자꾸만 눈을 파고들어 눈이 부실 지경이었다.
'저 손을 잡아야 해.'
위지경덕은 손을 뻗었다. 
중년인의 손이 늘어나듯이 더욱 가까이 다가왔다. 위지경덕은 온몸이 당기는 느낌이 들었지만 손을 뻗어 중년인의 손을 잡고 몸을 일으켰다.
"윽!"
위지경덕의 목에서 폐부를 가르는 듯한 소리가 튀어나왔다. 온몸에서 전해지는 통증이 전신을 갈가리 찢는 것 같았다. 
털썩!
위지경덕은 다시 몸을 떨구며 침상으로 굴렀다. 머릿속이 핑핑 돌고 속이 메스꺼웠다.
위지경덕은 눈을 들고 사방을 둘러보았다. 
그는 아담한 정실에 누워 있었다. 
천장이 보였다. 
사람의 허리보다 굵었을 것 같은 나무를 다듬어 올린 천장의 대들보가 눈에 들어왔다.
눈을 돌렸다.
사방의 벽은 곱게 치장이 되어 있었다 
몇 폭의 산수화가 보였고 사방의 창을 가린 휘장은 은은한 색을 띠고 있었다. 동으로 난 창인 듯 보이는 반월창이 반쯤 열려 있었다.
탁자가 보였다.
지필묵이 놓여 있었고 누군가가 그리다 말았는지 난초화(蘭草花)가 반만 그려져 있었다.
'사부는 난초를 잘 그리셨지.'
불현듯 채수헌 생각이 났다. 
위지경덕에게 사군자(四君子) 치는 법을 가르쳐준 사람도 채수헌이었다. 채수헌은 그를 기르고 무공만 전수한 것이 아니라 글을 가르쳤고 사람이 사심 없이 사는 법도 가르친 사람이었다.
동창에서 들어오는 빛이 눈이 부셨지만 벽 이곳저곳에는 궁등이 밝혀져 있었다.
"어머! 오늘따라 서설(瑞雪)이 내리고……. 뭔가 좋은 일이 있을 것 같지 않아?"
어디선가 여인들의 목소리가 들렸다.
'우문혜혜의 목소리가 들리는군.'
그제야 그는 자신이 악몽 같았던 꿈에서 깨어났다는 것을 느낄 수 있었다. 안개가 자욱하고 갑자기 나타난 남녀는 꿈속이었던 것이다.
드르르르르…….
문이 열리는 소리가 들리고 발자국이 다가왔다. 위지경덕은 눈을 천장에 고정시키고 멍하니 올려다보았다.
하나의 얼굴이 다가왔다.
아리따운 소녀였다. 
중원 사대 미인이라는 페월수화, 침어낙안이라는 문구는 아마도 눈앞에 나타난 여인을 위해 신이 준비한 것 같았다.
"그대는 누구요?"
위지경덕은 불현듯 물었다.
여인의 냄새가 기억의 저편에 있기는 하지만 한 번도 본 적이 없는 얼굴이었다.
다른 얼굴이 나타났다.
기억할 수 있는 얼굴이었다.
"그대는 정강부의 여인이로군. 이곳은 정강부요? 내가 왜 정강부에 와 있는 거지?"
"어맛!"
"깨어났군요."
두 여인의 자지러지는 소리가 들리더니 유난히 미색이 고운 여인이 다가와 위지경덕의 손을 잡으며 맑은 눈물을 흘렸다. 여인의 오열은 한참동안 계속되었다.
"이 사람이 깨어났어요."
주계덕이 외쳤다.
"뭐야?"
"깨어났다고? 벌써 깨어나지는 않았을 텐데……."
요란한 문소리가 들리고 사람들이 나타났다. 위지경덕으로서는 한결같이 낯선 사람들이었다.
"누구요?"
"눈이 보이느냐?"
위지경덕이 묻자 수염이 배배꼬인 것이 얼굴이 쥐같이 생긴 노인이 물었다. 당연한 일이지만 그는 혁화전이었다. 
모두의 눈이 위지경덕의 얼굴에 쏠렸다. 
'그래. 나는 눈이 보이지 않았었는데……. 그렇다면 이들은 모두……!'
위지경덕은 갑자기 몸을 일으켰다. 
"윽!"
위지경덕은 비명을 토하며 다시 몸을 침상에 눕혔다.
"가가! 아직은 일어나면 안돼요. 치료가 끝나기는 했지만 아직 마음대로 움직일 수가 없어요."
아리따운 여인이 다가와 위지경덕을 부축해 다시 눕혔다. 
'이 여인이 우문혜혜로구나.'
위지경덕은 직감적으로 느낄 수가 있었다. 짙은 체취가 한시도 그의 곁을 떠나지 않았던 여인의 것이었다. 그는 우문혜혜의 체취를 잊을 수가 없었다.
"삼촌!"
"오! 내가 보이느냐?"
혁화전이 다가왔다. 
혁화전의 눈에서 맑은 눈물이 흐르는 것이 보였다. 사실 혁화전뿐만이 아니라 모두 눈물을 흘리고 있었다.
혁화전은 다가와 위지경덕의 손을 꼭 잡았다. 
"여기는 어디지요? 어떻게 된 것인지 나에게 누가 이야길 좀 해줘요." 
혁화전이 사방으로 눈을 돌리며 눈빛을 보냈다. 둘러섰던 모든 사람들이 하나하나 자리를 피했다. 혁화전과 우문혜혜만이 정실에 남게 되었다.
"혜혜! 너도 잠깐 나가 있으려무나."
"알았어요. 숙부! 그는 환자니까 너무 길게 이야기하지는 말아요."
우문혜혜는 쫑알거리며 문을 나섰다.
"어떻게 된 거지요? 나는 분명 눈을 잃었었고 차수에서 화살을 맞고 죽었어야 하거늘……."
"너무 재촉하지 말아라. 너는 살아났다. 죽은 것이나 다름없었지만 살아났다."
혁화전은 너무나 감격을 했는지 말에 두서가 없었다.
"삼촌!"
위지경덕의 나직한 부름에 혁화전이 눈을 들었다. 눈물에 젖어 눈이 붉게 충혈되어 있었다.
"누가 나를 찾아왔었어요."
"무슨 소리냐?"
"조금 전에 사십대의 후덕해 보이는 중년인과 이십대의 여인이 나를 찾아왔었어요. 그들이 나보고 그만 일어나라고 말했지요."
"중년인? 이십대의 부인과 같이 말이냐?"
혁화전의 입술이 갈라졌다. 
오랜 걱정이 있었는지 초췌한 모습이기는 했으나 기쁨에 젖은 얼굴이었다. 그러나 느닷없는 위지경덕의 말에 눈을 크게 떴다. 혁화전의 눈물이 어린 얼굴에는 놀람과 회의의 빛이 같이 흘러나왔다.
"머리에는 사모관(士冒冠)을 쓰고 용두백잠(龍頭白簪)을 꽂은 중년인이었어요. 여인은 당의(唐衣)를 입고 어렴풋하게 추국(秋菊)이 그려진 옷을 입고 있었던 것 같고요."
"사모관……. 추국!"
혁화전의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 
마치 못 볼 것을 본 것 같은 표정이기도 했고 전율이 이는 표정 같기도 했다.
턱이 서로 부딪치며 소리를 냈고 이마에는 땀방울이 솟았다. 두 손이 땀으로 가득한 것은 당연했고 등줄기를 따라 차갑게 식은 땀방울이 흘렀다.
"그…… 그들이 왔었구나. 그들이 와서 너를 살려주고 갔구나."
혁화전이 손을 부들부들 떨었다.
"삼촌, 그들이 누구죠?"
"네 부모님이 아니더냐? 위지곤 대형과 화미가 너를 살리려 너의 꿈속으로 찾아온 거야."
혁화전의 목소리가 떨렸다.
"아버지…… 어머니?"
위지경덕은 나직하게 뇌까렸다. 
그제야 어렴풋하던 기억으로 부모님의 얼굴이라는 것을 알 수 있었다. 너무나 오랜 기억이었지만 확연하고 점차 또렷해졌다.
"어머니, 아버지!"
위지경덕은 열병에 걸린 환자처럼 중얼거렸다.


제42장  광명부(光明賦)
위지경덕은 눈을 얻어 세상을 보고, 천상천은 서서히 용트림을 일으킨다.
1
그 아이는 이미 죽었다.
이곳에 이를 때까지는 살아 있었다마는 사실 살 가망은 없었다. 등에만 열두 개의 화살을 맞았는데 세 발이나 심장을 파고 들어갔다.
그 아이가 너의 앞을 막았기 때문에 화살이 심장을 피했다고 말하면 이야기가 되겠지. 그 아이가 아니었다면 너는 죽었을 것이다.
여섯 시진이나 살았다는 것이 용한 일이었다.
난 너를 살리는 것이 더욱 급했다. 너도 안전하지 않았다. 옆구리가 베어지며 복부에 공기가 가득 찼고 창자가 손상을 입었다.
복부에 두 자루의 검이 박혀 있었고 한 자루의 혈우전이 심장을 불과 반 치의 차이로 벗어나 있었다.
네가 살아난 것! 
그거야말로 천우신조(天佑神助)였지.
양 팔 도합 여섯 개의 청강시(靑强矢)가 박혀 있었고, 등은 말로 표현할 정도가 아니었다. 나는 무려 네 시진의 긴 시간 동안 너를 살리기 위해 씨름을 해야 했다.
매달렸어도 살리지 못했겠지만 반운청은 이미 죽은 것이나 다름없었다. 기식이 넘어갔고 심장에 박힌 화살이 몸을 식히고 있었다.
가슴의 활을 뽑지 못한 것도 심장에 박힌 화살을 뽑으면 그 아이는 죽을 수밖에 없었기 때문이다.
너는 이제 눈을 볼 수가 있게 되었다.
반운청은 너에게 자신의 눈을 주기를 원했다.
그것만이 너에게 속죄하는 길이고 너를 사랑하는 여인으로서 은혜의 보답이라고 했다. 나는 반운청의 말을 받아들여 그 아이의 눈을 떼어 너에게 옮겼다.
아니 정확하게 말하면 그 아이의 각막을 너에게 이식시켰다고 말할 수도 있을 것이다.
너는 이제 세상을 볼 수 있게 되었다.
*               *               *
무덤.
소담스러운 봉분은 만든 지 얼마 되지 않은 것이었다. 아직도 붉은 땅은 흙이 채 마르지 않은 듯했고 풀도 심어져 있지 않았다. 
위지경덕은 무덤 앞에 서 있었다.
두 손을 가지런히 모은 채 위지경덕은 묘를 바라보았다. 
어디선가 진한 향 냄새가 코에 스치는 듯하여 위지경덕은 주위를 둘러보았다. 주위에는 아무도 없었다. 향 또한 어디에도 피워져 있지 않았다.
"당신이 나 대신 죽었다는 건가?"
위지경덕의 목소리는 한숨이었다. 
자신이 눈을 뜨고 세상을 볼 수 있게 된 것도 모두 반운청의 덕이었다. 
반운청은 이제 세상에 없다. 그녀는 죽어 땅속에 묻혔던 것이고 위지경덕은 반운청의 무덤을 찾아왔다. 아마도 반운청은 죽었지만 위지경덕이 자신의 무덤에 와 있다는 것을 모르지는 않을 것이다.
"그대는 죽어야만 했나?"
위지경덕의 목소리가 떨렸다.
"그래! 어쩌면 죽는 것이 당신에게 편한 일이었을지도 모르지만 남은 나의 마음은 왜 몰랐는가?"
위지경덕의 눈가에 맑은 이슬이 번졌다. 
위지경덕은 반운청이 어떤 모습으로 죽었는지 이미 혁화전을 통해 들은 뒤였다. 
위지지경덕은 믿지 못했다. 아니, 믿기 싫었다. 오래 전에 자신을 죽이려 했던 원수의 딸이기는 했지만 한때 사랑했던 여인이었다. 무엇보다 자신에게 해를 가한 자는 위선자 반기였지 반운청이 아니었다.
"그 아이는 전신에 열두 발의 화살을 맞았다. 이곳까지 오면서도 살아 있다는 것이 의심스러울 지경이었다. 도착했을 때는 이미 심장이 싸늘하게 식은 것이나 다름없는 상태였다. 누가 보아도 그녀는 강시(疆屍)의 모습에 지나지 않았다."
혁화전은 그렇게 말했다.
위지경덕은 자신의 눈에 대해, 언뜻 들었던 반운청의 목소리에 대해 혁화전을 다그쳤다.
망설이기는 했지만 혁화전은 차분하게 이야기를 했다. 
"너의 눈은 고쳐졌다. 내가 고쳤다고는 하지만 이미 네가 알듯 각막이 상해 나로서도 어쩔 도리가 없었다. 그러나 반운청이 죽으며 자신의 각막을 너의 눈에 이식해 주기를 바란다고 했다."
"살았었단 말입니까? 그런데 왜 죽었지요?"
"그 아이는 심장에 화살을 맞았다. 과도한 출혈과 심장이 굳어 서서히 죽어가고 있었다."
"삼촌은 그녀를 살리지 못했단 말입니까?"
위지경덕은 분노했다. 
자신이 알기에는 천하에 혁화전의 의술을 따를 자는 없었다. 이미 오래 전에도 만신창이가 되어버린 자신을 살렸다. 이번에도 역시 돌이킬 수 없는 자신을 살렸다.
왜, 반운청은 살리지 못한단 말인가?
"나에게도 한계가 있다. 나는 신이 아니지 않는가 말이다. 설사 화타(花朶)나 편작(片酌)이 왔다 해도 그 아이는 살릴 수가 없었을 것이다."
혁화전의 말이 사실이라는 것을 알면서도 위지경덕은 끓어오르는 분노를 참을 수 없었다. 그것은 보이지 않는 적에 대한 분노였고 자기 자신에 대한 분노이기도 했다.
위지경덕은 참을 수가 없었다.
"그 아이는 자신의 눈으로 네가 세상을 보기를 원했다. 나는 그 아이의 말을 받아들였다. 그 아이의 눈에서 각막을 뜨고 너의 각막으로 옮겼다."
쾅!
위지경덕은 더 이상 참을 수가 없어 문을 박차고 나섰다. 그리고 달려온 곳이 반운청의 산소였다.
"운청, 당신은 차라리 그냥 내 눈앞에서 사라지는 것이 나를 위하는 일이었어. 이제 나는 당신의 눈으로 무얼 보라는 거지? 나로 하여금 평생 동안 죄책감에 시달리며 살라는 건가?"
털썩!
위지경덕은 주저앉았다.
아직 습기를 머금은 땅은 곧 위지경덕의 엉덩이를 차가운 냉기로 젖어들게 했다. 위지경덕은 몸에 이는 차가운 바람도, 둔부로 스며드는 냉기도 느끼지 못했다.
"죽여주겠어. 너를 죽게 만든 자는 누구라 해도 하늘 끝까지 쫓아가 죽여버리겠어."
위지경덕의 눈에 원한의 눈물이 흘렀다. 
*               *               *
"어쩌면 좋지?"
주계덕은 심장이 오그라들고 입술이 바싹 타오르는 것을 느꼈다. 그녀의 눈에서 멀지 않은 곳에 위지경덕은 넋을 놓고 드러누운 채 벌써 사흘 동안 하늘만을 응시하고 있었다.
주계덕은 옆을 돌아보았다. 
우문혜혜도 그녀와 다를 바가 없이 위지경덕을 바라보기만 했다.
"헤혜!"
"왜?"
우문혜혜가 건성으로 대답했다.
"네가 그를 움직일 수 있도록 해 봐! 나는 아직 그에게 어쩔 수 없지만 혜혜라면 말을 들을 것 아냐?"
우문혜혜는 주계덕을 올려다보았다. 그러나 눈은 짐작을 불허하듯 잠겨 있었다. 눈에서 느껴지는 감정은 추호도 없었다. 눈을 돌리기는 했지만 그녀가 주계덕의 말을 듣고 있었는지조차도 의심스러운 눈빛이었다.  
주계덕은 몸을 흠칫했다.
주계덕이 인식하고 있는 것으로는 위지경덕이 우문혜혜에게는 남다른 정을 가지고 있다는 사실이었다. 주계덕이나 누구도 모르는 둘만의 비밀이 있을 수도 있는 일이었다.
더구나 그들은 둘이 오랫동안 생활을 했다.
"나도 어쩔 수 없어요."
"난 그렇게 생각하지 않는데……. 아마도 위지 가가는 혜혜의 말이라면 무엇이든지 들어줄 거라는 생각이 드는데."
"아니에요. 혁 숙부의 말씀대로 그는 당분간 그대로 두는 것이 좋을 것 같아요. 그는 반운청의 상념을 지워버리는데 시간이 필요할 거예요."
우문혜혜는 담담하게 말했다. 주계덕은 자세하게 알지 못하나 우문혜혜는 위지경덕과 반운청의 사이에 있을 수 있는 모든 일을 유추할 수 있었다.
"당분간 그대로 놔두도록 해라."
혁화전은 그렇게 말했었다.
우문혜혜는 혁화전의 말이 옳다고 생각했다. 
마음이 급한 것으로 따지면 우문혜혜보다 혁화전이 더욱 애가 탈 일이었다.
위지경덕은 몸이 완전히 나은 상태가 아니었다. 비록 눈의 각막을 이식하고 뒤틀린 창자를 자리잡았다고는 하나 아직 내외상은 온전하게 치료가 되지 않았다. 
무리한 힘을 가하면 옆구리의 경우는 다시 터질 수도 있었다. 혁화전은 위지경덕의 옆구리가 심상치 않다는 것을 알고 명주실에 촉루(燭淚)를 발라 꿰매 놓았던 것이다.
"아마 그는 빠른 시간 안에 자신의 자리로 돌아올 거예요. 우리는 기다려야 해요."
우문혜혜는 몸을 돌렸다.
2
야옹!
먹이를 찾지 못한 들고양이가 울었다. 
대홍산의 한 자락 이슥한 골짜기의 폐장원에도 밝은 빛이 퍼져 나왔다.
이미 버려진 지 오래된 듯한 장원은 담마다 풀이 자랐고 무너진 처마 사이로 들고양이들이 바삐 움직였다. 지붕에도 오래 전에 씨가 날아들었는지 기와 사이로 풀이 자랐고 달빛이 스칠 때마다 가녀리게 몸을 떨었다.
삼십 채나 되는 크고 작은 전각 중에서 온전한 건물은 단 한 채도 없었다. 
『비룡전(飛龍殿)』
문설주 위에 기운 편액에는 그렇게 씌어 있었다. 
과거의 찬란했던 장원의 명성을 말해 주는지 편액은 오랜 세월이 지나도 쉽게 삭지 않는 것으로 알려진 피지목(皮芝木)이었고 글씨는 전서체였다.
"그러니까, 그 아이가 마음을 잡도록 사실을 이야기해 주어야 한다는 말이오."
격하게 들리는 목소리는 분명 주강륜의 목소리였다. 
부서진 문설주 사이로 방안의 풍경이 들어왔다. 삼 인이 품자의 모양을 그리며 단정하게 앉아 긴한 이야기를 나누고 있었다. 한결같이 무명이 쟁쟁한 무인들이었다.
그들의 중앙에는 원탁이 놓여 있었고 원탁의 중앙에는 향촉이 굵은 눈물을 흘리며 타오르고 있었다. 
간혹 부서진 문설주와 오래 전 비바람에 날아가 버린 듯 보이는 문 창살 사이로 바람이 불어 향촉을 흔들기는 했지만 쉽게 꺼질 것 같지는 않았다.
"그렇지만 충격이 너무 클 수도 있소."
혁화전이 반대했다.
"아니, 그렇지 않을 수도 있어. 이미 상황은 벌어진 일이야. 위지건곤은 두 번씩이나 위지경덕을 죽이려 했어. 이번에도 숙부가 자신을 죽이려 했다는 것을 안다면 위지경덕이라 해도 참지 못할 거야."
우문량이 강한 어조로 좌중을 주도하며 주위를 둘러보았다.
그들은 긴한 토의(討議)를 하고 있었다.
위지경덕을 구해 천우신조로 대홍산으로 들어오기는 했지만 모든 것이 한 순간에 변해 버렸다. 
정말 어렵게 구한 목숨이었다. 
하루에 걸친 천상천의 추적을 따돌리느라 그들은 십 년이 넘게 늙어버린 것 같은 생각이 들었다.
그들이 수십 년 전 천상천에 의해 무너진 풍뢰문(風雷門)이 대홍산에 있었다는 것을 아는 것이 다행이었다. 풍뢰문이 무너진 지 이미 오래였지만 흔적은 남아 있다는 것을 안 우문량이 일행을 대홍산으로 이끌었고 과연 무너지고 볼품이 없었지만 풍뢰문의 흔적은 남아 있었다.
"우리는 목숨을 걸고 이곳에 이르렀소. 이제는 더 이상 피할 수도 없을 것이오. 더 이상 피하기만 하다가는 결국 구렁텅이에 빠져 헤어 나오지 못하게 될 것을 모두 알면서 왜 위지경덕을 재촉하지 않는지 모르겠소."
주강륜의 음성은 마치 자신을 질책하는 것 같았다. 주강륜도 마음이 급해 음성을 높이고는 있지만 어쩌지 못하리라는 것을 알고 있었다.
주강륜은 힘주어 말을 해놓고도 눈을 돌려버렸다. 혁화전과 우문량의 눈을 마주볼 수가 없었던 것이다.
주강륜의 눈에 허름하기만 한 실내의 모습이 눈에 들어왔다.
풍뢰문은 한때 호북에서 어느 문파에게도 뒤지지 않는 무력(武力)을 지니고 있었지만 무당(武當)에는 늘 허리를 굽혀야 했다. 호북의 패자는 무당이었다.
풍뢰문은 무당과 서로 침범하지 않는다는 규약 아래 무한한 번창을 했었다. 그들이 천상천의 회유를 받아들였다면 영원히 위명을 구가하고 있을 수도 있었다.
풍뢰문은 천상천의 회유에 반기를 들었고 결국 멸망했다.
그들이 모여 있는 비룡전은 풍뢰문의 마지막 문주였던 풍뢰신창(風雷神槍) 허용전(許勇典)의 처소였다. 이미 죽은 자의 내전인 셈이었지만 은신을 하는 그들에게는 안성맞춤의 장소였다.
'빌어먹게도 헐었군.'
주강륜은 괜히 심통이 났다.
무너진 벽 사이로 바람이 새어드는 것도 눈에 거슬렸고 서까래에 거미줄이 쳐져 있는 것도 마음에 들지 않았다. 이미 무너진 방파의 옛 영화이거니 하는 생각이 들기도 했지만 심사가 온전할 리 없었다.
"위지경덕이 움직이지 않는다면 우리가 아무리 애를 써도 원수를 갚을 수 없소."      
우문량의 말에 주강륜이 눈을 돌렸다. 주강륜의 눈이 우문량의 입술로 향했다.
"그러나 분명한 것은 지금의 위지경덕으로서는 몸과 마음이 모두 피폐해 있는 상태라는 것이요."
"그건 맞는 말이요. 비록 억지로 몸을 만들었다고는 하지만 적어도 한 달 이상의 요양이 필요하오. 다만 그 아이가 몸을 추스르기 위해 각고의 노력을 한다면 당겨질 수 있겠지만 그것은 아직도……."
거들고 나섰던 혁화전이 말끝을 흐렸다.
위지경덕의 몸이 어떤 상태인지는 누구보다도 혁화전이 잘 알았다. 
위지경덕의 몸에서 암기와 화살을 뽑은 사람도 혁화전이었고 배를 갈라 내장을 다스린 자도 혁화전이었다. 옆구리를 꿰매어 위지경덕의 숨을 연장시킨 사람도 혁화전이었다면 눈에 반운청의 각막을 이식한 사람도 또한 혁화전이었다.
"그를 움직이고 스스로를 다스릴 수 있는 계기가 필요하오."
"그가 만일 자신을 죽이려한 자가 숙부이고 반운청을 죽게 만든 자가 숙부라는 사실을 알게 된다면 무언가 달라지지 않을까?"
우문량이 나직하게 말했다. 누군가 들을 수도 있다는 표정으로 말소리를 낮춘 것이었다.
낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다는 말이 괜스레 생겨난 것이 아니었다.
"그게 사실이요?"
콰당!
노한 음성이 들리고 하나의 그림자가 성큼 문 안으로 들어섰다. 그렇지 않아도 겨우 형태만을 보존하던 문이 부서져 주저앉았다. 
부서진 문을 밟은 것은 위지경덕이었다.
3
음모(陰謀)는 어둠 속에서 이루어지고 역사도 어둠에서 만들어진다고 했던가?
달이 은빛의 편린을 쪼개는 호수에 정자는 마치 명공이 심혈을 들여 그리는 화폭에 그려지는 묵화의 한 모습처럼 자리를 잡고 있었다.
어둠 속에 두 명의 그림자가 달빛에 언뜻 스치고 지나갔다. 정자의 그림자가 머무는 곳에 두 명은 서로 다른 방향을 바라보며 서 있었다.
그들에게서 보여지는 것은 긴 장삼뿐이었다.
"이번에 놈을 잡는데 실패하셨다고요?"
"그렇소. 잡을 수 있었는데 예상치 않은 변수(變數)가 일어나는 바람에 다 잡은 물고기를 그만 놓쳐버렸소."
"안됐구려. 판도를 바꿀 수 있었는데……."
굵직한 사내의 목소리였다. 어딘지 모르게 늙어 보이는 목소리와 삼십대 후반이나 사십대로 접어드는 목소리의 여운이 길게 남는 목소리들이었다.
퐁!
호수에서 맑은 물방울 소리가 울렸다. 아마도 호수에 노닐던 잉어가 잠시 잠을 깨어 물놀이라도 나왔던 모양이다. 
"이런!"
두 사람은 긴장하는 모습이었다. 마치 누군가 곁에 있어서는 안 된다는 행동이 역력했다. 그들은 한참동안 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
한참이 지나도 인기척이 없다는 것을 알자 달이 떠오르는 방향에 선 자가 입을 열었다.
"이제는 결정을 내려야 할 것 같다는 생각이 드오."
"같은 생각이요."
스스스스스…….
구름이 달을 가리며 기다리고 있었다는 듯 바람이 불었다. 바람이 불자 그들의 장포가 가볍게 펄럭거렸다. 달이 지는 방향, 즉 서쪽에 서 있던 사내의 장포가 날리며 허리춤이 드러났다. 병기가 보였다.
마치 쇠뭉치와 같은 긴 병기를 허리에 달고 있었다. 그것은 철간이라는 병기였다.
"어떻소? 당분간 우리 둘이 힘을 합치는 것이?"
"힘을 합쳐?"
"그렇소. 어차피 우리는 서로 비등한 힘을 지니고 있소. 우리가 싸우면 이익을 보는 것은 오로지 그 뿐이 아니겠소?"
"맞소. 그는 어부지리(漁父之利)를 얻게 될 것이오."
그들의 말은 그들이 의기투합하고 있다는 사실을 이야기하고 있었다. 그러나 누구도 그들 곁에는 다가서지 못하고 있었기에 그들의 말을 알아들을 수 있는 자는 호수 안에는 아무도 없었다.
"우선 그를 몰아내거나 추살합시다."
"좋은 생각이요."
그들은 서로의 목적을 생각하며 속으로 웃었다.
"무적패권의 일도 마무리를 지어야 하는 것 아니겠소?"
"물론이요. 다행히도 그는 한동안 무림에 발을 들여놓지 못할 것이요. 어쩌면 죽었을지도 모르지만……. 당분간은 그가 나타나는지 눈여겨볼 필요가 있소."
창노한 목소리는 어쩐지 의기양양하게 들렸다. 또한 무적패권의 신상에 대해서 한 치의 틀림도 없이 알고있는 것 같았다.
"우선 우리가 힘을 합해 그와 무적패권을 제압합시다. 그런 연후에 천하를 걸고 자웅을 결하는 것도 나쁘지 않을 것이요."
"좋소."
서로는 다가가 손을 굳게 잡았다. 어둠 속이지만 그들 서로는 뛰는 가슴을 느꼈다.
사내는 어둠 속에 배를 깔고 엎드려 있었다. 두 눈은 호수 위의 정자를 뚫어져라 쳐다보고 있었는데 간혹 눈에 신경이 집중해 핏발이 서는지 눈을 깜빡거렸다.
"놈들이 또 만났다."
전신에 검은 무복을 입은 사내는 나직하게 중얼거렸다. 얼마나 무복을 당겨 입고 졸라매었는지 몸의 굴곡이 모두 드러났다. 그가 몸을 그토록 졸라맨 이유는 빠르게 움직일 때 옷자락에서 소리가 나지 않게 하려는 것이었다.
그는 매우 중요한 일을 맡고 있었다.
"제길……. 너무 멀어 한 마디도 들리지 않는군."
사내는 짜증스러웠다. 
오랫동안 어둠 속에 몸을 숨기기는 했지만 그들의 말은 들려오지 않았다. 열이틀이나 걸려 그들의 은밀한 만남을 추적하게 되었지만 호수는 너무 넓었다.
호수 중앙과는 적어도 오십여 장 이상의 거리가 있었다. 
그들이 박장대소를 하거나 청각이 범인의 네 배 이상 발달하지 않은 이상은 그들의 조용한 말소리를 들을 수는 없었다.
부스럭!
"이크!"
풀이 눌리는 소리가 들리자 사내는 급히 입으로 바람을 불며 일으키려던 몸을 바닥에 붙였다. 사내는 급히 엄지손가락 첫째마디만 한 돌을 들어 호수에 던졌다.
퐁!
가는 물방울이 솟구쳐 올랐다 다시 사라졌다. 
한동안 정자의 그림자는 움직이지 않았다. 
멀리서 보이는 모습이지만 그들의 몸이 경직되었다는 것은 알 수 있었다.
'저들은 무얼 하고 있는 거지?'
사내는 타오르는 궁금증에 미칠 것만 같았다. 생각으로는 한달음에 달려가 그들을 제어하고 소리를 지르고 싶었으나 역부족이었다. 
설사 달려간다고 해도 그들을 이길 수 없다는 것은 자신이 더 잘 알았다.
"아무래도 긴한 이야기가 오고가는 것 같은데 들리지 않는다. 과연, 치밀한 놈들이다."
사내는 손을 움켜쥐며 더욱 자세를 낮추었다.
얼마의 시간이 지나자 하나의 그림자가 호수의 정자를 내려 와 돌로 만들어진 반월교를 건넜다. 반월교 아래 물 속에 걸어가는 자의 모습이 희미하게 그림자를 만들었다. 달빛은 생각보다 어둠을 밀어내고 있었다.
"제길, 벌써 할 말을 다 했다는 말인가?"
사내는 몸을 뒤로 빼기 시작했다. 마치 바닥에 누운 악어가 몸을 좌우로 흔들며 몸을 뒤로 빼듯 부자연스러운 동작이었으나 주변에 소리 하나 울리지 않았다.
사내는 한참동안 낮은 자세로 몸을 움직였다. 누구도 눈치 채지 못했다. 설사 호수 중앙의 정자에 서 있는 한 명의 그림자가 목을 빼고 들어도 은밀하게 움직이는 사내의 소리는 들을 수가 없을 것 같았다.
"어서 알려주어야 한다."
사내는 몸을 일으켰다. 사내는 몸 전신에만 몸에 달라붙는 무복을 착용한 것이 아니었다. 눈만을 내놓고 모두 검은 복면에 가려져 있었다.
몸을 일으키는 사내의 얼굴에 달빛이 비쳐들었다.
점!
사내의 미간 사이에 점이 보였다. 점은 컸고 얼른 보아서는 눈처럼 보였다. 삼목(三目), 새 개의 눈이 달린 것 같았다. 


제43장  백설흔(白雪痕)
풍륜저 맹방석은 무적패권을 만나고, 천지이랑은 하남에 이른다.
1
사내는 눈을 들었다.
이 년의 세월 동안 자신을 억압하고 있는 노인은 오랜만에 자신을 보러왔다. 결코 원하지도 않았고 보고 싶지도 않은 사람이지만 무시할 수도 없었고 회피할 수도 없었다.
"당신은 내가 시키는 대로만 하시오."
사내는 몸을 부들거리며 떨었다.
한 번도 그에게 그토록 건방지게 말을 한 자는 없었다. 그러나 지금의 그로서는 어쩔 도리가 없었다. 자신의 분신이나 다름없는 딸이 그의 수중에 있는 것이다.
더구나 자신의 딸은 그의 분신을 잉태하고 있을른지도 모른다. 아니라면 이미 죽었을 수도 있었다.
분명한 것은 근 일 년이 넘도록 자신의 딸을 본 적이 없다는 사실이었다.
"내가 당신 말을 들을 것 같소?"
"과거에 당신이 무림에서 어떤 명성을 가지고 있었는지는 다 알아. 그러나 이곳이 천상천이라는 것을 잊지 않았으면 좋겠다는 생각이 드는군."
노인은 나이에 어울리지 않게 느물거렸다.
사내는 눈살을 찌푸렸다. 
그의 마음을 알고 있는지 어둠을 밝히는 향촉이 거세게 타오르며 흔들렸다. 굵은 촉루(燭淚)가 그의 마음을 대변했다. 노인의 입에서 가는 웃음이 흘러나왔다.
사내는 한참동안 입을 열지 않았다.
"후후후, 당신의 딸이 내 아이를 가졌다는 말을 했던가? 따지고 보면 당신은 내 장인이나 다름없는 사람이지. 허지만 나에게 불복하면 용서하지 않아."
"그 아이를 죽일 생각이냐?"
"천만에! 그 아이는 행복해 하고 있지. 진작 이런 호화로운 생활을 하지 못했다는 것을 후회하고 있다고 하더군."
사내는 한숨이 절로 나왔다. 한때는 자신이 절개가 있고 무인으로서 의기가 있다고 생각했었다. 한족을 대표하는 무인으로 강호에 이름을 날리고 있다는 자부심을 가져도 좋았다.
이제는 아니었다.
천상천의 마수에 걸려든 그로서는 그들이 시키는 대로 움직일 수밖에 달리 방법이 없었다. 자신의 의지로도 어쩔 수 없는 것이 자신뿐만이 아니라 아우들과 딸의 생사가 걸려 있는 일이었기 때문이다.
"나는 그의 장인이나 마찬가지였던 사람이다. 그를 내가 죽일 거라고 생각하는 것은 아니겠지?"
"그렇지 않을 수도 있지. 예외는 언제나 존재하는 법이라는 것을 알지 못하나?"
노인은 여전히 설득하는 말투였다. 사내의 마음이야 무너지든 평지풍파가 일어나든 관계가 없다는 듯한 말투가 계속 이어졌다.
"후!"
사내의 입에서 긴 한숨이 솟았다.
"난 당신의 가문이 위지가문과 어떤 관계인지 알아. 어떤가? 위지경덕을 사위로 맞이하지 못했지만 나를 사위로 맞이하는 것도 나쁘지는 않아."
주객(主客)이 전도된 꼴이었다.
사내의 나이는 겨우 오십을 넘기기 전이었고 자신이 사위가 되겠노라고 우기는 노인은 육십은 먹어 보였다.
하늘이 통곡할 일이었다.
"그걸 말이라고 하는 거요?"
"나도 위지가문의 핏줄이 아니던가? 어떤가? 당신은 원하던 대로 위지가문의 사위를 얻었고 당신의 딸은 극히 만족하고 있으니 이 또한 기쁜 일이지 않소?"
사내의 몸이 격하게 흔들렸다.
'미친년!'
사내는 자신의 딸에게 욕설을 뱉었다. 의당 자결을 해야 옳았다. 그러나 들리는 소문으로는 노인의 노리개가 되어 있는 딸이 아니던가?
더구나 그것으로 행복을 찾다니…….
"당신과 두 아우를 풀어주겠어. 나를 만족시켜 줘."
노인의 음성은 마치 어린아이의 칭얼거림 같았다.
"생각해 봅시다."
노인의 얼굴에 희미한 웃음이 감돌았다. 웃음은 점점 얼굴로 확대되더니 아예 입이 찢어질 듯 벌어졌다.
"하하하! 천하에 이 위지건곤을 거부하는 자는 없지. 만약 나를 속이려 한다면 네 딸과 뱃속에 든 손자는 이 세상에 살아남지 못한다는 것을 알아야 해."
우당탕!
노인은 위지건곤이었다.   
할 말을 다했다는 듯 위지건곤은 거칠게 방문을 밀치고 어둠 속으로 몸을 움직였다.
"빌어먹을. 천하의 무영신이 미친 딸년 때문에 백 년간의 신의를 저버리고 사위가 될 뻔했던 영웅을 죽이기 위해 검을 잡아야 하다니……."
사내의 목소리가 처절함으로 물들었다.
무영신?
그는 일신으로 불리는 무영신 유극량이었다. 
*               *               *
눈이 왔다.
하남에 눈이 온 것은 십 년 만이었다. 
장강 이북이라 해도 눈을 보기가 힘들었다. 중원은 넓어 황하를 넘어 북으로 달려야 겨우 눈을 볼 수가 있었다. 하남에서 눈을 보기란 별을 따기보다 어려운 일이었다.
"살인을 하기에는 좋은 날이다."
위지경덕은 하늘을 보며 빙긋이 웃었다. 눈은 이미 그쳐 있었지만 짙은 구름으로 뒤덮여 언뜻 보면 하늘이 내려와 어깨 위에 걸릴 것 같았다.
위지경덕은 눈을 지면으로 향했다. 
아직 누구도 밟지 않은 눈이었다. 
돌로 만들어진 계단에는 서서히 눈이 녹아가고 있어 물기로 질척거렸다. 다행히 혁피화로 만든 신으로는 물이 스며들지 않아서 기분이 좋았다.
위지경덕은 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다.
자신이 걸어온 발자국이 눈 위에 찍혀 있었다. 기이하게도 일렬로 찍혀 있었는데 그것은 그가 경신술을 펼쳐 달려왔다는 표식이었다.
"이곳에 풍륜저(風輪杵)가 있단 말이지!"
위지경덕은 흐뭇하게 중얼거렸다. 
위지경덕의 앞에는 제법 끝이 보이지 않을 것 같은 돌계단이 이어져 있었다. 계단이 산허리에서 크게 만곡(彎曲)을 그렸고 나뭇가지들이 엉켜 있어 계단은 끝까지 보이지 않았다. 
위지경덕은 서두르지 않았다. 마치 유람하듯 가벼운 발걸음으로 계단을 올라갔다. 너무나 이른 아침이었기에 누구도 일어나지 않은 것 같았다.
후드드드드드…….
마른 나뭇가지에 얹혀 있던 눈이 바닥으로 떨어지며 요란한 소리를 냈다.
"너무나 경치가 좋은 곳이다. 이런 곳에서 피를 보아야 한다는 사실이 불쾌하지만 어쩔 수가 없지."
위지경덕은 또 다시 한 걸음 발을 옮겼다.
백륜사(百倫寺)의 산문을 지키는 승려는 연운(煙雲)이라 불리는 법명을 가지고 있었다. 
오래 전에는 소림사의 말사(末寺) 중 하나였으나 이미 쇄락한 소림사로부터 독립하여 독자적으로 주위 백 리에 설법(說法)을 하는 백륜사는 보기 드물게 거대한 규모를 가지고 있었다.
"원, 언제 이렇게 눈이 왔지? 내가 백륜사에 들어온 이후로는 처음 보는 눈이로군."
연운은 빗자루를 찾았다.
엊그제 낙엽을 쓰느라 산문 기둥에 기대어 놓은 대나무 비가 눈에 들어왔다. 연운은 잿빛 승복을 팔꿈치까지 끌어올리며 바삐 다가갔다.
"어!"
연운은 놀라며 눈을 들었다. 언제부터인지 한 사내가 빙그레 웃는 모습으로 서 있었다.
'멋진 사내로군.'
연운은 감탄했다.
그가 감탄한 것은 사내가 인물이 뛰어나기 때문이 아니었다. 마음속으로 느껴지는 감정일 뿐이었다. 
사내는 팔짱을 끼고 서 있었다. 긴 머리를 허리까지 길렀는데 머리 밑에서 질끈 동여매었을 뿐 아래로는 풀어져 있어 마구 휘날렸다.
팔 척의 키는 누구에게나 볼 수 있는 그리 흔한 것이 아니었다.
더구나 큰 키에 어울리게 몸에는 짙은 청의를 입고 있었다. 언뜻 보아서는 미련하게 보이는 큰 몸집이었으나 청의 때문인지 그리 몸이 크다는 생각은 들지 않았다. 
허리에는 장식으로 이용하려 했는지 한 자루의 둔탁하게 보이는 병기를 걸고 있었다. 손잡이는 검의 모습을 지니고 있었으나 갑은 두터워 검도 아니었고 도는 더욱 아니었다.
"시주는 누구시기에 이토록 이른 새벽에 산을 오르셨는지요? 아직 아침 공양도 시작되지 않았답니다."
연운은 사내가 범상하지만은 않으리라 생각했기에 두 손으로 합장을 하며 입을 열었다. 참배객이 산을 오르기에는 그의 말이 아니라도 너무 이른 시간이었다.
이제 축시(丑時)가 넘었을까? 
아직 범종도 울리지 않은 시각이었고 보통 참배객과 향화객은 진시(辰時)가 넘어야 산문에 나타나는 것이 일상이었다.
"스님, 저는 예불을 하러 온 것이 아닙니다."
사내는 위지경덕이었다. 
위지경덕은 연운이 어디로 보나 참한 불자(佛子)의 모습이었기에 진심으로 두 손을 모아 합장을 했다. 연운의 눈이 크게 떠졌다.
'예불을 하러 오지 않았다니? 다른 이유가 있단 말인가?'
연운은 왠지 불안해졌다.
"시주! 이곳은 부처님을 모시고 계신 곳입니다. 함부로 몸을 움직이실 수가 없으니 산문 안에 있는 지객당(知客堂)에 머무르시다 공양이나 하신 후에 사람을 찾으시지요."
연운은 눈치가 빨랐다. 
불경을 드리기 위해 온 것이 아니라면 사람을 찾기 위해 왔다는 것은 뻔한 일이었다. 연운은 늘 하던 방식대로 위지경덕을 지객당으로 모셔 가고자 했다.
그러나 연운이 앞장을 섰음에도 어쩐 일인지 위지경덕은 움직이지 않았다.
"시주, 따르시지요. 아직 산야(山野)가 기침을 아니 했으니 소승이 지객당으로 안내해 드리겠습니다." 
위지경덕은 빙그레 웃었으나 연운이 안내하는 지객당 방향이 아니라 본불(本佛)이 모셔져 있는 대웅보전(大雄寶殿) 방향으로 걸어갔다. 
하얀 눈 위에 발자국이 찍혀졌다.
연운은 몸을 돌리다 매우 놀랐다.
대웅보전은 이른 새벽 불경 범창(範唱)이 있고 난 후에야 외인이 들어갈 수가 있었다. 아침 공양이 있고 난 후에야 대웅보전은 문이 열릴 것이다.
"시주, 아직 대웅보전은 문을 열지 않았습니다."
연운이 뛰어왔다. 
"허허허, 스님! 몇 가지 물어보아도 되겠습니까?"
"그렇게 하십시오. 아직 소승이 수계를 받은 지 얼마 되지 않아 아는 바는 없으나 아는 대로 성심껏 답을 해드리도록 하겠습니다."
연운은 정색을 했다.  
"스님은 이곳에 온 지 얼마나 되셨소?"
"한 사 년쯤 된 것 같습니다."
"그럼, 어서 이곳을 나가십시오. 아니, 사 년 전에 계셨던 승려들은 모도 이곳을 피하시는 것이 좋을 것 같습니다."
연운의 얼굴이 묘하게 변했다. 갑자기 자신 보고 절을 떠나라는 청년의 이야기를 받아들일 마음의 준비가 되어 있지 않은 상태였다.
연운은 비록 고승의 자질을 지니고 있지는 않았지만 부지런했고 부처에 귀의한 사람이었다. 그에게 절을 떠나라는 이야기는 설득력이 없었다. 
"시주께서는 무슨 말씀을 하시려고 그러시는지요?"
"아니, 이곳은 오늘 불타고 말 테니 어서 떠나시라는 말씀을 드리는 겁니다."
"불이 난다는 말씀입니까?"
연운은 자신이 멍청한 이야기를 나누고 있다는 사실을 인식하지 못했다. 눈으로 보아 불이 타는 흔적이 없건만 그는 계속해서 낯선 이방인과 설전을 주고받고 있는 것이다. 연운이 멍청하다고 하기보다는 순수하기 때문이었다.
위지경덕은 빙그레 웃었다.
"스님, 사 년 이래로 이곳에 온 승려는 몇이나 됩니까?"
"한 이십여 명이 조금 넘지요."
위지경덕의 얼굴에 흐뭇한 미소가 어렸다. 순박해 보이는 미소였다.
'주강륜 선배의 말이 하나도 틀리지 않는군. 이제 맹방석(盟方錫)의 목을 자르러 가볼까?'
위지경덕은 속으로 중얼거렸다.
위지경덕은 실의에 잠겨 몸을 가누지 못하다 정신을 차린 후 한동안의 방황을 끝내고 다시 무공을 익히기 시작했다. 만신창이로 망가진 몸을 혁화전이 고쳤다고는 하나 온전한 것은 아니었다. 
한동안의 방황을 끝내고 몸을 만드는 사이 주강륜과 우문량은 무림으로 나갔다. 그들의 임무는 천상천의 잔당들이 어디에 웅크리고 있는가를 알아내는 것이었다. 
"놈들의 우두머리만 무너뜨리면 천상천은 자연히 붕괴될 것이다. 천주와 노사, 울지격뿐만이 아니라 십이천좌를 무너뜨리면 그들은 자연히 작은 군소방파로 다시 쪼개질 것이다."
혁화전은 그렇게 말했다. 
모두들 그의 말에 공감을 했다. 
비록 천상천이 여진무인들이 세웠고, 사십 년 이상의 연혁(沿革)을 가지고 있기는 하나 많은 수의 무인들이 한족으로 구성되어 있는 것은 사실이었다.
특이나 강북의 군소방파들의 제자들이 그들의 휘하에 묶여있었다.
혁화전의 말대로 천상천의 수뇌부(首腦部)를 구성하고 있는 이십여 인을 빠른 시간 안에 죽일 수 있다면 천상천은 붕괴될 것이 뻔했다.
맹방석은 천상천이 요처에 신분을 숙이고 숨겨둔 자들 중 처음으로 드러난 자였다. 주강륜이 근 보름 이상의 추적을 벌여 알아낸 사실이기도 했다.
"스님은 천상천과 어떤 관계가 있소?"
"천상천이요?"
느닷없는 물음에 연운은 매우 놀란 듯했다.
당금천하에서 천상천을 모르는 사람은 없었다. 설사 마을에서 죽마(竹馬)를 타는 아이들도 천상천을 모르지 않았다.
명대가 끝나고 청나라의 시대가 왔다는 것을 모르는 사람은 있어도 천상천이 장강 이북을 틀어잡고 천하를 굽어본다는 사실을 모르는 사람은 없었다.
산 속에 몸을 담았다 해도 마찬가지였다. 연운도 역시 천상천에 대해 모르지 않았다.
젊은 청년이 느닷없이 천상천에 대해 이야기를 하자 연운은 놀람을 감추지 않았다. 산 속에 몸을 담고 부처에 귀의했어도 천상천에 대한 두려움은 쉽게 사라지지 않았다.
"그렇소! 난 이곳에 천상천의 우두머리 중 하나가 있다는 사실을 알고 왔소."
위지경덕은 연운이 이미 천상천과 관계가 없다는 사실을 인식하고 있었다.
"사 년 전부터 이곳에 있었던 스님들과 은밀히 이곳을 떠나시오. 만약 스님이 실수를 하게 된다면 죄 없는 모든 스님이 정토(淨土)로 가게 될 테니 사 년 이후에 이곳에 들어온 자는 알리지 마시오."
연운은 몸을 부르르 떨었다.
"시주는 누구요?"
"본인은 그저 떠도는 초부(樵夫)일 뿐이지요. 혹자는 무적패권이라 부르기도 한답니다."
"오, 시주가……!"
연운은 놀라 두 손을 모아 합장했다. 얼굴에는 감격과 묘한 흥분이 흘렀다.
"소승에게 한 시진만 시간을 주십시오."
"물론이오. 그러나 본인이 파악하고 있는 천상천의 주구가 이곳을 내려가게 된다면 모든 승려가 피해를 보게될 것입니다."
연운이 눈을 크게 떴다.
"이미 산 아래는 저의 동료들이 진을 치고 있지요. 만약 산을 내려가는 승려 중에 천상천의 무리들이 섞여 있다면 그들은 모든 승인들을 주살하게 될 것입니다."
연운의 얼굴이 창백하게 변했다. 
아무리 속세를 떠나 있다고는 하지만 죽음이 두려운 것은 누구도 부인할 수 없었다.
"앞으로 한 시진이 지나면 백륜사는 피로 뒤덮일 것입니다."
연운은 대답하지 않았다.
대답하기보다는 어둠 속을 바삐 뛰어가기 바빴다. 연운은 곧 자신의 사형제들과 동문을 깨우게 될 것이다. 그들은 곧 산을 내려가게 될 것이고 그들 중에는 자신이 아는 확실한 승려들만이 움직이게 될 것이다.
"불가의 성지(聖地)에 피를 뿌려야 하다니……."
위지경덕이 씁쓰레하게 중얼거렸다. 아무리 천하대의(天下大義)와 복수를 하기 위함이지만 불가의 성지를 피로 적시기에는 마음이 편안하지 않았다.
"아후후후후!"
요료대사(了了大師)는 몸을 일으키며 기지개를 켰다. 몸이 비대한 그는 이른 아침에 몸을 일으켜야 한다는 사실이 늘 쉽지만은 않았다.  
가슴에 달린 털을 문지르던 요료대사는 몸을 일으켜 차가운 마룻바닥에 깔린 보료를 접었다. 승려에게는 어울리지 않게 울긋불긋한 보료였지만 그는 늘 화려한 것을 좋아했다.
"오늘도 하루가 시작되었구나."
요료대사는 아침부터 한숨이 절로 나왔다. 반복되는 일과가 따분했기 때문이다.
사 년이 되어 가는 기간 동안 백륜사에 몸을 담고 있는 그에게 무료함이라는 것은 친구와 같았다. 
요료대사는 보료를 접자 벽에 걸린 승복을 찾아 걸쳤다. 
승복도 정성스럽게 하의를 입고 허리를 묶어 고정을 시켰다. 상의를 입는데도 서두르지 않았다. 모든 것은 차분하게 진행되었다.
요료대사는 승복을 모두 입자 고동색의 가사를 덧입었다. 추워서가 아니었다. 비록 겨울철이 다가왔지만 호북에서 겨울철이 춥다고 말하는 사람은 없었다.
다만 그가 고동색 가사를 덧입는 것은 백륜사 주지의 표식일 따름이었다.
백팔염주를 목에 걸고 손에 자단목을 깎아 만든 묵주를 움켜쥐자 모든 준비가 끝났다. 
"아침 예불이라. 그것 참 좋은 일이지."
요료대사는 문을 나섰다. 
문 앞에 놓여진 조그만 물동이를 보고 다가가 손을 내밀어 손을 축이고 얼굴을 닦았다. 이마를 문지르자 돼지털처럼 뻣뻣해진 머리털에서 물이 튀었다.
얼굴에 물기가 남았지만 요료대사는 물기를 닦을 생각도 하지 않고 자신의 처소를 나섰다.
산사의 왼쪽 기슭에 있는 요료대사의 처소는 대나무숲으로 둘러싸여 있었다. 
"기침하셨습니까?"
이십여 세로 보이는 승려가 다가서며 손을 모아 예를 올렸다. 불과 이십일 전 산에 올라온 승려였다. 
"그래, 어서 대웅보전으로 예불을 올리러 가야 하지 않겠나."
굳이 대답을 들으려 한 것이 아니었으므로 요료대사는 휘적휘적 손을 내두르며 대웅보전을 향해 걸어가기 시작했다. 경내 이곳저곳에서 향내가 풍기고 부산한 발자국 소리가 울리고 있었다.
"눈이 왔군."
오랜만에 보는 눈이었다.
요료선사는 나직하게 중얼거리며 사방을 둘러보았다. 많지는 않았지만 경내의 너른 공간은 어디에고 눈이 깔려 있었다.
"좋은 날이다. 선재, 선재."
요료대사는 제법 고승처럼 선재를 되뇌며 대웅보전의 뜰을 가로질렀다. 곳곳에서 아침 예불을 하기 위해 다가오던 승려들이 손을 모아 합장을 했다.
사실 방장(房長)인 그가 아침 예불을 할 필요는 없었다.
요료대사가 없어도 아침 예불은 극히 정상적으로 진행될 것이고 목어(木魚)의 소리도 청아하게 경내를 울리고 남을 것이다. 
요료대사가 늘 예불에 참가하는 것은 아니었다. 생각이 나면 칠 일에 한 번이나 불전에 찬불을 하고 그렇지 못한 경우가 더욱 많았다.
설사 찬불을 한다고 해도 그는 불전에서 예불을 집전하는 경우는 극히 드물었다.
그는 늘 대웅보전의 맨 뒤에 앉아 물끄러미 부처의 얼굴을 바라보다 손을 모으고 다시 사라지곤 했다. 그러나 백륜사에서 요료대사보다 불경을 많이 아는 자는 없었고 범창마저 따라올 자가 없었다.
요료대사는 자신의 처소에 작은 불상을 따로 모시고 있었다. 제자들은 그가 자신의 처소에서 밤늦도록 불경을 외고 예불을 드리는 것은 수없이 보아왔다.
대웅보전에는 이십여 명의 승려가 바삐 불경을 외우고 있었다. 승려들은 일제히 목어를 두드리며 불경을 외었고 간혹 편종(編鐘)을 두드려 음률을 조절하기도 했다.
요료대사는 승려들의 맨 뒤에 놓여진 포단에 자리를 잡고 앉았다.
"오늘 아침 예불은 왜 이리도 한산한고?"
그의 말이 옳았다. 
평상시라면 적어도 사십 명이나 되는 불자들이 대웅보전 안에 빽빽하게 들어차 있어야 했다. 범창 소리로 귀청이 떨어질 듯 했어야 옳으나 어찌된 일인지 대웅보전 안은 한산하기만 했다.
"엉!"
요료대사는 낮은 음성을 뿌렸다.
승려들 중에 오래 전 백륜사에 몸을 담고 있었던 승려들은 보이지 않는 것이었다. 대웅보전에 앉아있는 이십여 명의 승려들은 한결같이 삼 년 이래로 백륜사에 온 승려들이었다.
'이건 좋지 않아.'
요료선사는 몸을 일으키며 낮은 신음을 흘렸다. 그가 기억하는 한 이처럼 불안한 경우는 없었다.
"멈추어라."
갑작스러운 요료대사의 말에 승려들의 몸이 굳었다.
승려들은 모두 눈을 돌려 요료대사를 바라보았다. 요료대사는 눈이 마주치는 승려들을 바라보며 나직하게 입을 열었다.
"무언가 불안하다. 이곳에 모인 승려는 모두 알고 있는 사람들이다. 백륜사의 승려들은 하나도 보이지 않는다."
백륜사의 승려들이 보이지 않는다니?
그렇다면 그들 모두는 승려가 아니라는 말인가?  
갑자기 대웅보전 내의 공기가 냉랭하게 식어가기 시작했다. 싸늘한 공기가 식어가자 서로의 호흡소리까지 느낄 정도가 되었다.
승려들은 서로를 바라보았다.
"그들은 어디로 갔느냐?"
요료대사는 차갑게 물었다. 
너무도 깊이 가라앉은 목소리였기 때문에 만약 처음 듣는 사람이 있었다면 만 장의 지하에서 울리는 소리라고 생각했을 것이다.
대답하는 자는 아무도 없었다.
요료대사의 얼굴이 창백하게 변했다.
"모두 준비하라. 이건 그리 좋은 징조가 아니다. 만반의 준비를 갖추고 대비하라."
요료대사는 급히 대웅보전의 측문을 열고 사라졌다.
"무슨 일이지?"
"아니, 조용하다고 생각했더니 웬 평지풍파라지?"
대웅보전에 남은 승려들의 몸이 기민하게 움직이기 시작했다. 그들은 한동안 멍한 표정이 되었으나 곧 자신들이 해야 할 일이 무엇인지 아는 표정이었다.
그들이 제일 먼저 한 것은 불상으로 다가가는 일이었다. 그들은 불상에 다가가자 본존불입상(本尊佛立像)을 뒤로 넘어뜨렸다. 키가 이 장이나 되는 거대한 본존불입상이었지만 마치 낙조(落潮)가 기울듯 서서히 기울어졌다.
아무래도 본존불입상에는 묘한 장치가 있어 불상이 느리게 쓰러지도록 만들어 놓은 것 같았다.
불상이 비스듬하게 눕혀지자 승려들은 기단(基壇)으로 다가갔다. 기단은 계단 형식으로 만들어져 있었고 그 위에 본존불이 모셔져 있었다. 
본존불입상이 기울어지자 기단과 불상 사이에 공간이 나타났다.
"어서!"
"서둘러라."
서로가 서로를 재촉했다.
승려 중의 몇이 기단 안의 공간 안으로 들어가 각종 병기를 꺼내었다. 일반 병기가 아니었다. 소림의 승려들만이 사용하는 비발(飛鉢)이라는 병기였다.
비발은 살상력이 컸기 때문에 소림은 말사 어느 곳에서도 비발을 사용해 무공을 익히지 못하게 했다. 백륜사도 소림의 말사였기에 비발에 관한 무공을 익힐 수 없었다.
그러나 그들이 비발을 가지고 있었다는 것은 비밀리에 비발공(飛鉢功)을 익히고 있었다는 것을 의미했다.
그도 그럴 것이 소림은 이미 오래 전 불에 타버렸고 이제 남은 것은 몇 채의 전각과 불경을 연구하는 법승(法僧) 뿐이었다. 무승은 이미 오래 전 소림을 떠났다.
일설에는 무승들이 소림을 떠나 복건성에 새로운 소림을 세웠다느니, 광동 구련산에 소림을 다시 세웠다느니 등의 소문이 있기는 했지만 사실로 밝혀진 것은 아무것도 없었다.
아무튼 숭산 소림이 무너진 이래 숭산의 맥을 이은 각 말사들과 제자들은 소림이 위진남북조 이래 지켜온 율법을 스스로 깨고 있었다.
요료대사는 황급히 걸음을 옮겼다.
"이건 생각지도 못했던 일이다. 백륜사의 승려들이 우리가 천상천의 무인들이라는 것을 알아차렸단 말인가?"
있을 수 없는 일이었다.
자신은 소림의 제자로서 소림이 불에 탈 당시 사미승이었다. 올바른 법통은 거치지 않았다고 하더라도 소림의 말사인 백륜사의 주지승을 하기에는 부족함이 없었다. 그를 따르는 자들을 제외하고는 누구도 그가 천상천의 십이대천좌 중의 한 명이라는 사실을 알 수는 없었다.
물론 법당에 남은 이십여 명은 그가 천상천 십이대천좌의 일 인이라는 것을 모르지는 않았다. 그러나 그들이 구태여 요료대사가 천상천 십이천좌 중의 한 사람이라는 사실을 알 리는 없었다.
풍륜저 맹방석!
그것이 그의 외호와 이름이었다.
무가나 무림에서는 거의 사용되어지지 않는 불저(佛杵)를 무기로 삼아 천하를 질타한 사나이.
덜컹!
요료대사, 아니 맹방석은 자신의 거처로 달려가자 거칠게 문을 잡아당겼다. 문이 나자빠지며 열렸다. 정실로 뛰어 들어간 맹방석은 벽에 기대어진 풍륜저라 이름 붙여진 불저를 움켜잡았다.
"강한 기류의 힘이 느껴진다. 그러나 누구도 이 풍륜저를 막을 수는 없을 것이다. 이미 오래 전 천하의 일절이라 이름을 얻은 절기가 아니냐?"
맹방석은 스스로 자신을 위안했다.
그는 풍륜저를 손에 움켜쥐고 한동안 마음을 가다듬었다. 
풍륜저는 오랫동안 그와 함께 풍운을 질타한 병기였다. 손에 감겨드는 촉감이 예사롭지 않았다.
저는 봉의 일종으로 양단(兩端)이 두텁고 중앙이 가는 봉의 총칭이었다. 이미 원대 이후로는 사라져 버린 병기로 알려진 것으로 사용하기 위해서는 신력이 필요했다.
저는 양 옆의 두터운 부분으로 적을 내리치는 타병기로 중앙의 가는 손잡이를 이용해 적을 친다. 
타병기의 타격력은 무게중심과 병기 자체의 무게가 관건이 되기 때문에 무게 자체도 만만치 않아 신력이 강한 자만이 사용할 수 있는 병기였다.
"어찌되었건 상관없다. 모조리 머리를 빠개 죽이고 말 것이다."
쾅!
맹방석은 풍륜저라 이름 붙여진 저를 바닥에 힘껏 내리쳤다.
정실의 바닥이 움푹 들어갔다.
풍륜저는 오십여 근이나 나가는 무게를 지니고 있었고 강하기가 추측하기 어렵다는 오강(烏鋼)으로 만들어져 있어 하찮은 정실의 바닥 정도는 쉽게 뭉갤 수 있었다.
"돈오(敦五)입니다."
문 밖에서 나직한 말소리가 들렸다.
"들어오너라."
문이 열리며 머리에 계인이 선명한 승려가 들어왔다. 들어선 자가 머리에 계인을 찍었고 머리를 밀었다고는 하나 승려는 아니었다.
당분간 승려의 생활을 하기는 했었다.
천상천의 무인 중 한 명인 돈오는 맹방석을 호위하는 무인이었기 때문에 부득이 승려의 행세를 했을 뿐 승려는 아니었다.
"알아냈습니다."
"무엇을 말이냐?"
"백륜사의 승인들은 인시(寅時)가 조금 넘어 부랴부랴 떠난 것 같습니다."
"그들이 왜 갑자기 그런 행동을 했지?"
"그것도 알아냈습니다. 산문 입구에 하나의 그림자가 보이는데 전신에 청색의 장포를 걸쳤고 머리가 긴 청년이었다 합니다."
맹방석은 기분이 좋지 않았다.
"알았다. 모든 부하들을 대웅보전 앞에 모으도록 해라."
"알겠습니다."
돈오는 급히 허리를 숙이고 물러섰다.
맹방석은 풍륜저의 손잡이를 움켜잡았다. 오랜만에 잡아보는 병기의 촉감이 장심을 따라 심장까지 파고들었다.
2
이십칠 명의 부하가 대웅전 앞에 모두 모인 것은 불과 반  각이 지나기 전이었다.
한결같이 등에는 냉병기(冷兵器)를 메고 있었고 손에는 접시같이 생긴 물체를 들고 있었다. 접시 같은 물체에는 긴 철삭이 이어져 있었는데 각자의 손에 감겨져 있었다.
그들의 등 뒤 계단을 통해 맹방석은 대웅보전 앞으로 나타났다.
"온다."
맹방석은 낮게 부르짖었다. 
과연 전신에 청의를 두르고 허리에 둔탁해 보이는 병기를 지닌 청년이 대웅보전 앞의 담에 난 전문을 밀며 들어서고 있었다.
"포위하라."
돈오의 목소리가 울렸다.
기다리고 있었다는 듯 이십칠 명의 승려들은 몸을 움직여 위지경덕을 둥글게 에워쌌다. 승려들의 모습을 한 천상천의 무리들이었다.
"그대는 누구이기에 이른 새벽부터 이리도 심한 장난을 치는가?"
"장난!"
맹방석의 물음에 위지경덕은 피식하고 실소를 터뜨렸다. 맹방석은 왠지 머리털이 쭈뼛하고 하늘로 치솟는 것을 느꼈다.
'놈은 누구지? 눈이 보이는 것으로 보아 저놈이 무적패권은 아닐 것이고……. 허지만 눈을 제외하고는 전서구로 받은 무적패권과 비슷하군.'
맹방석은 청년의 모습이 이미 오래 전 전서구를 통해 알려온 무적패권과 비슷하다는 것을 알아차렸다. 그러나 자신의 생각이 틀렸다고 믿었다. 
전서구에 의하면 무적패권은 눈이 보이지 않아 방갓을 쓰고 눈을 감고 다닌다고 했었다. 비슷한 것이라고는 오로지 소문에 듣던 무지막지한 키와 몸짓뿐이었다.
"물러가라. 잘못했음을 사죄하고 한쪽 눈알과 한쪽 팔을 자르고 물러선다면 고이 보내주겠다."
맹방석으로서는 대단한 인내였다. 
평상시의 그였다면 단 일 수에 머리를 부수어 버렸거나 풍륜저를 휘둘러 떡메처럼 내리쳤을 것이다.
"무적패권에게 눈알을 뽑고 팔을 자르라는 자가 있을 것이라고는 상상도 하지 못했군."
위지경덕은 싸늘하게 입을 열며 앞으로 점차 다가들었다. 비록 조용한 음성이었지만 누구라도 그의 목소리를 들을 수가 있었다.
"무적패권!"
"이미 죽은 것이나 진배없다더니……. 저자가 무적패권이란 말인가?"
위지경덕을 둘러쌌던 승려들이 주춤거리며 물러섰다. 무적패권의 이름만으로도 그들은 가슴에 돌을 얹어놓은 듯한 중압감을 느꼈다. 
당연한 일이었다. 
구지삼환맹을 혼자 힘으로 초토화시키고 진천뢰 속에서도 불사신처럼 살아 나온 그를 모르는 자는 아무도 없었다.
더욱 그를 신비하게 만드는 것은 노사의 공들인 대고진에서도 그가 살아남았다는 것이다. 이미 대고진으로 차수에서 그를 잡으려다 실패했다는 것을 모르는 천상천의 무인들은 단 한 명도 없었다.
"물러서지 마라. 그는 혼자다."
맹방석은 발악을 떨었다.
그러나 의외로 그의 목소리는 효과가 있었다.
조금 전 두려움으로 몸을 떨던 천상천의 무인들은 얼굴에 가벼운 흥분이 일어났다.
'그래, 어쩌면 놈을 죽일 수 있을른지도 모른다. 저놈은 혼자다.'
자신의 주위에 도와줄 수 있는 사람이 있거나 같이 일을 저지른다는 것은 묘한 동료의식을 만들어내기 마련이었다. 그들 사이에서도 묘한 기류가 흐르기 시작했다.
천상천의 무인들이 다시 다가섰다.
"후후후, 죽기 싫은 자들은 모두 이곳을 떠나라. 덤비지 않는 자들에게는 어떤 위해도 가하지 않겠다."
위지경덕은 싸늘하게 말하며 한 발 앞으로 발걸음을 내딛기 시작했다.
천상천의 무인들은 움직이지 않았다.
그들의 얼굴에는 결연한 의지가 떠오르고 있었다. 위지경덕도 그들의 마음을 읽었는지 더 이상 떠날 것을 종용하지 않았다.
"놈을 산산조각으로 찢어 죽여라."
맹방석의 명을 받은 돈오가 명령을 내렸다.
"하하핫!"
"비발을 날려라."
일제히 음성이 떨어지더니 스물일곱 줄기의 거센 격랑이 위지경덕의 몸을 향해 날아들었다. 비발이 공기의 흐름을 가르며 날아든 것이다.
파라라라라라―!
공기를 가르고 기류를 타는 비발의 날카로운 파공성이 울렸다.
비발은 날아들며 귀를 찢는 듯한 소음을 만들었다. 이미 오래 전이라면 위지경덕으로서도 당황스러웠을 것이나 이미 눈이 있는 그에게 그리 두려운 것이 아니었다.
과거에는 눈이 보이지 않았기 때문에 청각이 중요한 판단의 근거였지만 이제는 눈으로 볼 수가 있었다. 귀로 스미는 파공성은 이제 보조적인 수단에 불과했다.
"핫, 풍뢰벽(風雷壁)!"
위지경덕의 몸이 웅크려졌다. 풍뢰벽은 몸의 진력과 팔다리를 휘둘러 암기나 다가오는 병기를 반탄시키는 수단으로 매우 정교한 것이다.
위지경덕의 몸이 회전을 일으키며 두 팔과 두 다리가 어지럽게 휘둘러졌다. 전사경과 만천화우의 수법이 섞여 펼쳐지는 모습이었다.
팍!
파다다다다…….
비발이 허공에서 강하게 퉁겨지며 날아온 방향으로 되돌아갔다. 비발의 뒤에 매달린 가는 철삭은 비발을 마음대로 조정할 수가 있게 되어 있었다.
그것은 시전자의 생각일 뿐이었다. 
강한 힘으로 퉁겨지는 비발이 시전자의 의도대로 움직일 리 없었다. 비발은 진력을 토한 천상천 무인들의 의도와는 다른 방향으로 퉁겨졌다.
"핫! 비류혼!"
위지경덕의 입에서 바람 새는 듯한 휘파람 소리가 들리고 물러가는 비발을 따라 몸을 움직였다. 
비류혼의 보법이었다. 
궁보(弓步)를 연속으로 밟아 적에게 접근하는 보법으로 빠르게 전진할 수 있었고 불의의 암습에 대비할 수 있는 장점을 지니고 있었다.
위지경덕의 몸이 순식간에 다가가 다시 돌아오는 비발을 잡는 자에게 다가갔다.
"으헛!"
놀람의 소리는 그가 질러낸 마지막 언어였다.
쾅!
위지경덕의 어깨가 비명을 지른 무인의 가슴에 부딪쳤다. 동시 주먹이 연속으로 뻗어 나오며 얼굴을 뭉개버렸다. 전사경에 이은 연환단타의 공격이었다.
위지경덕은 순식간에 늑골을 부수고 얼굴을 처참지경으로 만든 후 발끝으로 도약하며 등뒤에서 비발을 잡는 자의 얼굴을 향해 두 발을 연속으로 반원으로 흔들었다.
"십자연환각(十字連環脚)!"
십자연환각은 허공에 몸을 띄운 후 몸을 회전시키며 두 발을 반원으로 그려 연속으로 차는 기술이다. 위지경덕의 발기술은 너무도 정묘했기에 피할 수가 없었다.
"뭐, 뭐야? 크아아악!"
위지경덕은 발등과 발뒤꿈치에 다가오는 감촉으로 그가 다시는 살아날 수 없다는 것을 알았다. 십자연환각은 연속으로 차기 때문에 앞발은 발등으로 차고 뒷발은 발뒤꿈치로 차게 되어 있었다.
위지경덕이 착지를 했을 때 그의 십자연환각에 걸린 자가 머리가 빠개지며 날아가고 있었다. 그의 전사경에 부딪친 자는 이미 오 장이나 떨어진 나무에 허리가 걸려 있었다. 허리는 날아가는 도중에 나무에 부딪쳤는지 격자(格子)로 꺾어져 있었다.
"어서 죽여라. 뭐 하는 거냐?"
돈오의 경악에 찬 목소리가 울렸다. 
순식간에 두 명의 부하들이 피떡이 되어 나뒹굴었지만 아직도 부하들은 많았다.
파라라라라―!
다시 십여 개의 비발이 날아들었다. 위지경덕은 좌수를 들어올려 가장 앞으로 다가드는 비발을 후려쳤다. 세 개의 철골조는 매우 유용했다.
캉!
철골조에 부딪친 비발이 강한 경음을 울리며 허공으로 방향을 바꾸었다. 그때, 다른 비발들이 날아들었다. 위지경덕은 급히 뒤로 몸을 퉁겨 등을 땅바닥에 붙이며 발로 날아드는 비발의 밑면을 연속으로 걷어찼다.
파파파파…….
나직한 파공성은 발에 밑면이 채인 비발이 방향을 꺾는 소리였다.
철커덩!
비발이 허공에서 얽혀들었다. 비발을 따르는 철삭들이 서로 엉키며 허공에 마치 서까래가 쳐진 듯한 모습을 만들어냈다.
"회류풍(回流風)!"
위지경덕의 입에서 호통소리가 울리고 찰삭이 쳐진 사이로 몸을 끌어올렸다. 
서로의 철삭이 엉키자 마음이 다급해진 천상천의 무인들은 서로의 철삭을 잡아당겼고 비발이 엉켜 꼬여져버린 철삭이 쉽게 풀릴 리가 없었다.
철삭이 잡아당겨지자 팽팽하게 균형을 유지하게 되었고 위지경덕은 그 사이 몸을 솟구쳐 철삭이 엉킨 중간에 올라탔다
마치 줄을 타는 줄광대의 모습이었다.
위지경덕의 몸이 빠르게 줄을 타고 한 방향으로 치달았다. 줄은 팽팽했고 엉겁결에 몸이 경직된 천상천의 무인들은 줄을 놓아야 한다는 생각을 하지 못했다.
줄을 놓으면 위지경덕이 빠르게 이동하지 못하게 되리라는 것을 생각하기에는 이미 두려움으로 심장이 얼어붙었고 머리가 회전하지 않았다.
퍽!
머리가 발에 채이며 부서졌다. 
백색 투명한 뇌수가 날아가 흰 눈 위에 흩어졌다. 마치 두부조각처럼 깨진 뇌수는 곧 붉은색으로 변해 버렸다.
그것은 시작에 불과했다.
좌충우돌! 
위지경덕의 몸이 빛살처럼 빠르게 움직이기 시작했다. 한 순간에 흰 선으로 보이는가 했는데 순식간에 팔꿈치가 천상천 무인들의 가슴을 찍었다.
"미친놈들아! 비발을 버리고 도(刀)로 승부해라."
멀찌감치 떨어져 있던 맹방석이 호통을 쳤다. 그는 자신이 같이 달려들면 위지경덕을 억압하는데 힘이 덜 들것이라는 생각을 하지 못했다. 그보다는 소리를 질러 부하들을 움직이게 하는데 더욱 많은 힘을 쏟았다.
'모두 죽인다. 살려두지 않겠다. 막는 자는 설사 황제라 해도 죽인다.'
위지경덕은 이를 악다물었다. 
그의 팔과 다리, 심지어는 머리와 엉덩이까지 적을 놓치지 않았다.
"쌍룡출해!"
위지경덕은 다리를 모았다. 
기마 자세로 변환하며 정권을 모아 허리로 끌었다. 허리에 모인 정권을 머리 위로 차올려 머뭇거리는 무인의 턱을 부수며 양 팔꿈치를 좌우로 벌려 밑으로 내려 엉겁결에 다가드는 자의 공격을 피했다. 주먹을 펴고 다시 가슴에 모았다가 앞에 서 있는 두 명의 무인들에게 후려쳤다.
우두두둑!
손바닥이 턱에 부딪친 두 명의 무인들은 비명도 지르지 못했다. 턱뼈가 부서지며 턱이 축 늘어졌다. 위지경덕이 도약하며 두 발이 허리의 요대를 밟았다. 두 개의 팔꿈치가 정신을 잃어버리고 허둥대는 자들의 눈을 가격했다.
"크어어어어!"
턱이 깨진 뒤라 말이 되지 않는 비명을 토하며 두 구의 시체가 날아갔다. 눈알이 터지고 부서진 광대뼈가 안으로 함몰되었다. 뼈에 충격을 받았으리라는 것은 불을 보듯 뻔한 이치였다.
쉬이이익―!
두 자루의 곡도가 위지경덕의 면상으로 떨어졌다. 
"소익수(小翼手)!"
위지경덕의 입에서 터져 나온 말대로 소익수는 작은 날개라는 뜻이다. 위지경덕이 동굴 안에서 얼굴로 날아드는 돌을 쳐내던 방법이었다.
손을 활짝 펴고 어깨 높이로 쳐들었다. 
머리로 떨어져 내리는 곡도의 면을 쳐서 손을 반대편의 어깨방향으로 쳐내는 방법이었다.
창!
면상을 베어오던 두 자루의 곡도가 허공에서 부딪치고 퉁겨졌다. 
위지경덕의 오른쪽 어깨가 심하게 전사를 일으켰다. 어깨가 바람처럼 빠르게 움직여 곡도를 내려친 자의 면상을 찍었다.
"쿠악!"
곡도를 쥔 자는 위지경덕의 소익수에 곡도가 퉁겨졌고 자신의 힘에 쏠려 어깨가 꾸부정한 상태였다. 위지경덕의 어깨가 다가가도 무엇이 다가오는지 정신을 차리지 못했다. 
순식간에 얼굴이 빠개지고 피가 흘렀다. 이가 부서지며 붉은 피가 점점이 뿌려져 눈밭을 붉게 물들였다.
위지경덕은 손을 구수로 만들어 번개처럼 휘둘렀다.
곡도를 들고 달려들던 무인의 얼굴에 위지경덕의 구수가 파고들었다. 구수는 정확하게 관자놀이를 가격했다.
"크아아악!"
"으악! 이자는 막을 수 없…… 없어!" 
위지경덕의 몸이 번개처럼 돌아서며 앞에 다가서는 자의 얼굴을 반월각(半月脚)으로 차고 다시 도약하며 몸을 회전시켰다. 도약한 몸에서 발이 쭉 빠져 나오며 반월을 그렸다. 
선풍각이었다.
위지경덕이 연속으로 시전한 동작은 전신삼련각(轉身三聯脚)이라는 것으로 앞뒤의 적을 연속으로 발로 차는 기법이었다. 
연속공격을 연달아 사용하는 것으로 구수로 치고 반월각으로 찬 후 마지막으로 선풍각으로 완벽하게 상대를 부수는 무서운 기법이 펼쳐졌다.
몸이 바람처럼 날쌔지 않으면 시전은 꿈도 꾸지 못하는 절기 중의 절기였다.
그러나 신박에서는 가장 기초적인 초식에 불과했다.
콰지지지지―!
"크헉!"
뼈가 부서지는 소리와 비명은 동시에 울렸다. 비명을 울린다고 살 수 있는 것도 아닌데 그들은 쉴새없이 비명을 터뜨리고 있었다.
"이놈아! 너 죽고 나 죽자."
갑자기 허리로 스며드는 예기와 거친 고함성이 위지경덕의 귀를 파고들었다.
"듣던 목소리로군!"
목소리의 주인은 돈오였다. 
명령만을 내리던 그는 부하들이 처참하게 베어지고 무너지는 것을 보고 참을 수 없는 전율과 경악으로 전신을 부들부들 떨었다.
그에게 용기를 준 것은 위지경덕의 등이었다.
위지경덕의 등이 다가오자 어쩌면 죽이지는 못해도 한 번으로 충격을 줄 수도 있다는 생각이 들었다. 그보다는 일 도에 목을 뎅겅 날려버리고 싶었다.
쉬이이이익―!
바람이 갈리며 파공성이 위지경덕의 좌측 어깨로 떨어졌다. 동시에 등으로도 경기가 밀려들었다.
"좋은 수법, 너무 늦었다. 두 배는 빨라야 나를 죽일 수 있다."
위지경덕은 비꼬는 듯한 함성을 터뜨리며 좌수를 뻗었다. 동시에 몸을 뒤로 퉁기며 등을 둥글게 말았다.
칭!
위지경덕의 철골조에 반월도가 퉁겨져 방향을 틀었다. 
반월도는 퉁겨져 방향을 틀며 다가드는 천상천 무인의 목을 뎅겅 날려버렸다. 돈오가 혼신의 힘으로 휘두른 반월도였기에 사람의 목을 날리고도 힘이 남았는지 돈오의 손을 떠나 멀리 날아갔다.
퍽!
목이 분리되고 피화살이 솟구쳤다.
위지경덕은 자신의 등으로 밀려드는 경력이 돈오의 주먹이라는 것을 알고 배복벽의 기세로 퉁겨갔다.
퍽!
둔탁한 소리.
"으으으……. 내 손이…… 내 손이……."
위지경덕의 몸이 바람처럼 빠르게 돌아섰다. 
그의 눈에 삼십대 후반의 사내가 보였다. 
사내는 왼손으로 오른손을 움켜쥐고 있었는데 주먹이 부서졌는지 흐느적거렸고 팔꿈치에서 관절이 탈골된 듯 보였다.
위지경덕이 등의 뼈와 근육으로 펼치는 배복벽은 바위와도 부딪칠 수 있는 위력이 있었다. 시시한 권각법을 익혀서는 감히 부딪칠 수도 없는 것이었다.
돈오의 주먹이 산산조각으로 뼈가 부서지고 탈골이 되는 것은 너무나 당연한 일이었다.
"그리 호락호락 보았나?"
위지경덕의 몸이 다가갔다.
"아, 안돼!"
돈오는 비명을 지르며 물러섰다. 
서둘렀지만 아무리 빨리 물러선다 해도 위지경덕의 발만큼 빠르지는 않았다. 위지경덕은 눈 한 번 깜박일 틈도 주지 않고 돈오의 면전으로 다가섰다.
서로의 눈이 한 자의 거리도 되지 않게 다가섰다.
"으으으으!"
돈오의 얼굴이 사색이 되었다.
위지경덕의 머리가 바람처럼 흔들렸다. 머리는 비스듬히 사선을 그으며 돈오의 면상을 찍었다.
와지지지직!
마른나무가 부서지는 듯한 소리가 나며 돈오는 얼굴을 감싸안으며 물러섰다. 위지경덕의 머리는 일반인의 머리와는 다른 공격무기였다.
신박이 무서운 것이 바로 신체의 구석구석을 모두 무기로 사용한다는 것이었다. 무엇보다도 신체의 모든 부분이 일정한 파괴력을 가지고 있다는 사실이었다.
"연환단타!"
위지경덕의 몸이 돈오의 몸에 그림자처럼 달라붙었다. 이어서 들리는 것은 둔탁한 격타음이었다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
"크아아악! 사…… 살려 줘!"
마치 꾸어 놓은 보릿자루를 연속으로 두들기는 듯한 소리가 들리며 돈오의 몸이 휘청거렸다. 얼굴이 창백하게 변하고 그 위로 칠공에서 피가 흘렀다. 
너무나 빠른 출수였기에 미처 머리에 박힌 뼈와 살갗 사이에서 피가 흐르기도 전에 모든 공격이 끝나 있었다. 
돈오의 몸이 술 취한 취객처럼 비칠거리며 흔들렸다. 위지경덕은 연속 스무 번의 단타를 후려친 후 볼 것도 없다는 표정으로 몸을 돌렸다. 
손에 느껴지는 감촉으로 보아 늑골이 부서지고 가슴과 얼굴의 모든 근육이 가닥가닥 끊어졌다는 것을 알 수 있었다.
"두 놈뿐이냐?"
과연, 그의 앞에 살아 있는 자는 단 둘뿐이었다. 얼굴이 사색이 되어 엉거주춤 서 있는 그들의 모습은 이미 혼이 나간 듯 보였다.
그들의 손에는 각기 반월처럼 휘어진 반월도가 들려 있었으나 들어올리지는 못했다.
"내가 죽여준다."
위지경덕은 빨랐다.
그들이 미처 손을 들기도 전에 위지경덕의 몸이 쇄도해 들어갔다. 먹이를 찾은 맹수가 전력으로 달려들 듯 짧은 거리를 위지경덕이 달려들자 무인들의 얼굴이 창백하게 변했다.
"아, 안돼!"
비명을 질렀으나 멈출 위지경덕이 아니었다.
쾅!
벼락이 치는지, 큰북을 두드렸는지 분간하기 어려운 벽력같은 소리가 들리고 두 구의 시체가 날아가 백륜사의 담에 부딪쳐 나동그라졌다.
그들의 칠공에서 검게 죽은피가 흘러내렸다.
즉사였다.
위지경덕이 몸을 돌렸다.
3
언젠가는 이런 날이 오리라 생각했다.
그가 누구이든 중요하지 않다. 이제 저자와 나 중 누군가는 죽어야 한다는 사실이다. 
이럴 줄 알았다면 차라리 그들에게 어떠한 경우에도 굴복하지 않는 것이 나을 뻔했다. 그랬더라면 차라리 의기가 있었다는 소리나 들었을 것이다. 이렇게 죽을 바에는 천상천의 휘하에 들지 않아도 다를 것이 없다.
설사 그들이 나에게 더한 요구를 했더라도 거부했어야 옳았다. 어차피 내 부모는 죽을 것이다. 내가 이곳에서 죽어도 그들은 내 부모를 죽일 것이고 이곳에서 살아나도 부모를 죽일 것이다.
명대의 장군이었다는 사실만으로도 그들이 내 부모를 죽일 수 있는 구실은 충분하다.
내가 어리석었다. 차라리 한족의 무인답게 죽는 편이 나을 뻔했다.
내 부모가 원망스럽다.
차라리 그들에게 잡혔을 때, 혀라도 물고 자결이라도 했다면 지금 내가 이 사내 앞에 서 있게 되지는 않았을 것이다. 이건 비극이다.
어쩔 수가 없다.
*               *               *
"무섭군."
맹방석의 말소리는 너무 짧았다. 짧은 것은 그렇다 치더라도 너무나 작은 소리였기에 잘못들은 것이 아닌가 의심이 들 정도였다.
위지경덕은 한 발씩 발을 내디뎌 맹방석에게 다가갔다.
"자네는 소문보다 강하군."
맹방석은 이미 차분하게 가라앉아 있었다. 얼굴이 질리지도 않았고 그렇다고 눈을 크게 뜨지도 않았다. 다만 담담한 표정으로 다가오는 위지경덕을 바라보았다.
짐짓 태연을 가장하고 있기는 했지만 가슴을 억눌러오는 불안을 숨기기에는 한계가 있었다.
"죽지 않을 정도만."
위지경덕도 낮게 소곤거리듯 입을 열었다.
맹방석은 고개를 끄덕거리며 자신의 애병 풍륜저를 들어올렸다. 예로부터 저라고 하는 병기는 악마를 물리친다 하여 불가의 무기라고도 알려져 있었다.
"좋은 병기로군."
"너도 병기를 뽑아라."
"난 병기가 필요 없소."
"허리에 달린 것은 병기가 아니던가? 듣기로는 위지가문이 위지금편으로 유명하다고 하던데 한 번 견식의 기회를 주게나."
"아니. 난 병기보다 몸이 더 강하오,."
맹방석은 한참동안 멍한 시선으로 위지경덕을 바라보았다.
눈은 떠오르는 태양 아래 완전히 녹아 어디에도 눈이 왔다는 흔적은 남지 않았다. 다만 땅이 심하게 질척거려 비가 왔다는 정도의 생각이 들었다.
둘은 서로를 보며 마주섰다.
위지경덕은 두 다리를 벌리고 두 팔을 늘어뜨린 채 풍륜저를 두 손에 들고 선 맹방석을 바라보았다.
'소문대로 강한 자다.'
위지경덕은 맹방석에 관계된 소문을 생각했다. 물론 소문도 있었으나 판단의 근거는 우문량과 주강륜이 수집한 정보가 주된 것이었다.
수집된 내용에 의하면 십이천좌 중 가장 강한 자가 맹방석이었다. 
그의 부친은 명말의 명장 오삼계(吳三桂) 휘하에서 무명을 떨치던 맹도유(盟 庾)였고 맹방석은 맹도유의 유일한 혈손이었다. 맹도유의 무공을 물려받았으리라는 것은 굳이 눈으로 확인하지 않아도 좋을 일이었다.
어찌된 일인지는 분명하게 드러나지 않았으나 맹도유는 천상천에 몸을 의탁하게 되었고, 오삼계 장군의 막장(幕將)이었던 맹방석도 부친을 따라 천상천의 십이천좌 중 한 명이 되었다. 
그들이 왜 오삼계장군을 떠나 천상천의 인물이 되었는지는 알려지지 않았다. 다만 맹방석이 십이천좌 중 가장 내공이 강하고 무공이 박학할지도 모른다는 소문은 사실이라고 우문량은 이야기했었다.
"그대는 강하다. 그러나 나를 막지는 못할 것이다."
맹방석은 나직하게 입을 열었다.
"길고 짧은 것은 재봐야 아는 법! 나는 천상천의 십이천좌가 한꺼번에 와도 나를 이길 것이라고는 생각하지 않소."
위지경덕이 몸을 비틀었다.
맹방석은 새삼스럽게 위지경덕의 눈을 들여다보았다. 이미 길지 않은 시간이지만 자신의 부하들이 한결같이 곤죽이 되어 무너지는 것을 보았으면서도 맹방석은 아직까지 위지경덕의 눈을 보지 못했다는 생각이 들었던 것이다.
'맑은 눈이다.'
맹방석은 눈을 찌푸렸다.
그의 몸은 자신도 의식하지 못하는 사이에 미미하게 흔들렸다. 너무나 그 흔들림이 작아 가슴의 기복이 느껴졌다는 것을 인식할 뿐이었으나 손에서는 땀이 베어 나왔다.
그는 어린 시절부터 뛰어난 무공으로 군문(軍門)에 들어 수십 번의 격전을 벌였고 수백 명의 사람을 죽였다. 한결같이 살심에 불탔다. 언제나 정의로운 얼굴이었고 목적이 있는 눈동자들만을 보아온 그였다.
'눈에 아무런 표정이 없다.'
그랬다.
위지경덕의 눈에는 표정이 없었다. 깊게 가라앉아 있을 뿐!
사람은 누구나 눈으로 말을 한다. 
그가 생각하는 느낌, 증오나 사랑의 감정까지도 눈을 보면 알 수가 있다. 그러나 어찌된 일인지 그의 눈에서는 어떤 빛도 흘러나오지 않았다.
"아름다운 눈이군. 무적패권의 눈이 여인의 눈처럼 아름답다는 것을 누가 알까?
맹방석은 허허롭게 웃었다. 
눈을 보아서는 자신이 어떤 행위도 할 수 없다는 것을 알 수 있었기 때문에 맹방석은 주저 없이 풍륜저를 들어올렸다. 길이가 칠 척이나 나가는 긴 철저(鐵杵)였다.
"좋은 병기!"
위지경덕이 다리를 더욱 벌렸다.
그것이 공격과 방어를 마음대로 할 수 있는 연환보(連環步)라는 것을 모르는 바 아닌 맹방석이었으나 풍륜저를 들고서도 함부로 공격을 할 수 없었다.
문제는 눈에 보이는 어떤 느낌이 없다는 사실이었다.
사람의 행동은 눈에 나타난다. 
공격하고자 하는 의도나 어떤 발을 내밀 것인지는 눈과 어깨의 흔들림으로 나타나는 법이건만 위지경덕의 몸은 흔들림이 없었다.
"그것은?"
"신박의 서기자세 중 무영세(無影勢)라는 것이요. 아마 내 몸을 보며 공격하기는 힘들 것이요."
위지경덕은 친절하게 알려주었다. 
무영세는 신박에서도 조금은 특이한 비기(秘技)에 속했다. 몸의 실체는 움직이지도 않고 하체만 움직이는 법을 기초로 하고 손이 뻗어나가도 어깨가 움직이지 않는다.
상대는 어떤 곳으로, 또는 무엇으로 공격하게 될지 예측을 할 수 없는 것이다.
"내가 먼저 공격하지. 풍륜마화(風輪魔化)!"
철퇴가 내리찍듯 풍륜저의 끝에 달린 두 개의 쇠뭉치가 위지경덕의 머리를 쪼개들었다. 풍륜저는 바람을 가르며 떨어져 내렸다.
위지경덕은 풍륜저가 머리까지 이르도록 몸을 움직이지 않았다. 
'무서운 힘이다.'
위지경덕이 피하지 않은 이유는 풍륜저에 실린 힘을 느끼기 위해서였다. 
풍륜저가 머리에 닿으려는 순간 위지경덕의 몸이 그대로 낮아지며 몸이 사각으로 기울어졌다. 아슬아슬하게 풍륜저가 눈썹을 스쳤다.
위지경덕이 마치 굳은 몸이 튀듯 앞으로 한 발 다가들었다. 두 다리가 동시에 튀어 동시에 착지하는 것으로 불려나온 듯 급박하게 다가서는 것이었다.
순식간에 위지경덕과 맹방석의 몸이 가까워졌다.
"호! 좋은 수법!"
맹방석은 바람같이 물러서더니 풍륜저를 두 손으로 받쳐들었다.
언뜻 보아서는 맹방석이 싸움을 하려하는 것인지 풍륜저를 위지경덕에게 주려하는 것인지 분간이 어려웠다. 위지경덕은 다가서던 몸을 멈추었다. 
맹방석은 갑자기 손에 들린 풍륜저를 눈앞에서 풍차처럼 회전을 시키더니 벽력같이 휘둘러 몸을 짓쳐 왔다.
그의 동작은 언뜻 무지막지하게 보일 지경이었다. 
마치 참마도로 말의 목을 베는 듯한 모습이기도 했고 달리 보아서는 말의 둔부를 후려치는 마부의 채찍 같은 모습이기도 했다. 
풍륜저의 모습은 어설퍼 보았으나 위력은 놀라웠다.
"교변마화(巧辯魔火)!"
절을 울리는 쩌렁한 호통이 섞였다.
'심상하지 않다.'
위지경덕의 검미가 모아졌다.
마치 떡메를 내리치는 듯한 동작에서는 모든 것을 산산이 부수어 버릴 것 같은 무서운 힘이 느껴졌다. 아마도 풍륜저에 부딪치기라도 한다면 위지경덕이라 할지라도 한 사발의 핏물로 변할 것이다.
위지경덕은 눈을 똑바로 뜨고 떨어져 내리는 풍륜저를 노려보았다.
풍륜저의 기세는 일견 단순한 공격처럼 보였다. 그러나 위지경덕은 그 풍륜저에 숨겨진 미세한 변화가 결코 가볍지 않으리라는 것을 인식하고 있었다.
파르르르르…….
스스스스스스!
바람이 안개처럼 밀려왔다. 
풍륜저의 끝이 미미하게 흔들리고 있었는데 그것이 과도한 진력의 결과라고만 생각하기에는 석연치 않았다.
'변화가 있을 것이다.'
위지경덕은 온몸을 긴장시키며 발을 오므렸다. 언제든지 달려들 수 있는 준비를 한 것이다.
한 순간, 풍륜저가 변화를 일으키기 시작했다. 갑자기 풍륜저의 추가 심하게 흔들리는가 싶더니 두 배로, 세 배로 불어나기 시작한 것이다.
그것은 환상이었다.
문제는 늘어난 풍륜저의 환상 속에도 가공할 힘이 느껴진다는 사실이었다. 
위지경덕의 눈이 한 곳으로 모아졌다. 그곳은 풍륜저의 가장 가는 부분이었다. 바로 맹방석이 쥐고 있는 풍륜저의 자루인 셈이었다.
파라라라라…….
공기가 찢어지는 소리가 들렸을  때, 이미 풍륜저는 위지경덕의 머리 한 자 이내로 들어서고 있었다. 위지경덕의 양 어깨가 동시에 흔들렸다.
"수변세(手變勢)!"
위지경덕은 고함을 터뜨리며 몸을 날려 들어갔다. 
너무나 짧은 순간에 일어난 일이라 맹방석도 미쳐 내려치는 풍륜저를 어찌할 수가 없었다. 
위지경덕의 손이 활짝 펴지며 풍륜저의 손잡이 가는 부분을 막아갔다. 풍륜저의 손잡이는 가늘고 탄력있는 피지목으로 만들어져 있었다.
위지경덕의 손이 가는 손잡이를 막아가자 탄력이 놀라운 풍륜저는 그대로 휘어지며 위지경덕의 등판을 가격했다.
퍽!
"커흑!"
미리 준비를 하고 온몸을 긴장시켰으나 풍륜저의 힘은 놀라웠다. 등에 부딪치는 순간 하늘이 노랗게 변하며 위지경덕의 몸이 앞으로 쏠렸다.
위지경덕은 비명을 토하며 앞으로 내달았다. 
불과 두 걸음 사이에 맹방석의 다리가 보였다. 
위지경덕은 등에 전해지는 충격으로 비명을 뿌리고 반탄력으로 달려가며 눈에 들어오는 대로 맹방석의 다리를 왼손의 철골조로 긁었다.
"커흑!"
맹방석도 위지경덕과 똑같은 비명을 토하며 주저앉았다. 맹방석의 다리는 승복이 길게 찢어졌고 붉은 선혈이 흘러내리고 있었다. 일견해도 가볍지 않은 상처였다.
맹방석은 일어서려고 몇 번인가 비틀거리다 겨우 몸을 세웠다. 그러나 철골조에 할퀴어진 왼쪽 다리에는 힘이 들어가지 않는 듯 약간은 부자유스러운 몸짓이었다.
위지경덕도 몸을 일으켰다.
"결국 서로 피해를 보았군."
위지경덕이 씁쓸한 웃음을 흘렸다.
그도 등에 풍륜저를 맞았기 때문인지 코로 검붉은 피가 스며 나오고 있었다. 사실 위지경덕의 내장은 심하게 진탕된 상태이기도 했다.
맹방석은 허벅지에 뼈가 드러나 보일 정도의 상처를 입고 피를 흘리기는 했지만 내상은 없었다. 엄격하게 말하면 그들은 서로 일격을 주고받은 셈이었다.
파라라라라―!
먼저 공세를 취한 것은 맹방석이었다. 
그는 다리를 타고 흐르는 피는 아랑곳하지 않는다는 듯 풍륜저를 들어 무섭게 허공에 휘둘렀다. 동시에 가슴을 움켜쥐고 있는 위지경덕을 향해 맹렬한 속도로 달려들었다.
주변은 눈이 왔다 녹은 물에 젖은 모래알이 원심력을 이기지 못해 마구 휘말려 올라갔다. 풍차처럼 돌아가는 풍륜저의 원심력은 놀라워 사람이라도 휩쓸리면 부서지거나 딸려 들어가 곤죽이 되고 말 것 같았다.
오죽하면 풍륜이라는 이름을 가진 철저였을까?
"기회는 한 번뿐이다. 내 너를 산산조각으로 부수어 버릴 것이다."
맹방석의 목소리는 승기를 잡아가는 자의 아량같이 들렸다. 그러나 위지경덕은 빙그레 웃었다. 코로 피를 흘리기는 했지만 내상이 그리 심하지 않다는 것을 알기 때문이었다.
"동감이오."
위지경덕도 지지 않고 소리를 질렀다.
위지경덕은 그가 큰소리를 치고 있으나 몸의 움직임이 거북하다는 것을 알고 있었다. 뼈가 드러나는 상처를 입었다는 것은 적지 않은 양의 피를 흘리게 될 것이라는 것이고 결국 체력의 소모가 더욱 크다는 것이다.
더구나 몸을 이동하는데 있어 발은 주축이었다. 발이 움직이지 못하면 아무리 움직이고 싶어도, 설사 적의 공격을 피하려고 해도 여의찮은 법이다.
위지경덕은 과거 동굴 속에서 발이 묶인 채 날아드는 돌의 공격을 피한 적이 있었다. 그때 그는 다리의 중함을 알았고 다리가 불편한 상태에서 공격을 피하는 방법을 알았다.
그것은 위지경덕의 경우일 것이고 그렇지 못한 경우는 더욱 많을 것이었다.
파사사사사사…….
위지경덕의 머리카락이 마구 휘날렸다. 엉덩이까지 이르던 머리카락은 물 속에 자라는 해초처럼 마구 휘말려 올라가 풍륜저 방향으로 딸려갔다.
옷자락도 심하게 펄럭거렸다.
위지경덕은 그때까지도 끌어올리지 않았던 내공을 끌어올려 전신으로 유포시켰다.
머리카락이 점차 내려와 등에 붙었고 옷자락도 제자리를 잡아갔다. 한동안 보기조차 흉측한 모습으로 변해가던 위지경덕의 모습은 원래대로 환원되었다.
위지경덕은 여전히 굳은 석고상처럼 서 있었다.
비록 움직이지 않고 서 있었지만 위지경덕의 머릿속에는 오만가지의 생각이 물결처럼 일어나고 있었다.
'원심력의 자장 약한 부분은 어디냐?'
풍륜저가 빠르게 회전을 일으키고 있었기에 어디에도 공격하기가 힘들었다. 오로지 풍륜저의 약점을 찾아 일격에 승부를 지어야 했다.
소문대로라면 맹방석은 그 동안 위지경덕이 싸웠던 어떤 자들보다 내공이 강하다는 사실이었다. 단 한 번에 예봉(銳鋒)을 무력화시켜야 하는데 가장 약한 부분을 찾아야 하는 것이다.
"좋다. 중심이다. 저자는 풍륜저의 중앙을 잡고 있다. 풍륜저의 중앙이 핵이다.'
위지경덕의 몸이 가볍게 움직이기 시작했다. 위지경덕은 그 동안 강호의 강자라는 자들과 쉼 없이 싸우며 그들만이 갖는 약점을 파악하고 있었다.
우선 그들 모두는 자신들의 무공에 자부심을 가지고 있어 사소한 실수는 의도적으로 잊어버린다는 점이었다.
또한 한 번 물러서면 계속 밀려 벼랑에 밀린다는 사실이었다. 자신의 경우만 하더라도 숨돌릴 틈 없이 적을 몰아붙여 미쳐 비기가 나오기도 전에 뭉개버렸고 그것으로 적잖은 체력의 안배를 할 수 있었다.
'속공이다.'
위지경덕은 달리기 시작했다.
지독하리 만치 느껴지는 원심력이 그가 달리는 것을 도와주었다. 평소 그가 달리는 것보다 한 배 반은 빨리 달릴 수 있는 것은 모든 것을 흡입하듯 말아 올리는 원심력 덕분이었다.
위지경덕의 몸은 맹방석의 부근으로 갈수록 더욱 빨라졌다.
찌이이익―!
흡인력이 얼마나 강했던지 위지경덕의 몸을 두르고 있던 옷에서 실밥 터지는 소리가 들렸다. 
위지경덕의 모습은 언뜻 보아서는 위험스럽게 보였다. 당랑거철(螳螂拒轍)이라고 했던가? 누가 보아도 승산이 없는 무모한 행동으로 보였다.
"크하하하하! 어서 오라."
맹방석은 노호를 터뜨렸다. 
위지경덕의 몸이 달려올수록 그의 손은 빨라졌고 풍륜저가 돌아가는 속도도 빨라졌다.
위지경덕의 몸이 허공에서 빠르게 회전을 일으키기 시작했다. 몸이 둥글게 말리며 몸의 크기가 평상시의 반으로 줄어든 것처럼 보였다.
휘류류류류류…….
풍륜저에서 일어나는 바람은 아예 회오리처럼 말리기 시작했다. 모든 것이 말려들었다. 온전한 모습을 지니고 있는 것이 있다면 그것은 오로지 위지경덕의 몸뿐이었다.
팍!
한 순간, 위지경덕의 몸이 거칠게 풍륜저의 한 곳에 부딪쳤다. 풍차처럼 도는 풍륜저의 정중앙이었다. 회오리바람의 정중앙과도 같은 곳이었다.
"으헛!"
기고만장하던 맹방석의 입에서 놀람의 음성이 들리며 빠르게 돌아가던 풍륜저가 멈추었다. 아니 풍륜저는 맹방석의 품에 안긴 모양이 되었다.
위지경덕의 어깨는 풍륜저의 중앙을 정확하게 밀어붙였고 풍륜저의 중앙은 맹방석이 손으로 잡은 곳이었다.
위지경덕의 어깨가 부딪치는 순간 맹방석의 손가락이 부서졌다. 중앙을 가격했으니 풍륜저의 가는 봉을 잡았던 손가락이 타격을 받는 것은 당연한 이치였다.
무의식적으로 놀란 맹방석은 풍륜저의 회전을 멈출 수밖에 없었고 어깨는 근육의 긴장으로 손을 끌어들였다. 자연히 풍륜저는 가슴으로 끌어당겨졌다.
"활강세(滑降勢)!"
위지경덕의 몸이 제비처럼 변신을 한 것은 맹방석이 풍륜저를 끌어들이는 순간이었다. 몸이 움찔하는 짧은 순간에 위지경덕은 둥글게 말았던 몸을 폈다. 발이 허공으로 향해 있었고 머리와 팔이 아래쪽이었다.
위지경덕의 발이 펼쳐지며 맹방석의 얼굴을 연속으로 찍었다. 혁피화(革皮靴)의 가장 단단한 부분인 발뒤꿈치가 연속 두 번의 격타를 일으키자 맹방석은 정신이 아득했다.
굳이 느끼지 않아도 눈이 보이지 않게 된 것 같았다. 
설사 눈동자는 멀쩡하다고 보아도 잠시의 시간 동안은 보이지 않을 것이 뻔했다.
위지경덕의 몸이 풍차처럼 회전하며 몸의 상태를 바꾸었다. 다리가 아래로 내려가고 얼굴과 손이 하늘 방향으로 올라왔다.
"연환단타!"
위지경덕은 내공이 강한 자일수록 강한 힘보다는 적당한 힘으로 내공을 부수어야 한다는 것을 알고 있었다. 내공이 강한 자는 강하게 칠수록 반탄력이 생기지만 몸에 충격을 줄 정도만의 힘으로 가격한다면 반탄력이 생기지 않는다.
퍼퍼퍽!
위지경덕의 손이 얼굴, 가슴, 복부를 가리지 않고 두들겼다. 마치 쌀자루를 두드리는 소리가 들리며 맹방석의 몸이 심하게 휘청거렸다.
이미 손에는 풍륜저가 들려 있지 않았다.
"이번에는 눈이다."
위지경덕의 목소리가 울리자 맹방석은 정신이 없고 몸에 느껴지는 충격 속에서도 눈을 가리기 위해 두 팔을 들었다.
위지경덕의 손은 얼굴을 가격하지 않았다.
수도(手刀)!
좌수가 곱게 펴지더니 몸이 심하게 굴곡을 일으켰다. 활처럼 뒤로 휘어지더니 가는 호선을 그으며 맹방석의 가슴과 복부 사이를 뚫고 들어갔다.
뿌아아악―!
사람의 가죽이 찢어지는 소리는 상상과 달랐다. 마치 북이 찢어지는 소리와 비슷했다. 위지경덕의 좌수는 어렵지 않게 맹방석의 복부를 뚫었다.
동시 위지경덕의 손이 허공에 격자를 그리며 맹방석의 손등을 가격했다. 가슴에서 밀려 올라오는 통증에 손을 내리려던 맹방석은 위지경덕의 힘이 실린 주먹을 맞자 다시 자신의 손이 밀리며 얼굴을 후려쳤다.
"크어어어억!"
복부에 서늘한 바람이 들어갔기 때문인지 얼굴에 타격력을 느꼈기 때문인지는 알 수 없으나 맹방석의 목에서는 비명이 뿌려졌다.
위지경덕은 오른발로 맹방석의 복부를 걷어차며 몸을 뒤로 퉁겼다.
추아아아악―!
좌수에는 김이 펄펄 나오는 사람의 창자가 딸려 나오고 있었다. 차음에는 백설처럼 흰 창자가 잠시의 시간이 지니자 잿빛으로 물들었다.
"크아아아악!"
맹방석이 몸을 비틀었다.
위지경덕의 손에 딸려 나온 창자는 바닥에 질질 끌리고 있었다. 찢겨진 복부로 붉은 피가 뭉클거리며 쏟아져 나왔다. 


제44장  음모절(陰謀節)
호하경은 뜻하지 않은 사람을 만나고, 호가선은 야밤의 탈출을 감행한다.
1
"당신이 어쩐 일이시죠?"
호하경은 심장이 입 밖으로 튀어나올 만큼 놀랐다. 그녀의 눈앞에서는 상상도 할 수 없는 일이 벌어지고 있었던 것이다.
사내가 서 있었다.
사내의 등뒤에는 적의무복을 단정하게 입고 한결같이 삼절곤(三節棍)을 멘 청년들이 따르고 있었다. 그들이 둘러멘 삼절곤은 소림의 무승들에게서 전래되었다는 것이었는데 곤의 양 끝에는 반월형의 월아(月牙)가 부착되어 있었다.
아마도 그들은 삼절곤을 수련하면서 살상력을 높이기 위해 삼절곤의 양 극에 검인을 단 것 같았다.
"후후후, 경매! 나를 반길 줄 알았더니 이리도 놀랄 줄은 상상도 하지 못했군."
사내는 히죽 웃었다. 등뒤에 선 다섯 명의 청년들도 킥킥거렸다. 
'아! 하필 이곳에서 이자를 만나게 되다니…….'
호하경은 눈앞이 캄캄해졌다. 
낯선 관도 옆이었다.
수레를 끌던 말이 갑자기 다리가 부러진 것은 관도에 생각지도 못했던 구덩이가 패어져 있었기 때문이다. 그것으로 그치지 않았다.
늘 그녀를 보호하던 삼목천사 팽여군은 마차에 갈아 끼울 말을 사기 위해 가까운 마방을 찾아 길을 떠난 뒤 불과 반 시진도 되지 않았다. 가뜩이나 명아마저 뒤가 급하다고 풀숲으로 들어간 후였다.
사내가 나타나자 호하경을 호위하던 무인들마저 모두 공손한 표정이 되었다.
환락공자(歡樂公子)! 
그의 이름은 위지장운(慰遲長雲)이라 불렸다.
그는 당금 천하를 주무르는 천상천의 가장 귀한 사람 중 한 명이다. 정확하게 말하면 천주의 딸인 호하경보다 더욱 신망을 받고 있고 더욱 강한 힘을 가지고 있는 사내였다.
그의 부친은 위지건곤이었다.
천상천을 좌지우지할 수 있는 사람들 중 가장 강한 자로 모습을 드러내고 있는 노사가 바로 그의 부친이었다. 
위지장운은 자신의 부친이 어떤 사람인지 십분 이해하는 사람이었다. 또한 십분 활용하기도 했다. 특히 그를 따르는 무리가 적지 않은 것으로 보아도 그가 어떤 사내인지는 알 수 있었다.
"경매, 어디를 그리 급히 가는 길이었지?"
마차가 부서져 있는 모습을 보며 위지장운은 빈정거렸다.
'벌레 같은 놈!'
호하경은 그의 눈만 마주쳐도 살결에 벌레가 기는 듯한 느낌을 지울 수가 없었다.
위지장운은 단 하루도 쉬지 않고 만날 때마다 그녀에게 추근거리는 것을 잊지 않았다. 놈은 노골적으로 호하경의 부친에게 호하경을 자신의 여인으로 달라고 요구를 할 정도였다.   
당연한 말이 되겠지만 호가선이 응낙할 리가 없었다. 이미 위지장운의 인간 됨됨이를 알고 있는 호가선이 자신의 딸을 주고 놈을 사위로 맞을 리가 없었다.
"흥!"
"이런. 말이 다리가 부러졌구먼……. 먼길에 이리된다면 여간 섭섭한 일이 아니지."
등에 한 자루의 마아자(馬牙刺)를 멘 위지장운은 쓰러져 가쁜 숨을 헐떡거리고 있는 말에게 다가갔다. 이어 등에서 가죽에 싸인 마아자를 뽑아들었다.
그가 사용하는 마아자(馬牙刺)는 검의 일종이지만 흉측스럽게 변형을 거듭한 병기였다. 마치 말의 이빨처럼 생긴 검인이 날카롭고 불규칙해 사람을 베면 마치 톱으로 썰어놓은 모양이 남는 병기였다.
또한 검이었지만 도와 같은 병기로 사용할 수 있는 특이한 무기였다.
츄앙!
털썩!
위지장운은 눈살을 찌푸리더니 마아자를 거칠게 휘둘렀다. 
말의 목이 잘려 바닥에 떨어지고 붉은 피가 번졌다. 
처음에는 분수처럼 솟구치던 말의 피가 점차 사그라지더니 공기가 폐로 거칠게 들어가고 내뱉는 소리와 함께 흘러나왔다.
"말을 치워라."
"예!"
마차를 호위하던 천상천의 무인들과 보표들이 다가와 죽어 널브러진 말의 시체를 치웠다. 그들은 호하경을 따르는 팽여군의 부하들이었지만 위지장운의 위세는 어쩔 수가 없었으므로 묵묵히 말을 따라야 했다.
"말을 묶어라."
기다리고 있었다는 듯 위지장운을 따르는 다섯 명 중 한 명이 말을 내려 자신의 말을 마차에 묶었다. 마차는 균형을 잡았다. 
"저……!"
한 무인이 다가가 용기를 냈다.
팽여군의 심복이라 할 수 있는 무인들이었기에 숨을 죽이고는 있었지만 감히 위지장운을 거역할 수 없어 따를 뿐으로 속으로는 놈을 찢어 죽이고 싶은 심정이었다.
"뭐냐?"
"삼목천사 팽 어른이 움직이지 말고 기다리라고 했습니다. 어디에도 움직일 수가 없습니다."
위지장운의 얼굴이 벌겋게 달아오르더니 가로로 쭉 째졌다. 눈가에 살기가 파르르 떨려나왔다. 무인은 움찔하는 기색이었지만 물러서지 않았다.
위지장운은 얼굴에 짙은 분노를 띠며 무인에게 말을 던졌다.
"그래서, 너는 내 말을 거역하겠다 그런 말이냐?"
"안됩니다. 우리는 이곳에서 팽 어른을 기다릴 것입니다."
"건방진 놈!"
슈칵!
허공에 반원이 그려졌다고 느낀 순간 무인은 가슴을 부여안으며 무너졌다. 가슴에서 턱을 지나 이마에 이르는 긴 자상(刺傷)이 새겨져 있었다.
마치 거친 톱으로 썰어놓은 듯 보이는 상처는 살이 마구 저며져 있어 보기조차 흉측스러웠다.
"으윽!"
호하경은 욕지기가 치밀어 오르는 서슬에 몇 번인가 가슴을 움켜잡았다. 
무가(武家)에서 태어났으나 무공을 익히지 않은 호하경으로서는 사람이 죽는 것은 처음 보는 셈이었다. 당연히 눈이 침침해지고 가슴이 옥죄어오는 충격에 눈이 뒤집힐 지경이었다. 하늘이 노래지고 현기증이 일어났다.
퍽!
위지장운은 이미 숨이 끊어진 시체를 발로 걷어찼다. 시체는 이 마장이나 날아가 풀속으로 사라졌다.
"으으으!"
모두들 분노를 토했지만 어쩔 도리가 없었다. 힘이 부족한 것도 그 이유 중의 하나가 되겠지만 천상천에서 위지장운을 건드리고 온전하게 살아갈 수는 없는 일이었다.
"경매, 어서 마차에 올라라."
위지장운은 호하경을 재촉했다. 
호하경은 주위를 둘러보았다. 자신을 도와줄 수 있는 사람이 아무도 없다는 것을 알자 호하경은 얼굴을 떨구었다. 극히 절망적이었다.
돌이키기에는 너무 시간이 없다는 것을 그녀는 깨달았다. 자신이 버텨보았자 용기있는 무인들의 희생만이 늘어날 뿐, 달리 방법이 있을 수 없었다. 
다시 고개를 든 호하경의 얼굴은 사색으로 변해 있었지만 달리 방법이 없다는 것을 알고 체념으로 굳은 얼굴을 지었다. 호하경은 마차에 올랐다.
쾅!
위지장운은 마차의 문짝이 부서져라 힘차게 닫아버렸다.
'절망이야.'
호하경은 자신이 위지장운에게 억압된다면 자신의 부친에게 어떠한 영향이 미칠지 잘 알았다. 그랬기에 부친은 자신을 천상천에서 탈출시킨 것이었다.
만약 팽여군만 곁에 있었어도 그런 모습은 아니었을 것이라 생각하니 분통이 터질 일이었다.
호하경은 눈을 감았다.
'어! 명아가 오지 않았구나.'
그제야 호하경은 명아가 숲으로 들어가서 나타나지 않고 있다는 것을 알았다. 그러나 모른 척 했다. 어차피 자신을 따라가 봐야 마음에 들지도 않는 사내의 노리개가 될 것은 뻔한 일이었던 것이다.
위지장운을 따르는 자들이 어떤 성정을 가지고 있는지는 이미 천상천에서도 익히 알려진 일이기도 했다.
'차라리 잘 되었다. 그곳에서 기다리면 팽숙부가 올 거다. 차라리 팽숙부를 따라 멀리 도망가서 살려무나.'
호하경은 마음이 한결 가벼워지는 것을 느꼈다.
위지장운은 기분이 매우 좋은지 코를 벌름거리며 마차의 주위를 오락가락 움직였다. 말은 매어져 언제든지 달릴 수 있게 준비가 되어 있었고 주눅이 든 호하경의 호위무사들은 눈치를 보기 바빴다.
위지장운은 고개를 끄덕이며 자신의 부하들이 서 있는 곳으로 다가갔다.
"네가 말을 몰아라."
"예!"
위지장운은 말을 마차에 맨 무인을 쿡 찔렀고 무인은 기다렸다는 듯 마차의 어자석에 올라탔다. 어자석에 오른 무인은 입가에 비릿한 웃음을 지으며, 그러나 왠지 얼굴에 그림자를 드리우며 말채찍을 들었다.
"개봉(開封) 방향으로 간다. 출발하라."
"예! 걱정 마십시오 앞장은 제가 서겠습니다."
어자석에 탄 나머지 네 명의 장한들이 앞에 섰다. 
순식간에 대오(隊伍)가 갖추어졌다. 
위지장운을 따르는 다섯 명의 무인 중 한 명의 무인은 호하경이 탄 마차의 어자석에서 말을 몰았고 나머지 네 명은 대열의 앞에 섰다.
위지장운은 마차의 근처에서 말을 몰았고 호하경을 따르던 무인과 시비들은 허름한 마차에 탔다.
두두두두두―!
두 대의 마차는 빠르게 달려가기 시작했다.  
   
2
"에그, 저를 어쩌나."
숲 속에 몸을 숨긴 명아는 발을 동동 굴렀다.
그녀가 볼일을 보고 숲을 나와 마차로 다가가려 했을 때, 호위무인 중 한 명인 유수비영(流水秘英) 이갑(李甲)이 처참하게 쓰러지는 것이 보였다.
그녀는 가슴이 덜컥 하는 소리를 듣자 다리가 풀려 그만 자리에 주저앉고 말았다.
아무리 콧대가 센 호하경을 따라 수없이 강호를 유람했지만 그처럼 놀란 경우는 처음 있는 일이었다. 사람이 죽는 것은 처음 본 그녀로서는 하체가 축축하게 젖었다.
조금 전 볼일을 보았지만 하체가 젖을 만큼은 남아 있던 모양이었다.
그녀는 풀숲에 몸을 숨기고 관도에서 일어나고 있는 일을 두 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보았다. 어린 마음에도 자신이 나가보아야 하등의 도움이 되지 않으리라는 것을 알 수 있었다.
'차라리 숨어 팽천좌(彭天座)가 나타나기를 기다리자.'
얼마 후 마차는 달려가기 시작했다. 
비록 몸을 숨기고 몸을 바들바들 떠는 그녀였지만 중요한 단서를 알아챘다. 분명한 것은 호하경을 납치한 자가 누구인지를 알 수 있었다는 것이었고 그들이 개봉 방향으로 가자고 한 말을 들었다는 사실이었다.
두두두두두두―!
두 대의 마차와 네 필의 말이 움직이도록 명아는 풀 속에 몸을 숙이고 움직이지 않았다.
얼마나 지났을까?
명아는 어디에도 마차의 흔적이 없었고 말발굽 소리도 들리지 않자 풀 속에서 몸을 일으켜 관도로 걸어나왔다. 어디에도 마차는 보이지 않았다.
"아가씨!"
명아는 부르짖으며 마차가 사라져간 방향으로 달려가기 시작했다.
*               *               *
"이게 무슨 일이란 말이냐?"
한 필의 말을 타고 다른 한 필의 말을 끌고 달려오던 팽여군은 비명이 목구멍까지 넘어오는 충격을 느꼈다.
그의 생각대로라면 두 대의 마차는 관도에 서 있어야 했다. 그러나 마차가 서 있어야 할 곳에는 마차가 없었다. 마차대신 목이 잘린 말과 이갑의 처참한 시체가 뒹굴 뿐이었다.
"큰일이다. 무슨 일이 일어났구나."
팽여군은 발을 동동 굴렀다.
한 달 전, 팽여군은 천상천의 인공 호수에서 울지격과 위지건곤이 밀담을 나누는 것을 보았다. 
팽여군이 굳이 삼목천사라 불리는 것은 얼굴의 점이 다른 하나의 눈처럼 보인다는 점도 있었지만 그가 뛰어난 정탐술을 가지고 있기 때문이었다. 그 사실을 호가선에게 보고했을 때, 호가선은 빙그레 웃었을 뿐 달리 말이 없었었다.
"자네는 내 딸이나 잘 보살펴주게. 그 아이가 강호유람을 하겠다 하니 아비의 입장에서 말려야 하나 보내는 것이 좋을 것 같아 결정했네."
호가선의 말소리가 귀를 파고들었다. 사실 강호유람이라고는 했지만 호가선이 호하경을 천상천에서 멀리 피신시키기 위한 고육지계(苦肉之計)라는 것을 알았다.
팽여군은 말에서 내려 주변의 모습을 살피기 시작했다.
우선 마차의 방향이었다. 
마차의 바퀴자국은 총 여덟 개였다. 
그것으로 보아 원래대로 두 대의 마차가 움직였다는 것이 증명되었다. 
문제는 마차의 무게였다. 
두 대의 흔적은 한 치의 오차도 없었으나 한 대의 마차바퀴는 지나온 것과 달리 가벼워진 흔적으로 보였다.
"누군가 내렸다. 이갑이 죽었다고는 하지만 누군가 마차를 몰기 위해 이갑의 자리를 메웠을 것이다. 누군지 모르겠군."
팽여군은 주변을 다시 돌아보았다.
"앗! 이건……. 마아자의 흔적이 아닌가?"
강호를 수십 년씩 떠돈 그가 마아자의 흔적을 모를 리가 없었다. 병기는 아무리 비슷해도 사소한 차이를 남기기 마련이었다.
창으로 찌른 자국이나 검으로 벤 자국이라면 확연한 차이가 있겠지만 검으로 벤 자국이나 직도로 벤 자국은 보통 같은 상흔을 남기기 마련이었다.
아무리 비슷해 보여도 무공이 극에 달한 자들이거나 병기에 조예가 있는 자들은 상처의 흔적만 보고서도 사용되어진 병기의 형태를 알 수 있었다.
특히 병기에 조예가 깊은 팽여군은 검과 도의 상처를 구분함은 물론이고 상처를 추정하여 병기의 길이나 생긴 모형까지 완벽하게 추측해낼 수 있었다.
하물며 마아자의 상처 따위는 너무도 독특해 그가 가려내지 못할 이유가 없었다.
"마아자를 쓰는 무인은 흔하지 않다. 마아자가 이미 중원무인들의 손에서 사라졌다는 이야기가 들리기도 한다. 문제는 흉수 중 누군가는 이 마아자를 쓴다는 것이다."
팽여군은 위지장운이 나타났으리라고는 상상할 수도 없었다. 또한 위지장운이 나타났다면 자신의 부하들 중 누군가는 호하경을 보호하기 위해 싸웠을 것이 틀림없었다.
"누굴까? 제법 무공이 강한 듯한 자인데."
팽여군은 한동안 계속해서 주변을 둘러보았다. 
'나타난 자는 다섯이었다. 그 중의 한 마리를 다리가 부러진 말과 바꿔 끼고 이곳을 출발했다.'
팽여군의 추측은 매우 정확한 것이었다. 
그는 주위를 둘러보다 말발굽이 남긴 흔적을 찾을 수가 있었고 그들은 오랫동안 물기가 솟아나는 숲 속에서 기다리고 있었다는 것을 알아차릴 수 있었다.
"마아자라……. 당금 무림에 누가 있어 그런 무기를 사용한단 말인가?"
팽여군은 나직하게 중얼거렸다.
한참동안 더 조사를 한 팽여군은 몇 가지의 단서를 더 잡을 수 있었다.
"이갑이 고수는 아니더라도 누구에게나 일합에 당할 상대는 아니다. 만약 강한 고수였더라도 그는 땀을 흘리거나 병기를 뽑았을 것이다."
과연 이갑은 병기도 뽑지 않은 상태였고 몸에는 땀 한 방울 흘리지 않았다. 시간이 오래되었다면 땀이 마를 수도 있다는데 생각이 미치자 다시 한 번 시체를 뒤집었다.
시체가 땀을 흘리거나 긴장을 했다면 근육이 수축되었거나 미세한 소금기가 남아 있어야 했으나 아무런 흔적도 남아 있지 않았다.
팽여군은 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다.
"다른 시체는 보이지 않는다. 만약 상대가 강했다면 반항은 하지 못했다고 하더라도 시체는 남아야 한다."
팽여군의 미간이 좁혀졌다. 
예측했던 결과가 다가왔다. 생각보다 빨리 다가오기는 했지만 마음속으로는 이미 준비를 하고 있었던 일이었다. 다만 시기가 좋지 않을 뿐이었다. 
이제는 피할 수도 없는 일이 되고 말았다.
"위지장운이 왔었다. 천상천의 인물 중에 다섯 명의 부하들을 끌고 다니고 내 부하들에게 위압감을 줄 수 있는 자는 오로지 위지장운뿐이다."
팽여군은 주위를 휘휘 둘러보았다. 마차의 바퀴가 사라진 방향을 찾기 위해서였다.
"한 명은 마차가 떠난 뒤에 뒤를 따랐다. 분명한 것은 그가 여인이라는 것이다. 분명 그는 시비 중 한 명임이 분명하다."
팽여군은 마차바퀴 자국을 노려보았다.
과연, 마차바퀴 자국 위에는 하나의 발자국이 찍혀 있었다. 초혜를 신었던 듯 자국은 거칠었는데 발가락 부분이 깊이 파여 있었고 뒤꿈치는 거의 찍히지도 않았다. 
여인의 발자국이었다.
더구나 시비의 발자국이라는 것은 굳이 확인하지 않아도 알 수 있을 것 같았다.
왜냐하면 시비들은 늘 발자국 소리가 나지 않게 하기 위해 발뒤꿈치를 들고 발 앞 꿈치로 걷는 연습을 해야 했다. 특히 시비들은 전족(塡足)을 하지 않기 때문에 두드러졌다. 전족을 하지 않는 여인은 무가의 자손이거나 시비, 혹은 찢어지게 가난한 농가의 여인들이었다.
반대로 전가(傳家)의 여인이거나 심지어 창루(娼樓)의 기녀들도 전족을 했다. 그것은 여인이 귀한 중원에서 여인이 도주하는 것을 미연에 방지하고 여인을 남성의 노리개로 만들기 위한 계획적인 일 중의 하나였다.
만약 시비가 아니라도 발 앞이 많이 파이는 것은 당연했다. 그것은 사람이 걷기 위해서는 엄지발가락에 힘이 많이 들어가기 때문이다.
그러나 발뒤꿈치의 자국은 남기 마련이었다.
"그들이 향한 곳은 하남의 낙양 방향이다."
팽여군은 급히 말을 재촉해 달려가기 시작했다.
"끼랴―앗!"
철썩! 
말의 엉덩이를 힘차게 내려치자 말은 앞발로 허공을 차며 투레질을 토한 뒤 힘차게 달려가기 시작했다.
 
얼마나 달렸을까?
한 시진을 달렸을 때, 팽여군은 앞서 걸어가고 있는 여인을 볼 수 있었다.
"어마, 팽 천좌님!"
여인이 반색을 토했다. 
명아였다. 
명아는 부지런히 달렸는지 얼굴에 땀과 먼지가 범벅이 되어 있었고 발은 절뚝거리고 있었다.
사실, 팽여군과 마차가 사라진 시간의 차이는 불과 반 시진을 넘지 않았다. 팽여군이 이토록 늦게 도착한 것은 이유가 있었기 때문이다.
그것은 팽여군이 조그만 마을을 지날 때마다 그곳 어딘가 호하경의 마차가 있지 않을까 하고 샅샅이 뒤지고 지나왔기 때문이었다. 
마을의 아이나 촌노들에게 물어볼 수도 있었으나 위지장운이 어떠한 조치를 취했는지는 예측이 가고도 남는 일이었다. 
팽여군은 눈으로 일일이 확인을 해야 했다.
"어서 타거라."
다행스러운 것은 명아가 그 동안 호하경의 뒤를 따라다니는 중에 기마술을 배웠다는 것이었다. 만약 그녀가 기마술을 배우지 못했다면 말이 있어도 따른다는 것은 어려운 일이었다.
"그들은?"
"위지장운이 왔었어요. 이갑도 그가 죽였어요."
팽여군이 무엇을 물을 것인지 알고 있었다는 듯 명아는 대답했다.
"천상오비도 왔느냐?"
"물론이에요. 그들 천상오비가 위지장운과 떨어져 있는 것을 한 번도 본 적이 없어요."
명아의 말이 맞았다.
천상오비라 부르는 다섯 명의 무인은 위지건곤이 직접 키운 제자들이고 그들이 있는 곳에는 항상 위지장운이 있었다. 또한 위지장운이 있는 곳에는 그들 천상오비가 있었다. 그들은 각각이었으되 한 몸처럼 움직였다.
"어떻게 그들을 피했느냐?"
"난 숲 속에 있었어요."
"그들이 하는 이야기를 들었느냐?"
"개봉으로 간다는 소리밖에는 아무것도 듣지 못했어요."
"그것이면 되었다."
팽여군은 비록 담담하게 대답을 했지만 마음이 심히 무겁기 그지없었다. 
자신이 십이천좌 중의 일인이기는 하지만 위지장운과 그를 따르는 천상오비를 어찌할 수 없다는 생각이 든 것이다. 그것은 그에게 불행이었다. 
만약 일 대 일로 맞선다면 위지장운과 겨우 동수를 이룰 수 있을른지 모른다. 위지장운은 이미 천상천에서도 후지기수 중에는 최고의 무위를 자랑하고 있었다. 
그러나 천상오비와 다투게 된다면 결과는 아무도 예측할 수 없다는 것을 팽여군은 알고 있었다. 확실한 것은 그들 천상오비가 두 명만 모여도 위지장운이 승리를 장담하지 못한다는 사실이었다.
"그렇지만 그들 모두가 모여 있는데 팽천좌가 있다한들 무슨 수로 구할 수 있겠어요?"
팽여군은 몸을 떨었다.
명아의 말은 정곡을 찌르는 비수와 같은 말이었다. 팽여군은 대답하지 않았다.
무인에게 있어 명아의 말은 수치로 들릴 수도 있는 말이었으나 팽여군은 얼굴도 붉히지 않았다. 비록 인정하기는 싫었지만 명아의 말은 사실이었던 것이다.
"좋은 방법이 없겠느냐?"
"아가씨가 들려준 말씀이 있었는데 혹시 도움이 될지 모르겠어요."
"무슨 이야기였느냐?"
"만약 감히 항거할 수 없는 일이 생긴다면 무적패권 위지공자를 찾으라고 하셨어요."
"그는 이미 종적이 묘연하지 않느냐?"
팽여군이라고 해서 위지경덕 생각을 하지 않은 것은 아니었다. 그러나 그가 대고진 속에서 살아나기는 했으나 죽을 정도의 상처를 입었다는 것을 모르는 천상천의 무인들은 아무도 없었다.
팽여군도 마찬가지였다.
그가 아는 바로는 위지경덕이 돌이킬 수 없는 상처를 입었으며 설혹 살아난다 하더라도 무공을 사용하지 못할지도 모른다는 소리를 들은 적이 있었다.
팽여군은 멍한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 자신이 어떻게 해야 하는지 종잡을 수가 없었다.
"팽 천좌님!"
명아도 망연한 눈으로 팽여군을 바라보았다.
3
무한투살(無限投殺) 막모추(幕暮椎)는 이마에 흐르는 땀을 닦을 생각도 하지 못하고 급히 말의 배를 걷어찼다.
천상천 십이천좌 중의 한 명인 그는 호가선을 따르는 인물 중의 하나였다. 
그는 열두 명의 십이천좌 중 삼목천사 팽여군과 같은 동향(同鄕)의 인물이기도 했으며 무엇보다 호가선을 따르는 이유는 호가선이 천상천의 주인이었기 때문이었다.
그가 보기에는 어찌되었든 울지격과 위지건곤은 천상천의 주인이 아니었다.
광란의 시기에 울지격과 위지건곤은 천상천의 천주 자리를 빼앗고자 혈안이 되어 있었다. 알면서도 모르는 체 하는 호가선이 안타깝기도 하고 바보 같아 보이기도 했지만 그는 호가선을 따르기로 했다.
"결국 선대의 천주가 말씀하신 대로 올 것이 오고야 마는군."
달을 벗삼아 달리며 그는 호가선의 부친 가이염석이 들려주었던 말을 생각했다.
가이염석은 호가선의 심성이 무인으로서는 턱없이 약하다는 것을 알고 있었다. 그는 무인의 기질을 지니고 있지 못했다. 차라리 문사에 어울리는 인물이라고 보아야 옳았다.
사실 십이천좌라는 것도 따지고 보면 가이염석이 호가선을 보필하게 하고자 만든 것이기도 했다.
가이염석은 자신이 더 이상 천상천을 이끌 수가 없는 몸이 되었음을 알자 자신에게 가장 충성심이 강하고 무공이 뛰어난 열두 명을 선택했다.
그들 각자에게는 십이천좌라고 불리는 영예로운 호칭을 주었고 각각 그들을 따르는 작은 무리를 주었다. 그러면서 그들 모두에게 다짐을 받았다.
"내가 죽은 후 그대들은 충심으로 내 아들을 도와 천상천을 무림제일의 방파로 유지시켜다오!"
모두들 맹세를 했다.
그러나 세월이 흐르고 얼마 지나지 않아 십이천좌는 균열을 일으켰다. 그들은 서로 반목했고, 시기하고 질투했다. 
원인은 한 가지였다.
호가선은 중원의 여인과 혼인을 했고 딸 하나를 두었다. 그 딸이 호하경이었다. 호가선의 뒤를 이을 자식이 없었다는 사실이었다. 
문제는 호하경이 무공을 익히지 않은 몸이라는 데 있었다.
호하경이 무공이라도 익히고 부친의 뒤를 잇겠노라면 이야기는 달라질지도 모른다. 또한 그녀가 천상천의 어떤 사내와 눈이 맞았다면 이야기는 달라질 수도 있었다.
호하경은 일 년 중 구 개월을 천상천을 떠나 외부에서 생활했다. 당연히 천상천에서 그녀의 눈에 드는 사내는 없었다.
십이천좌는 욕심을 내기 시작했다. 혹시 하는 생각이 결국 그들의 명예욕과 호승심을 부추겼다. 누구라도 후계자가 될 수 있다고 여겼다.
여기에 위지건곤이 은근히 모습을 두각시켰다.
전대부터 동문으로 대강남북을 나누어 가졌던 울지격이 나타난 이후로는 대권경쟁이 더욱 격화될 수밖에 없었다. 
결과는 의외로 빨리 왔다. 
울지격과 위지건곤은 야금야금 세력을 잠식해 들어갔고 결국 천상천의 팔할이 그들의 손에 들어가게 되었다.
"그들이 영웅이야. 난 무림의 패배자일 뿐이지."
호가선은 그렇게 말했다.
"천상천은 가이염석님의 문파입니다. 아들이신 천주께서 정신을 차리지 않으신다면 결국은 갈라지거나 피로 점철될 뿐입니다."
막모추와 팽여군은 수 차례 간청을 올렸으나 호가선은 빙그레 웃을 뿐이었다.
결국 열두 명의 십이천좌 중 다섯 명의 천좌는 위지건곤의 휘하에 머무르게 되었고, 다른 다섯 명의 천좌는 울지격의 하수인으로 변질되었다.
호가선에게는 단 두 명의 천좌가 남았을 뿐이었다. 그들은 휘하에 부하가 없고 후사도 없는 홀홀 단신의 십이천좌, 삼목천사 팽여군과 무한투살 막모추였다.
그들만이 부담 없이 전대 천주의 명을 받아 호가선의 주위에 남아 있었다.
"나에게 후사가 한 명만 더 있었다면 나는 다른 선택을 했을 것이다."
가이염석은 자신에게 후사가 하나밖에 없다는 사실을 늘 슬퍼했다. 만약 못난 후사라도 아들이 하나만 더 있었다면 호가선에게 후사를 맡기지는 않았을 것이다.
"불쌍하신 분. 어쩌다 이런 아비규환의 무림에 몸을 담으시게 되셨는지……."
막모추는 뒤를 돌아다보았다.
그가 달리는 뒤에 한 마리의 말을 탄 중년인이 바삐 말을 몰고 있었다. 등에는 한 자루의 대도를 메고 있기는 했으나 누가 보아도 그를 무인이라고 보지는 않을 듯싶었다.
호가선!
그의 뒤를 따르는 자는 호가선이었다.
전신에는 매화가 그려진 문사복을 입고 허리에는 역시 문인들이 사용하는 팔각요대를 찼으며 머리에도 유선관(遊仙冠)을 썼다. 누가 보아도 그는 문사였다.
그러나 그가 무공을 지니지 않았다고 생각하면 그것이야말로 실수였다. 들리는 소문에 의하면 호가선은 부친인 가이염석의 무공을 완벽하게 전해 받았으며 백이십 종의 무공을 소화했다고 알려졌다.
그가 무림을 싫어하고 다툼을 싫어하는 것이지 무공을 싫어하는 것은 아니었다.
"막모추! 아직도 추적이 계속되고 있나?"
"물론입니다."
호가선의 말에 막모추는 풀어진 음성으로 대답했다. 
막모추에게 보이는 호가선은 알 수 없는 그림자라는 생각이 들뿐이었다. 천상천에서 무공으로 해도 그를 이길 자는 많지 않았다. 그러나 그는 자신의 능력을 사용해 천상천을 제압하고 모반자를 죽이고자 하는 생각은 하지 않았다.
호가선은 상황을 뒤집어볼 생각도 하지 않고 도주의 길을 선택한 것이다.
울지격의 뒤를 따르는 무인들과 위지건곤의 추종자들이 호가선을 습격한 것은 불과 두 시진 전이었다. 그들은 호가선의 초막 주위에 이중 삼중의 올가미를 만들고 호가선을 몰아붙였다.
호가선과 막모추는 매우 놀랐다.
같은 시간에 모여 차를 마시던 그들은 울지격과 위지건곤의 마음이 어떤 것인지 알 수 있었다. 그들은 호가선과 그를 따르는 막모추를 같이 죽이고 싶었는지도 모른다.
"나를 막는 자는 모두 죽인다."
막모추는 호가선의 진정한 무공을 처음으로 볼 수가 있었다.
천라지망!
호가선이 사용하는 초막 주위로는 무려 이백오십 명이 넘을 듯싶은 무인들이 진을 치고 있었다. 이미 오래 전 준비한 듯 보이는 철저한 준비였다.
호가선은 분노했다.
단신으로 뛰어나간 그는 미친 듯 병기를 휘둘러 반 식경만에 오십 명이 넘어 보이는 무인들을 곤죽으로 만들어버렸다. 막모추는 처음으로 호가선의 무공을 보았다. 
그가 생각했던 울지격이나 위지건곤의 무공이 그를 뛰어넘으리라고는 생각할 수 없었다.
그러나 적은 너무 많았다.
호가선과 막모추는 각기 말을 타고 도주의 길을 택했다.
"천주! 앞에 놈들이 또 나타났습니다."
바람에 갈대가 밀리는 벌판에 말을 멈춘 막모추가 가는 목소리로 뒤를 돌아보며 말했다. 과연 그들의 앞과 뒤에는 오륙십 명의 무인들이 막아서고 있었다. 
그들은 한결같이 적색의 무복을 걸치고 있었는데 기도가 만만하지 않았다.
"그럼, 뭘 망설이는가? 날 잡아가시오 하고 목을 내밀 수는 없지 않은가?"
츄아아아아―!
호가선은 지체하지 않고 말의 허리에 매어져 있던 병기를 뽑았다. 
흔히 장병기라 부르는 병기였다. 
무림에서는 흔히 대도라 부르는 것으로 길이가 무려 일 장에 이르는 긴 장봉에 박도와 비슷하게 생긴 도편(刀片)을 단 위력이 놀라운 병기였다. 도편과 장봉의 길이를 모두 합치면 무려 일 장 사 척이나 나가는 장병기였다. 
웬만한 장정은 들기조차 힘든 병장기였으나 호가선은 대도를 공기돌처럼 휘둘렀다.
호가선이 들고 있는 대도는 무게가 백여 근이나 나가는 것이었다. 박도처럼 생긴 도편은 이미 오래 전 가이염석의 조상들이 조상 대대로 물려받은 것으로 호아도(虎牙刀)라 불렀다.
호아도라 부르지만 도신에 두 마리의 용이 그려져 있어 쌍룡호아도(雙龍虎牙刀)라 부르기도 하는 것으로 도의 날만 해도 삼 척이 넘을 것 같은 무시무시한 병기였다.
평상시는 쌍룡호아도와 봉을 분리해 도는 가죽 도갑에 싸 등에 지고 봉은 지팡이처럼 들고 다니는 병기였다.
가이염석은 이 쌍룡호아도로 여진족 최고의 무인으로 군림했었다.
"내가 앞장서지."
호가선이 막모추를 밀며 앞으로 나섰다. 막모추는 한동안 어이가 없다는 표정을 지었다. 
막모추의 얼굴이 심하게 흔들렸다.
'천주는 영웅이다. 영웅이 되기 싫어 모습을 나타내지 않았을 뿐이다.'
막모추는 그제야 호가선의 진정한 모습을 보게 되었다. 과거의 유약하고 무신경하던 호가선이 아니었다.
"이제라는 이름이 마작이나 하고 기방에 들러 계집의 엉덩이를 두드려 얻은 이름이 아니라네."
호가선은 막모추의 생각을 읽기라도 했는지 빙긋이 웃으며 말고삐를 잡았다. 막모추는 진정으로 영웅이 무엇인가 인식을 하는 기분이었다.
'누구도 막지 못한다. 이분이 원한다면 누구라도 목을 늘여야 할지도 모른다.'
막모추는 자신이 그 동안 영웅을 알아보지 못했다고 생각했다. 새로이 눈을 뜨는 기분이었다.
"가자!"
한소리 외침을 토한 호가선이 말의 배를 박차고 앞으로 달리기 시작했다. 그의 손에 들린 쌍룡호아도가 허공에 반원을 그리고 갈대를 베어가기 시작했다.
"우리도 가자!"
막모추도 말의 배를 박찼다.
두두두두두두……!
주인의 마음을 알았는지 말이 무섭게 질주를 시작했다. 막모추의 손에는 기이한 암기가 들려 있었다. 허리에 차고 있는 한 자루의 병기는 사용하지 않을 생각이었다.
그의 손에 들린 암기는 마치 호박씨처럼 생긴 조그만 쇠붙이였다. 그것은 무림에서 철감람(鐵橄藍)이라 불리는 암기로써 작지만 위력은 놀라운 것이었다.
막모추가 무환투살이라 불리는 외호를 얻게 된 것도 바로 철감람을 잘 사용하기 때문이었다.
눈에 보이지 않을 정도의 빠른 암기.
오십 대 이의 쟁투가 시작되고 있었다.


제45장  다정가(多情歌)
천상천은 함정을 파고, 호하경은 삶의 희망을 포기한다.
1
위지경덕이 맹방석을 죽이고 산길을 내려갔을 때, 그를 기다리고 있는 것은 경악이었다.
관제묘.
위지경덕과 우문량 일행이 다시 모이기로 한 곳은 마을 입구에 세워진 다 쓰러져 가는 관제묘였다. 
중원의 어디를 가나 작은 마을에도 관제묘는 있었다.
삼국시대의 장수 관운장을 주신(主神)으로 모시는 관제묘는 이미 오래 전부터 마을의 수호신이 되어 있었다. 중원인들은 관운장을 관성제군이라 부르며 마을의 길흉화복을 빌었다.
따라서 비록 초막으로 얼기설기 지은 집이라고 할지라도 관제묘는 있었고 사람들은 늘 제사를 지냈다.
세월이 흘러 관운장의 명성이 퇴락하여 곳곳에 비가 새고 벽이 무너지기는 했지만 관제묘는 굳건하게 서 있었고 때때로 길을 가는 사람들에게 포근한 잠자리를 제공하기도 했다.
"조카, 어서 오게. 이들이 바로 천지회의 후인들이라네."
혁화전의 느닷없는 말에 위지경덕은 매우 놀랐다.
우문량과 혁화전은 광동성 구련산까지 그들을 찾아갔었지만 그들의 모습을 찾을 수가 없어 돌아왔다. 그들이 찾아왔다는 것이 이해가 되지 않았다.
"천지회가 아직도 존재했었습니까?"
"물론이다."
위지경덕의 의구심에 해답을 내려준 자는 천지회의 후인이라고 자부하는 자들이 아니고 주강륜이었다.
일곱 명의 무인들.
한결같이 마의를 입고 있었고 등에는 이미 중원에서 사용하지 않는다고 알려진 구겸도(鉤鎌刀)를 메고 있었다. 구겸도는 명대의 군사제식에서 반드시 사용하는 것으로 명대의 대도라 하면 보통 구겸도를 의미하는 것이었다.
그들이 들고 소지하는 구겸도는 봉의 길이까지 합쳐 무려 팔 척이 넘었다. 그들의 말로는 평상시는 구겸도를 분리해 다니지만 막상 싸움이 벌어지면 구겸도와 봉을 연결해 대도로 사용한다는 것이었다.
"우리가 굳이 구겸도를 사용하는 것은 구겸도가 명대의 군사병기이고 황궁에 비치하는 병기이기 때문이요."
자신을 일도패력(一刀覇力) 관승(關丞)이라 주장한 사내는 굳이 자신들이 구겸도를 사용하는 이유를 말해 주었다. 
청대에 들어와 구겸도는 자취를 감춘 지 오래였다.
그나마 팔기군(八旗軍) 중 한족으로 조직된 녹영(綠營)만이 구겸도와 비슷한 대도를 썼는데 그들이 사용하는 병기도 구겸도가 아니라 도도(挑刀), 혹은 관인도(寬刃刀)라 불리는 병기로 길이도 짧아졌고 무게도 가벼워진 병기였다.
간혹 편도나 호아도가 사용되는 경우가 있었으나 살상용이라고 보기보다는 군의 위세를 높이고 관심을 끌기 위한 전시용이라 볼 수 있었다.
"이것이 당시 천지회를 결성하며 서명했던 서명첩(書名帖)입니다. 한 번 보시죠."
자신을 팔황예작(八荒藝爵) 정교금(鄭  )이라 했는가? 
그는 자신의 품에서 빛 바랜 누런 종이를 펼쳤다. 
종이는 거친 당지였는데 글씨에 금빛이 번뜩이는 것으로 보아 원대에 먹을 만들기로 유명하였다는 우문정공(宇門晶公)의 금묵(金默)으로 쓴 것 같았다.
필체는 각기 달랐으므로 그것은 개개인이 썼다는 것을 알 수 있었다.
"여기에 있습니다. 보시죠?"
정교금은 손가락을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 과연 그곳에는 위지가문주 위지곤이라고 또렷하게 씌어 있었다. 모필(矛筆)로 쓴 듯 획은 굵었고 첨(尖)은 가늘었다.
위지경덕은 건성으로 손이 가리키는 곳을 바라보았다. 부친의 친필을 본다는 것은 의미가 있었지만 세월이 지난 지금 갑자기 나타난 그들이 미덥지만은 않았다.
주강륜과 우문량은 그들을 믿는 눈치였다.
"그…… 그렇군요."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
그들이 기분이 좋을 리도 없지만은 기분이 나쁘지도 않은 적당한 정도의 반응이었다.
그들은 별로 개의치 않는 것 같았다. 얼굴에 흐르는 빛은 마냥 기쁜 낯빛일 뿐이었다. 위지경덕은 그들의 모습을 뒤로 물러서서 찬찬히 들여다보기만 했다.
"기봉검문은 어디에 서명이 되어 있습니까?"
"기봉검문은 서명이 되어 있지 않습니다."
강귀경의 얼굴에 일순 신비한 빛이 스쳤다 사라졌다. 위지경덕도 고개를 갸우뚱했다. 모두의 눈이 의심이 간다는 표정을 지우지 못했다.
혁화전만 해도 고개를 서너 번 흔들었다.
"하하하! 너무 그런 눈으로 보지 마시오. 이건 청의 관부에서 훔쳐온 것이외다. 두 장 중에 한 장일 뿐이요. 나머지 한 장은 훔치지 못했소. 아마도 그 한 장에 기봉검문에 대한 것이 나와 있지 않은가 싶소."
등에 죽립을 걸고 있는 사내가 어색한 분위기를 누그러뜨리려는 듯 너털웃음을 지었다. 한눈에 보아도 그가 얼마나 당황하고 있는지 알 수 있었다.
"그래, 우리를 갑자기 찾아온 이유는 무엇이요?"
강귀경이 물었다. 
사실 그곳에 있는 사람들은 한결같이 물어보고 싶은 이야기였을 것이다. 그러나 천지회의 인물들이라는 것 때문에 참고 있었다.
그들이 나타난 것부터가 의심이 가는 일이었으나 그것은 그리 중요하지 않을 수도 있었다.
"아, 미리 말씀을 드렸어야 하는데……. 우리는 이미 복건성으로 옮겼습니다. 아마 광동의 구련산으로 찾아온 동지들은 우리를 만날 수 없었을 것이외다."
"그랬었군."
우문량이 맞장구를 쳤다.
"우리는 무적패권과 삼군 중의 이군, 오랑 중의 이랑이 이곳에 있다는 소문을 들었소이다. 우리는 반청복명을 달성하기 위해 피를 흘리고 있습니다. 당신들의 도움이 필요하오."
천리혜(千里鞋) 연가(淵歌)라는 사내가 정중하고 침중한 음성으로 말했다. 그의 눈에서는 형형한 안광이 뿜어져 나와 누가 보아도 그의 결심을 능히 짐작할 수 있을 것 같았다.
"듣자하니 홍희관 같은 속가제자가 활동을 하고 있다던데 우리까지 낄 필요가 있겠소?"
우문량이 돌다리를 건너가듯 가볍게 말을 던졌다. 그의 물음은 완벽한 허수(虛數)였다. 갑자기 나타난 자들에 대한 파악이라고 보아야 할까? 
"아, 홍 사형 말씀이신가요?"
일곱 명 모두가 아는 체를 했다. 
홍희관은 소림의 속가제자로 소림사를 탈출하여 구련산에 자리잡은 소림오승의 제자였다. 그의 무위는 뛰어난 바가 있어 신출귀몰 하다는 소문이 있었다.
특히 청대에 들어와 급속하게 발달하기 시작한 총포(銃砲)도 홍희관을 막을 수 없다는 이야기가 널리 퍼져 있었다.
"그 같이 날랜 제자들이 있는데 우리 같은 노물이 무슨 도움이 되겠소?"
"홍 사형은 홍 사형 나름이지요. 당신들 같은 명대의 후손들도 필요합니다." 
연가가 일행을 추켜세웠다.
"우리는 명나라를 복원한다는 것에 대해서는 그다지 욕심이 없소. 이미 청이 만들어졌고 십팔 개의 성이 그들의 통치하에 들었는데 야인들의 몸으로 어찌할 수가 있다는 말이요?"
위지경덕이 은근히 그들의 마음을 떠보았다,
연가가 서둘러 입을 열었다.
"무적패권 위지공의 말씀도 일리가 있지요. 그러나 우리들, 어차피 중앙정권을 빼앗겼다면 무림의 힘이라도 우리 명대의 후손들이 유지해야 하는 것 아닌가요?"
"이유는?"
"청조는 오랑캐요. 우리 같이 문화적으로 우수하고 역사를 가진 한족이 어찌 여진 오랑캐가 세운 미개인들의 통치를 받고 그들 밑에서 허리를 굽실거릴 수가 있는가 말이요."
위지경덕의 연속되는 질문에 연가가 목에 핏대를 세웠다. 한눈에 보아도 그가 위촉오(魏蜀吳) 삼국시대의 장비(張飛)와 같은 급한 성격을 지닌 사내라는 것을 알 것 같았다.
그는 말끝마다 주먹을 쥐고 흔들었는데 입에서는 침이 튀었다. 말끝마다 열변을 토했으므로 마주앉은 주강륜은 침으로 목욕을 할 지경이었다.
"이미 늦은 것 같소이다. 이미 청조의 세상이 왔거늘……."
주강륜이 소리를 질렀다. 
주강륜이야말로 분에 지쳐 쓰러질 지경이었다. 그의 정강부야 말로 명대의 혈손이었던 것이다.
연가의 목소리가 잦아들었다. 
주강륜의 분노가 너무도 거셌기 때문이었다. 한동안 침묵이 흘렀다. 주강륜이 누구인지 아는 그들 누구도 말을 이어가기가 쉽지 않았다.
"그래, 우리 보고 무엇을 해달라는 것이요?"
우문량이 물었다. 
그들 중 우문량이 가장 나이가 많은 연장자였기 때문에 자연스러운 현상이었다.
우문량은 혁화전과 호형호제하는 사이이기는 했으나 우문량이 십오 년이라는 세월을 더 살았다. 주강륜은 혁화전보다 두어 살 어린 나이였다.
"우리는 현재 천상천을 치기 위해 모든 힘을 기울이고 있습니다. 우리를 도와주십시오."
"도움이라 했소?"
"그렇습니다. 우리는 약합니다."
"도와달라 하지 않아도 우리는 이미 천상천과 싸우고 있소이다."
혁화전이 높지 않은 음성으로 입을 열었다. 
혁화전이 노한 것은 천지회가 단 한 번도 천상천과 부딪쳤다는 이야기를 듣지 못했기 때문이었다.
천지회에 몸을 담은 무인들 중 유일하게 홍희관이 활동을 하고 있다는 소리가 들리기는 했으나 그의 활동은 복건성과 광동성을 잇는 남동지역과 해안지방이었다.
그가 천하대의를 위해 싸운다는 소리는 들었지만 어디서 무었을 하는지 아는 중원인은 없었다.
"아니, 우리는 하남에 웅성거리는 모든 천상천의 주구들을 없애 버리려 하오. 아직 힘이 부족하니 당신들에게 도움을 청하는 길이요."
연가의 말은 간곡했다. 누가 들어도 허락하지 않고는 배기지 못할 것 같았다.
위지경덕은 묵묵히 듣고만 있었다. 더 이상 뾰족하게 할 말도 없었다. 그저 그들이 하는 이야기를 듣고 고개를 주억거리거나 끄덕거리면 그 뿐.
"그들이 어디에 있다는 거요?"
"그들은 다음달 보름에 개봉에 모인다는 소문이 있소이다. 그때 급습을 하면 성공할 수 있을 거외다."
우문량이 고개를 끄덕거렸다.
"좋소. 우리는 따로 이동을 하겠소이다. 약속장소를 알려 주면 우리가 그리로 이동하리다."
"아니, 같이 가주시지 않으시겠습니까?" 
일도패력 관승이 호들갑을 떨었다. 그는 필요 이상으로 몸을 흔들었고 그것이 사람들의 시선을 끌어 모았다. 위지경덕은 눈살을 찌푸렸다.
"우리는 먼저 개봉에 이르기 전에 허창(許昌)에 들러 반혼수라를 죽일 계획이요!"
우문량이 느닷없는 말을 했다. 
반혼수라를 죽일 계획은 전혀 세워져 있지 않았다. 반혼수라 유명이야말로 기봉검문을 초토화시키기 위해 앞장섰던 자이지만 그가 허창에 있다는 사실마저도 아는 자는 없었다.
허창은 개봉에 이르는 길목에 있었다.
아마도 우문량의 말에는 깊은 뜻이 숨어 있을 것이었다. 눈치 빠른 우문량의 일행은 일언반구 아무 소리도 하지 않았다.
"그것 참 좋은 생각이요."
관승이 동의했다.
우문량이 어떤 의도로 그런 말을 하는지 알 수 없었지만 누구도 의아심을 드러내지 않았다. 생각이 있기 때문에 한 말이라는 것은 모두 알고 있기 때문이었다.
"반혼수라 유명이라면 만만치 않을 텐데……?"
정교금이 말을 흘렸다.
얼굴에는 짐작할 수 없는 빛이 흘렀으나 누구도 눈여겨보지 않았다. 정말로 걱정스럽다는 것인지 위험을 알리려 하는 것인지 모호한 표정이었다.
그러나 너무도 빨리 피어올랐다 사라졌기 때문에 그 자신 외에는 모르리라 생각했다.
그러나 낮말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다 했던가?
강귀경의 뭉그러진 입꼬리가 말려 올라갔다. 강귀경은 눈을 재빨리 회피하며 자신이 정교금의 얼굴을 보았다는 내색을 숨겼다.  
"우리는 그만 일어서겠소이다. 그러면 우리는 다음달 보름 전 삭망에 개봉의 토지묘에서 만납시다."
"그럽시다."
말의 울음소리가 울렸다.
말이 다가오자 천지회의 후인들은 서둘러 말에 올랐다.
관제묘 앞에는 훤칠하게 실한 마필(馬匹)이 묶여져 있었는데 모두 천지회의 인물들이 타고 온 것 같았다. 
천지회의 인물들은 말 등에 바람처럼 올라탔다. 그들의 기마술은 놀라워 말을 제법 탄다고 생각하는 위지경덕도 감탄했을 정도였다.
"나중에 보도록 하겠소이다. 당신들이 도와주리라 믿고 우리는 일을 추진하겠소."
그들은 물러서면서도 재차 다짐을 했다.
천지회의 인물들은 바삐 사라지기 시작했다. 
2
일곱 필의 말은 관제묘를 벗어나자 말의 달리는 속도를 줄였다. 
그들 중에는 천상천의 십이천좌 중 한 명인 난도(亂刀) 고승(高乘)도 끼어 있었다. 사실 그들은 모두 천상천에서 중요한 요직을 차지한 극강 고수들이기도 했다.
"그가 정말 올 것 같나?"
난도 고승은 뒤를 돌아보며 낮게 물었다. 
고승은 일도패력 관승이라는 이름으로 조금 전까지 행세를 했었다.
"그건 모르지. 위지경덕은 천상천이라고 하면 이를 가니까 정말 오게 될 수도 있고, 다른 한편으로는 정말로 허창으로 가게 될지도 모르지."
말을 탄 다른 사내가 키득거렸다.
난도 고승은 아직까지도 마음이 놓이지 않았다. 혹시나 위지경덕이 자신을 알아차리면 어쩌나 하는 생각 때문에 말을 하고 싶어도 많은 말을 하지 못했다.
고승은 이미 오래 전 위지경덕을 본 적이 있었다.
사 년 전, 기봉검문이 자리잡은 마반산에서 위지경덕이 필사의 탈출을 하기 위해 사자암에 이르렀던 적이 있었다. 당시 위지경덕은 목숨은 구할 수 있었지만 눈의 각막을 다쳐 근 사 년에 이른 세월 동안 눈을 보지 못했다.
당시에 천상천의 노사를 포함한 대묘오걸과 십이대천좌 중의 한 명인 고승은 위지경덕이 죽었다고 생각했다. 당시에 시체를 보았던 것도 사실이었다.
당시 고승은 위지경덕의 복부에 창겸을 박았다. 
"그가 기억하고 있을지도 몰라!"
말은 달리지도 않았고 서서히 움직이고 있었기 때문에 고승의 목소리는 다른 동료들에게 전달되었다. 말발굽 소리는 점차 줄어들고 있었다.
"설마 놈이 기억하기나 하겠어?"
"그럴지도 모른다는 생각이 들어."
고승은 계속 불안한 표정을 지었다. 
그들은 위지경덕이 그토록 빨리 맹방석을 제압하리라고는 생각하지 않았었다. 위지경덕은 그들이 예측했던 것보다 두 시진을 빠르게 하산한 것이다.
"설사 그렇다 해도 그는 알아보지 못했을 거다."
"그럴까?"
고승은 한시름 놓는 느낌이었다.
"우리는 놈을 잡을 궁리만 하면 되겠지. 허창과 개봉, 두 곳에 준비를 하자고……."
"그러지!"
그들은 다시 말의 허리를 조였다. 말은 점차 빨리 달리기 시작했다.  
 
*               *               *
"그들이 정말 천지회의 후인들이라고 생각하나?"
우문량이 위지경덕을 바라보며 물었다.
계류가 흐르는 조그만 계곡이었다. 
그들 모두는 계류에서 휴식을 취하며 앞으로의 일에 대해 상의를 하고 있었다. 그들이 향하는 방향은 북쪽이었다. 계속 간다면 허창이 나올 것이고 허창을 지나 하루 이상을 달려간다면 개봉도 나타날 것이다.
관도를 달리던 그들이 잠시 휴식을 취하기로 했던 것이다.
"저는 천지회에 대해 아는 것이 없습니다만 어쩐지 그들의 말은 신빙성이 없다는 생각이 듭니다."
"그것은 나도 마찬가지다."
위지경덕의 말에 우문량도 전적으로 동의를 했다. 그도 천지회라는 자들을 믿을 수가 없다는 표정이었다. 그들의 모습은 너무도 허술한 점이 많았다.
위지경덕과 우문량이 이야기를 나누기 시작하자 모두들 다가들었다. 
천지회의 이야기는 그들 모두에게 한결같이 중요했다. 사문이 관계되어 있거나 한결같이 가문과 연관이 되는 이야기였기에 누구나 관심을 가질 수밖에 없었다.
"저도 이상한 생각이 듭니다. 제가 아는 바로는 광서의 일곱 개 무파는 모두 천지회에 가입을 했고 당시 같이 서명을 했다고 알고 있습니다."
강귀경이 입을 열었다.
그의 말대로라면 서명은 같은 종이에 차례로 씌어 있어야 했다. 정강부나 기봉검문, 반가장이나 노가장 등도 모두 같은 종이에 씌어져 있어야 했다. 그러나 그들이 보여준 서명첩에는 오로지 정강부만이 기록이 되어 있었을 뿐이었다.
어긋나도 무언가 한참 어긋나는 것 같았다.
"아니 그들이 준비한 것은 진짜인지 모른다. 우리를 속이기 위해 준비를 했다면 그것은 어느 정도 타당성을 믿어도 좋아. 다만 다른 곳에서 석연치 못한 점을 느꼈다."
"다른 곳……. 서명첩이 아니고?"
혁화전이 자신의 의견을 말하고자 입을 열었으나 곧 입을 다물어버리고 말았다.
"그들은 나름대로 준비를 했어. 생각해 봐! 만약 두 장의 서명첩을 다 훔칠 수 있었다고 하면 누구든지 불가능하다고 생각할 것 아니겠나?"
"그야 그렇지."
"그들이 진정한 천지회의 후인인지는 잘 모르겠지만 분명한 것은 천지회가 활동을 중지했었다는 사실이야."
우문량은 숨을 몰아쉬었다.
그의 말대로 천지회는 그 동안 활동을 중단했었다. 아니 흔적조차 사라진 지 이미 오래였다. 
들리는 소문으로만 추정해 보자면 그들은 반청복명의 기치를 걸었었지만 중원이 재편되어 청조가 완벽하게 자리잡은 후라 더 이상 자신들의 힘으로 어쩔 수 없음을 알고 활동을 중지했다는 것이었다.
"갑자기 나타나 천상천과 일전을 겨룬다는 이야기를 어떻게 믿으라는 이야기인가? 그렇지 않은가?"
"우리를 찾아냈다는 사실도 석연치가 않아!"
주강륜도 그들의 이야기에 끼여들었다.
강귀경은 그들과는 세대가 달라서인지 감히 끼여들지 못했다. 다만 사부와 고인들이 나누는 이야기를 들으며 나름대로 생각을 정리하는 눈치였다.
위지경덕은 조용히 그들의 이야기를 경청하고 있었다. 
그의 주위에는 두 명의 여인들이 조용히 담소하며 위지경덕의 긴 머리를 매만지기도 하고 옷깃을 쓰다듬기도 하며 장난을 하고 있었다.
위지경덕은 그녀들이 자신의 신체를 만지든 옷깃을 만지든 빙그레 웃기만 했다.
"너의 생각은 어떠냐?"
혁화전이 갑자기 위지경덕에게 물었다.
위지경덕은 눈을 들어 혁화전을 바라보았다. 그들 모두는 갑자기 나타난 천지회의 후인들이 의심스럽다는 표정이었다. 위지경덕이 고개를 끄덕였다.
그가 어떤 뜻으로 고개를 끄덕였는지는 진위를 알 수 없는 의아스러운 동작이었기에 자신만이 알 뿐이었다.
"우문노사께서 저를 구하실 때, 눈이 어땠습니까?"
우문량이 그를 바라보았다.
"언제 말인가?"
"사 년 전, 기봉검문에서 탈출하다 리강으로 추락했을 때 저의 모습말입니다."
"그야, 당시 자네의 눈은 망막이 파괴되었던 것 아닌가? 이곳에서 자네의 눈에 대해 모르는 사람은 아무도 없지. 다른 곳도 만신창이였지."
"저는 그들이 왜 저의 눈을 망가뜨렸나 생각했습니다."
"무슨 소리인가?" 
우문량이 한 발 다가섰다. 
우문량이 다가서자 위지경덕과 무릎이 부딪칠 정도로 가까워졌다.
강귀경도 다가섰다. 자신의 사문인 기봉검문의 이야기가 나왔기 때문이었다. 이제는 위지경덕과 강귀경, 이렇게 단 두 명만의 제자가 남은 기봉검문이지만 강귀경은 사문에 대한 애착이 강했다. 
모두의 얼굴이 위지경덕에게 향해졌다.
"저는 그들이 굳이 제 눈을 망가뜨리려 한 이유를 생각하고 있었습니다."
"그게 무슨 소리인가? 그들이 자네의 눈을 망가뜨린 이유가 있다는 말인가?"
"물론입니다. 그들은 나를 죽일 수 있었습니다. 아니, 사실 죽은 것이나 다름없었지요. 우문노사와 삼촌이 없었다면 난 이미 죽었을 테니까요."
"그게 무슨 관계가 있다는 말인가?"
우문량이 재촉했다. 
위지경덕의 말이 핵심을 빙빙 겉돌고 있다는 생각이 드는 것이었다. 그만하면 핵심을 말할 때도 되었건만 위지경덕은 정곡을 찔러 말하지 않았다.
"그들은 제가 자신들을 알아볼 수 없도록 하려 했던 겁니다. 만약의 경우를 대비한 포석(布石)이었지요."
"그것이 가능하리라 보나?"
"물론입니다. 그들 모두는 제 눈에 기억되었으니 만약의 경우를 생각해 눈을 망가뜨리려 했겠죠. 그런 생각이 없었다면 눈을 해할 생각보다는 심장을 도리는데 더욱 신경을 썼을 겁니다. 그리 되었다면 저는 정말 죽었겠지요."
"그렇게 판단하는 이유는?"
"조금 전 우리들이 만났던 자들은 천지회가 아니라는 사실입니다. 그들이 천지회의 인물들이 확실하다면 배반자가 끼여있겠지요."
위지경덕의 단호한 결정에 모두들 놀란 표정을 지었다. 그들 누구도 그들이 천지회가 아닐 수도 있다는 생각은 했지만 아니라고 단정을 짓지는 못했다.
심지어는 천지회 결성에 몸소 참가했던 우문량까지도 결정을 내리지 못하고 있었는데 위지경덕이 결정을 짓자 그들 모두는 뜨악한 표정이 되었다.
"무슨 소리인가?"
주강륜이 어깨를 들이밀었다.
"그들은 제가 모를 줄 아는 것 같으나 저는 그들 중에 저를 죽이려 했던 자를 기억합니다."
"그들 중에 섞여 있었나?"
"그렇습니다. 일도패력 관승이라는 자는 분명 저를 죽이려 했던 자들 중 하나입니다."
"그럴 수가……!"
"아!"
모두들 감탄을 토했다.
3
이제 더 이상 눈물이 나오지도 않았다
설사 나오지도 않을 뿐더러 그녀가 운다고 해서 놓아줄 위지장운도 아니었다. 
처음에는 미칠 것 같았지만 시간이 흐르자 점차 마음이 허무하게 변해가기 시작했다.
'아버지는 괜찮을까?'
그것만이 걱정이었다.
자신은 어떤 모습이라도 괜찮다고 자위를 했지만 자신 때문에 아버지가 당할 일은 차마 상상도 할 수 없었다. 결과는 눈에 보지 않아도 뻔한 일이었다.
천년영화의 가문이 이제 서서히 막을 내리고 있었다.
"어디 불편하신 곳은 없으십니까?"
그냥 해보는 소리일 거다.
말을 모는 나이 어린 사내가 그렇게 물었다. 잘 되었어야 이제 겨우 열일곱이나 되었을까? 얼굴에는 붉은 꽃이 마구 피어 거친 황야 같았다.
호하경은 눈을 들어 어자석에 앉은 어린 사내를 바라보았다.
사내의 눈을 통해 볼 수 있는 것은 매우 많았다. 그 아이의 눈이 심하게 흔들리고 있었다.
어자석에 앉아 말을 모는 아이는 간혹 눈을 돌려 호하경을 바라보았는데 눈동자에는 어떤 갈망과 안타까움 같은 것들이 섞여 있다는 것을 호하경은 알 것 같았다.
― 당신은 너무 미인이십니다.
― 왜 잡히셨어요!
그런 종류의 안타까움과 갈망이라는 것을 모를 리 없는 호하경이었다. 호하경은 빙그레 웃었다. 
그것은 체념이었다. 
아이가 눈을 돌렸다.
비록 무림에 몸을 담았고 무공에 대한 능력이 뛰어나 천상오비의 서열에 들었지만 그 아이는 홍안자(紅顔子)였다. 아직 부끄러움을 느끼고 조그마한 감동에도 몸을 떠는 아이였던 것이다.
호하경은 아이의 눈이 마주칠 때마다 아이가 안쓰러워졌다. 아이는 자신의 내심이 들켰다고 생각하는지 눈을 돌리고 한동안 쳐다보지 않았다.
"경매, 조금만 기다리면 된다. 너무 지루해 하지 마라."
말을 타고 마차를 따르던 위지장운이 마차의 열려진 창으로 얼굴을 밀며 나직하게 말했다. 이틀을 달리는 동안 벌써 수 번에 걸친 행동이었다.
호하경은 말이 없었다.
누가 보기에도 그녀의 동공은 텅 비어 있는 느낌이었다. 허공을 바라보는 그녀의 모습은 애잔하기 그지없었다. 그녀가 어떤 생각을 하는지 알 수 있는 자는 아무도 없었다.
그녀는 창백한 얼굴로 마차의 천장만을 바라보았다. 아니, 마차의 천장에 고정되어 있었다.
이틀 동안 그녀는 단 한 모금의 물도 마시지 않았다. 그녀의 모습이 점점 괴기스럽게 변해 가는 것을 보았지만 위지장운은 어쩔 도리가 없었다.
자신이 다가오는 것을 극도로 거부했기 때문에 접근할 수도 없었다. 무작정 강압적으로 접근하거나 다른 목적을 가질 때는 그녀가 혀를 끊거나 물에 뛰어들어서라도 죽을 것이라는 것은 눈에 보지 않아도 알 수 있었다.
그녀를 찾은 날부터 그랬다. 
엄격하게 말하자면 그가 그녀를 마차에 태운 시각부터 그녀의 모습이 변하기 시작했다. 
처음에는 위지장운 스스로가 그녀에게 재촉했다. 
강제로 음식을 먹게 하려 했고 어떻게든 말을 붙이려고 애를 썼다. 그러나 그의 정성은 받아들여지지 않았다. 
그녀는 먹지도 않았고 웃지도 않았다. 말하지도 않았고 늘 허공만을 주시하고 있었다. 혼이 들어 있지 않은 토우(土偶)의 모습이었다.
시간이 지나며 그녀의 용모가 변하기 시작했다. 
얼굴이 초췌해진 것은 제쳐두더라도 얼굴에 주름이 생기고 눈에 띄게 변하는 것은 머리칼이 순식간에 희게 변하기 시작한 것이었다.
백발이 되어 가는 것이다.
호하경은 누가 뭐라 하든 여전히 초췌하고 멍한 얼굴로 허공만을 응시하고 있었다.
"호 누이!"
말을 하려고 입을 열던 위지장운은 입을 다물었다. 말해보아야 달라질 것이 없다는 생각이 들었던 것이다.
위지장운은 마음이 타고 있었다. 
아니, 정확하게 말하면 갈가리 찢어진다는 것이 맞을지 모르는 그런 심정이었다.
어렸을 때, 아니 그가 호하경을 처음 보았을 때 그는 반드시 호하경을 자신의 여자로 만들겠다고 생각했었다. 벌써 십 년이 훨씬 넘은 일이었다.
그가 호하경을 처음으로 본 것은 십삼 년 전 천상천의 모든 수뇌부가 모이던 자리였다. 호하경은 당시 모친이 죽은 지 얼마 되지 않았기에 무심한 얼굴로 부친의 옆에 앉아 있었다. 
위지장운은 그녀를 한 번 본 순간 자신의 운명이라 생각했다. 그녀가 천상천에서 가장 높은 사람의 딸이라는 사실을 알았을 때는 절망도 했었다. 그러나 어느 날부터 마음을 바꾸었다.
"그 여자를 내 여자로 만들고 말겠어."
위지장운의 노력은 뼈를 깎는 것이었다. 무공도 남에게 뒤져서는 안 되었고 학문을 익히느라 수없이 밤을 새우기도 했었다. 결국 그는 최강의 무공을 익히기 위해 중원천하를 돌며 비무행까지 감행했다.
그가 돌아왔을 때, 기대와는 달리 호하경의 반응은 냉담했다.
허지만 나이가 들어 돌아온 그가 호하경을 다시 보았을 때, 그녀의 모습은 이미 그가 생각하던 것을 뛰어넘고 있었다. 철저한 무시였고 완벽한 회피였다.
'오냐. 네가 나를 무시해!' 
호하경의 냉담한 반응과는 달리 그의 마음은 화산처럼 타올랐다. 그가 생각하는 여자는 오로지 호하경뿐이었다. 그녀를 얻기 위한 것이라면 무공을 포기해도 좋았다.
"누구든 그녀에 대해 평을 하는 자는 나의 손에 죽을 것이다."
그의 호언이 사실로 받아들여져 천상천에서 그녀에 대한 이야기는 꼬리를 말았다. 누구도 위지장운의 엄포를 거스를 수가 없었다.
그의 무공도 무서웠지만 그의 부친 위지건곤은 천상천에서 더할 수 없는 위치에 올라있기 때문이었다. 그럴수록 호하경의 반응은 더욱 냉담해져 갔다.
호하경이 자주 천상천을 떠나게 된 것도 따지고 보면 위지장운의 눈초리가 보고 싶지 않아서였다. 그럴수록 위지장운은 무너져 가는 자신을 느낄 수가 있었다. 
위지장운은 호하경이 천상천을 떠날 때마다 방탕한 생활로 접어들었다. 천상천 내의 여인들을 건드렸고 끝내는 기방에 묻히기도 했다.
"경매, 아직도 나를 미워하느냐?"
위지장운은 마차의 창을 바라보며 나직하게 물음을 던졌다. 그녀가 듣거나 말거나 상관없는 물음이었다. 말을 하면 할수록 가슴에 아릿한 감정이 솜털처럼 묻어왔다. 그것은 위지장운이 오래 전 포기했던 슬픔 같은 것이었다.
시간이 지날수록 슬며시 악이 받쳐 올랐다. 생각 같아서는 마차를 세우고 그녀의 머리채를 끌어당기고 싶었다. 그리고 짐승처럼 간(姦)하고 싶었다.
허나 시간이 지나면 지날수록 그의 마음은 안정을 찾아갔고 자신이 원하는 것이 무엇인지 명료해졌다.
'이 여자는 정말로 사랑스러운 여자다.'
자신이 아니라 하더라도 그녀가 사랑받을 수 있는 여인이라는 것을 느끼게 되었고 그녀가 다른 남자를 사랑하고 있다는 것도 알게 되었다.
"그가 누구냐?"
그의 물음에 호하경은 대답하지 않았다. 
"그를 죽여버리겠다."
입을 다문다고 해서 모르는 것은 아니었다. 그의 주위에는 수없이 많은 부하들이 있었고 그들의 능력은 매우 뛰어나다고 할 수 있었다.
더구나 겁에 질린 호하경의 부하들 입은 가을 하늘의 구름처럼 가벼웠다.
"그가 나와 사촌형제이든 원수이든 상관없다. 그를 죽이고 너를 차지하겠다."
그는 호하경이 사랑하는 남자가 누구인지를 알 수 있었다. 더욱 자신을 분노케 한 것은 호하경이 자신의 사촌형제를 사랑한다는 사실이었다. 물론 지금은 서로 적대의 감정으로 만날 수밖에 없지만 형제는 형제였다.
위지장운은 마차 곁으로 다가갔다.
"네가 보는 앞에서 그를 죽이겠다. 그리고 너를 갖겠다."
미동도 하지 않던 호하경의 얼굴이 처음으로 위지장운 쪽으로 돌려졌다. 그러나 표정이 변한 것은 아니었다. 핏기 없는 창백한 얼굴이 서늘하게 느껴졌다.
다시 마음속에서 아릿한 감정이 안개처럼 피어올랐다.
"소주인!"
마차를 몰던 아이가 불렀다. 
소주인이라?
불분명한 호칭이었다. 
엄격히 말해 소주인이라는 말은 호하경에게 해당되는 말일 것이다. 천상천의 주인은 그녀의 아버지 호가선의 것이니 그녀를 소주인이라 부르는 것이 옳을 수도 있는 일이었다.
대답을 한 자는 위지장운이었다.
"뭐냐?"
"일차 목적지인 마가새(馬家塞)에 도착했습니다. 이제 불과 이 리 정도만 가면 마가새가 나옵니다."
마가새를 지나면 개봉이다. 아마도 개봉을 지나면 황하를 건널 것이고 정말 그리 된다면 호하경에게 인간다운 생활은 없어지게 될른지도 모르는 일이었다.
위지장운은 호하경을 바라보았다. 
그때까지도 호하경은 텅 빈 동공으로 위지장운을 바라보고 있었다. 호하경의 비어버린 동공에 위지장운의 모습이 투영되었다.
"우리는 마가새에서 걸음을 멈춘다."
모두들 놀랐다. 
누가 보아도 가장 서둘러야 할 사람은 위지장운이었다. 위지장운의 입장에서는 될 수 있으면 빨리 황하를 건너 천상천으로 달려야 할 것 같았다.
"우리는 마가새에서 무적패권을 기다린다. 그를 죽인 연후에야 우리는 황하를 건넌다."
자신의 명령이 부족하다고 느꼈는지 위지장운은 재차 명령을 내렸다. 의아스러운 표정을 짓던 부하들이 얼굴에 측량하기 어려운 빛을 흘렸다.
그 느낌은 달랐다.
팽여군의 부하들로 호하경을 보호하던 부하들은 얼굴에 가벼운 희망이 어렸고 천상오비의 경우는 얼굴이 실색(失色)으로 물들었다.
마차는 멈추었다. 
호하경은 마차에서 내리지 않았다. 
위지장운은 자신의 말을 내려 마차로 올라갔다. 그가 올라왔음을 알만도 한데 호하경은 어떤 표정도 짓지 않았다. 위지장운이 자신의 앞에 앉았을 때가 되어서야 눈을 돌렸다. 여전히 흐릿한 눈빛이었다.
"나는 이곳에서 기다린다."
위지장운이 장열하리 만치 무거운 음성으로 입을 열었지만 호하경은 여전히 말이 없다. 
그녀는 입이 얼어붙은 것 같았다. 
그녀가 말을 하지 못하는 것이 입이 달라붙지 않았다면 원래부터 말을 하지 못하거나 둘 중의 하나일 것 같은 모습이었다.
"그를 죽이고 말겠다."
그녀가 듣건 말건 위지장운에게는 그다지 중요한 일이 아니었다. 위지장운에게 중요한 일은 자신의 이야기를 그녀에게 들려준다는 사실이었다. 그것만이 자신에게 주어진 길이기도 했다.
"당신은 그를 이길 수 없어요."
오랜만에 호하경이 입을 열었다. 마치 위지장운을 쓰다듬듯 한 목소리였으나 자세히 들으면 감정이 섞이지 않은 말투라는 것을 알 수 있었다.
위지장운의 입술이 비틀렸다. 극도의 분노가 가슴을 쓸고 지나갔다는 것을 대변해 주는 모습이었다.
"넌 후회하게 될 것이다. 그를 갈기갈기 찢어 네 앞에 펼쳐 보여주겠다."
호하경은 대답하지 않았다. 설사 대답을 한다고 해도 딱히 할 말이 없었다. 그녀는 이제 목이 매어진 가축과 다름없는 신세였다.
그녀에게는 선택할 기회도 주어지지 않았다. 막연하게 기다리는 일만이 남았을 뿐이었다.
그녀가 할 수 있는 일이 아무것도 없는 지금, 그저 생각이나 할 수 있을지 모르지만 그 외에는 아무것도 없었다. 슬픔도 이제는 몸을 떠난 것 같이 허허로워졌다.


제46장  무영신(無影神)
무영신은 위지경덕의 앞에 나타나고, 일신은 일권의 주먹에 무릎을 꿇는다.
1
"자네는 무영신이 아닌가?"
우문량은 놀람의 음성을 터뜨렸다.
관도에는 세 명의 사내가 길게 그림자를 드리우며 품자 형태로 서 있었다. 개봉이 멀지 않은 관도였고 주변에는 나무가 울울창창하게 우거진 산이었다.
앞에 선 사내는 오순을 넘긴 초로인으로 유난히 얼굴이 붉었다.
"오래 기다렸소."
"우리를 기다렸다고?"
"그렇소이다. 오랫동안 당신들을 기다렸소."
우문량의 눈에 잔잔한 기운이 흘렀다. 
그가 언제부터 관도에 서 있었는지는 알 수 없었다. 그는 다만 관도의 중앙을 막고 서 있었을 뿐이었다. 그가 어떤 의도로 관도를 막았는지는 깊게 생각하지 않아도 좋았다.
유극량은 이미 오랜 세월 동안 강호에 명성을 얻고 있었기 때문에 병기를 지닌 무림인 치고 그를 모르는 자는 드물었다.
유극량은 손에 거대한 대도를 쥐고 머리에 태양을 이고 서 있었는데 그의 손에 들린 대도는 청대에 들어서며 유난히 무인들이 즐겨 사용하는 병기 중의 하나로 미첨도(眉尖刀)라 불리는 병기였다.
미첨도는 송대(宋代)부터 무인들에게 널리 애용되었으나 명대에는 잠시 사용이 뜸했던 병기였다.
청대에 들어서며 미첨도는 극소수의 무인들이 애용하기 시작했다. 특히 봉이 길어 무려 팔 척에 이르는 미첨도가 나타났고 도신이 길어 살상능력이 뛰어난 도였다.
"왜?"
"위지가문의 후예를 막기 위해서요."
쿵!
모든 사람들은 머릿속이 탈색되는 느낌을 받았다. 특히 혁화전은 얼굴이 파랗게 질렸다. 혁화전은 그가 위지경덕의 장인이 되리라고 알고 있었기 때문이다.
"그를 막아야 하는 이유는?"
우문량은 의외로 차분했다. 
그의 표정에는 이미 오래 전에 예상했다는 듯한 표정이 흘러나오고 있었다. 사실 그 뿐만이 아니라 주강륜과 혁화전도 인식하고 있었던 사실이었다. 
혁화전이 그토록 놀란 것은 우려가 현실로 드러났다는 것이 못내 가슴이 아팠기 때문이다.
"묻지 마시구려."
유극량은 짧게 말했다.
우문량은 눈을 들어 유극량의 뒤에 서 있는 이 인을 바라보았다. 그들은 천지이랑이었다. 키가 유난히 큰 철궁영이 눈을 돌려 외면했고 한세충은 눈을 감았다.
자신들로서도 어쩔 수 없는 일이라는 것을 알리려 하는 것 같았다.
"이미 예견을 했었다는 것을 말해 주지. 단, 나는 아우가 도의를 찾을 줄 알았더니 결국은 혈육의 정에 못 이겨 누를 범하게 되는군."
우문량의 예측은 정확했다. 이미 상황이 어떻게 돌아간다는 것은 말로 하지 않아도 좋았다. 천지이랑이 눈을 외면하며 뒤로 두 걸음을 물러났다.
"아우들은 끼여들지 마라."
이미 준비하고 있었던 일인 듯 유극량은 천지이랑을 돌아보며 나직하게 말했다. 천지이랑도 고개를 끄덕였다. 그들은 병기도 뽑지 않았다.
유극량은 눈을 들어 위지경덕을 바라보았다. 눈에 가는 흔들림이 일어났다.
그가 한눈에 위지경덕을 알아볼 수 있는 것은 그들 중에 젊은 자가 오로지 위지경덕 하나뿐이기도 했지만 위지경덕의 부친인 위지곤과 혁화미를 본 적이 있었기 때문이었다. 
'제 부모를 빼다 박았구나.'
아마도 유극량이 다른 곳에서 만났다 하더라도 위지경덕이 위지곤의 자식이라는 것을 모를 리 없을 것이었다. 유극량은 위지곤에게 호형(呼兄)하는 사이였고 그를 존경했다. 사실 위지경덕과 유가영의 태중혼약도 유극량이 원해 이루어진 것이기도 했다.
"위지경덕! 본인이 무영신이다."
위지경덕이 한 걸음 앞으로 나섰다. 손을 모아 예를 올리는 것을 잊지 않았다.
"말학이 유가(柳家)의 어른을 뵈옵니다."
위지경덕의 모습은 더없이 겸손했다. 이미 모든 일이 어그러졌지만 장인이 될 수도 있었던 사람이다. 아직까지 그를 적대할 이유는 없었다.
유극량이 입가에 웃음을 띄었다.
위지경덕이 앞으로 나섰다.
"본인은 세 가지의 실수를 저질렀다. 만약 세 가지의 실수를 저지르지 않았다면 나는 너의 장인이 되어 있을 것이다."
"실수라니요?"
위지경덕은 천연덕스럽게 물었다.
어차피 그가 원하는 것이 무엇인지 알기에 불쾌한 감정을 느낄 필요도 없었고 화를 낼 일도 없었다.
"그 첫째는 가영이를 강호로 내보냈다는 것이고, 둘째는 내가 마지막 순간에 목숨이 아까워 자살을 하지 못했다는 것이다. 마지막 하나는 내가 이곳으로 왔다는 것이지."
위지경덕이 고개를 끄덕였다.   
그는 한 발 다가가 유극량의 앞에 섰다. 양 다리를 어깨 넓이로 벌리고 두 팔을 늘어뜨린 모습이었다. 신박에 있어 만변세(萬變勢)라고 부르는 것으로 언제든지 신형을 움직이고 공격을 하거나 방어를 할 수 있는 동작이었다.
굳이 공격을 하겠다는 생각은 없었다. 유극량이 체면을 잊고 공격하리라고는 생각지도 않았다.
만약 암수를 써서 위지경덕을 해한다 하더라도 유극량은 우문량을 비롯한 다른 사람의 손을 벗어나기는 어려울 것이었다. 유극량이 무공이 뛰어나기는 했지만 우문량과 주강륜 역시 삼군 중의 하나였고, 혁화전까지 합한다면 누구도 막을 수 없을 것이었다.
아무리 유극량이 일신이라 불리기는 하지만 이군이 힘을 합하면 이기기는 어려웠다. 
더구나 혁화전까지 있지 않은가? 
유극량이 암수를 쓰리라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
"나는 자네의 숙부로부터 한 가지 제안을 받았네. 나를 자신의 장인으로 모신다는군. 무엇을 뜻하는 것인지는 알고 있겠지?"
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
이미 예상한 일이었다. 호하경이 노래를 만들어 아이들에게 퍼뜨린 것부터가 자신의 귀로 들어가게 하려 했다는 것을 모르는 바가 아니었다.
호하경이 무적가라 부른 노랫말 속에는 유극량이 천상천의 손에 있음을 암시하고 있었던 것이다.    
"이미 가영은 놈의 아기를 밴 모양이다. 놈의 말대로라면 가영은 행복하다고 하더군. 내가 자네를 죽이려 하지 않으면 내 딸과 뱃속에 있는 손자를 죽이겠다고 하더군."
위지경덕은 다시 고개를 끄덕였다.
할 말이 없었다.
위지경덕으로서는 유극량을 처음 보는 것이고 어차피 유가영이 천상천의 주구가 되어 자신을 해하려 한다면 서로가 양보할 이유는 없어지는 것이었다.
"한 가지 알려주지. 위지건곤이 반운청을 통해서도 한때 자네가 눈이 보이지 않은 것을 알았지만 더욱 확실하게 안 것은 내 딸에게 들었을 것이야."
위지경덕의 어깨가 가볍게 떨렸다.
예측하지 못했던 사실이었다. 그보다 문제는 유극량이 힘들여 말을 해주는 의도였다. 그가 그를 격동시켜 어부지리를 얻으려 한다고는 생각되지 않았다.
"내가 자네에게 왜 이토록 장구하게 이야기를 하는지 아는가?"
"압니다."
"뭔가?"
"만약 노선배가 제 손에 죽게 된다면 유가영을 죽여달라는 말씀을 하시려는 것이겠지요. 물론 뱃속에 든 아기까지 포함되는 이야기라는 것을 압니다."
"자네는 위지 대형보다 똑똑하군."
위지곤을 말하는가?
유극량의 말에는 많은 뜻이 내포되어 있었다. 한때 그는 위지곤에게 위지건곤을 위지가문에서 쫓아내야 한다고 조언했던 사람이었다.
위지곤이 유극량의 말을 듣지 않고 자신의 동생을 싸고돌다 일이 이지경이 되고 말았다는 것을 품고 있는 말이었으나 위지경덕으로서는 내막을 알지 못했다.
유극량이 뒤를 돌아보았다.
"아우들!"
"예, 형님!"
천지이랑이 대답하자 유극량은 뒤를 돌아보며 희미하게 웃었다.
"소문에는 일신이 일 권의 위에 있다 하나 근소한 차이일 뿐이다. 장강의 앞 물결은 뒷 물결에 밀리는 법, 누구의 승리도 장담할 수 없다."
천지이랑은 대답하지 않았다. 유극량이 대답을 하지 않는 것은 유극량이 대답을 원하지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
유극량은 그런 사람이었다.
"나는 위지경덕과 단둘이 승부를 가리기 원한다. 너희들은 개입하지 마라."
"알겠습니다."
한세충이 허리를 숙였다. 등에 난 혹이 어쩐지 처량하게 보였다. 그의 허리는 깊었다. 한세충의 의도를 알았는지 철군영도 허리를 숙였다. 그들의 깊은 허리는 마지막 인사가 될 수도 있다는 것을 의미했다.
"만약 내가 위지경덕에게 죽는다면 너희들은 위지경덕을 도와 천상천을 치는 일에 선봉을 맡아라. 그리고 반드시 유가영을 죽여 후환을 없애도록 하라. 그것이 무영신의 이름을 더럽히지 않는 길이다."
"알겠습니다."
천지이랑이 물러섰다.
"안 된다."
반대를 하고 나선 것은 혁화전이었다. 만약의 경우 위지경덕이 죽게 된다면 그들의 피 흘림은 의미가 없었다. 만약 위지경덕이 죽게 된다면 그들 모두는 삶의 의미가 없어질 것이 뻔했다.
"가가!"
우문혜혜의 얼굴도 붉어졌다. 그녀는 작은 손을 연신 꼼지락거렸다.
"나서지 마라!"
우문혜혜의 행동을 제지한 것은 우문량이었다. 우문량은 지금의 상황을 결정할 수 있는 것은 위지경덕뿐이라는 것을 잘 알았다.
공개적인 비무였다.
예로부터 무인들의 공개적인 비무는 공공연한 것이었고 누구도 참견하지 않는 것이 불문율이었다. 유극량의 말은 결국 비무였던 것이다.
우문량은 무인으로서 두 사람이 결정할 일이라고 생각했다. 주강륜이 참견하지 않는 것도 같은 이유였다.
'아……, 어쩌나!'
주계덕도 속이 타기는 마찬가지였다.
주강륜은 딸의 손을 꼭 잡아주었다.
"누구도 승리를 장담하지 못한다. 위지가문에는 신박이 있음을 나는 안다."
우문량은 그렇게 말을 함으로써 위지경덕이 결정할 일이라는 것을 암시해 주었다. 그의 말속에는 위지경덕 정도라면 일신이라 불리는 유극량과도 한 번 해볼만하다는 암시이기도 했다.
위지경덕이 뒤를 돌아보았다.
그의 눈에 모든 사람들이 보였다. 담담하기만 한 우문량과 주강륜이 보였고 얼굴이 쉴새없이 변하는 혁화전도 보였다. 혁화전의 곁에 선 강귀경은 손잡이를 천으로 감싼 철검을 만지작거리며 눈을 빛내고 있었다. 
주계덕과 우문혜혜의 걱정스러워하는 얼굴도 보였다. 위지경덕은 눈을 돌렸다.
"누구도 참견하지 마시오. 이것은 내 일이니 내가 승부를 가리겠소."
위지경덕은 허리를 더듬어 요대를 끌렀다. 요대는 가죽과 비단으로 만든 것으로 단단했고 위지금편이 달려 있었다. 그가 위지금편을 끄른 것은 신박으로 승부를 하겠다는 생각에서였다.
우문량은 고개를 끄덕였다. 그는 위지경덕의 사부나 다름없었다. 위지경덕이 어떤 의도로 몸을 가볍게 하는지 알 것 같았기 때문이다.
신박은 빠른 공격과 방어를 생명으로 한다. 전사와 전사경도 빠르지 않으면 아무런 소용이 없다. 위지경덕은 빠른 전사와 전사경을 시전하기 위해 몸을 가볍게 하는 것이었다. 다른 사람이 보았을 때는 백타를 시전하겠다는 약속으로 병기를 끄르는 모습으로 보였을 것이다.
'역시 위지경덕이다.'
우문량은 승리할 수도 있다는 생각을 했다.
혁화전의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 생각 같아서는 자신이 뛰어들고 싶었지만 자신이 유극량의 상대가 되지 않는다는 것을 잘 알았다.
비록 자신이 독술에 능하다고는 하지만 상대가 독을 먹었을 때나 되야 위력을 발휘하는 것이고 피부에 뿌린다든지 하는 정도로는 자신이 어쩔 도리가 없었다.
"경덕아!"
위지경덕은 혁화전이 자신을 부르는 이유를 알았다. 그러나 돌아보지 않았다.
*               *               *
쾅!
"커흐흑!"
위지경덕은 가슴이 빠개지는 통증에 비명을 뿌리며 연거푸 뒤로 밀려 이 장을 물러났다.
유극량의 공력은 일찍이 경험해 보지 못한 것이었다. 울지격과 겨룬 적도 있었으나 울지격의 공력은 유극량에 비하면 호수와 바다의 차이였다.
'강하다. 강호의 소문이 결코 허전(虛傳)이 아니었다.'
위지경덕은 목을 타넘는 비릿한 냄새를 맡았다. 애써 목으로 넘긴 위지경덕은 머리를 좌우로 흔들고 자세를 바로 했다.
과연 소문만큼이나 유극량의 내공은 절륜했다.
위지경덕이 비록 혈승의 도움을 받아 내공을 빠르게 증진시키고 늘 운기토납으로 내공을 길러왔다고는 하지만 유극량의 내공에는 비할 바가 아니었다.
머리가 어지러웠다.
"소문은 과장되지 않았군."
유극량은 다시 다가섰다. 지켜보고 섰던 모든 사람이 다시 물러서며 공간을 넓혔다.
유극량은 대도를 땅에 박아 넣고 육장(肉掌)으로 위지경덕의 공격을 막아내고 있었다. 강한 경기가 휘몰아칠 때마다 위지경덕의 몸은 연신 흔들렸다.
"대단한 장공이오."
위지경덕은 감탄을 금치 못했다.
구지삼환맹의 수많은 고수와 싸웠고 천상천의 고수들과 목숨을 나누었으나 유극량처럼 손바닥을 뒤집어 자신의 진력을 이 장이나 뿜어내는 사람은 처음이었다.
위지경덕은 새로운 무학을 보는 것 같았다.
이제가 이름을 얻기 전에 그가 왜 최고의 경지로 칭송을 받았는지 능히 짐작이 가는 일이었다.
유극량은 위지경덕이 다가서면 가볍게 손바닥을 뒤집었고 그때마다 무형의 경력이 날아와 위지경덕의 몸을 강하게 두들겼다. 그것이 최고의 내가고수들이 뿜어내는 장풍이라는 것을 처음으로 알았다.
"언제까지 피할 텐가?"
유극량이 손을 앞으로 내밀었다. 언뜻 보아서는 위지경덕의 몸을 잡으려는 듯한 움직임이었으나 그 속에는 격랑을 일으킬 수 있는 본신진기가 뿜어져 나왔다.
위지경덕은 피할 수 없었다.
'그럴 바에는 장풍이 뿜어져 나오기 전에 부딪친다.'
위지경덕의 몸이 빠르게 전진했다.
쾅!
손과 손이 부딪치며 가죽북이 터지는 듯한 굉음이 일어났다.
위지경덕은 눈앞에 번개가 치는 것 같았다. 손이 부딪친 것 같지는 않았다. 손은 다가갔지만 손이 부딪치기도 전에 손바닥에 강한 충격이 느껴져 위지경덕은 엉거주춤한 모습으로 일 장을 물러났다. 어깨가 저리고 팔꿈치가 시렸다.
"이건!"
그가 외치기도 전에 유극량의 두꺼비 같은 손이 다가들었다. 손은 얼굴을 덮을 것 같았다.
'부딪쳐서는 안 된다. 내공으로 부딪치기보다는 강한 격파로 계란을 깬다.'
위지경덕의 몸이 심하게 굴곡을 일으키며 좌로 이동했다. 유극량의 손이 허공을 스쳤다. 위지경덕은 몸을 빠르게 전진시키며 다가갔다. 
번개처럼 손을 뻗어 좌우파도수(左右破刀手)를 전개했다.
퍼퍼퍽―팍!
"으헛!"
유극량의 갑자기 변화된 위지경덕의 손 기술에 팔꿈치와 겨드랑이를 격타당하고 일곱 걸음이나 물러섰다. 
좌우파도수는 손을 수도로 만들고 보법을 허보로 전개하여 가슴으로 파고드는 기법이다. 가슴으로 파고들어 상대의 가슴이나 겨드랑이를 연속으로 후려치는 것으로 위력이 강하지는 않지만 때로는 매우 유용한 공격법이었다.
"좋은 공격이다."
유극량은 자세를 바로잡으며 중얼거렸다.
그가 그리 가볍게 말했지만 충격이 약하지 않으리라는 것을 위지경덕은 알고 있었다. 자신이 공격을 했으므로 어느 정도의 강약이 섞인 수도였는지 알기 때문이다.
"이제부터 신박의 진수를 보여주겠소."
"기다리던 바다."
유극량이 빠른 걸음으로 달려오며 연속으로 발을 뻗었다. 위지경덕은 급히 몸을 수그리며 몸을 비틀고 유극량의 가슴으로 파고들었다.
순식간에 가슴이 밀착되었다. 
가장 가까운 거리에서 상대를 공격하는 방법은 전사경을 일으켜 어깨로 상대를 찍거나 팔꿈치로 찍는 것이다. 다른 방법으로는 머리로 안면을 강타하거나 손을 반월형으로 돌려 옆구리를 공격하는 법이 있었다.
위지경덕은 전사경을 일으키기에는 너무 늦었다는 것을 알았다. 급히 몸을 좌우로 틀며 유극량의 옆구리를 연속으로 가격했다.
퍼퍽!
"윽!"
유극량의 몸이 좌우로 꿈틀거렸다.
그러나 이내 위지경덕의 어깨가 유극량에게 잡혀버렸다. 유극량은 강한 내공으로 위지경덕의 어깨를 눌렀고 숙여진 얼굴을 향해 무릎이 다가왔다.
슬격(膝擊)이었다.
가까운 거리의 적을 공격하는 무릎 공격은 일반적으로 슬격이라고 불렀는데 강하고 빠른 공격을 시도하기에는 불편했다. 그래서인지 백타를 하는 경우에도 슬격은 가능한 사용되지 않는 것이 무인들의 심리였다. 그러나 유극량의 모습은 일반 무인들과는 다르다는 것을 알 수 있었다. 유극량이 슬격을 하는 것으로 보아 그가 백타에도 능하다는 것을 알 수 있었다.
"백타를 익힌 사람은 병기도 잘 다루는 법이다. 어차피 병기는 백타의 연속선상에 있기 때문이지. 백타를 원활하게 하는 사람은 자연히 병기를 잘 다룬다고 보면 된다."
신박을 연마할 때, 우문량이 들려주던 말소리가 귀를 파고들었다.
"쌍수추세(雙手趨勢)!"
위지경덕은 폐에서 우러나오는 기합성을 터뜨리며 손을 가슴으로 모아 가슴과 안으로 파고드는 무릎 공격을 막았다. 연속으로 일곱 번의 공격과 방어가 이루어졌다.
사람이란 모든 것이 완벽할 수 없는 법이다.
유극량이 손으로 위지경덕의 어깨를 잡아당기며 연속으로 슬격을 가하다보니 상체를 억압했던 손이 느슨해졌다.
위지경덕의 머리가 갑자기 들려졌다.
빠직!
"크으으으! 머리 공격이 있었다니……. 으으으!"
무언가 깨지는 듯한 소리가 들리더니 유극량의 몸이 휘청거리며 물러섰다. 턱뼈가 깨졌는지 축 늘어졌고 붉은 피가 흥건하게 흘러나왔다.
그것으로 그친 것이 아니었다.
위지경덕의 몸이 그림자처럼 따라붙었다. 
퍼퍽―퍽!
위지경덕의 양 어깨가 비틀어지며 연속으로 가슴을 후려쳤다. 동시에 위지경덕의 손이 빠르게 복부와 가슴을 두드렸다. 순식간에 전세가 역전되었다.
"연환단타!"
신박에서 연환단타만큼 빠른 공격은 없을 것이다. 순식간에 위지경덕의 손이 유극량의 가슴과 복부를 오갔다. 적어도 십 회에 가까운 격타가 있었다.
"크으으윽!"
유극량은 비명을 터뜨리기는 했지만 몸을 뒤로 돌리며 허공에 쌍장을 어지럽게 흔들었다. 
'강하다.'
위지경덕은 유극량이 얼마나 강한가를 알 수 있었다.
보통 다른 자들 같았다면 이미 턱뼈가 부서지고 가슴을 지탱하는 늑골이 부서졌을 것이다. 연환단타에 강타당한 가슴과 복부는 파열을 일으켰을 테지만 유극량은 그리 심한 충격은 아닌 것 같았다.
물러서자마자 자세를 바로 했기 때문이다.
"강한 호신강기. 내 주먹을 막아내다니……. 대단한 호신강기다."
위지경덕은 감탄했다. 얼마나 감탄을 했는지 마음속에 품고있는 생각이 말이 되어 입술을 비집었다.
유극량이 마냥 강한 것만은 아니었다.
위지경덕의 생각대로 그는 계란을 깨는 연수타(連手打)의 수법에 적잖이 타격을 받은 상태였다. 연속으로 이어지는 위지경덕의 연환단타가 그의 내장을 울렸다.
호신강기가 신체의 외부에 둘러졌지만 내장까지 보호하는 것은 아니었다. 계란을 골게 하려면 겉을 깨지 않고 연속으로 굴리거나 흔들면 된다.
위지경덕의 공격이 같은 효과였다. 
연환단타의 공격은 몸 주변에 두른 호신강기는 파괴할 수 없었지만 내장을 울리게 만들었고 강한 내공을 주로 하는 무인에게 내장의 울림은 단전에 흐르는 진기를 흔들리게 하기에 충분했다.
"강하다……. 으웩!"
놀람의 음성을 토한 유극량이 한 사발의 죽은피를 토했다. 피는 검게 죽어 있어 붉은색이라고 하기보다는 검은색에 가까웠다.
'타격을 입혔다. 내상을 심하게 입었다는 증거다.'
위지경덕의 눈가에 희열이 솟았다.
"전사탄조(轉射彈爪)!"
위지경덕의 몸이 빨라졌다. 그는 빠른 걸음으로 달려들며 좌수의 철골조를 호선으로 휘둘렀다. 철골조가 태양빛을 반사시켰다.
"어림없다. 호락호락하게 보면 섭섭하지."
유극량의 몸이 심하게 뒤로 젖혀지며 위지경덕의 철골조를 피했다. 이어 번개처럼 손을 뻗어 위지경덕의 왼쪽 어깨를 후려쳤다.
"커흑!"
위지경덕의 입에서 답답한 신음이 터졌다. 그러나 물러서지 않고 혼신의 힘을 다해 외쳤다.
"압추반충조(壓錘反衝爪)!"
호선을 그리던 위지경덕의 좌수가 다시 몸으로 휘어져 들어오며 유극량의 손을 눌렀다. 유극량의 손이 아래로 눌러지자 자연이 허리가 숙여지고 가슴이 열렸다. 
위지경덕의 우수가 직선으로 뻗어갔다. 
유극량의 고개가 뒤로 재껴지며 우수를 피했다.
그것이 전부가 아니었다. 위지경덕의 빗나간 우수가 갑자기 방향을 틀며 손등의 관절로 유극량의 목과 턱이 이어지는 천돌혈을 가격했다.
"컥!"
너무도 갑작스러운 반격이라 유극량은 한소리 목이 타는 듯한 호흡소리를 토하며 뒤로 물러섰다. 갑자기 위지경덕의 몸이 허공으로 도약하며 모아진 발이 유극량의 가슴을 걷어찼다.
퍽!
"크아아악―!"
유극량의 입에서 고통스러운 신음이 터지고 붉은 핏줄기가 입에서 뿜어져 나왔다. 관도가 순식간에 시뻘겋게 물들었다.
유극량은 바닥을 뒹굴었다.
위지경덕은 빠르게 쫓아갈 수가 없었다. 유극량의 일 수에 당한 왼쪽 어깨가 탈골이 되었는지 힘이 전해지지 않았다. 신체의 일부가 균형을 잃었을 때, 몸이 느끼는 불안정성은 대단한 것이었다.
위지경덕은 더 이상 추적을 하지 못하고 어깨를 움켜잡았다. 쇠몽둥이로 맞은 것처럼 시큰거렸고 뼈가 부서진 것 같았다. 손으로 움켜잡아도 느낌이 없었다.
위지경덕은 오른손에 힘을 주고 어깨를 다시 맞추었다. 
뚜거덕!
뼈가 마주치는 소리가 들리고 왼쪽 어깨는 제자리를 찾았다. 그러나 통증이 가시지 않아 부자연스러웠다. 그래도 없는 것보다는 나았고 몸의 균형을 잃을 염려는 없었다.
그가 뼈를 신속하게 맞추는 방법은 견경찰유날법(肩輕擦維捺法)이라 하는 것으로 뭉친 근육을 풀거나 탈골된 뼈를 맞추는 신박만의 쌍수유날법(雙手維捺法)이었다.
신박에는 뼈가 부러지거나 근육에 손상을 입었을 때 스스로 뼈를 맞추거나 근육을 주물러 다스리는 방법이 있었다.
둘은 서로를 마주보았다.
공력으로 따지면 위지경덕은 유극량에 비견할 수 없었다. 공력면에서 위지경덕이 따를 수는 없었지만 초식의 변화에서 유극량은 위지경덕을 제압할 수 없었다.
특히 유극량이 일반의 백타를 가지고 장공과 배합한 공격을 가했다면 위지경덕은 신박이라 불리는 실전무예를 가지고 있었다. 당연히 몸으로 겨루는 백타에서는 유극량이 우위를 점할 수 없었다.
"놀라워! 이미 오래 전에 위지곤 대형에게 위지가문에 신박이 있다는 소리를 듣기는 했지만 사실 강하다 해도 이 정도라고 생각지는 않았었지."
유극량이 입가에 흐르는 피를 닦으며 놀랍다는 감탄을 감추지 못했다.
그는 부지런히 말을 했으나 말이 제대로 이어지지 않았다. 아니, 부지런히 말을 했으나 듣기가 거북했다. 아래턱이 깨져 축 늘어졌기 때문이다.
늘어진 턱과 입술 사이에는 끼어진 턱뼈가 보일 지경이었다.
"내가 다시 뇌전대도(雷電大刀)를 사용하게 되리라고는 생각지 않았었다."
우문량은 염치 불구하고 자신의 등뒤에 세워진 대도를 들었다. 공교롭게도 그가 타격을 입어 굴러간 곳이 바로 대도가 세워져 있는 곳이었다.
그는 미첨도가 달린 대도를 뇌전대도라 불렀다. 천둥이 치고 번개가 일어난다는 뜻인가?
2
유극량이 대도를 잡고 서자 그의 모습은 전혀 달라 보였다. 마치 전설처럼 내려오는 삼국시대의 조자룡이 십만 대군을 후려치는 듯한 모습이었고 다시 고개를 들어보니 장비가 장판교(長板橋)에서 조조군을 막는 모습이었다.
'두렵다. 무영신의 이름이 단순히 무공만 높아 얻어진 것이 아니라는 것을 내 눈으로 보았다.'
위지경덕은 긴장했다. 
등이 뻣뻣해지고 다리가 당기는 듯한 느낌이 드는 것은 지나친 근육의 팽창 때문이었다.
공격할 곳을 찾던 위지경덕은 눈가에 희미한 웃음을 머금었다.
'후후후! 상단전을 연다. 나보고 그곳을 공격하라는 건가?'
위지경덕은 생각의 속임수에 넘어가 주기로 했다.
과연, 유극량은 대도를 앞으로 내밀고 있었는데 오른손으로는 대도의 도신이 있는 상단부를 잡고 왼손으로는 봉의 끝을 잡고 있었다.
의도적이었는지 가슴이 살짝 열려 보였다.
성미 급한 자의 눈으로 보았을 때는 허점으로 보였을지 모르는 일이나 차분하게 가라앉은 눈으로 보자 그것이 사문(死門)이라는 것을 알 수 있었다.
"사문에서 생문(生門)으로 변환한다."
위지경덕의 호통소리를 들은 유극량은 소스라치도록 놀랐다. 자신이 펼친 수수입밀(  入密)의 도세가 위지경덕에게 간파당했다는 것을 느낀 것이다.
유극량은 급히 검의 방향을 뒤집었다.
"해저노월(海底勞月)…… 우대론요(友大 凹)!"
해저십팔도의 두 개 초식!
유가장의 역대 사조들의 산물인 해저십팔도는 마치 해일이 일어나듯 거친 도법이었다. 
유극량은 도를 뒤집어 하늘을 베는 방식으로 치켜올리며 위지경덕의 허리와 가슴을 이르는 흉부 부위를 사선으로 그어 올렸다.
위지경덕은 몸을 솟구쳐 다가갔다. 대도가 가슴으로 밀려오자 소스라치게 놀라며 그대로 등을 땅에 붙이며 누웠다.
아슬아슬하게 대도가 가슴을 스쳤다.
찌이이이―!
장삼의 앞섶이 찢어지며 요란한 소리를 냈다. 
위지경덕의 가슴에서 붉은 피가 떨어지는 빗방울처럼 쉬지 않고 솟구쳤다. 
상처는 그리 심한 것은 아니었던 듯 위지경덕의 몸놀림은 변화 없이 쾌속하고 치밀했다. 조금의 흔들림이 보이지 않을 정도로. 
파팍―파팍―팍!
위지경덕의 몸이 땅을 구르자 유극량의 대도가 연거푸 땅을 찍었다. 땅에서 돌이 대도에 부딪쳐 부서지며 밝은 빛을 뿌렸다.
위지경덕은 한동안 모래밭에 뒹구는 개의 모습을 벗어나지 못했다.
"웃!"
그의 입에서 다급한 음성이 울리고 어깨에서 피가 튀었다.
'이래서는 끝장을 보고 말겠다. 모험은 아니더라도 유날법을 사용해야 한다.'
위지경덕은 몸을 굴려 정신없이 몸을 뒤집으면서도 자신이 무엇을 해야 하는지 생각했다. 
유날법은 본시 몸이 다쳤을 때 사용하는 활법(活法) 중의 하나였다. 손가락을 맞춘다든가, 근육을 주물러 푼다든가 하는 활법이었으나 신박에서는 무공으로도 사용되었다.
근육을 잡는 방법으로 이용하면 힘의 강약에 따라 적의 근육을 파괴할 수 있고 관절을 맞추는 방법은 역으로 상대의 관절을 부러뜨릴 수 있도록 사용되는 것이다. 완벽한 솔기(率技)에 가까워지는 것이다.
휭!
대도가 가슴으로 밀려들었다.
"모지유날(母指維捺)!"
위지경덕은 두 손으로 땅을 짚고 메뚜기가 몸을 튀기듯 움직였다. 동시에 좌수의 엄지와 검지를 이용하여 다가오는 대도의 면을 향해 후려쳤다.
탱!
대도가 울리는 소리가 들리며 방향을 바꾸어 땅에 박혔다.
모지유날은 손끝으로 혈도를 무르거나 근육을 주무르는 방법이었으나 똑같은 방법으로 대도의 면을 후려치자 대도가 퉁겨나간 것이다.
위지경덕의 몸이 다시 땅으로 떨어지며 왼발이 대도의 면을 밟았다.
"이런! 놓아라."
일순, 당황한 유극량이 대도를 세차게 휘저었다.
몸을 일으킨 위지경덕의 몸이 봉을 타고 달려갔다. 순식간에 달려간 위지경덕의 몸이 허공으로 가볍게 도약하더니 오른 무릎이 유극량의 어깨를 찍었다.
우지지지직―!
뼈가 부러지는 소리.
위지경덕의 무릎에 찍힌 곳은 서로 마주보는 모습이었기 때문에 당연히 왼쪽이었다. 유극량의 왼쪽 어깨가 축 늘어지고 팔이 힘없이 덜렁거렸다. 어깨를 받쳐주는 쇄골이 부서진 것 같았다.
쇄골이 부서지면 신경이 살아 있고 근육이 건재해도 팔을 어깨로 끌어올릴 수 없었다.
위지경덕의 몸이 다시 달려들었다.   
"네놈만 머리를 사용하는 것이 아니다."
쾅!
불의의 기습이었다.
위지경덕은 유극량이 팔을 쓸 수 없다는 것을 알자 빠르게 다가들었다. 거리가 가까워지자 유극량이 머리를 뒤로 젖히는 듯 하더니 번개처럼 숙인 것이다. 위지경덕은 가슴이 빠개지는 통증에 또 다시 날아가 뒹굴었다.
유극량이 위지경덕의 가슴을 머리로 받은 것이다.
"이…… 이런 일이!"
위지경덕의 몸이 나동그라졌다.
윙윙!
위지경덕의 몸 위에서 대도가 원을 그렸다.
"등산우붕추(登山牛步趨)!"
위지경덕의 입에서 고함이 터졌다.
위지경덕은 봉이 빠르게 돌고 있기는 하지만 힘이 현저하게 떨어졌다는 것을 느낄 수 있었다. 본시 대도는 두 손으로 사용하는 병기였다. 
무게만 해도 백 근이 가깝게 나가는지라 한 손으로 쓰기에는 너무 무거웠다.
유극량이 아무리 대도의 달인이라 해도 백 근짜리 대도를 한 손으로 연속 흔들기는 무리였다. 그나마도 두 손으로 대도를 병기로 잡는 자조차 흔하지 않았다.
위지경덕의 몸이 강하게 회전을 일으켰다. 신박의 전통적인 격투기술인 전사경이 발휘된 것이다. 회전을 일으키던 위지경덕의 몸이 일직선으로 다가가며 두 팔이 좌우로 벌려 몸과 함께 십자를 만들었다.
강한 회전의 끝에 걸리는 손가락이 모두 말려 정권의 모양으로 변하며 유극량의 가슴을 연거푸 두들겼다.
"크억! 이토록 변화무쌍한 공격이 있다니!"
유극량은 난타당한 가슴에 진한 충격을 느끼며 연속 뒤로 격퇴당했다.      
머리 위에서 회전을 일으키던 대도가 땅에 질질 끌렸다.
위지경덕의 몸이 다시 그림자처럼 따라붙었다. 구영밀밀(九影密密)의 수법이었다. 상대의 그림자처럼 따라붙으며 요혈을 가격하는 비기가 펼쳐진 것이다.
위지경덕의 손이 빠르게 움직이며 복부에서 턱에 이르는 정중선을 연속으로 후려쳤다. 굳이 확인하지 않아도 임맥의 줄기였다.
처음 용문혈을 가격한 좌권은 기해혈에 다시 충격을 주었고 관원혈을 가격했던 우권은 가슴을 건너뛰고 승장혈을 가격했다.
휘청!
유극량의 몸이 심하게 비틀거렸다. 유극량의 손이 허공에 흔들리더니 대도가 위지경덕의 등을 그어버렸다. 위지경덕도 공격하는데 너무 과도한 진력을 쏟았기에 등으로 다가오는 대도의 기운을 느꼈지만 방어를 할 수 없었다.
찌이익―
옥이 찢어지며 살갗이 드러났다.
살갗의 일부가 눈처럼 희게 드러났다. 그러나 곧 붉게 변했으며 송글송글 맺히는 것은 붉은 피였다. 
누구도 볼 수는 없었다..  
위지경덕의 몸은 빨랐고 번개처럼 몸을 움직이고 있었다. 그의 몸은 너무 빨라 눈에 보이지 않을 정도였다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼!
위지경덕은 옆으로 전진했고 유극량은 뒤로 물러섰다. 굳이 주먹과 발을 확인하지 않아도 누구의 몸에서 격타음이 울리는지를 알 것 같았다.
*               *               *
우문혜혜는 정신이 하나도 없었다.
처음에는 위지경덕이 정신없이 밀리는가 해서 손에 땀을 쥐어야 했다. 
얼마나 긴장을 했는지……. 하체의 한 곳, 인체의 중요한 곳을 가린 곳이 흥건하게 젖을 정도였다.
그녀도 다른 사람과 마찬가지로 눈을 뗄 수가 없었다.
"누군가는 죽고 말겠지……. 안돼! 가가는 살아야 돼."
우문혜혜는 죽기살기로 부딪쳐 가는 두 사람을 모두 알았다. 엄격하게 말해 위지경덕을 알기 전부터 우문혜혜는 유극량을 잘 알았다.
우문량과 유극량은 친했고, 위지가문과 유 씨 가문의 매파역할을 한 사람도 우문량이었다. 그는 위지가문의 위지경덕과 유 씨 가문의 딸 유가영의 태중혼약을 지켜본 증인이기도 했다.
우문혜혜는 우문량을 따라 강호를 돌았으므로 당연히 유극량을 잘 안다고 할 수 있었다. 
우문량은 수시로 유가장에 들러 며칠씩 묵기도 했고 유가영을 만나 이야기도 나누었다. 우문혜혜도 일찍부터 유가영을 만났고 친해질 수 있었다.
아마도 과거 같았다면 그녀는 유극량이 이기는 것을 바랐을 것이다. 
어느덧 세월이 바뀌고 그녀의 나이가 방심(芳心)이 열리는 나이가 지나자 그녀의 마음에 자리한 사람은 위지경덕이었다. 당연히 위지경덕의 안위가 중요했다.
"가가! 힘내세요. 당신이 이겨야 해요."
그녀는 입으로 중얼거리며 마음속으로 기억할 수도 없는 수많은 신들에게 구원의 기도를 보냈다.
그녀의 얼굴은 시시각각으로 변했다.
위지경덕의 몸에서 피가 흘러나오거나 몸을 비틀거릴 때는 경악의 비명을 토했고 위지경덕의 몸이 연속으로 유극량을 밀어붙일 때는 얼굴이 밝아졌다.
"가가!"
갑자기 그녀의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
자신도 알 수 없는 이유의 눈물이었다. 아니, 왜 눈물이 나오는지 알 수 없었다. 슬픈 것도 아니었다. 두려움은 더더욱 아니었다.
왜 눈물이 날까?
그녀는 자신이 눈물을 흘리면서도 울고 있다는 사실을 알지 못했다.
우문혜혜는 눈물을 닦지 않았다. 자신이 눈물을 흘리고 있다는 사실조차 모르고 있으니 닦을 눈물이 아니었다. 
어느새 그녀는 자신의 두 손을 꼭 겹쳐 잡고 있었다.
*               *               *
쾅!
"크억!"
유극량은 다시 한 모금의 피를 토하며 삼 장이나 날아가 뒹굴었다. 무엇이 자신의 어깨를 가격했는지 알 수 없었으나 충격은 거세었다.
위지경덕은 극심한 타격으로 두 개의 팔을 쓰지 못하고 있었다. 마치 부러진 팔처럼 덜렁거리는 팔을 너울거리면서도 위지경덕의 몸은 빨랐다.
휘리리릭!
허공에서 무언가 바람에 날리는 소리가 들렸다. 유극량은 눈을 들어 허공을 바라보았다 
위지경덕이 떨어져 내리고 있었다.
바람에 무엇인가 펄럭이는 듯 들린 것은 위지경덕의 몸이 빠르게 떨어져 내리는 소리였다.
'피해야 해.'
유극량은 자신이 몸을 굴릴 수 있으리라 여겼다. 그러나 생각보다 몸이 느렸고 위지경덕의 몸은 그의 생각보다 빨랐다.
콰지지지지지―!
뼈가 부서졌다.
처음에 부서진 뼈는 도를 잡았던 팔뚝의 뼈였다. 두 번째 부서진 뼈는 가슴의 늑골이었다. 늑골은 이미 오래 전에 부서지고 금이 간 상태였는데 위지경덕의 허공에서 떨어져 내리는 공격으로 완전히 부서져버렸다.
부서진 뼈는 폐를 찌르고 내장은 찔렀다. 
위지경덕의 공격은 놀라웠다. 허공에서 떨어져 내리며 그가 할 수 있는 모든 공격이 펼쳐졌다. 
두 팔이 격자로 굽어지며 팔 굽으로 얼굴과 복부를 가격했다. 얼굴이 부서지고 광대뼈가 태양 아래 드러났다.
복부는 충격을 받았을 것이다. 
최소한 간장이 터지거나 작은창자가 꼬이는 듯한 정도의 고통은 물론 등에 땀이 나는 전율도 줄 수 있었을 것이다.
"으으으으!"
너무도 고통스러웠는가?
이미 유극량의 신음은 사람이 내뱉을 수 있는 정도의 신음이 아니었다. 마치 짐승이 두려움을 피해 돌 틈이나 나무 틈바구니에 머리를 처박고 우는 듯한 소리였다.      
그도 아니라면 아기를 낳고 실신한 어머니가 참을 수 없는 고통으로 몸부림치는 소리가 저러할까?
아무튼 유극량의 고통의 신음은 인간이 낼 수 있는 것이 아니었다.
그러나 위지경덕의 공격은 끝난 것이 아니었다. 그의 몸이 재주를 부리는 듯 하더니 두 무릎이 몸으로 떨어졌다. 한 무릎은 가슴을 찍었고 다른 무릎은 단전을 찍었다. 그것으로 공격은 끝났다.
언뜻 보기에는 잔인한 공격이었다.
이미 죽은 것이나 진배없어 보이는 유극량의 신음을 들으면서도 슬격을 펼쳐야 하는가 하는 곤혹이 생길지 모르지만 모든 것이 찬물 한 모금 목으로 넘기는 시간에 불과했다.
누가 말리고 저지하고의 시간도 없었다.
부르르르르르…….
유극량의 전신이 심하게 요동을 일으켰다. 손가락 끝이 가늘게 떨리고 부서져 버린 몸에서 심장이 들썩거릴 때마다 칠공을 통해 피가 솟구쳤다.
허공에 피분수가 생겨났고 지면에 붉은 피로 물든 적토(赤土)가 드러났다.
"후!"
위지경덕의 몸이 유극량의 몸에서 상체를 일으켰다. 
누가 보아도 위지경덕의 승리였다. 유극량으로서는 이제 몇 번이나 호흡을 더 하느냐의 문제이지 살아날 가망성은 보이지 않았다.
쿵!
갑자기 무언가 쓰러지는 소리가 들렸다. 소리만 들어도 쓰러진 자가 통나무 쓰러지듯 둔탁하게 쓰러졌다는 것을 알 수 있었다.
위지경덕이었다. 유극량의 몸 위에 올라타고 멍한 표정으로 하늘을 응시하던 위지경덕의 몸이 바람이 부는 곳에 서 있던 허수아비처럼 뒤로 넘어갔다.
"형님!"
천지이랑이 달려왔다.
"가가!"
우문혜혜도 달려갔다. 
모두들 눈앞에서 벌어진 일이 현실로 받아들여지지 않는지 멍한 눈으로 서로를 바라보고 있었다.
3
우문량은 이미 위지경덕의 승리를 점치고 있었다. 위지경덕의 몸이 허공으로 솟구쳐 올라 유극량의 쇄골을 박살내는 순간부터 이미 위지경덕에게 모든 것이 기운 뒤였다.
"우웩!"
위지경덕의 입에서 붉은 피가 넘어오는 것이 보였다. 한눈에 보아도 피가 검게 죽어 있어 상태가 여간 심각하지 않다는 것을 알 수 있었다. 
"가가!"
"위지 공자!"
우문혜혜와 주계덕이 울음을 터뜨리고 사색이 된 얼굴로 비명을 토하며 위지경덕을 향해 다가갔다.
'그는?'
우문량은 위지경덕을 보지 않았다. 그가 보는 사람은 혁화전이었다.
혁화전은 의생이었다. 굳이 위지경덕과 유극량의 상세를 보지 않더라도 어떤 결말이 난 것인지는 혁화전의 얼굴만 보면 알 수 있었다.
'다행이다. 어찌 되었건 위지경덕은 이겼다.'
우문량은 위지경덕이 이겼고, 그가 죽을 정도의 상처는 입지 않았다는 것을 알 수 있었다. 혁화전이 눈물을 흘리고는 있지만 눈이 웃고 있다는 것을 본 것이다 
*               *               *
"이리 오너라."   
놀라우리 만치 깨끗한 음성이었다.
위지경덕은 입과 코로 피를 흘리는 상태였지만 유극량을 향해 다가갔다.
불과 한 걸음을 옮겨 놓기가 어려웠다. 
등은 길게 베어져 뼈가 드러났고 왼쪽 어깨는 부서졌는지 팔이 움직이지 않았다. 정신이 어질어질하고 토할 것 같아 몇 번이고 가슴을 움켜잡아야 했다.
가슴을 움켜잡자 내장이 딸려 올라오는 통증이 느껴졌고 외상도 만만치가 않은 듯 온몸이 욱신거렸다.
위지경덕은 안간힘을 써서 유극량에게 다가갔다.
"가가!"
"위지 공자!"
온몸의 근육이 풀어져 버둥거리면서도 유극량을 향해 기어가는 위지경덕이 안쓰러웠던지 우문혜혜와 주계덕이 다가가 위지경덕을 부축했다.
천지이랑은 한숨을 내쉬며 서 있었다. 아마도 유극량이 그들의 손을 거부했던 것 같았다. 
"노선배!"
위지경덕은 유극량의 눈앞에 다가가 불렀다.
어느새 모두가 그들의 곁에 몰려와 있었다. 우문량과 주강륜은 조금 떨어져 있는 모습이었고 혁화전은 불안한 얼굴로 주위를 서성거렸다.
강귀경은 아직도 천지이랑에 대한 의심을 떨쳐버리지 못했는지 철검의 천으로 둘둘 만 손잡이에 손을 얹고 천지이랑에게서 눈을 떼지 않고 있었다.
"사제를 건드리지 마라." 
만약 그들이 조금이라도 몸을 움직이거나 수상한 짓을 하면 일검에 끝장을 낼 것 같은 모습이었다.
사실 강귀경은 매우 분노해 있었다.
이미 오래 전 혁화전을 통해 유가장과 위지가문에 대한 이야기를 들었고 천지이랑에 대한 이야기를 귓가에 상처가 앉도록 들었기 때문에 분이 치솟아 있었던 것이다.
생각대로 한다면 신의를 배반하고 가문간의 약속을 저버린 그들 모두를 죽여버리고 싶었다. 
"누구라도 내 사제에게 해를 입히는 자는 내가 죽어서라도 원수를 갚겠다고 했다."
듣는 사람은 없어도 강귀경의 마음은 그랬다.
위지경덕이 다가가자 유극량이 눈을 껌벅였다. 눈꺼풀이 밀려 올라가지 않는 모양이었다.
한참이 지난 후에야 유극량은 눈을 뜰 수가 있었다. 눈에는 핏발이 서 있었고 그나마도 왼쪽 눈은 파열되어 맑은 액체가 흐르고 있었다.
"무적패권……. 위지!"
"말씀하십시오. 선배."
위지경덕의 말속에는 공손함이 배어 있었다. 
어찌 되었건 그는 위지경덕의 장인이 될 수도 있었던 사람이었다. 시대의 조류가 그들 사이를 가른 것이었다. 싸움이 끝난 지금 적대시할 필요는 없었다.
"자네는…… 대형을 …… 너무 닮았어."
아련한 목소리였다.
그는 죽음의 순간에 위지곤을 생각하는 것 같았다. 위지곤과 그는 참으로 친한 사이였다. 그것은 천하가 아는 사이이기도 했다.
위지경덕은 눈에 힘을 주었다.
눈물이 날 것 같았기 때문이고 눈물을 보여서는 안될 것 같은 기분이 들어서였다.
"과연…… 형님의 자식……. 헉! 차라리 자네의 손에 죽는 것이 행복……."
"선배!"
"내 부탁을 들어주게…… 꼭……!"
"물론입니다."
위지경덕은 유극량의 손을 움켜잡았다. 이미 싸늘하게 식어 가는 손이었다. 심장의 박동도 느껴지지 않았다. 그는 입이 살아 있을 뿐이지 죽은 사람이었다.
눈은 뜨고 있으나 껌벅거림이 없어 살펴보지 않아도 그가 눈이 보이지 않는다는 것을 알 수 있었다. 
"내 딸아이…… 그 아이를…… 죽여주게……!"
"알겠습니다."
다른 말이 필요할까! 
위지경덕은 오로지 알겠습니다 만을 반복했다. 
어떤 말도 할 수가 없었다. 위지경덕은 식어 가는 유극량의 손을 강하게 움켜잡았다  
자신의 딸을 죽여달라. 무엇이 그리도 한이 맺혀 딸을 죽여달라고 하는 것일까?
"위지…… 건곤도…… 죽여…… 줘!"
"물론입니다. 반드시 죽일 겁니다."
위지경덕의 목청이 높아졌다. 원하지 않아도 죽일 수밖에 없는 상황으로 치닫고 있었다. 아니 위지경덕의 불행은 위지건곤으로부터 시작되고 있었다.
"난…… 자네의…… 장…… 장…… 장인이… 될 수 있었는데……!" 
그것으로 끝이었다. 유극량은 더 이상 움직임이 없었다. 파랗다 못해 검게 변한 입술도 움직이지 않았고 눈에도 광채가 나지 않았다.
"노선배!"
위지경덕은 손을 뻗어 유극량의 눈을 감겨주었다.
부르르르르르…….
위지경덕의 몸에 갑자기 경련이 일어나기 시작했다. 입술이 떨리고 몸에 식은땀이 흘렀다. 눈동자가 심하게 흔들리며 손가락이 마구 부딪쳤다.
"으으으으!"
낮은 비명을 뿌리던 위지경덕의 몸이 뒤로 넘어졌다.
"가가!"
우문혜혜가 소스라쳐 놀라며 위지경덕의 몸을 끌어안았다.
혁화전이 바람처럼 다가왔다. 
혁화전은 급히 위지경덕의 맥문을 잡으며 관도 옆의 나무 곁으로 다가갔다. 언제 꺼내 들었는지 손에는 장침(長針)이 들려 있었고 빠르게 품에서 이것저것 작은 상자들을 꺼내놓았다.
맑은 향기가 번져 나왔다.
제법 화려한 문양과 아리땁고 유려한 여인들이 신선 같은 복장으로 노니는 그림이 새겨진 상자에는 몸에 바르는 금창약과 내상약이 들어 있을 것이었다.
"제가 돕겠어요."
주계덕이 달려들었다.
우문량은 하늘을 올려다보았다.
서서히 땅거미가 내려오고 있었다. 
날이 급박하게 저물며 여기저기 길고 긴 황혼의 그림자를 만들었고 길 잃은 새들이 날아올라 집을 찾아 바쁘게 날갯짓을 하고 있었다.
"후! 한 명의 영웅이 쓰러졌구나."
우문량의 목소리는 개탄이었다. 


제47장  회상연(回想戀)
유가영은 회상에 잠겨 과거를 생각하고, 삼목천사는 위지경덕을 만난다.
1
달빛이 휘영청 밝은 날이었다.
여인은 동으로 난 반월창을 열어 젖히고 명멸하는 별빛을 벗삼아 지난날을 회상하고 있었다.
"그는 처음에 내가 남자인줄 알고 있었지."
여인의 목소리는 고왔다.
전신에는 손으로 비비면 부서질 것 같은 침의(寢衣)를 입고 있었는데 속이 모두 들여다보였다. 만약 여인이 입은 옷을 사내들이 본다면 침을 흘리지 않을 수 없는 요염함이 숨겨져 있었다.
"이제는 부질없는 생각이야."
여인은 하늘 가득 자신의 얼굴을 그렸다. 얼굴은 별빛을 따라 새록새록 피어올랐다 별빛처럼 스러졌다.
여인이 그린 얼굴은 순간 바뀌었다.
처음에는 자신의 얼굴이 떠올랐다. 만월처럼 둥그런 얼굴에는 오밀조밀한 이목구비가 선명했다. 무엇보다도 백설처럼 흰 피부와 제비의 꼬리처럼 휜 눈썹이 고왔다.
"나는 언제부터인가 이렇게 자유롭고 누구나 부러워하는 인물이 되었어야 했어."
그녀의 목소리는 고혹적이었다.
여인이 허공에 그렸던 얼굴은 한 순간 초로인으로 변했다. 어딘지 모르게 굴강한 인상이며 짙은 우수가 어린 눈빛이었다.
흠칫!
여인의 몸이 가늘게 떨렸다. 창 밖에 이는 바람 때문이 아니라는 것은 그녀가 더욱 잘 알았다. 
마음의 병이었다.
"아버지!"
여인은 가볍게 되뇌었다.
하늘이 수면에 파도가 일듯 가볍게 흔들리며 하나의 얼굴이 부친의 얼굴 위로 투영되었다. 차음에는 전신이 보였으나 점차 얼굴로 모아졌다.
전신에 검은 무복을 입었고 긴 머리가 바람에 휘날렸다. 머리에는 방갓을 썼는데 피처럼 붉은 모습이었다. 
"위지경덕!"
여인은 가는 목소리로 되뇌었다.
한때는 사랑하기 위해 그를 위했던 시절이 그녀에게 있었다. 이미 일 년도 지난 이야기가 되어버렸다. 그러나 간혹 그녀의 상념 속에 안개처럼 피어오르는 이유는 아마도 죄책감 때문일 것이다.
한때는 그를 구해준 적도 있었다.
그는 그녀의 지아비가 될 사람이었다. 그러나 그녀가 그를 배신했다.
"난 당신과는 어울리지 않아요. 난 이렇게 풍요롭고 마음껏 투정을 부리며 살아야 했어요. 강호에서 싸우고 정의를 찾는다는 미명 아래 죽기는 싫었어요."
여인의 목소리는 신음처럼 울렸다.
허공에 그려진 얼굴이 기이하게 뒤틀리더니 하나의 얼굴을 만들었다. 
이목구비가 뚜렷하고 황소의 눈처럼 순박한 얼굴.
눈을 잃기 전의 위지경덕이었다.
휘르르르르르…….
바람이 부는 듯 하더니 맑기만 하던 위지경덕의 얼굴이 흩어졌다. 대신 분노한 위지경덕의 얼굴이 허공에 새겨졌다.
눈은 볼 수가 없었다. 눈을 감고 있었기 때문이다.
그녀는 눈을 감았다.
허공을 맴돌던 환상이 안개처럼 흩어졌다. 그녀는 다시 창가로 다가가 몸을 벽에 밀착시키고 사방을 휘휘 둘러보았다. 먼발치 아래로 장원의 야경이 한눈에 들어왔다. 
장원은 넓었다.
사방으로 둘러싸여 사람의 수 길을 넘을 것 같은 담이 보였고 곳곳에는 횃불이 밝혀져 있었다. 담의 안쪽에는 헤아릴 수 없으리 만치 많은 고루거각이 보였고 이곳저곳을 가로지르는 도로는 넓고 흰 돌이 깔려있어 곳곳에서 스며 나오는 빛을 반사시켰다.
"너무 아름다워!"
그녀는 감탄했다.
여기저기에 병장기를 들고 움직이는 보표들이 보였다. 특히 그녀가 서 있는 이 층의 목조건물 주위로는 유난히 많은 보표들이 걸음을 옮기고 있었다.
"응!"
밖을 내다보던 여인이 돌아섰다. 어렴풋이 인기척을 느꼈기 때문이었다.
여인의 눈에 사내가 보였다.
육십은 넘어 보였으나 혈색이 좋은 사람이었다. 키가 칠 척이 넘었고 비쩍 말랐으나 얼굴에는 감히 함부로 할 수 없는 분위기가 안개처럼 흘러나왔다.
"가영, 오늘도 재미있었느냐?"
여인의 이름은 유가영이었다.
무림에서 일신으로 이름을 얻은 무영신 유극량의 금지옥엽인 여인, 과거에는 한때 위지경덕과 태중혼약을 했던 여인이 바로 그녀였다.
"이제 오세요? 얼마나 기다렸다고요."
유가영은 달려갔다. 
유가영이 달려오자 노인은 팔을 벌려 유가영을 안았다. 유가영은 한 마리 참새처럼 노인의 품속으로 파고들었다.
노인은 유가영을 한참동안 끌어안고 있더니 번쩍 안아들고 창가로 다가갔다. 조금 전까지 그녀가 서서 허공에 상상의 그림을 그리던 바로 그 창가였다.
"아기는 잘 크느냐?"
노인의 손은 유가영의 가슴을 더듬는 듯 하다가 아랫배로 파고들었다. 유가영은 얼굴에 행복한 미소를 지으며 몸을 가볍게 떨었다.
그녀가 몸을 떠는 것은 부끄러워서가 아니었다. 그것은 작은 희열의 알갱이였다.
유가영의 뱃속에는 노인의 씨가 자라고 있었다. 
"후후후! 잘 낳고 정성들여 키워야 한다. 우리 위지가문은 손이 귀하다. 장운, 그놈 하나로는 부족하다 생각했었는데 이제 네 몸을 빌어 핏줄을 보게 되는구나."
장운?
위지장운을 말함인가?
그렇다면 노인은 위지건곤이 틀림이 없을 것이었다. 위지가문의 핏줄임을 은근히 말하기도 하고, 장운이라는 자가 유일한 핏줄이라 한다면 그는 분명 위지건곤이었다.
"그는 어찌 되었어요?"
유가영이 눈을 빛냈다.
굳이 확인하지 않더라도, 마음속을 들여다보지 않더라도 그녀가 말하고자 하는 그는 분명 위지경덕일 것이다. 그들 사이에 공통적으로 그란 호칭으로 불릴 자는 오로지 한 명, 위지경덕뿐이었다.
"무영신이 놈의 목을 따러 가셨다."
"아버지가요?"
유가영은 놀란 표정을 지었다.
그녀도 부친을 본 지가 일 년이 넘었다. 그녀가 부친을 본 것은 위지건곤이 보낸 독목적산 웅일립과 궁영왜타 형제들에게 부친의 소식을 듣고 제남에 도착한 이후의 일이었다.
천지이랑과 제남의 천상천에 도착했을 때, 부친은 귀빈으로 대접을 받고 있었다. 그녀를 따르는 모든 시비들이나 무인들도 그녀의 부친을 극히 존경하는 듯한 어투를 보냈다.
그 당시 부친을 보고 그후로는 단 한 번도 뵌 적이 없었다.
"부친께서 가시다니?"
"그자를 죽여 너의 뱃속에 있는 내 후손에게 무언가를 남겨 주고 싶다고 했지."
유가영은 고개를 끄덕였다. 
더 이상 긴 설명을 들어도 달라질 것은 없다는 사실이었다. 위지건곤의 말이 모든 것은 아니지만 유가영에게는 일면 만족하는 빛이 떠올랐다 사라졌다.
유가영에게 이제 위지경덕의 일은 남의 일이 되어버렸다. 강 건너 풀이 타는 정도의 사소한 일로 비추어졌고 굳이 따질 마음도 없었다.
"아버지는?"
"그는 무사할 거다. 천하에 누가 있어 일신의 명예에 누를 끼칠 수가 있겠느냐?"
"그건 그래요."
위지건곤의 말에 유가영은 맞장구를 쳤다. 
유가영은 위지건곤의 뒤에 숨어 있으면서 늘 강호의 돌아가는 정세를 보았다. 그러나 이내 시들어지곤 했다. 언제부터인가 무림은 그녀에게 맞지 않았다.
"이제 그만 우리들만의 세상으로 깊이 침잠해 보도록 하렴."
유가영은 늘 그렇게 생각했다.
위지건곤은 나이에 어울리지 않게 맑은 얼굴을 하고 있었다. 아니 그가 얼마나 다양하고 음험한 속을 보여줄 것인지는 아무도 알지 못했다.
당연하게도 유가영은 위지건곤의 적이 아니라 그의 여인이 되었다는 것을 무한한 행복으로 생각했다.
2
"공자를 뵈어요."
"당신은 왜 여기에 있는 거요?"
위지경덕이 명아를 만나게 된 것은 우연처럼 보였으나 결코 우연이 아니었다. 
위지경덕은 천지회를 위장한 자들의 계략을 역이용하기 위해 개봉 방향으로 북상 중이었고 명아는 관도에서 위지경덕을 기다리던 중이었다.
팽여군의 노력이 없었다면 명아는 위지경덕을 만날 수 없었을 것이다.
팽여군은 위지경덕을 찾기 위해 백방으로 노력을 했다. 결국 그가 차수에서 죽지 않고 살아났다는 것을 알게 되었고 백륜사에서 맹방석을 위시한 천상천의 고수들을 도륙했다는 것을 알게 되었다.
"그가 살아났군요?"
"물론이다. 노사의 이야기에 의하면 살아도 다시는 무공을 쓰지 못하게 되거나 육 개월 이상의 요양기간이 필요하다고 했는데 말이다."
"그게 가능한 일인가요?"
"그는 죽을 고비를 수없이 넘겼지만 그때마다 불사조처럼 일어났다. 그에게는 운이 따르는 것 같다."
"그렇군요."
명아의 얼굴이 밝아졌다. 
정말 팽여군의 말이 사실이라면 호하경은 구할 수 있을지도 모르는 일이다.
더구나 위지장운이 개봉 입구에서 더 이상 움직이지 않고 위지경덕을 기다리는 중이라는 사실을 그들은 알고 있었다. 만약 위지경덕이 살아만 있다면 명아의 부탁을 들어주리라 생각하고 있었다.
위지장운이 더 이상 천상천으로 이동하지 않고 마가새에 머물러 있다는 사실이 그들에게 용기를 주었다.
만약 위지장운이 언제까지나 마가새에 머물러 위지경덕을 기다린다면 희망은 있었다. 
그들이 알기에 위지경덕과 위지장운은 비록 사촌형제지간이지만 극도의 증오를 나타낼 수 있었다.
"위지 공자는 언제 이곳으로 오지요?" 
"그는 개봉 방향으로 이동 중이다."
"이곳에서 멀지 않은 곳에 있겠군요?"
"물론이다. 그가 단지 한 달만에 우리의 예측을 깨고 다시 몸을 보였으니 언제 이곳을 지나치게 될지 모른다."
그들은 허창에서 개봉에 이르는 관도에서 기다리기로 했다. 어차피 백륜사에서 개봉으로 이동하려 한다면 반드시 허창을 지나야 했고 관도는 하나뿐이었다.
"놀라운 소식을 들었다."
"뭐죠?"
"정확한지는 판단할 수 없지만 천주가 천상천을 떠났다는 소문이 있다."
강호의 소문은 빨랐다.
팽여군이 들은 소문은 천상천의 부하들을 통해 듣게 된 것이 아니었다. 
강호에 흐르는 소문이었다. 왕왕 소문은 주체하지 못하리 만큼 빠르게 소문을 전달하고 있었다.
팽여군도 개봉 주위에서 위지장운의 근황과 호하경의 상황을 파악하기 위해 여기저기 기웃거리다 귀로 흘러든 이야기였다.
강호의 소문은 빠르다.
간혹 근거 없는 소문도 있었지만 대개의 경우는 근거가 있는 소문들이 과장되거나 부풀려져서 떠돌아다니기 마련이었다.
"위지장운도 소식을 들었을까요?"
"들었을 것이다. 그래서 시간이 촉박하다. 그는 아씨의 값어치가 떨어진다고 생각하면 자신의 욕심을 채우려들지도 모른다."
명아의 얼굴이 창백하게 변했다.
3
위지경덕은 대명호만을 데리고 관도에 나타났다. 그를 추종하는 많은 무인들은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 
대명호는 그 동안 민가에 맡겨져 있었는데 관도를 달려 위지경덕을 찾아왔고 위지경덕은 죽으나 사나 대명호를 데리고 다니기로 생각을 굳혔다.
"혹시 무적패권 위지 공자님이 아니세요?"
위지경덕은 명아를 알아보지 못했다. 
그도 그럴 것이 목소리로 사람을 판단하다 사람의 얼굴을 보게되니 명아를 못 알아보는 것이 당연했다. 위지경덕은 명아의 얼굴을 눈으로 본 적이 없었다.
팽여군과도 식사를 한 적이 있었지만 당연하게 알아보지 못했다. 명아가 위지경덕을 알아보았고 혹시나 하고 다가서 물어 본 것이 위지경덕의 귀를 자극했다.
위지경덕은 귓속으로 들려오는 말소리를 듣고 명아라는 사실을 알게 되었다.
*               *               *
"공자께 부탁드릴 것이 있소."
팽여군은 힘겹게 입을 열었다. 
단 한 번밖에 만나본 적이 없는 위지경덕에게 부탁을 한다는 것이 쉽지만은 않았다. 그나마도 호하경이 위지경덕을 깊이 사랑하고 있다는 말에 결심을 할 수 있었다.
명아는 호하경이 위지경덕을 사랑하고 있으며 어쩌면 위지경덕도 호하경을 사랑하고 있을지 모른다고 말했었다.
팽여군의 말에 명아까지 눈을 크게 떴다. 가슴이 조마조마 했지만 기대가 담긴 눈이었다.
"뭐요?"
너무 간단한 대답이라서 그랬는지 모른다.
짧고 굵은 대답을 하며 먼 산을 바라보는 위지경덕을 흘깃거리는 눈으로 쳐다보며 망설였다.
자존심이 상해서 그런 것은 아니었다. 
자신이 지켰어야 할 아가씨를 지키지 못하고 타인에게, 어쩌면 적대관계일 수도 있는 위지경덕에게 부탁한다는 사실이 마음에 걸렸기 때문이다.
"아가씨를 구해주세요."
명아는 팽여군의 고충을 알고 있었기에 후닥닥 입을 열어버렸다.
위지경덕의 눈가에 잔 떨림이 이는 것을 본 팽여군은 명아의 말이 틀리지 않았다는 것을 알 수 있었다.
'역시 위지 공자의 마음속에는 아가씨의 생각이 자리하고 있는 듯하다.'
"그들은 천상천의 무인들이요."
위지경덕의 몸이 가볍게 흔들렸다.
"호하경을 납치한 자들은 노사의 아들인 위지장운이요. 그는 노사의 위세를 믿고 아가씨를 납치한 것이요."
위지경덕의 몸은 떨리고 있었으나 팽여군의 얼굴은 참혹하리 만치 진하게 탈색되고 있었다. 그것은 위지경덕과 위지장운의 관계가 어떠한 것인지 알기 때문이었다.
"위지장운."
위지경덕은 한동안 입을 열지 않았다.
명아와 팽여군도 입을 다물었다. 말을 할 필요가 없었다. 판단은 위지경덕이 하는 것이고 행여 위지경덕이 거부를 해도 할 수 없는 일이었다.
위지경덕의 얼굴이 하늘로 올려졌다.
'운청, 당신의 눈으로 하늘을 보는군. 당신의 눈으로 다른 여인의 얼굴을 보는 것이 옳은지 모르겠어.'
잊었다고 생각했었다.
반운청의 모든 기억을 지웠다고 생각했었다. 그런데도 다시 떠오르는 것은 어떤 이유일까? 그것은 죄책감이라는 흉물스러운 놈이었다.
위지경덕은 짧은 시간에 적지 않은 생각을 했다.
위지장운이라……!
위지장운이라면 익히 들은 바가 있다. 누군가 그에게 알려준 적이 있다. 위지건곤에게는 위지장운이라는 아들이 하나 있다는 소리를 들은 적이 있었다.
알려준 자가 혁화전이었는지 우문량이었는지는 분명하지 않다. 아무튼 그 둘 중 하나인 것은 틀림없다. 주강륜이나 우문혜혜는 아니었을 테니…….
그런데 왜 그는 호하경을 납치했을까?
호하경이 자신을 구해달라고 말했을까? 아미면 단순히 팽여군의 생각일 뿐인가?
"아씨는 만약 자신에게 어떤 일이 생기면 위지 공자님을 찾아가 부탁하라 하셨어요."
위지경덕의 생각을 끊어내는 말이었다.
'그녀가?'
사실 위지경덕도 호하경에게 끌리는 마음을 지우지 못했던 것은 사실이었다. 그렇지 않았다면 우문혜혜를 다른 방에 두고 그녀와 저녁을 먹고 음률을 논하지는 않았을 것이다.
다만 그녀는 자신이 죽여야 할지도 모르는, 아니면 그의 손에 죽게 될지도 모르는 적의 딸이었다. 아무리 생각해도 어울리지 않는 일이었다.
"그건……."
위지경덕은 말끝을 흐렸다. 
변명하려 했지만 변명할 것이 아무 것도 없었다. 명아의 말은 호하경이 위지경덕을 생각하고 있다는 것과 같은 말이었다.
"그녀를 구해주시오."
그제야 용기를 내었는지 팽여군이 다시 한 번 입을 열었다. 간곡한 말투였고 원한다면 목이라도 내놓겠다는 말투였다.
"그가 왜 호하경을 납치했소?"
진위는 알아야 하겠다는 생각이 들었다. 막연하게 여인을 구하러 간다는 따위는 어울리지 않았다. 조금은 가슴에 와 닿는 이유가 필요했다.
팽여군의 눈이 가늘게 파도를 일으켰다.
'이제 사실을 말할 때가 되었다.'
어쩌면 가장 중요한 말이 될 수도 있었던 말이라 팽여군은 하지 않으려고 했었다. 만약 그의 말로 인해 모든 방향이 바뀔 수도 있다는 생각에서였다.
"분명하지는 않지만 호가선 천주가 노사와 울지격의 마수를 피해 탈출했소. 이제 아가씨는 천주의 딸이 아니라 볼모가 되었소이다."
"천주가 탈출하다니……?"
"이미 이십 년 전부터 준비되어온 일이요. 천주는 무림에 관심이 없었소이다."
중요한 말이었다.
이십 년 전에 이미 준비를 시작했다면 위지가문을 무너뜨린 것은 천주가 아니라 노사일 가능성이 크다. 혁화전이나 우문량의 말로 미루어 원흉은 위지건곤일지도 모른다는 생각을 늘 해오고 있기는 했다.
더구나 유극량이 죽으며 알려준 사실만으로도 모든 정황이 머릿속에 그려졌지만 애써 믿으려 하지 않았던 위지경덕이었다.
머릿속이 쪼개지며 열리는 기분이었다.
"위지장운은 마가새에서 위지 공자를 기다리고 있소."
"나를 말이요?"
"그렇소이다. 그는 당신과 겨루어 이름을 얻고자 할 뿐만이 아니라 호하경의 주인을 기리려는 것이요."
"주인?"
"그렇소. 그는 아마도 주인이라는 개념으로 생각하고 있을 거외다."
위지경덕은 대답하지 않았다. 
굳이 힘들여 대답하지 않아도 팽여군의 억측이 들어가 있다는 것쯤은 능히 짐작할 수 있었다. 그것이 문제가 되지는 않았다.
"나보고 혈육과 검을 들이대라는 이야기인가?"
"그에게는 혈육의 정이 남아있지 않소. 당신이 아무리 혈육의 정을 찾으려 해도 위지건곤 부자는 당신을 죽이려 할거요. 지금 머뭇거리면 당신이 당할 거요."
위지경덕의 머릿속에서 별들이 마구 유영을 했다.
팽여군의 말이 틀리지 않다는 것을 그가 더 잘 알았다. 팽여군이 모르는 것을 위지경덕이 더 잘 알고 있다고 해야 옳을 것이다.
그랬다.
위지건곤은 숙부였고 위지장운은 사촌동생이었다. 누가 뭐라 해도 그들이 혈육이라는 것을 부인할 수 있는 자는 아무도 없다.
그러나 불행이었다.
숙부는 아버지를 독살했고 이제는 조카까지 죽이려 한다. 아니, 수차에 걸친 음모가 있었고 위지경덕을 사지로 몰아 넣는데 성공도 했었다.
한때는 눈을 앗아갔었다.
이제는 사랑하는 여인까지 죽였다. 그리고 그의 아들은…….
사촌형제인 그들은 이제 서로의 가슴에 검을 겨눌 수밖에 없는 모습으로 성장해 버린 것이다.
위지경덕은 냉철하게 생각했다.
여자를 구하는 것이 옳으냐? 만나본 적도 없는 사이지만 사촌간의 정리를 따져야 옳으냐?
"그들 부자는 악마요. 언젠가 그들의 손에 이 중원이 피에 젖는 날이 있을 것이요."
위지경덕의 눈에서 광망이 쏟아졌다. 그것은 결심이었다. 그가 어떤 결심을 했는지 아는 사람은 없었다. 다만 짐작을 할뿐이었다.
위지경덕이 몸을 일으켰다.
"내가 가겠소."
팽여군의 얼굴이 밝아졌다. 명아라고 해서 특별히 달라질 것은 없었다. 얼굴에 담뿍 웃음을 피워 올렸을 뿐이었다.
위지경덕은 맑은 물로 목을 축인 뒤 뒤를 돌아보았다
"명호야, 말을 준비하거라."
"알겠습니다. 사부님!"
대명호가 달려나갔다. 
바삐 서두르는 발자국소리가 들려왔다. 아마도 일 각이 되기 전에 대명호는 적아와 자신이 탈 얼룩점이 박힌 말을 끌고 올 것이다.
"다른 분들도 같이 있다고 하시던데 모두 어디에 가셨소?"
팽여군은 그것이 궁금했다. 
어디서나 들려오는 소문에 의하면 위지경덕의 주위에는 항상 적지 않은 무림의 고수들이 동행하고 있었고 그들 주위에는 여인들도 있었다.
그들 모두는 한결같이 무림의 강자였다.
천하에 이름이 알려지지 않은 자들은 위지경덕의 주위에 다가올 수 없는 규칙이 있는 것 같은 착각이 들 정도였다. 이제를 제외한다면 천하를 호령하는 삼군오랑 중의 살아남은 자들은 모두 위지경덕의 주위에 있었다.
"그들은 하남의 모처로 갔소. 가까운 시일 내에 천상천의 하남지부는 모두 사라지게 될 거요."
위지경덕의 말에는 적지 않은 무게가 실려 있었다. 생각하는 바 대로라면 팽여군의 신형이 심하게 흔들려야 옳았다. 경악도 토해져야 했다.
명아도 마찬가지일 것이다.
기이한 일이 아닐 수 없었다.
그들 중 누구도 놀라지 않았다. 팽여군은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였고 명아는 입을 다물었다.     
"사부님!"
맑은 목소리는 굳이 쳐다보지 않아도 대명호의 목소리라는 것을 알 수 있었다. 
위지경덕이 몸을 일으켰다. 
그는 이제 마가새로 갈 것이다. 그곳에는 호하경이 있고 그를 기다리는 위지장운이 있을 것이다.
팽여군이 몸을 일으켰다. 뒤질세라 명아도 몸을 일으켰다. 그들의 몸에서 찬바람이 불었다.


제48장  전야제(前夜祭)
공릉무장은 전야제 준비가 한창이고, 호가선은 천라지망을 돌파한다.
1
여덟 개의 그림자는 하나의 장원으로 그림자처럼 스며들었다. 한결같이 날랜 몸이었다. 
"어서 움직여."
낮은 목소리의 주인은 우문량이었다. 우문량은 낮게 몸을 웅크리고 손을 좌우로 흔들어 신호를 보냈다. 주강륜이 나는 듯 몸을 움직여 다가왔다.
"놈들의 모습은 보이지 않습니다."
"그래도 조심해야 해."
"어서 전야제(前夜祭) 준비를 합시다."
그들은 다시 몸을 움직여 어둠 속을 스치듯 담을 따라 달려갔다. 군데군데 사람의 그림자가 어른거리기는 했으나 그들을 알아보지는 못했다.
어두운 밤이었다.
천공에 달이 떠 있기는 했으나 아직은 차지 않은 달이었다. 만월이 되려면 아직 사흘이나 남았고 그나마 안개가 자욱하게 끼어있었다.
멀지 않은 곳에 황하가 있어서인지 밤 안개는 으스스했고 몸에 착착 감기는 기분이었다. 중원의 남부와는 달리 날씨도 제법 차가웠다.
하남성의 북부지방에 이르니 날씨가 급격한 변화를 일으켰다. 장강이남과는 전혀 다른 양상이 전개되는 날씨였다.
"어서 가자."
우문량이 앞장을 섰고 주강륜이 뒤를 따랐다.
어둠 속에 몸을 움직이는 자는 그들뿐만이 아니었다.
스스스슷!
안개 속으로 스며들듯 여덟 명의 인영은 숨을 죽이고 몸을 움직여 장원을 헤집고 있었다. 어떤 그림자는 담 밑으로 달려갔고 다른 그림자는 허공으로 솟구쳐 지붕 위로 올라갔다.
그들의 몸놀림은 너무도 날렵해 눈치 채는 자가 아무도 없는 듯 싶었다.
공릉무장(恭陵武莊)!
개봉의 외곽에 떨어진 거대한 장원은 주변의 아이들과 청장년들에게 무공을 가르치는 도장이었다. 일설에는 무당파의 후인인 자가 운영한다고도 했고 소림이 망한 뒤 승려가 환속을 하여 무공을 가르친다는 소문도 돌았다.
분명하지는 않으나 장원이 무장(武莊)인 것은 공통적인 사실이었다.
"호! 제법이군."
강귀경은 놀라움을 발했다.
그가 발을 들여놓은 곳은 연무장처럼 생긴 넓은 공간의 왼편에 붙은 건물이었는데 문이 잠겨 있었다. 그는 지붕으로 솟구쳐 기와를 뜯고 내부로 잠입했다.
무기고(武器庫)였다.
수백 자루는 족히 넘을 것 같은 각종 병기가 즐비하게 진열되어 있었다. 한두 사람을 위한 것이 아니라 수백 명을 위한 병기였다.
"무관에서 이렇게 많은 병기가 필요하지는 않을 텐데."
강귀경은 자신의 생각이 옳다는 것을 알았다. 그는 대들보에서 몸을 날려 바닥으로 떨어져 내렸다. 그의 눈이 예리하게 병기를 훑었다.
"과연?"
병기는 단 한 번도 사용하지 않은 것이었다. 그러나 이미 오래 전 병기고에 쌓아놓았는지 미세한 먼지가 쌓여 있었다. 바닥은 늘 청소를 하지만 병기를 일일이 털어 청소를 하지는 못한 것 같았다.
청대에 들어오며 조정은 백성들이 함부로 무기를 소지하지 못하도록 했다. 명대만 하더라도 웬만한 사대부나 범부(凡夫)들도 박도 한 자루 정도는 지니고 있었다.
승려들도 박도를 허리에 차고 다닐 정도였으므로 병기의 사용은 늘 있는 일이었다.
청대에 들어서며 많은 것이 달라졌다. 
특히 청황조는 신민들이 병기를 소지하는 것을 금하는 칙령(勅令)을 발표했다. 그래서인지 병기를 소지한 자는 그리 많지 않았다. 
병기를 소지하다 들키면 관에서는 곤장으로 다스렸다.
다만 무관은 예외에 속했다. 무공을 익히고 무술을 배울 수 있는 무관은 관의 허락을 받아 무기를 소유할 수 있었다.
"이건 결코 간단한 일이 아니다. 적어도 삼백 명 이상의 무인들이 언제든지 무기를 지급받을 수 있는 체제가 갖추어져 있는 곳이다."
강귀경은 다시 한 번 주위를 살펴보더니 품에서 작은 소도를 뽑아 병기에 대고 휘둘렀다.
팅!
병기가 울리며 불꽃이 튀었다.
강귀경은 품에서 가는 실을 꺼내 피어오르는 불꽃에 가져다 대었다. 차음에는 불이 옮겨 붙지 않았으나 곧 불이 옮겨 붙었다.
"후후후, 이제 전야제 준비를 해야겠지!"
강귀경은 어둠 속에 실처럼 가느다란 십리향(十里香)을 피워놓고 무기들을 조사하기 시작했다.
"숙부, 여기예요!"
우문혜혜는 나직하게 말하며 손을 흔들었다.
"어디냐?"
혁화전은 날다람쥐처럼 달려왔다. 그의 손에는 검은 광택이 도는 하나의 둥근 구(球)가 들려있었다. 
그것은 진천뢰였다.
우문혜혜는 기다렸다 혁화전이 달려오자 한 곳을 가리켰다. 그녀가 가리키는 곳은 커다란 누각의 대들보 위였다. 누각은 연무장 주위에서 가장 큰 것으로 사방 십여 장의 사각형 건물이었다. 
건물이 크다 보니 건물을 받치는 기둥도 컸고 대들보도 컸다. 
"주위를 잘 살피고 있거라. 전야제에는 완벽한 준비가 필요한 법이니라."
혁화전은 바닥을 찍으며 위로 솟구쳤다. 혁화전의 몸은 어렵지 않게 대들보로 올라갔다.
휙!
잠시 후 혁화전의 몸은 다시 떨어져 내렸다. 그의 손에 들려있었던 진천뢰는 보이지 않았다.        
    
2
호가선은 뒤를 돌아보았다. 들려온 비명이 유난히 귀에 익다는 생각이 들었기 때문이다. 
"이런……. 괘씸한 놈들!"
호가선의 눈에 불똥이 튀었다.
막모추의 어깨에 한 자루의 붉은 화살이 박혀 있었다. 전궁시(剪弓矢)라 불리는 것으로 대나무를 잘라 만든 것으로 빛처럼 빠르게 날아가는 화살이었다.
화살의 끝에는 무명실이 걸려 있었다.
호가선은 말고삐를 당겨 말의 방향을 돌렸다. 앞으로 나아가던 말의 힘과 말을 잡아당기는 호가선의 힘이 잠시 상충을 일으켰지만 곧 호가선의 의도대로 말이 방향을 틀었다.
"막모추! 괜찮은가?"
호가선은 막모추에게 다가갔다.
"괜찮습니다. 다행히 관절은 다치지 않은 것 같습니다."
막모추의 얼굴은 희미하게 웃음을 머금었다. 어차피 호가선을 따르기로 했을 때 어느 정도의 출혈은 예상했었다. 
최후로는 죽을 수도 있다고 생각했었다.
어깨에 박힌 화살 정도는 경미한 것이었다. 앞으로 남은 천라지망에서 어떤 공격이 펼쳐질지는 누구도 예상하지 못하는 일이었다.
드드드드드…….
호가선의 손에 들려 있던 쌍룡호아도가 바닥에 끌렸다. 바닥에 끌린 쌍룡호아도가 불꽃을 퉁겼다.
"거동은 가능한가?"
"물론입니다."
막모추는 자신이 뭉그적거릴 시간이 없다는 것을 잘 알았다. 자신이 조금만 더 뭉그적거리다가는 오도가도 못하는 신세가 되어버리리라는 생각이 들었다.
'앞을 막는 자는 모두 죽인다.'
호가선은 분노를 삼키며 하늘을 올려다보았다. 
하늘이 점차 밝아지고 있었다. 처음 출발할 때는 어둠이 사위를 갈랐으나 이리 밀리고 저리 밀리며 피를 뿌리고 앞을 막는 자들을 베고 보니 새벽이 밝아오는 것이다.
"천주, 이곳에서 지체하다가는 돌이킬 수 없습니다."
호가선도 동의한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"앞길을 뚫겠다. 내 뒤를 바싹 따라 오도록 해라. 놓쳐서는 안 된다."  
호가선이 쌍룡호아도를 말의 머리 높이로 들어올렸다. 두 손은 말고삐를 놓은 채 쌍용호아도의 손잡이를 움켜잡았다. 전속력으로 앞을 뚫고 나가려는 듯한 모습이었다.
"핫!"
호가선은 말의 허리를 조이며 배를 걷어찼다. 말이 빠르게 발을 내딛기 시작했다.
두두두두두―!
말발굽소리가 울렸다. 
호가선의 삼 장 뒤에는 한 손으로 말고삐를 잡은 막모추가 온 힘을 다해 말을 재촉했다. 고즈넉한 새벽녘이 말발굽소리로 소란스러워졌다.
갈대가 발 밑으로 사라져갔다.
'이들이 하경을 그냥 둘 리가 없다. 수단과 방법을 가리지 말고 하남으로 진입해야 한다. 늦게 된다면 하경의 목숨이 담보가 되어 나를 억압할 것이다.'
호가선의 마음이 급해졌다.
"놈들을 막아라."
슈슈슈슈슛!
기다리고 있었다는 듯 하늘에 바람소리가 울렸다. 화살이 빗방울처럼 날아들었다. 한결같이 붉은색인 것으로 보아 막모추에게 화살을 날린 자들과 같은 소속이 분명했다.
호가선은 묵묵히 쌍룡호아도를 들어올려 허공에 원을 그려냈다
파파파팟!
화살이 반탄되어 숲 속으로 날아가고 말발굽 아래 후드득! 하며 흩어졌다.
"빌어먹을 적궁단(赤弓團) 놈들 같으니……. 감히 나를 제물로 삼으려 하다니……."
호가선이 이를 악물었다.
그의 말대로 적궁단은 붉은 활을 사용하는 천상천의 수비대였다. 그들은 모두 노사의 휘하에 있으며 무공은 뛰어나지 않으나 궁술만큼은 무서웠다.
호가선은 갑자기 자신의 말발굽 앞의 땅거죽이 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
"하마삭이다."
호가선은 땅거죽이 솟구치는 곳에서 검게 보이는 철삭이 말의 무릎 높이로 드러나는 것을 보았다. 말의 행동을 제압하는 하마삭이었다.
호가선은 급히 상체를 세우고 손으로 말 등을 치며 몸을 퉁겨 올렸다.
"워! 워!"
호가선의 몸이 허공으로 도약할 때, 그의 다급한 음성을 들은 막모추는 고삐를 당겨 말을 멈추었다. 호가선의 몸이 다시 떨어져 내렸을 때, 그가 타고 있던 말은 하마삭에 다리가 걸려 이 장이나 달려가 나뒹굴었다.
말은 목뼈가 부러졌는지 목을 들지 못했다.
"천주!"
한쪽 팔을 쓰지 못하는 막모추는 다급한 음성을 뿌렸다. 
말이 없다면 행동의 제약이 있을 것은 당연한 일이었고 어디까지 펼쳐져 있는지 알 수 없는 천라지망을 뚫을 수 있다는 생각을 할 수 없었다.
"나를 따르도록 하라."
막모추의 음성은 호가선의 행동을 제약하지 못했다.
호가선은 미친 듯 앞으로 다가갔다. 그의 손에 들린 쌍룡호아도가 횡으로 들려져 갈대를 쓰러뜨렸다. 무성한 갈대들도 호가선의 발걸음을 멈추게 할 수는 없었다.
막모추는 말에서 내려 급히 뒤를 따랐다.
바닥에는 그물을 얽듯 하마삭이 깔려 있어 말을 탔다면 단 일장도 전진하지 못할 것 같았다.  
"놈들이다. 쏴라!"
호통이 들리고 사십여 개의 머리가 갈대숲 사이에서 불쑥 솟아올랐다. 그들의 손에는 한결같이 활이 들려 있었다.
호가선과는 불과 삼사 장의 거리였다.
"이놈들 감히 호가선을 낙마(落馬)한 졸로 보았느냐?"
호가선의 입에서 분노가 떨어졌다.
파파팟―!
호가선의 모습이 보이기가 바쁘게 사십여 발의 화살이 붉은 선을 그으며 날아들었다.
거리는 불과 삼사 장! 
호가선 정도의 내공을 지닌 자라면 단 두 걸음의 달음질로 도달할 수 있는 거리였다. 호가선의 쌍룡호아도가 허공에 반원을 그렸다.
팅팅팅!
화살이 쌍룡호아도의 도신에 부딪치며 사방으로 퉁겨졌다. 화살이 퉁겨지는 동시 허공으로 붉은 피가 뿌려졌다.
사사삿!
갈대가 베어지는 소리가 들리고 단 한 번 도를 휘둘렀을 뿐인데 오륙 명의 궁수들이 무너졌다. 그들과 함께 갈대도 잘려 쓰러졌다.
팔 척이나 되는 길이의 대도인 쌍룡호아도는 적의무인들을 마치 꼴 베듯 쓰러뜨렸다.
"만천과해(滿天果海)…… 파상편(波狀翩)!"
호가선이 얼마나 분노를 하였는지는 호령이 말을 해주고 있었다. 호통소리가 들리고 쌍룡호아도라 불리는 대도가 다시 반원을 그렸다.
푹! 푹! 싸아아악!
마치 찌르는 듯한 소리와 고기를 써는 소리가 들리더니 다시 일곱 명의 무인들이 피를 뿌렸다.
갈대가 붉게 변했다.
"어서 따라 오지 않고 뭘 망설이느냐!"
호가선은 뒤를 돌아보지 않았다. 그러나 그가 내지른 말이 막모추를 채근하는 것이라는 것을 모를 리가 없는지라 막모추는 바삐 뒤를 따라 달리기 시작했다.
호가선의 문사복은 이미 피로 점철되어 혈의가 되어 있었다. 그의 옷이 결이 고운 비단으로 짠 문사복이라고 믿을 자는 아무도 없을 모습이었다.
막모추도 다르지 않았다.
그도 뒤를 따르다 보니 바람에 날리는 피가 온몸으로 날아와 착색이 되었고 갈대에 묻은 피가 모두 그의 장포에 붉은 염료처럼 물들였다.
"어서 막으란 말이다."
연신 호통을 내지르는 사내가 호가선의 눈에 들어왔다.
사내는 말을 타고 있었는데 수염이 갈대꽃같이 흰 초로인이었다. 그가 말을 타고 있는 것으로 보아 하마삭이 펼쳐진 지역은 이미 지난 것 같았다.
초로인의 손에는 두 자루의 장창이 들려 있었다.
쌍창비매 별희방!
유난히 귀가 크고 두 자루의 장창을 자신의 수족처럼 사용한다고 이름을 얻은 그는 천상천의 수뇌부를 이루는 한 사람으로 십이천좌 중의 일 인이었다.
그는 노사와 함께 주강륜을 잡으려 석가장에도 나타났던 자였다. 당시 가슴에 심한 부상을 당한 그는 오래도록 치료를 했었다.
"저놈은 노사를 따르다 불만을 품고 울지격의 휘하에 들었습니다."
막모추가 외쳤다.
"흠, 이번에는 울지격의 수하인가? 노사와 울지격이 힘을 합쳤다는 것을 알겠다."
호가선은 분노해 바람처럼 쌍룡호아도를 휘둘러 주위에 산재한 천상천의 무인들을 베며 다가갔다.
"어서 죽여. 이 망할 놈들아!"
호가선이 다가서는 것을 보자 별희방은 분노를 터뜨렸다. 그러나 그의 목소리로만 판단하자면 그는 이미 전의를 상실하고 있었다.
목소리가 떨리고 있었던 것이다.
"와아! 막아라."
호가선의 몸이 가깝게 다가왔는지라 궁수들은 궁을 내던지고 허리에 차고 있던 박도를 뽑아들었다.
창창창!
박도와 쌍룡호아도가 허공에서 마구 부딪치며 맑은 울음소리를 뿌렸다.     
박도는 길이가 짧은 병기였다. 가장 긴 것이 사 척을 넘지 못했으니 팔 척이나 되는 쌍룡호아도를 막을 수가 없었다. 가뜩이나 그들의 무공은 호가선에게 비할 바가 되지 못했다.
"나를 막지 마라. 나를 막지 않는다면 누구도 죽이지 않는다."
호가선도 일말의 애착은 있었다.
천상천은 부친이 정성들여 만든 문파였고 심혈을 기울여 기른 부하들이었기에 풀을 베듯 마구 베어버리고 싶지는 않았다. 그러나 엉겁결에 동원된 천상천의 부하들과 이미 노사나 울지격과 결속을 맺은 부하들은 호가선이 안중에도 보이지 않는 듯했다.
쏴아아아아―!
바람이 부는 듯한 소리가 들리고 쌍룡호아도가 반원으로 다시 그어지자 허리가 잘린 무인들이 다시 무너졌다. 호가선은 바쁘게 앞으로 전진하는 와중에도 쓰러지는 자들의 허리에서 창자가 쏟아지는 것을 볼 수가 있었다.
"뒤를 맡아라."
호가선은 힘껏 외치며 발끝으로 땅을 찍으며 갈대의 키를 타넘었다.
기다리고 있었다는 듯 막모추의 손이 부챗살처럼 퍼졌다. 눈에 확연하게 드러나지도 않는 검은 물체들이 사방으로 퍼져나갔다.
철감람이었다.
호박씨보다도 작지만 위력이 있는 암기……. 굳이 방향이나 목표가 필요하지 않았다.
"뭐냐?"
"암기가 날아온다. 피하라."
갑자기 갈대밭 사이에서 당혹성이 들리고 갈대가 심하게 흔들렸다.
수십, 수백 개의 암기는 상대의 혈도나 눈 등의 금소를 맞혀 행동을 제약하기도 하지만 뿌리는 것만으로도 효과가 있었다. 갑자기 날아드는 암기에 맞은 천상천의 부하들이 허둥대기 시작했다.
그것이 절호의 기회였다.
막모추는 자신의 허리에 걸려 있는 도를 잡으려 했으나 잡히지 않았다. 그의 허리에는 병기가 없었다. 달려가는 발걸음을 멈추지 않고 허리를 숙여 바닥에 떨어져 있는 박도를 들었다.
박도는 천상천의 무인들이 죽으며 떨어뜨린 것이었다.
"아핫! 쾌무십이연도(快武十二軟刀)!"
막모추는 박도를 휘둘러 도세를 사방으로 뿌리며 미친 듯 앞으로 내달았다. 눈앞에 다가서던 적의무인 하나가 박도에 부딪치며 허연 뇌수를 뿌렸다.
"난 시키는 대로 했을 뿐이다. 이제는 당신이 천주가 아니니 내 손에 죽어주어야겠다."
호가선의 호령에 놀란 별희방은 미리 준비한 답변이라도 되는 듯이 말을 쏟아놓았다.
한 번도 신위를 보인 적이 없는 천주였지만 조금 전 자신이 지휘하는 추살대와 혈궁대가 무너지는 것을 본 그는 두려움이 목까지 차 올라 있었다.
'놈을 죽이면 내 지위는 격상될 것이다.'
두려움이 일기는 했지만 단 한 번도 호가선이 무공을 시전한 적이 없다는 것을 아는 별희방은 용기를 가지기로 했다.
무공을 지니고 있는지 어떠한지, 강한지 약한지 모르는 자와는 싸우기가 어렵기는 하지만 마음의 부담은 없는 법이다.
'놈은 땅, 나는 말 위다. 기마(騎馬)가 유리하다.'
별희방의 생각은 옳았다.
자신의 손에 들린 쌍창이 팔 척에 이르는 긴 장봉이라는 것을 생각할 때, 설사 호가선이 들고 있는 쌍룡호아도가 무서운 병기인지는 모르지만 병기의 유리함을 세울 수는 없을 것 같았다.
"흥! 이제 너는 천상천의 주인이 아니다. 네놈이 이곳까지는 살아왔는지 모르지만 어림도 없는 일이다."
별희방은 말의 고삐를 쥐고 한 발로 말의 배를 힘차게 걷어찼다. 
히히히힝!
말이 앞발을 들어 투레질을 한 후 무섭게 달려갔다.
"머리를 잘라주마."
별희방의 음성이 들리고 말이 거친 숨을 토하며 달려들었다. 말발굽의 높이로 보아서는 호가선의 몸이 말 등의 높이에 미치지 못할 것 같았다.
"머리를 빠개주마."  
차르르르르……!
두 개의 장창이 맹렬한 속도로 회전을 일으켰다.
두두두두두두―!
말발굽이 울리며 검붉은 갈기가 나타났다. 말발굽은 순식간에 호가선을 짓밟아버릴 것 같았다.
"멍청한 놈 같으니라고……. 네놈은 말 때문에 죽었다."
호가선의 몸이 말의 좌측으로 구르듯 스쳐지나가며 날아드는 장창을 퉁겨냈다. 말은 순식간에 십여 장이나 달려나간 뒤 다시 몸을 돌렸다.
두두두두!
말이 다시 달려들었다. 
말 등에서 묵직한 힘이 몸으로 다가오는 곳을 느낀 호가선의 눈에서 번쩍 하는 광채가 번뜩였다. 
'말의 다리다. 말의 다리가 제압되면 승산은 의외로 빠를지 모르겠다.'
호가선의 몸이 지면에 깔리듯 숙여졌다. 동시에 쌍룡호아도가 허공으로 반원을 그렸다. 쌍룡호아도가 휘둘러지는 높이는 불과 지면에서 일 척의 높이가 조금 넘었다.
싹둑!
단단히 묶은 짚단이 작두에 썰리며 나는 듯한 소리가 들렸고 별희방을 태운 말은 다시 삼 장을 내달았다.
"뭐야?"
별희방의 목소리가 다급해졌다.
말이 앞발을 구부린 것이다. 별희방은 그렇게 생각했다. 갑자기 말의 앞부분이 낮아진 것이다. 그러나 그것은 말이 무릎을 꿇은 것이 아니었다.
말의 앞발 두 개는 말의 몸에서 분리되어 뒹굴고 있었다. 말은 앞발이 잘린 상태로 앞으로 달려 대가리를 땅바닥에 처박았다.
히히히힝―!
말의 입에서 이빨이 드러나며 고통스러운 신음을 뿌렸다.
별희방은 말이 넘어지는 서슬에 허공으로 몸을 솟구쳐 이 장을 날아가 몸을 세웠다.
"으헛!"
이어서 이어진 것은 비명이었다. 몸이 착지하기도 전에 등으로 날카로우면서도 둔중한, 이중의 힘이 느껴지는 것이었다. 별희방은 다시 세 걸음을 빠르게 이동하며 쌍창을 엇갈리게 하여 횡으로 돌렸다.
파파파파―가각!
"어라!"
별희방은 놀람의 음성을 뿌렸다.
갑자기 쌍창이 움직이지 않는 것이다. 쌍창은 뒤쪽으로 휘둘러진 채 고정되어져 있었다. 
별희방은 몸을 돌렸다.
"어떻게 이런 일이……. 이건 현실이 아니다."
대초자곤은 호가선의 손에 붙들려 있었다. 장창의 끝이 갈고리 같아 보이는 호가선의 좌수에 움켜져 있었는데 장창은 아교에 늘어붙은 듯 움직이지 않았다.
"이제 죽어주어야겠다. 누구도 내 앞을 막는 자는 죽여버리겠다고 생각했거든."
슈아아악―!
호가선의 쌍룡호아도가 머리를 쪼개왔다.
'죽을 수는 없다.'
별희방은 순간적으로 좋은 생각이 떠올랐다. 호가선의 도가 가슴을 베어오자 급히 허리를 숙였다. 머리카락을 자르며 쌍룡호아도가 등뒤를 스쳤다. 
"기회다."
팍!
별희방은 쌍창을 놓으며 발로 땅을 걷어찼다. 한 무더기의 흙이 호가선의 면상으로 날아갔다. 마른 흙과 젖은 흙이 뒤범벅이 된 흙이었다.
일부에는 무인들의 죽은피로 반죽처럼 개어져 있기도 했다.
"어푸푸푸! 이런, 더럽고 치사한 놈!"
호가선의 몸이 주춤했다.
정신을 차릴 수 없을 정도의 짧은 시간에 일어난 일이지만 별희방의 판단은 매우 정확했다. 그가 걷어찬 흙은 호가선의 얼굴과 의복에도 묻었지만 눈으로 들어간 것 같았다.
기세 좋게 달려들던 호가선이 몸을 비틀었다.
"후후후! 내가 너를 죽여주마." 
별희방은 자신에게 기회가 왔다고 생각했다. 번개처럼 주먹을 휘둘러 호가선의 오른쪽 방향에서 어깨를 후려쳤다.
"으헛! 더러운 놈!"
호가선은 비록 눈에 흙이 들어가 모든 정황을 파악하기는 어려웠지만 자신의 몸으로 밀려드는 강한 타격의 힘을 느끼지 못할 정도는 아니었다.
손을 들어 눈알에 들어간 모래와 흙을 닦아내기 위해 정신없이 비비던 손을 멈추었다. 동시에 번개가 치듯 빠른 몸놀림으로 좌우로 이동하며 눈에 든 모래를 털려 애를 썼다.
주먹이 빗나가자 별희방은 몸을 날려 땅에 굴렀다. 그가 몸을 일으켰을 때에는 어디서 주워 들었는지 대초차곤(大硝子棍)을 들고 있었다.
길이가 팔 척이나 되는 장봉에 다시 이 척이나 되는 단봉이 철고리로 이어진 대초자곤은 마치 쇠도리깨 같은 모양을 지니고 있었다. 한눈에 보아도 타격력이 무서운 타병기라는 것을 알 수 있었다.
"후후후! 죽여주마."
"어리석은 놈! 한 치 앞도 보지 못하는구나."
호가선은 비릿한 음성으로 별희방을 질책했다. 
그런 사이에도 별희방의 대초자곤은 바람을 밀며 다가왔다. 눈을 안정시키기 위해 정신없이 서두르던 호가선은 급히 쌍룡호아도를 세워 날아드는 대초자곤을 막았다. 
쾅― 차르르르―!
쌍용호아도의 곤과 대초자곤의 장봉이 부딪치자 둔탁한 소리가 울렸다.
"흥!"
호가선은 한소리 비웃음을 뿌렸다. 
모래가 든 눈에서 눈물이 나자 모래알과 흙이 서서히 씻겨나가고 있었다. 만약 두어 번만 더 껌벅거린다면 눈이 완전히 보일 것 같았다.
호가선이 눈을 뜨는 것보다 별희방이 빨랐다.
휙!
바람소리 속에 대초자곤이 떨어져 내리자 호가선은 손을 뻗어 쌍룡호아도를 휘둘렀다. 
콰등― 촤르르르르…….
두 개의 장병기가 허공에서 부딪쳐 금철 소리를 울리며 얽혀들었다. 호가선이 장봉을 막자 오히려 강한 반탄력이 생긴 단봉이 뱀의 머리처럼 사악하게 휘어졌다. 단봉은 호가선이 정신을 차리기도 전에 반대쪽 옆구리를 후렸다.
퍽!
"어윽!"
호가선은 옆구리를 부여안으며 뒤로 열 보나 물러섰다. 그러나 물러서는 것으로 모든 것이 끝나는 것이 아니었다. 
호가선도 물러서며 무의식적으로 쌍룡호아도를 휘둘렀다. 쌍룡호아도가 허공에 반월의 곡선을 그리더니 별희방의 오른쪽 어깨를 찍었다.
털썩!
별희방의 어깨가 땅바닥에 떨어졌다. 잘린 어깨에서 피가 분수처럼 흘렀다. 
"크아아악!"
호가선이 뒤로 물러나 몸을 바로 잡았을 때, 별희방의 입에서 폐부를 가르는 비명이 터졌다. 별희방은 몸에서 피가 분수처럼 뿌려지는데도 멈추게 할 생각을 하지 못하는 듯 보였다.
그의 몸에서 피는 순식간에 빠져나갈 것 같았다.
호가선도 온전하지는 못했다.
"이렇게 하다가는 이곳에서 뼈를 묻고 말 거다."
호가선은 대초자곤의 단봉에 맞은 옆구리가 정상이 아니라는 것을 알았다. 옆구리에서 이어지는 왼손을 들 수가 없었다. 들려고 할 때마다 옆구리가 시큰거렸다.
"죽인다."
호가선은 팔이 들리지 않았지만 바람처럼 다가가며 오른손으로 쌍룡호아도를 잡아 흔들었다.
퍽!
짐승의 가죽으로 만든 물주머니가 터지는 소리가 들리고 별희방의 머리통이 뎅겅 잘리고 허공으로 떠오르는 듯 하더니 급기야는 바닥으로 다시 굴러 떨어졌다.
파파팟!
붉은 피가 솟구쳤다.
"누가 또 길을 막느냐?"
호가선은 붉게 충혈이 된 눈으로 몸을 돌렸다.
3
  
이십 리를 지났을까?
제남을 완전히 벗어나 태산 기슭에 이르렀을 때까지도 추적은 계속되었다. 
중원오악 중의 하나로 칭송 받는 태산은 제남에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있었고 하루도 시인과 호연지기(浩然之氣)를 기르는 묵객(墨客)의 발걸음이 멈추지 않는 곳이었다.
제남에서 태산까지는 마차가 한 번에 네 대까지 비켜갈 수 있는 정도의 넓은 관도가 깔려 있었다.
관도의 좌우로는 야트막한 산과 벌판으로 이어져 있었는데 벌판은 지난 초저녁에 내린 눈으로 밝게 빛을 발하고 있었고 산에는 관목이 울울창창했다. 나무가 너무 작았고 빽빽했기 때문에 전진하기가 쉽지는 않았지만 호가선과 막모추는 산길을 따라 몸을 이동하고 있었다.
"어서 오라. 이제 어느 정도는 벗어난 것 같다. 조금만 힘을 내고 나를 따르도록 하라."
"알겠습니다. 천주!"
호가선이 외침을 뿌리자 뒤를 따르던 막모추가 일부러 목소리를 높였다.
아침이 지났다.
멀리 보이는 제남에서는 밥을 짓는지 연기가 자욱하게 피어오르고 있었고 서둘러 모습을 드러낸 태양의 따사로움이 관목의 머리에 이어진 눈을 녹였다.
눈은 녹아 물이 되었고 산길을 거스르는 호가선과 막모추의 옷을 적셨다.
"잠깐!"
앞서 몸을 움직이던 호가선이 손을 뒤로 저었다. 막모추는 몸을 움찔하며 걸음을 멈추었다.
그들은 전면을 바라보았다.
야트막한 산 정상은 제법 넓은 구릉의 모양을 하고 있었는데 말을 탄 열 명 정도의 무인들이 할 일 없는 표정으로 말을 움직이며 왔다갔다하기를 반복하고 있었다.
한결같이 적의를 입고 있었으므로 그들이 누구인지는 알 것 같았다.
호가선과 막모추는 한참동안 관목 사이에 몸을 낮추고 그들의 모습을 지켜보았다. 자신들끼리 두런거리는 말소리가 들려왔다.
"그들이 이곳을 벗어났을까?"
"아직 벗어나지는 못했을 거야. 눈 위에 발자국도 없었잖아. 아직 제남 어디에 숨어 있겠지."
"우리가 정말 이래도 되는 건지 모르겠어."
"아무려면 어때! 어차피 우리는 우리에게 잘해 주는 사람의 명을 들어야지. 안 그래?"
그들은 일정한 간격으로 말을 움직였다. 각자의 거리는 이 장정도가 되었는데 일곱 명은 서 있었고 세 명은 왔다갔다하며 새로이 난 흔적을 찾는 것 같았다.
"어떡할까요?"
막모추가 목소리를 죽이며 물었다.
"이제 우리는 천상천 사람이 아니다. 저들이 천상천의 사람들이지."
호가선의 말은 많은 것을 내포하고 있었지만 막모추는 모두 알아들었다는 듯 고개를 끄덕거렸다.
그들의 귓가로 마상의 무인들이 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"우리가 마지막 방어선인가?"
"그런 셈이지."
"호가선 천주의 무공이 만만치 않았다며? 쌍창비매 별희방이 단 한 번의 손속에 죽었다고 하는 이야기가 있다던데."
"그렇지만 호가선 천주와 막모추도 부상을 입었다는 말도 있어."
그들은 호가선과 막모추가 바로 자신들의 눈앞에 있다는 생각은 전혀 하지 못했다. 
아마도 그들은 제남을 둘러싼 많은 방향 중에서 설마 자신들이 있는 방향으로 그들이 오겠느냐 하는 안도를 가지고 있는 것 같았다.
더구나 태산으로 향하는 줄기에서 자신들과 부딪쳐 얼굴을 맞대게 될 것이라고는 전혀 생각하지 않는 모습이었다.
"저들을 어떡할까요?"
막모추는 아직도 천상천에 미련이 남아 있는지 천상천의 무인들을 바라보며 물었다. 그의 얼굴에는 그들을 해하면서까지 이곳을 벗어나고 싶다는 생각이 없었다.
호가선이 빙그레 웃었다.
눈에 보이지 않을 정도의 가는 웃음이 흘러나왔다.
"막모추! 이제 마음속에 남아있는 온정은 버려야 한다. 너도 알겠지만 나는 무인이 되기 싫었다. 허나, 일이 이지경이 되었으니 철저하게 응징을 할 것이다. 나를 따르려면 마음을 독하게 먹어라."
막모추는 움찔했다.
'갑자기 변했다. 어제의 천주님이 아니다. 그들은 잠자는 사자의 코털을 건드렸다.'
막모추는 알 것 같았다.
호가선은 자신을 건드리지 않으면 설사 중원이 두 쪽으로 갈라진다 해도 움직이지 않을 사람이었다. 그것은 은일자적(隱逸自適)하는 그의 성격과 어울렸다.
허나 그도 달라졌다.
자신을 건드리는 자는 천하없어도 모두 죽여버리겠다는 그의 말투에는 살기가 흘렀던 것이다.
부르르르르…….
막모추는 호가선이 사람이 변했다고 생각했다. 그것은 호가선이라는 건드려서는 안될 사람을 건드렸고 결국은 그 결과도 만만치 않으리라는 생각과 일치하는 것이었다.
"저들에게 암기를 날려라."
막모추는 눈을 들어 호가선을 바라보았다.
"어서!"
호가선이 재촉을 하고서야 막모추는 금낭을 열어 십여 개의 철감람을 꺼내들었다. 다섯 개의 손가락 사이에 네 개를 끼고 구부렸다. 구부러진 손가락 첫 번째 마디 사이에 역시 네 개를 꽂았다. 손바닥 안에도 두 개가 있었다.
"이봐, 무슨 소리가 들리는 것 같지 않아?"
"글쎄!"
말을 탄 무인들이 서로를 바라보았다.
막모추의 손가락이 펴지며 열 개의 철감람이 날아간 것은 그들이 아무 이상이 없다는 이야기를 하는 순간이었다.
파파파팟!
미세한 파공성이 울렸다.
말을 탄 자들은 강한 무공을 지니고 있지는 않았지만 날아드는 파공성도 느끼지 못할 만큼 내공이 약하지는 않았다.
"누구냐?"
그들의 우두머리인 듯 보이는 장대처럼 마른 사내가 호통을 치며 등에 걸린 박도를 꺼내들었을 때는 이미 늦었다.
"악! 내 눈."
"어디냐? 크아아악!"
비명이 토해지며 네 개의 동체가 말에서 굴러 떨어져 붉은 황토 위에 덮인 눈 위를 굴렀다.
쉬이익―!
하나의 인영이 관목숲에서 바람처럼 몸을 퉁겨 말들이 서 있는 곳으로 날아갔다. 말 위에는 당연히 천상천의 무인들이 타고 있었다.
"막아라."
그들의 고함은 날아오는 암기를 막으라는 것이지 다가드는 그림자를 막으라는 것이 아니었다. 그들은 사람 그림자를 눈치도 채지 못한 상태였다.
캉! 카캉!
허공을 날던 철감람이 퉁겨져 날아가는 소리가 들렸다. 그러나 바로 이어지는 것은 비명이었다.
"크아아악!"
언제 그리했는지 바닥에 두 명의 시체가 구르고 있었다. 
한결같이 목이 뎅겅 잘리거나 허리가 베어진 시체들이었다. 머리가 베어진 자들의 동체는 말 등에서 떨어지지도 않고 피를 흘렸다.
목 없는 시체들이었다.
바닥에 굴러 떨어진 시체들은 한결같이 허리에서 양단이 된 모양이었는데 토막토막 끊어진 창자가 밀려나와 눈이 덮인 대지를 붉게 물들였다.
"누…… 누구?"   
살아남은 두 명의 무인 중에서 우두머리인 듯한 사내가 전신을 와들와들 떨며 물음을 던졌다. 눈이 소의 눈망울처럼 튀어나와 있었다.
"나? 호가선!"
부우우우우우―!
쌍룡호아도가 바람을 갈랐다.
"컥!"
"하필 이곳으로 나타나다니……. 흑!"
두 구의 시체가 굴러 떨어졌다. 호가선의 도는 너무도 빨랐고 그들이 예측하지 못한 변화를 일으켰기에 그들은 미처 박도를 마주칠 생각도 하지 못했다.
대구르르르르…….
잘려진 머리가 산비탈을 따라 굴렀다.
잘려진 부분, 즉 목 부분에서는 마치 강아지가 오줌을 갈기듯 붉은 피가 조금씩 흘러나오고 있었다.
"어서 출발하자."
호가선이 말 한 마리의 고삐를 잡으며 몸을 퉁겨 올렸다. 막모추도 잠시 얼얼한 표정을 지었으나 곧 말을 골라 올라타고 고삐를 움켜쥐었다.
말들은 잠시 동요를 일으켰다. 그것은 말을 탄 것이 문제가 아니라 사람의 시체가 나뒹구는 것을 본 말들이 심하게 움직인 것이었다.
"가자!"
두두두두―!
호가선의 말이 끝나기도 전에 말이 먼저 달려가기 시작했다. 물기에 젖은 흙이 말발굽에 밟혀 사방으로 튀어 올랐다.
막모추도 말의 배를 걷어찼다.
말은 곧 미친 듯 달려 호가선의 뒤를 따르기 시작했다. 말은 관목을 뛰어넘으며 태산 줄기 옆으로 길게 뻗은 안산관도로 질주하기 시작했다.
안산관도를 따라 달리다 보면 곧 안휘성을 지나 하남에 이를 수 있을 것이다.
그들이 사라진 자리, 열 구의 시체가 뒹굴고 있었고 주인을 잃은 말만 한가로이 오락가락하고 있었다.


제49장  혈육잔(血肉殘)
위지경덕은 마가새에 다다르고, 위지장운은 여인을 얻기 위한 쟁투를 시작한다.
1
마가새에도 날은 밝았다.
개봉을 이십여 리 앞둔 마가새는 중원 어디에서나 볼 수 있는 조그만 촌락이었다.
딱히 주점이랄 것도 없었는가 하면 흔하고 흔한 빈점(賓店)도 없었다. 그러나 기다리는 사람은 팔 일이라는 시간이 그리 길게만 느껴지지는 않았다.
"그는 온다."
위지장운은 혼자말로 중얼거렸으나 앞에 앉은 호하경도 능히 들을 수 있는 말이었다.
'핏!'
호하경은 가볍게 실소했다.
원해서 웃는 것이 아니었다. 위지장운이 하는 짓이 너무나 어이가 없어 실소가 나오는 것이었다.
'내가 만약 너였다면 나는 이곳에서 기다리지 않았을 것이다. 너는 그를 이길 수 없어.'
호하경은 참으로 어이가 없다고 생각했다. 누가 판단해도 미친 짓이었다. 비록 천상천에서 위지장운이 후지기수 중 최고라 하지만 위지경덕을 이길 수는 없을 것이라는 것을 알 수 있었다.
무적패권은 이미 천중(天中)을 누비는 명성으로 오래 전에 일신을 누르는 사람이었다. 이제 중 한 명이라고 강호를 울리던 울지격도 그를 죽이지 못했다.
수많은 진천뢰와 십만 관이나 되는 폭약을 사용하고도 위지경덕은 육 개월이 지났을 때, 버젓이 강호에 나타나 천상천의 날고 긴다는 십이천좌들을 하나하나 죽이기 시작했다.
"그는 내 손에 죽을 것이다."
위지장운은 헛소리처럼 중얼거렸다.
"그를 이길 수 있다고 생각하나요?"
"물론! 누구도 나를 이길 수는 없어."
대답을 하고서도 위지장운은 한참동안 생각을 했다. 자신마저도 머릿속이 복잡하게 헝클어져 무엇을 생각하는지 기억하지 못했다.
그러다 한참만에 얼굴을 들었다. 
"경매! 입을 열었군."
위지장운은 호하경이 입을 열었다는 사실에 반색을 했다. 그러나 그가 입을 열었을 때 호하경의 눈은 마차 밖을 향하고 있었다.
"으!"
수치였다. 천하의 위지장운이 계집에게 수치를 당하는 순간이었지만 입술만을 떨고 가슴에서 끓어오르는 가는 신음만 흘렸을 뿐이었다. 이미 자신을 사람같이 보지도 않는 호하경의 모습은 보이지도 않았다.
'놈만 죽이면 너는 내 품에 안길 것이다. 그리고 아양을 떨게 만들어주마.'
위지장운은 바싹 타오르는 입술에 침을 축였다. 그의 입술은 바싹 타버려 가뭄이 든 밭고랑처럼 쩍쩍 갈라졌다. 그 사이로 가는 혈흔이 비추어졌다. 그의 심적 고통이 어떠한지는 한눈에 알 수 있었다.
"그를 죽이면 경매는 나를 사랑하게 될 거다. 아니 내가 너를 사랑할 거다."
"미친……!"
호하경은 나직하게 내뱉고는 여전히 창 밖으로 눈을 돌렸다. 날이 밝아오고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 마차의 지붕이 열을 받았는지 점차 훈훈하게 변했다.
스르르르릉!
가슴이 타는 것일까?
그것도 아니라면 투지를 불태우고 자신에게 용기를 불어넣기 위함일까?
위지장운은 자신의 애병 마아자를 꺼내 불타는 눈으로 바라보았다. 검신의 넓이가 성인의 손으로 한 뼘이 넘을 것으로 보이는 기형장검의 모습을 지닌 마아자가 맑은 명음(鳴音)을 터뜨렸다.
"그는 죽는다."
위지장운은 헛소리처럼 중얼거렸다. 
마치 열병을 앓는 어린아이처럼 중얼거리는 소리에 호하경은 얼굴을 가늘게 찌푸렸다.
햇살은 점차 뜨거워져 마차의 창으로 빛이 스며들었다.
*               *               *
내가 그를 이길 수 없다고?
그가 아무리 무공이 강하다고 해도 나를 막을 수는 없다. 강호의 소문은 왕왕 과장되기 싶지. 난 고수의 허실(虛實)에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있다.
호가선이 그 하나지.
그는 뛰어나다고 알려졌지만 부친의 앞에 나타나지도 않는다. 그것이야말로 이름과 무공은 다르다는 것을 말해 주는 것이 아니고 무어냐?
난 어려서부터 이 여자를 사랑했다.
비록 방탕하고 계집들의 속살을 탐한 것은 사실이지만 그건 모두 호하경, 너 때문이다.
네가 나를 거부하지만 않았다면 나는 어떤 계집에게도 정을 주지 않았을 것이고 계집의 속살에 파묻히지도 않았을 것이다. 너 때문이다.
이제 나는 누구에게도 내 것을 빼앗기지 않겠다.
    
*               *               *
"그가 나타났습니다."
위지장운은 번개처럼 몸을 움직여 마차의 문을 열고 퉁겨나갔다. 
서서히 달아오르는 관도!
네 필의 말이 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않는 걸음걸이로 다가오고 있었다. 말 위에는 각양각색의 모양과 나이를 지닌 자들이 타고 있었다.
일노삼소, 일녀삼남.
한 명의 늙은이는 삼목천사 팽여군이었고, 그는 맨 앞에 서 있었다. 팽여군의 뒤에는 붉은 말을 탄 팔 척의 사내가 따르고 있었는데 머리가 유난히 길어 보였다.
"무적패권이다."
이미 무적패권을 본 적이 있는 호위무인들이 수군거렸다. 호위무인들은 위지경덕을 본 적이 있었다. 개중에는 한 번이 아니라 두 번씩이나 본 시비들도 있었다.
팽여군과 위지경덕의 뒤에는 시비차림의 계집아이와 나이는 어리나 무복을 단정하게 걸치고 등에 한 자루의 병기를 걸친 사내아이가 따르고 있었다.
시비가 호하경의 몸종이라는 명아임을 알아보는 사람은 많았다. 특히 호하경을 따르는 호위무인들과 시비들의 얼굴에는 감격이 어렸다.
무적패권이 오기도 했지만 팽여군이 나타났다는 사실이 그들의 마음을 안정시켰다.
"저 어린아이는 누구지?"
모두들 수군거렸다.
이제 열세 살밖에 되지 않은 아이가 눈을 빛내며 말 등에 앉아 가슴을 편 모습이 어리기는 했지만 한눈에 보아도 여간은 아니라는 것을 알 수 있었다. 
사내아이는 대명호였다.
대명호는 등에 한 자루의 도를 걸머졌는데 그것은 양인도(兩刃刀)라는 병기였다. 
양인도는 검의 기능과 도의 기능을 모두 갖춘 병기로 검법과 도법을 모두 사용할 수 있도록 고안된 병기였다.
위지경덕은 대명호에게 모든 무공을 전수하는 중이었다.
당연히 기봉검문의 양대 검법인 일운검법과 월운검법을 익혀야 했고, 고금 최강의 도법이라 할 수 있는 월인극과 일영참을 익혀야 했다.
당연히 양인도는 대명호에게 상당히 바람직한 병기였다.
"온다."
위지장운은 막연한 목소리로 중얼거렸다.   
 
2
"그대가 무적패권인가?"
"그렇다."
"과연 죽지 않았었군. 내 예측이 틀리지 않았어."
"난 죽을 수 없는 사람이지."
"과연 그럴까?"
"날 죽이려던 사람은 모두 죽었지."
호하경!
그녀는 치밀어 오르는 기이한 열류를 느끼며 몸을 부르르 떨었다. 자신이 그토록 듣고 싶었던 목소리가 마차의 창을 통해 들려오고 있었다.
격동을 참으려고 했지만 손이 떨렸고 반가움을 참으려고 했지만 가슴이 바람맞은 문풍지처럼 마구 떨렸다.
'그가 왔다.'
위지경덕의 목소리를 들었을 때부터 이미 그녀의 마음은 그녀에게 억압되지 않았다. 마구 뛰고 달리는 어린아이의 숨결처럼 호흡이 거칠어졌고 얼굴이 홍시처럼 붉어지는 것이 전혀 예상하지 못했던 신체의 변화가 일어났다.
'그가 왔어.'
마음속에는 자신과 다른 또 다른 호하경이 숨어 있는 것 같았다.
마침내 그녀의 눈에서 뜨거운 눈물이 줄기줄기 흘러내리기 시작했다. 차라리 마차 밖이라도 한 번 내다보았다면 슬픔과 흥분이 가셔질 만도 한데 그녀는 용기가 나지 않았다. 자신 때문에 불원천리 달려온 사내를 볼 용기가 나지 않았다. 아마도 그들은 자신 때문에 사촌형제의 정을 버리고 죽음의 쟁투를 벌이게 될 것이다.
자신을 구하지 않을 생각이었다면 이곳에 나타나지도 않았을 것이라는 것은 불문가지(不問可知)였다.
그가 왔다.
위지경덕은 달려왔다. 
그가 어떤 경로를 통해 왔는지는 중요하지 않다. 중요한 것은 오직 하나뿐이다. 그가 왔다는 것이 중요한 것이지 다른 어떤 것도 중요하지 않다.
여인의 가슴은 벌렁거리기 시작했다. 심하게 울렁거리는 가슴이었기에 호하경은 현기증이 났다. 극도한 심력의 낭비로 인해 그녀는 혼절지경이었다.
사실, 호하경은 회의를 지니고 있었다.
그가 자신을 구하기 위해 오리라는 생각은 반반이었다. 아니, 기대는 애당초 하지 않았는지도 모른다. 그의 마음이 무엇인지 알 수도 없었을 뿐만이 아니라 자신을 사랑하는지조차 알 수 없었다.
자신의 마음을 음률에 담아 보여주기는 했지만 그가 받아들였는지도 의문이었다. 그의 곁에는 아리따운 여인도 있었다.
절망과 회한으로 메말랐던 그녀의 가슴에 한 떨기 꽃이 용트림을 했다.
봄비가 내리는가!
아직은 겨울이 한참이건만 때 이른 봄비가 내려 그녀의 가슴을 촉촉하게 적셨다. 봄비를 맞은 희망의 새싹이 파릇파릇 새싹을 틔웠다.
이제는 자유로울 수 있어.
그를 사랑할 수 있어.
천상천의 올가미가 아무리 나를 억압하고 목을 감아오고 위지장운의 끈끈하고 비릿한 눈길이 다가와도 이제는 견딜 수가 있을 것 같아.
호하경은 사지에 힘이 도는 것 같았다.
이제는 자유로울 수 있다는 생각에 자신도 모르게 두 팔을 걷어 부치고 마구 달려도 원이 없을 것 같았다.
"당신이 나의 형이라고 하더군."
마차의 창을 통해 위지장운의 목소리가 들려왔다.
"그것은 이미 알고 왔다. 한 번도 만난 적이 없지만 너와 내가 형제라는 사실은 틀림없는 것 같군."
목소리가 비장했다.
위지경덕의 목소리나 위지장운의 목소리나 다른 것은 없었다. 그들의 목소리는 조용조용했고 언뜻 들으면 형제를 확인하려는 절차로 보였으나 깊이 가라앉은 저음이 살의(殺意)를 가지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
한동안 서로의 얼굴을 주시하고 있는지 침묵이 돌았다.
"내 여인을 가로채려 하다니……. 아니, 내가 찍어놓은 여인을 빼앗아가려 하는 자는 용서할 수가 없어."
"그렇지 않아. 여인에게도 자신이 사랑하는 남자를 선택할 권리는 있다."
위지경덕의 목소리는 설득에 가까웠다. 위지장운의 억지에 비해 위지경덕의 목소리가 여유가 있었다. 그들의 표정은 볼 수가 없었다.
"아니, 어차피 너는 죽어야 해."
"꼭 그래야 할까?"
위지장운의 목소리는 살기였고 위지경덕의 목소리는 차분하게 가라앉아 위지장운을 설득하려는 모양이었다. 갑자기 위지장운의 목소리가 격해졌다.
"흥! 네 아버지 위지곤만 아니었다면 위지가문은 나에게 넘어오게 되었을 것이다. 네놈의 아비가 없었다면 당연히 나의 부친이 대를 이었을 것이다."
억지였다.
위지가문의 장자는 당연히 위지곤이었다. 위지장운의 이치대로 따진다면 위지건곤은 여진족의 여인에게서 태어난 서자(庶子)일 뿐이었다.
더구나 위지건곤의 어머니였던 여진족의 여인은 위지곤의 부친이 노예로 팔리는 것을 구해주고 시비로 삼았던 것이다. 어쩌다 미색이 고와 주인의 눈에 들었고 한 번의 동침으로 위지건곤을 낳기는 하지만 정통(正統)은 위지곤이었다.
"그래서 자네의 부친은 내 아버지를 독살하고 가문을 풍비박산으로 만들었다고 말하고 싶은가?"
"그…… 그건……. 시끄럽다."
위지장운의 목소리는 수치로 물들었다.
호하경은 입가에 가는 웃음을 머금었다. 위지장운의 목소리가 심하게 떨리고 있음을 알 수 있었기 때문이다. 위지경덕은 담담함을 유지하고 있었다.
위지장운이 차분한 성격이라는 것은 호하경이 아니라도 천상천에 발을 담고 살아가는 사람들은 모두 아는 사실이었다. 그는 화를 내거나 흥분하는 경우가 없었다.
'그는 흔들리고 있어.'
그녀는 자신도 모르게 양 손을 쥐었다. 마음속으로 이미 승부는 났다고 생각하고 있었다. 
한 사람은 움직임이 없는데 한 사람은 흔들리는 중이었다.
삐이이익―!
마차의 문이 열렸다.
"아가씨!"
들어선 사람은 명아였다. 
"오! 네가 살아 있었구나. 그래!"
호하경은 명아의 손을 꼭 잡았다.
"천상오비가 먼저 공격을 했어요."
쾅!
갑자기 마차 밖에서 천지번복의 굉음이 일어났다. 마치 쇠로 만든 철종이 깨져나가는 소리 같았다.
"어마!"
호하경은 마차의 창으로 눈을 가져갔다. 바닥에는 두 구의 시체가 널브러져 있었다. 한눈에 그들이 천상오비 중의 두 명이라는 것을 알 수 있었다.
두 명 모두 얼굴이 부서졌는지 보이지 않았다.
"아, 저분이 눈을 뜨셨구나."
호하경은 감탄을 토했다.
그녀의 눈에 보이는 위지경덕은 눈을 뜨고 있었다. 그녀가 마지막으로 보았던 위지경덕은 눈을 감은 모습이었다. 소문에도 위지경덕은 눈을 다쳐 보이지 않는다고 했었다.
'너무 멋진 눈이다.'
호하경은 자신의 처지도 잊고 생각 속으로 빠져들었다.
*               *               *
"이건 사람이 아니다."
천상오비의 첫째 상하문(商霞文)은 놀라 어쩔 줄을 몰랐다. 애초부터 위지경덕이 나타난다면 위지장운이 신호를 보내고 먼저 천상오비가 합공을 하기로 했었다.
어느 정도까지는 성공을 했다.
천상오비의 다섯 명은 놀라우리 만치 빠른 공격을 감행했다. 위지경덕이 놀라리라는 것을 예상하고 회심의 일수를 전개했을 때, 폭음 같은 소리가 들리며 막내인 저윤성과(著潤成) 노충환(盧忠煥)이 얼굴이 피곤죽이 되어 삼 장이나 날아가 패대기쳐진 모습으로 나뒹군 것이다.
무엇이 어떻게 된 것인지 본 사람은 아무도 없었다.
천상오비의 수좌인 상하문마저도 위지경덕의 어깨가 흔들리는가 싶었을 뿐이었다.
부르르르르…….
상하문의 턱이 사정없이 떨렸다.
단 한 순간에 날아간 저윤성과 노충환은 손가락 끝을 파르르 떠는가 싶더니 소리 없이 떨림이 멈추어졌다.
"그대들은 무덤을 잘못 택했다."
위지경덕이 차가운 음성을 뿌리며 나머지 삼 인에게 달려들었다. 끈끈한 아교처럼 달라붙는 서슬에 천상오비의 너머지 삼 인은 얼굴이 파랗게 질렸다.
그 흔한 파공성도 없었다.
호흡소리도 없었다.
무인이라면 외치는 고함소리도 없었다. 그러나 위지경덕의 몸은 그들의 주위에 마치 그림자처럼 따라붙고 있었다.
"삼재(三才)의 방향으로 흩어져라."
상하문은 손에 삼절편을 뽑아 가슴에 세우며 외쳤다. 그의 말을 알아들었는지 나머지 두 명의 아우들도 각기 병기를 뽑으며 갈지자로 움직였다.
천상오비 중의 둘째인 면일수(勉一洙)는 급히 운신하며 삼절곤을 꺼내었다. 급히 양 손에 나누어 쥐는 순간 등으로 다가오는 후끈한 숨결을 느꼈다.
그들 모두는 삼절곤을 익혔고 누구보다 삼절곤을 잘 사용할 수 있다고 자부하고 있었다.
"으핫! 원앙합세(鴛鴦合勢)!"
면일수는 급히 몸을 뒤집어 방향을 틀며 삼절곤의 끝에 달린 도편을 각각 상하로 나누어 그어갔다. 두 개의 도편 중 최소한 하나는 걸릴 것이라 생각했다.
빠직!
과연 그의 생각은 옳았다.
오른손에 들린 삼절곤 마지막 단봉은 바람을 가르고 지나갔지만 왼손에 들린 단봉에서는 가볍지 않은 충격이 왔다.
'베었다.'
면일수는 가벼운 감동을 느꼈다.
으드드득―!
감동이 식기도 전어 목에 강한 충격이 느껴졌다. 귀로 파고드는 소리는 뼈가 부서지는 소리였다. 머리가 의도하지도 않았는데 방향을 틀었다.
눈에 자신의 왼손에 들린 삼절곤의 단봉이 보였다. 단봉은 위지경덕의 손가락에 밀려 방향이 심하게 굴곡되어 밖으로 퉁겨지고 있었는데 공격을 막은 손가락에 잘 닦여진 쇠처럼 맑은 빛을 뿌렸다.   
'제길! 이것이 아니었는데.'
면일수는 자신의 최후가 왔다는 것을 알았다. 자신의 목이 끊어진 것마저도 느껴지는 것이 점차 가슴이 답답해졌다. 그는 볼 수 없었지만 위지경덕의 수도가 면일수의 목을 후려쳐 목뼈가 부러졌고 목이 숙여지며 기도를 막은 것이다.
면일수는 지면이 얼굴로 다가오는 것을 느꼈다. 이어 다가오는 거친 숨소리는 자신이 혼신의 힘으로 뱉어내는 호흡이었다.
그것으로 끝이었다. 
면일수는 더 이상 아무것도 보이지 않았고 기억할 수도 없었다.
"이런 괘씸한 놈!"
상하문은 분노로 몸을 부들부들 떨었다. 네 명의 아우 중 세 명이 단 일합이 끝나기도 전에 피떡이 되고 영원히 불귀객이 되어버리고 만 것이다.
그들은 늘 자부심을 가지고 살아왔다.
나이는 어리다고 하나 천상십이좌에 뒤지지 않는다고 생각했던 그들이었다. 그러던 그들이 단 일합씩으로 무너지자 상하문은 질리기보다는 분노가 먼저 정수리로 치달았다.
상하문은 망설이지 않았다.
오랫동안 자신의 이름을 빛내어준 삼절곤을 거세게 떨치며 위지경덕의 하체를 쓸어갔다. 마침 위지경덕은 천상오비의 셋째인 영호도명(英鎬嶋明)을 쓸어 가는 중이었다. 영호도명은 삼절곤을 차륜처럼 마구 흔드는 중이었으나 경황은 없는 듯 보였다. 다리가 꼬이고 손발이 일정한 투로를 잃은 것이 역력했다.
"으아아악! 다가오지 마라!"
평상시에도 두려움을 잘 타는 영호도명은 미친 듯 삼절곤을 흔들며 소리를 고래고래 지르고 있었다. 만약 그가 마음속에 두려움만 없다면 그는 상하문보다 더욱 뛰어난 무인이 되었을 것이다.
무공 자체로만 보아서는 영호도명의 무공이 상하문을 뛰어넘는 평가를 받을 만 했다.
영호도명의 흠이라면 무공에 비해 턱없이 약한 두려움이었다. 그는 누구에게나 두려움을 느꼈다. 그것이 그의 뛰어난 무공능력을 죽이고 있었다.
'기회다.'
상하문은 회심의 미소를 지었다.
위지경덕이 등을 보이고 있으므로 기회가 자신에게 왔다고 생각했다.
아무리 강한 무공을 지녔다 하더라도 자신과 같은 정도의 무공을 지닌 자가 검으로 다리를 쓸어간다면 달리 방법이 없을 것이 분명했다.
"죽어라. 자천묘화(紫天描畵)!"
그의 삼절곤이 허공으로 그어졌다. 그들이 사용하는 일정한 형태의 삼절곤은 두 개의 도편이 부착되어 있어 바람을 받으면 상하로 마구 흔들려 요란한 소리를 만들었다.
"난 등뒤에도 눈이 있다."
위지경덕의 몸은 호통과 함께 떠올랐다. 
그의 말대로 귓가를 스치는 소음을 놓치지 않는 청각은 등에 달린 눈과 같았다.
눈이 보이게 된 이후에 그의 청각은 무뎌졌지만 보통사람들 보다는 백 배나 강한 청력을 가지고 있었다. 등뒤에서 다가드는 소리를 놓칠 리가 없었다.
위지경덕의 몸이 허공에서 회전을 일으켰다. 
몸을 좌우로 이동하는 것이 아니라 종으로 움직이며 몸이 뒤집어졌다. 머리가 지면으로 향하고 다리가 천공으로 향했다.
"천격퇴(天擊腿)……. 허공삼불락지(虛空三拂落指)!"
위지경덕의 몸이 빠르게 회전하며 다리가 방향을 바꾸었다. 자연적으로 상하문의 머리에 위지경덕의 두 다리가 닿았다.
허공삼불락지는 지상에서 사용하는 삼불락지의 초식을 허공에서 펼치는 비기로써 이기각과 괄면각(括面脚)을 시전하고 이어 선풍각을 펼치는 것으로 놀라운 파괴력을 보이는 연환퇴법이었다.
퍼퍼퍽!
위지경덕의 발등과 내족도(內足刀)가 연속으로 상하문의 머리를 걷어찼다. 마지막으로 오른발의 외족도(外足刀)가 선풍각의 방법으로 길게 원을 그리며 걷어찼고 상하문의 혼은 육신을 떠났다.
머리뼈가 부서지며 흰색의 뼛조각이 지면으로 퉁겨져 날아갔다. 뼈는 모습을 드러내었을 때 백색으로 눈처럼 희었으나 점차 붉어졌고 급기야는 점차 재색으로 변해가기 시작했다.
뇌수는 마구 주물러놓은 두부처럼 으깨어져 관도 위로 흩어졌다.
상하문은 쓰러지지 않았다. 
두 다리에 힘이 남아 있었는지 굳건한 모습으로 서 있었다. 그러나 머리가 깨지고 뼈가 날아갔으며 뇌수가 흘러 꿈에 나타날까 두려운 형상이었다.
"형님!"
영호도명이 비명을 질렀다.
세상을 살아오면서 그토록 처참하게 사람이 죽을 수 있다는 사실을 처음 보는 그는 눈사람처럼 몸이 얼어붙었다.
으드드득―!
"커윽!"
몸이 굳은 듯 눈만 빛나는 그의 입이 놀람으로 벌어졌을 때, 심장으로 위지경덕의 철골조가 파고들었다. 늑골을 부수고 파고든 철골조는 몸으로 들어가며 마구 휘저어 뼈의 간격을 넓혔다.
다다다다―우두둑!
다시 늑골이 부러지는 소리가 들리고 붉은 피가 솟구쳤다. 위지경덕의 좌수는 늑골을 부수고 들어가 팔딱거리는 심장을 움켜잡았다.      
심장은 거세게 요동을 쳤다.
"그만 가라!"
위지경덕의 좌수가 영호도명의 가슴을 빠져 왔다. 그의 좌수에는 아직도 팔딱거리는 심장이 들려있었다. 모든 혈관들이 아직도 연결된 상태였다.
위지경덕은 손에 힘을 주었다.
"독하지 않으면 장부가 아니라 했다."
팍!
심장이 터지며 붉은 피가 사방으로 우박처럼 뿌려졌다. 
그것으로 끝이었다. 그때까지 서 있던 상하문과 영호도명의 몸이 서로 반대방향으로 쓰러졌다.
3
위지경덕과 위지장운은 마주섰다.
휘이이이잉!
바람이 그들의 사이를 스치고 돌아나가며 관도를 쓸었다. 
"좋은 수법이었다."
"물론!"
위지장운은 서서히 걸음을 옮겨 위지경덕에게 다가갔다. 언제 뽑아들었는지 손에는 예의 마아자가 들려져 있었다.
위지장운은 냉정한 사람이었다.
자신을 주군으로 믿고 따르던 천상오비가 한결같이 난장판의 어육이 될 때까지 지켜보기만 했다. 만약 그가 달려들어 천상오비와 힘을 합쳤다면 상황은 달라질 수도 있었을 것이다.
위지장운은 끼여들지 않았다.
그가 마음속에 의기가 있어 정정당당하게 싸우자 한 것은 아닐 것이었다. 그랬다면 천상오비를 내세우지 않고 자신이 직접 나섰을 것이다.
아마도 그는 천상오비가 죽는 것을 즐기고 있었는지도 모르는 일이었다.
"용봉분개(龍鳳分開)!"
갑작스러운 공격이었다.
서서히 걸음을 옮겨 다가오던 위지장운이 갑자기 마아자를 얼굴 앞에 세우며 두 배의 속도로 다가들었다. 동시에 마아자를 등으로 넘기며 가슴을 열었다. 동시 남은 한 손으로 허리의 요대를 잡아당겼다.
요대는 철편이 이어진 것이었는데 위지장운의 숨겨진 병기였다. 
위지장운이 익힌 도법은 용봉쌍도(龍鳳雙刀)라고 하는 절기였다. 용봉쌍도는 위지가문의 십이 권 도보(刀譜) 중의 하나였는데 위지곤이 죽은 후 나타나지 않았었다.
당연히 위지건곤이 도보를 훔쳤고 아들인 위지장운에게 전수한 것이었다. 
"용봉쌍도로군."
위지경덕은 그제야 정신이 바짝 들었다.
용봉쌍도를 익히지는 못했지만 우문량을 통해 용봉쌍도가 위지가문의 도법 중 가장 강한 도법이었다는 사실을 이미 오래 전 들은 적이 있었기 때문이다.
우문량의 말대로라면 신박과 겨룰 수 있는 무공은 오직 용봉쌍도 뿐이라 했었다.
"쌍도개산(雙刀開山)!"
위지장운의 손이 허공에서 흔들리며 마아자와 철편요대가 허공에서 떨어져 내렸다. 만약 두 가지의 병기 중 하나에만 걸려도 살아날 수 없을 것이라는 생각이 들도록 바람 가르는 소리가 요란했다.
위지경덕은 오른발로 땅을 찍고 급히 뒤로 물러나며 두 개의 경풍을 피했다. 
찌이익―!
온전하지는 못했는지 위지경덕의 상의 앞섶이 길게 찢어졌다. 마아자의 날카로운 도인이 앞섶을 찢으며 긴 상흔을 만들었다. 깊지는 않았으나 살갗이 갈라지며 선홍색 피가 땀방울처럼 솟아올랐다.
"무서운 도법이로군."
위지경덕은 감탄했다. 
도법을 펼치는 위지장운의 도기에 대한 감탄이 아니고 용봉쌍도 같은 가공할 도식을 만들어낸 위지가문의 조상들에 대한 감탄이었다.
웅! 웅! 웅!
철편이 허리를 쓸어오고 마아자가 머리를 그어왔다. 위지경덕의 눈이 한 순간 빛을 발했다. 한 순간의 틈도 놓칠 이유가 없었다.
"기다리고 있었다. 제슬련환벽(提膝連環劈)!"
신박이 자랑하는 무릎 공격이 시작되었다.
위지경덕은 체중을 왼발에 실어 독립식으로 발 서기를 하며 오른손을 구수로 말아 쥐었다. 송곳처럼 날카로운 구수가 만들어지며 철골조에 힘이 모아졌다.
위지경덕은 구수를 선상방(先上方)으로 쳐들었다. 
오른손을 장으로 펼쳐 왼팔 안쪽에 붙임과 동시 몸을 허공으로 띄워 횡으로 비스듬히 솟아올라 머리와 허리를 그어오는 두 가닥의 경력을 피해냈다.   
머리와 허리 간격의 좁은 틈으로 마치 누운 듯 보이는 자세에서 위지경덕은 연속으로 구수와 장을 번갈아 긁어내고 후려쳤다.
퍼퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 들리며 위지장운의 몸이 무려 오 장이나 격퇴되었다. 
"울컥!"
위지경덕의 손에 실린 장세는 늑골을 파고들어 내장에 상처를 입힌 것이 분명했다. 위지장운은 마치 덜컥거리는 모습으로 피를 토해냈다.
가슴도 온전해 보이지는 않았다.
옷섶이 나풀거려 자세히 보이지는 않았지만 옷이 붉게 물들기 시작하는 것으로 보아 늑골이 드러나도록 철골조에 파였다는 것을 알 수 있었다.
"후후후후! 과연 신박이 무섭다고 하더니 헛소문이 아니로군. 부친께서 신박을 지닌 자를 만나면 무조건 피하라 하시더니 이제 그 이유를 알 것 같군."
위지장운은 흔들거리던 몸의 중심을 잡으며 중얼거렸다. 피를 한 사발이나 쏟아낸 위지장운의 얼굴은 가을 하늘처럼 파랗게 질려 있었다.
입술이 검은색으로 변해 가고 있었다. 마치 물에 빠졌다 한나절만에 건져낸 것과 같은 초췌함이 보였다.
위지장운은 입술과 턱에 묻은 피를 팔 소매로 닦았다.
"부친께서 말씀하셨지. 용봉쌍도만이 신박을 상대할 수 있다고 말이야."
위지장운은 마아자와 ㅊ편요대를 다시 들어올려 쌍도개산의 자세를 만들었다.
동시에 마아자를 오른쪽 등뒤로 제켜 꼬나들며 왼쪽 앞으로 오른발을 반 걸음 내딛고 내리치는 동작을 취했다. 철편요대는 조금 내려 가슴을 보호하는 모습을 보였다. 우용도벽(雨龍刀壁)의 자세였다.
'감히 경시할 수 없다.'
위지경덕의 얼굴이 굳었다.
언젠가 우문량이 들려주던 필살의 도법이 전개되려 하는 것이었다.
"우리는 형제인데 정말로 서로의 피를 보아야 하는가?"
위지경덕이 외쳤다. 
아직까지 그의 마음속에서는 형제를 죽여서는 안 된다는 울림이 있었던 것이다. 그러나 위지장운의 얼굴은 비장하다 못해 장엄하기까지 했다.
"흥! 누군가는 죽어야 끝난다. 어차피 너와 나! 둘 중의 하나는 이곳을 벗어날 수 없다."
위지장운이 분연히 외쳤다.
위지경덕은 입술을 깨물었다. 
일이 이곳까지 온 이상 물러설 수도 없는 일이었다. 어차피 위지건곤을 죽인다는 생각에는 변화가 없는 이상 이제 혈육을 찾을 필요 또한 없었다.
"그렇다면 나도 물러설 수 없지."
위지경덕의 눈에서도 불똥이 떨어지는 듯 타올랐다. 마음을 굳힌 것이다.
"용봉쌍도 스물한 번째 초식이다. 횡소벽도(橫掃劈刀)를 받아 보아라."
위지장운은 왼발을 기마식(騎馬式)으로 뻗으며 마아자를 크게 횡으로 휘둘러 가슴을 베어오고 철편요대를 곧추세웠다.
슈아아악―!
예리하지만 기파가 무섭도록 무거운 경풍이 위지경덕의 가슴을 베어 들어왔다. 위지경덕은 오른쪽으로 몸을 움직이며 철골조를 들어올려 만약의 변화에 대비했다.
아니나 다를까?
기다리고 있었다는 듯 마아자가 변화를 일으켰다. 
멈출 것처럼 보였던 마아자가 다시 연속으로 밀려들어 위지경덕의 가슴을 갈라왔던 것이다.
마아자는 수십 개로 갈라지는 듯한 변화를 일으키며 달려들었다.
"주보연환벽(駐步連環壁)!"
위지경덕은 급히 연환벽의 열한 번째 초식을 펼치며 오히려 앞으로 달려들었다. 피하다가는 언젠가 그 끝이 좋지만은 않다는 것을 알기에 조그만 피해를 보더라도 마무리를 짓고 말겠다는 생각에서였다.
위지경덕의 몸 동작은 급격하게 변했다.
허보의 보법에서 급히 마가식으로 변환하며 머리를 들이밀었다. 동시에 두 손을 다가오는 경기를 향해 뻗어냈다. 좌수는 마아자에 부딪쳐 갔고 오른손은 철편요대에 부딪쳤다.
팅―차르르르!
맑은 쇳소리가 울리고 마치 철삭이 마구 떨어져 내리는 듯한 소리가 들렸다.
보라!
마아자는 위지경덕의 좌수에 부딪쳐 반탄되며 방향을 바꾸어 밖으로 크게 반원을 그렸다. 오른손에는 철편요대가 감겨있었다.
"익! 감히 내 도를 퉁겨내다니."
마음이 급했던 모양이다.
위지장운은 급히 차마도가 반탄되어진 방향으로 몸을 틀며 위지경덕의 손에 감긴 철편요대를 잡아당겼다. 순간적인 힘이 들어갔는지라 위지경덕의 손에 감긴 철편이 풀어졌다.
"핫, 전사경!"
위지경덕의 입에서 잠자는 혼을 깨울 것 같은 고함이 터지며 그의 몸이 번개처럼 회전했다. 위지장운이 잡아당긴 철편이 위지경덕의 몸에 이는 회전력을 배가시켰다.
펑!
가죽북 터지는 소리가 났다.
"크아아악!"
비명을 뿌린 위지장운의 몸이 이 장이나 날아가 나뒹굴었다. 턱이 깨졌는지 입이 다물어지지 않았고 그 사이로 선홍색의 맑은 피가 흘러나왔다.
손에는 마아자가 들려 있지 않았다.
"붕산뇌우추(崩山雷雨趨)!"
위지경덕의 몸이 허공 일 장이나 솟구쳤다 떨어져 내리기 시작했다. 위지장운은 아직도 정신이 들지 않는지 몽롱한 시선이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 그의 늑골은 완전히 부서져 산산조각이 나있었다. 
그의 늑골을 부서뜨린 것은 두 개의 팔굽이었다. 
회전력을 바탕으로 양 옆으로 펼친 두 개의 팔굽이 회전을 일으키는 동안 무려 이십여 번의 가격을 했던 것이고 보면 설사 무쇠로 만들어진 사람이라 해도 온전하게 몸이 보전될 리 없었다.
"으으으으!"
위지장운의 얼굴에 체념이 어렸다.
혼미하기만 한 그의 눈에 보이는 위지경덕의 몸은 두 개의 무릎이었다.
콰지지지지―!
위지경덕의 몸이 그대로 떨어지며 위지장운의 몸을 깔아뭉갰다. 
오른 무릎은 위지장운의 얼굴을 가격했고 왼 무릎은 가슴을 가격했다. 얼굴과 가슴 모두가 젖은 땅에 물러 들어가듯 우그러들었다.
비명도 없었다.
뇌가 부서지고 가슴이 부서져 심장이 파열되는 위지장운의 목구멍에서 터져 나올 말은 없었다. 
마차에서 문이 열리며 호하경이 모습을 드러냈다. 
"위지경덕!"
그녀는 나직하게 중얼거렸다. 
호하경은 비틀거리는 발걸음으로 위지경덕에게 다가갔다. 위지경덕은 그녀가 자신을 향해 다가온다는 것을 알고 있었으면서도 몸을 돌리거나 하는 어리석은 짓을 하지 않았다.
"내가 죽였다."
위지경덕은 나직하게 내뱉으며 바닥에 피곤죽이 되어 널브러진 위지장운을 바라보았다.
그가 적으로 나타났건 자신을 죽이려고 몇 날, 며칠을 기다렸건 그는 그의 사촌동생이었다. 몰랐으면 모르되 안 이상은 마음이 평온하지만은 않았다.
위지경덕은 부글부글 끓고 있었다. 자신의 숙부, 위지건곤에 대한 타오르는 분노였다.
"위지 공자!"
호하경은 다가가 위지경덕의 손을 살포시 잡았다. 
이제는 드러내놓고 사랑을 이야기해도 되리라는 생각이었다. 주변에 시체가 구르고 피비린내가 진동을 했지만 그것은 차후의 일이었다.
'지금이 아니면 다시는 시간이 없을지도 몰라.'
호하경은 숨이 가빠졌다.
위지경덕이 몸을 돌렸다. 눈에는 맑은 눈물이 흘러 두 뺨을 적시고 흘러내려 턱에 맺혔다.
"난 내 동생을 죽였다."
위지경덕의 말에 호하경은 심장이 얼어붙는 것 같았다. 그는 분노하고 있었다. 아니 절규를 하고 있는지도 모르는 일이었다. 그보다 심한 증오를 보내고 있는지도 알 수 없었다.
호하경은 숨을 몰아쉬고 절규를 토하듯 불어냈다.
"당신이 그리웠어요. 당신을 사랑해요."
위지경덕의 몸이 굳었다. 
손으로 느껴지는 감촉만으로도 위지경덕의 몸이 경직되고 있다는 사실을 알 수 있었다.
'이이는 웃고 있어.'
호하경은 위지경덕의 눈에 떠오르는 맑은 웃음을 본 것 같았다.
'당신의 상처는 내가 감싸드릴게요.'
호하경은 날아갈 것 같은 기분이었다.   


제50장  반간계(反間計)
공릉무장은 불타오르고, 위지경덕은 고승을 주살한다.
1
"아버지가 죽었다고요?"
여인의 목소리는 슬픔에 잠겨 있었다. 누가 보아도 가녀리게 보이는 여인의 오열을 바라보는 위지건곤의 눈가에도 약간은 애틋한 감정이 어렸다.
유가영의 오열은 한참동안 계속되었다.
위지건곤은 심하게 떨리는 유가영의 어깨를 감싸 안아주는 것 외에는 달리 방법이 없었다.
"너무 슬퍼하지 마라. 내가 부친의 원수를 갚아줄 것이다."
위지건곤은 나직하게 말했다. 
"그는 어디 있죠?"
유가영이 눈물을 그치며 고개를 쳐들었다. 눈가가 퉁퉁 부어있어 언뜻 천하게 보이는 얼굴이었다. 그러나 눈에서 뿜어져 나오는 광망은 진한 살기였다.
위지건곤은 침상에서 몸을 일으켰다.
그는 살기가 넘치는 여인을 그리 좋아하지 않았다. 그가 좋아하는 여인은 그야말로 생각이 없는 여자였다. 
인물이 곱고 머리가 텅 빈 여자만이 그의 적성에 맞는 여인의 상이었다. 나이가 든 그에게 말이 많고 심적 갈등을 주는 여자는 그리 탐탁치가 않았다.
어차피 나이는 들었다. 
더 이상 바랄 것이 없었다. 
위지장운이라는 걸출한 자식도 있고 보니 더 이상 바랄 것이 없기도 했다.
'내가 살기가 넘치는 계집을 잘못 건드려 하지 않아도 되는 고민을 하는군.'
위지건곤이 원한 것은 설사 자신의 부모가 죽어도 순간은 슬퍼하지만 빠른 시간에 잊어버리는 여인이었다. 그러나 유가영의 슬픔은 길었고 독기까지 풍겼다.
그러나 유가영이 싫지 않은 것은 그녀가 빼어난 미색을 지녔고 흔히 명기(名器)라 불리는 몸을 지니고 있기 때문이었다. 위지건곤이 가장 좋아하는 몸을 지닌 여인이었기 때문이다.
그도 이제는 나이를 먹었다.
무엇보다 자신을 만족시켜주는 여인이라면 더 바랄 것이 없는 그런 몸이 되어버린 것이다.
"그는 오늘밤 죽을 것이다."
"오늘밤이요?"
"그렇다. 개봉에 놈을 잡을 준비가 모두 이루어져 있다. 우리는 날아오는 전서구만 기다리면 된다."
배시시시시…….
유가영의 얼굴에 홍조가 어렸다. 눈에는 아직 눈물이 흘렀고 얼굴이 상하기는 했으므로 웃는 모습이 조금은 안쓰러웠다. 그러나 그리 흉하게 보이지는 않는다는 사실이었다.
위지건곤의 가슴이 훈훈해졌다.
'그래, 너는 그런 계집이었어야 한다.'
위지건곤은 가슴을 펴고 두 팔을 벌렸다. 유가영은 기다리고 있었다는 듯 위지건곤의 품으로 달려들어 아기가 강보에 싸이듯 푹 안겼다.
위지건곤은 유가영을 안아가며 머리를 들고 천장을 올려다보았다.
"그래, 놈은 오늘 죽는다."
*               *               *
공릉무장은 사위를 대낮처럼 불을 밝히고 있었다.
긴 담을 따라 횃불이 밝혀져 있고 무관으로서의 위용을 드러내기 위해 모든 수련생을 불렀는지 군데군데 창검을 든 문하생들이 묘지석(墓地石)처럼 굳은 얼굴로 서 있었다. 
사실 그들의 모습은 위장된 모습이었다.
"후후후! 놈들 모두가 오겠지?"
고승은 키득거리는 웃음을 토했다. 십이천좌 중의 일 인으로 외호를 난도라 부르는 그는 오늘 공릉무장에서 있을 한바탕의 드잡이질을 준비하는 중이었다.
"그럼요. 그들은 우리가 만찬을 준비했다는 사실에 대해 전혀 눈치를 채지 못할 겁니다."
눈이 가늘게 째진 삼십대 후반의 사내가 손바닥을 비비며 실실거렸다. 웃을 때 간혹 드러나는 눈 속 흰자위에 실핏줄이 거미줄처럼 얽혀있었다.
"어서 준비하도록 해라. 놈들을 이곳에서 일망타진하지 못한다면 우리의 행보가 매우 곤란해진다."
고승의 말은 느렸지만 담겨진 무게는 추측할 수 없으리 만치 무거운 것이었다.
고승으로 말하면 십이천좌라고는 하지만 다른 십이천좌의 열한 명과는 달랐다. 그는 노사의 비위(備位)와 같은 역할을 하고 있어 실질적인 실력자였다.
그에게 보고되는 모든 것은 위지건곤의 귀로 들어가게 되고 그가 천거하는 인물들은 한결같이 천상천의 요직에 앉게 되는 것이다.
울지격이 근래 힘을 키웠다고는 하나 아직은 위지건곤의 힘에 미칠 바가 되지 못하며 호가선이 야밤의 도주를 한 이상 천상천은 위지건곤의 것이나 다름없었다. 그런 측면으로 보았을 때 난도 고승의 지위는 무량한 것이었다.
공릉무장에 모인 오십여 명이 넘어 보이는 고수들은 모두가 난도의 휘하에서 천상천의 높은 지위를 바라는 자들이었다.
심지어 무관의 문하생 차림으로 담을 둘러싼 자들도 하나같이 고승의 부하들이었다. 그들은 한 번의 때를 기다려 무공을 날리고자 혈안이 된 자들이었다.
파르르르르…….
바람이 불어 연무장에 세워둔 횃불이 몸을 떨었다.
"아직도 오지 않는단 말인가?"
이미 그들이 올 시간이 지났다는 생각에 고승은 괜히 불안해졌다. 
달이 머리 위를 지났으므로 어림잡아도 해시는 넘었을 것이다. 위지경덕 일행과 약속한 시간은 술시 초였다. 정확한 시간의 흐름은 알 수 없었다. 
자세히 알 수는 없지만 한 시진 반이 지났고 어쩌면 두 시진이 지났을지도 모르는 일이었다.
"기척이 보이지 않는가?"
고승이 외쳤으나 대답하는 자는 아무도 없었다. 고승은 갑자기 가슴이 답답해져 오는 것을 느꼈다.
어둠 속에 몸을 은신하고 있는 한세충은 벌써부터 좀이 쑤시고 어깨가 저려와 참을 수가 없었다.
'빌어먹을……! 언제나 시작하는 거야.'
그는 이미 오래 전부터 기왓장이 보이는 대들보에 은신하고 있었다. 정확하게 말하자면 천상천의 무리들이 나타나기 전부터 그는 공릉무장에 발을 디뎌놓았고 그들이 하는 일을 지켜보고 있었다.
그가 잠입할 수밖에 없었던 것은 오로지 한 가지 이유 때문이었다. 그가 일여 년의 천상천 억압생활을 했기 때문에 천상천의 인물들을 알아보리라는 생각에서였다.
과연, 그는 적잖이 낯이 익은 천상천의 무인들을 알아볼 수 있었다.
'이제 공격할 때도 되었는데……. 내가 나가지 않으면 자시(子時)에 공격하기로 했으니 곧 공격이 있겠지.'
한세충은 굳어 있는 몸이 부자유스럽고 온몸이 뻐근하기는 했지만 조금 더 참기로 했다. 그의 생각대로 자신이 나가지 않으면 밖을 둘러싼 우문량 일행은 단숨에 공릉무장을 불바다로 만들 것이다.
'미친놈, 백 날을 오락가락 서성거려 봐라. 누가 오나!'
한세충은 연무장 위의 계단에 서서 연신 오르락내리락 하며 발을 구르고 있는 고승을 바라보며 욕설을 뱉었다.
고승은 그가 잘 아는 사내였다.
유극량은 위지건곤에게 억압되어 있었고 천지이랑도 유극량의 곁에 억압된 생활을 했었다. 위지건곤은 가끔씩 유극량을 찾아와 협박 아닌 협박을 했었고 고승은 간혹 위지건곤을 따라 나타나고는 했었던 것이다. 
한세충이 알기에는 철추신격 초관암과 고승은 위지건곤의 심복이었다. 심복 중 하나를 이러한 일에 보냈다는 것은 그들이 이번 일에 얼마나 정성을 쏟았는지 능히 짐작이 가는 일이었다.
"빌어먹을 놈들! 왜 여태까지 오지 않는 거야."
고승은 손에 들린 창검을 어루만지며 낮은 음성으로 욕설을 뱉았다. 그의 욕설은 나직했지만 한세충의 귀를 벗어나지 못했다.
'조금만 기다려라. 네놈의 주둥이를 가로로 쭉 찢어 죽여버릴 테니.'
한세충은 속으로 키득거렸다.
'아직까지 위지 공자가 도착을 하지 않은 것인가?'
공격이 늦어지는 것은 한 가지 이유뿐이었다. 위지경덕은 약속시간 이전에 도착하기로 했는데 그가 도착하지 않았다면 늦어질 수도 있었다.
"그들이 눈치 챈 것이 아닐까요?"
소근거리는 말소리가 들렸다. 아마, 누군가 불안감을 떨치지 못해 고승의 귀에 귓속말을 전하는 것 같았다.
두두두두두두―!
어디선가 말발굽소리가 들렸다.
'왔다.'
한세충의 눈에 희열이 어렸다.
어지러운 말발굽 소리, 그것이 신호였다. 
아마도 약속대로 우문량 일행은 마장을 들러 수십 마리의 말을 끌고 왔을 것이다. 그리고 말 등에는 적지 않은 물건들이 실려 있을 것이고 그것은 천상천의 무리들에게 적지 않은 피해를 줄 수 있을 것이다.
"그들이 왔습니다."
멀리서 외침소리가 들렸다.
"어서 준비하라. 일 각 동안 그들을 확인하고 그들을 장문(莊門)으로 들어오도록 유인하라."
고승의 목소리가 활기를 띄기 시작했다.
'그렇게는 안될 거다.'
한세충은 주위를 살피며 슬금슬금 대들보를 내려오기 시작했다. 대들보를 내려온 그는 뒤쪽 벽에 난 쪽문을 향해 다가갔다. 이미 오래 전 알아두었던 문이었다.
삐이이익―!
너무 작아 들리지도 않을 것 같은 문 여는 소리가 들리고 한세충의 몸이 쪽문을 나섰다.
"누구냐?"
갑자기 검은 무복을 입은 사내가 앞을 막아섰다. 한세충은 숨이 멎는 듯한 놀라움을 느꼈지만 태연하게 입을 열었다.
"갑자기 오줌이 마려워서……."
"움직이면 큰일 난다는 것 몰라? 언제 그들이 나타날지 모르는데……. 어서 일보고 와!"
사내는 장원의 담을 둘러싸고 있는 무인들 중 하나였다. 한세충의 행동이 너무도 자연스러웠기 때문인지 사내는 별 의심 없이 몸을 돌렸다.
팟!
한세충의 몸이 밤에 움직이는 도둑고양이처럼 날쌔게 움직였다. 
"뭐야?"
등에서 기척을 느꼈는지 사내는 몸을 돌렸다. 그러나 오랑 중의 한 명인 한세충을 막기에는 사내의 무공은 형편없었다. 
한세충은 왼손으로 사내의 입을 막음과 동시 오른손의 엄지를 곧추세워 사내의 명문혈을 찔렀다. 얼마나 세게 찔렀는지 뼈가 부러지는 소리가 날 정도였다.
"무슨 일이야?"
십여 보 떨어진 어둠 속에서 등에 병기를 멘 사내 하나가 다가왔다. 사방이 대낮같이 밝았지만 고루거각이 만들어내는 그림자 속에서 일어나는 일을 한눈에 볼 수가 없는 모양이었다.
"아닐세. 갑자기 불이 꺼져서 말이야."
한세충은 급히 자신이 죽인 사내의 시체를 자신이 나온 쪽문으로 밀어 넣었다. 사내는 불과 오 보 앞까지 다가왔다. 한세충은 당황하지 않았다.
'제길, 천하의 굴절랑이 이 모양 요 꼴로 생쥐처럼 움직여야 하다니.'
한세충은 속으로 투덜거리며 화도를 품에서 꺼내어 탁탁 두드렸다. 화도는 강한 쇠로 만들어져 있어 쇠나 돌에 부딪치면 불꽃이 튀어 오르게 만들어져 있었다. 내가기공을 할 줄 아는 내가고수라면 능히 불꽃을 원하는 곳에 옮길 수가 있었다. 한세충은 당연히 불길을 옮길 수 있었다.
탁― 화르르르르! 
그의 손에서 불꽃이 크게 피어올랐다. 
한세충은 사내가 다가오건 말건 거각의 벽에 길게 늘어진 잿빛의 실에 불을 붙였다.
"이봐, 뭐 하는 거야?"
다가오던 사내가 놀라 부르짖었다.
한세충은 뒤를 돌아보았다.
"응! 이곳에 매설한 진천뢰하고 폭약을 터뜨리려고 그러네."
"그건 아직 터뜨릴 때가 되지 않았잖아."
"그건 내 맘이야."
말을 마친 한세충은 가는 명주실을 따라 불꽃이 거각의 지붕으로 올라가는 것을 바라보았다. 지붕의 기와와 대들보에는 이미 수 일 전에 매설한 폭약과 진천뢰가 있을 것이었다.
"무슨…… 크악!"
다가오던 사내는 미간이 타는 듯한 통증으로 비명을 뿌리고 무너졌다. 사내의 미간에 박힌 것은 붓처럼 생긴 병기였다.
붓 대롱 같은 관 앞에는 날카로운 칼날이 달렸고 끝에는 붓 실이 달려 있었다. 우모전이라는 암기로 익히기는 어렵지만 극히 살상능력이 큰 암기였다.
"무슨 일이야?"
갑자기 일어난 비명에 여기저기에서 천상천의 무인들이 달려들었다. 철저하게 자신의 자리를 지키기로 했던 천상천 무인들간의 약속은 사소한 일로 깨어지기 시작했다. 
그때 하늘에서는 파공성이 울리고 지방에서는 말발굽소리가 요란하게 울려오기 시작했다.
'시작이다.'
한세충의 생각대로 모든 것은 시작되었다.
장문이 열리자 우문량을 비롯한 일행은 공릉무장으로 들어서지 않고 말들만 미친 듯 달려들어갔다. 말 등에는 암기통이 실려 있었고 독분(毒粉)이 담긴 통이 실려 있었다.
더구나 말을 장문으로 밀어 넣을 때, 엉덩이에 날카로운 침을 박아놓아 말들은 미친 듯 사방을 휘저으며 순식간에 공릉무장을 쑥대밭으로 만들어버렸다
휙! 휙! 휙!
쏴―아아아―!
허공으로는 화전(火箭)이 날아들었다.
화전은 무차별 날아들어 공릉무장으로 떨어져 내렸는데 주로 연무장 방향으로 날아들고 있었다.
"나는 간다. 잘해 보거라."
한세충은 한소리 목소리를 남기고 담의 벽을 연거푸 걷어차 도약력을 얻어 담 밖으로 몸을 날려 사라졌다.
2
"이게 웬 변괴냐?"
몸 앞으로 날아드는 한 자루의 화전을 쳐낸 고승은 미친 듯한 분노의 음성을 뿌렸다.
전혀 예상치 못했던 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다.
그들은 열흘 전에 만약을 대비해 건물과 지하에 땅을 파고 굉천뢰와 폭약을 묻어놓은 후였다. 그 양은 만만치 않아 공릉무장을 송두리째 날려버릴 수 있을 뿐만이 아니라 개미새끼 한 마리 남기지 않고 산산이 흩어버릴 수 있는 양이었다. 그것만으로도 그들의 준비는 충분하다고 할 수 있었다.
그들은 회의를 하고 술좌석을 베푼 뒤 기회를 봐서 탈출하며 공릉무장을 날려버릴 생각이었다.
화전은 그들에게 치명적이었다.
만에 하나라도 자신들이 설치한 심지에 불이 옮겨 붙기라도 한다면 저항은커녕 숨도 쉬기 전에 다져진 고기 쪼가리가 되어 날아가 버리는 수가 생기게 되는 것이었다.
"어서 불을 꺼라!"
고승은 외치며 앞으로 뛰어나갔다. 일사불란하게 계획을 추진하던 부하들이 우왕좌왕 정신없이 허둥거렸다. 화전은 사방에서 날아들고 있었다.
"어서 불을 끄란 말이다."
고승은 사방으로 뛰어다니며 외쳤다.
그것이 그의 첫 번째 실수였다. 
소리를 질러 불을 끄기보다는 담을 타넘어 도주를 했어야 그나마 목숨을 건질 수 있는 확률이 높았다.
사흘 전 몰래 스며들었던 우문량 일행은 이미 자신들이 목표하는 지점에 천상천의 무인들과 똑같이 폭약과 몇 개의 굉천뢰를 숨겼다.
정확하게 파악하지는 못했지만 그들은 공릉무장이 날아가 버릴 정도의 무서운 화기가 잠자고 있다는 것도 알고 있었다.
특히 한세충과 혁화전은 지붕에도 적지 않은 광유(鑛油)를 뿌려두었었다. 광유는 서역의 사막지방에서 나는 것으로 중원에서 사용하는 콩의 기름이나 옥수수의 기름보다 훨씬 불이 잘 붙는 것이었다.
펑!
최초의 불꽃은 연무각에서 터져 올랐다. 연무각은 한세충이 몸을 숨기고 있던 거각으로 연무장을 바라보고 서 있는 건물 중 가장 큰 건물이었다.
파파팟― 와드드드드―!
거친 폭발음이 일자 기왓장이 사방으로 날아가기 시작했다.
"피해라!"
"기와에 맞으면 죽는다."
연무각 주위에 매복하고 있던 십수 명의 천상천 고수들이 분분히 몸을 날렸다. 
"피하지 말고 불을 꺼라!"
고승은 미칠 지경이었다.
두두두두두―!
한 마리의 말이 눈에서 파란빛을 뿜으며 다가들었다. 고승은 무의식적으로 손에 들린 창겸을 횡으로 그어 말의 다리를 잘라갔다.
퍽!
둔탁한 소리와 함께 말의 목이 잘리며 나동그라졌다. 그것이 두 번째 실수였다.
퍽! 사사사삿…….
목이 잘린 말이 넘어지면서 등에 실려 있던 우모침통이 깨져버렸다. 
기다리고 있었다는 듯 우모침이 사방으로 비산했다. 비록 불을 밝혔다고는 하지만 너무도 미세한 암기였기에 눈에 보이지도 않았다.
"웃!"
고승은 왼쪽 눈을 가렸다. 따끔한 충격이 느껴지더니 갑자기 눈에서 눈물이 흘렀다. 눈이 보이지 않았다. 
"이게 뭐야?"
고승은 놀람의 음성을 뿌리며 눈을 잡아갔다. 손에 느껴지는 물체가 있었다. 사람의 몸에 놓는 침 중 오호(五號)라고 불리는 작은 침이 박혀 있었다.
그것이야말로 우모침이라 부르는 암기였다. 워낙 작아 소의 털이라는 이름이 붙었을까?
"우우우! 찢어 죽여도 시원치 않을 놈들……. 이곳에 예상치도 못했던 함정을 준비했다니."
펑!
몸을 비칠거리는 그의 발 밑에서 폭음이 일고 뿌연 연기가 피어올랐다. 동시에 몸이 허공으로 솟구쳤다. 한눈에 보아도 지하에 매설한 화기가 폭발하는 소리였다.
"어서 피해라."
누구의 입에서 먼저 튀어나온 것인지는 분명하지 않으나 그 말은 기름을 부은 것이나 다름없었다. 갑자기 변한 상황으로 어찌할 바를 모르고 허둥대던 천상천의 무인들은 자신의 곁에서 폭발음이 일고 동료들이 갈가리 찢어져 날아가자 순식간에 사기가 땅에 떨어져 버렸다.
북군위사(北軍衛士) 진대률(陣大慄)!
그는 고승을 따르는 열 명의 극강무인 중 한 명이었다. 고승 밑에는 동서남북과 육합을 가리키는 열 명의 고수가 있었는데 진대률은 그 중 한 명이었다.
"어서 피해! 이 망할 자식아."
자신의 허리를 잡고 늘어지는 부하를 발로 걷어차며 그는 외쳤다. 불과 오 장만 달려가면 담이었다. 
쾅―으드드드드―!
다시 한 번 화기의 폭발음이 일어나며 그가 서 있는 땅이 쩍 갈라졌다. 
"으핫! 급하다."
비명을 토한 그는 담으로 달려갔다. 땅속에서 튀어나온 돌 파편에 등을 맞았는지 등줄기가 뻑뻑했다. 그의 등뒤에서는 비명이 들려왔다.
화기의 폭발로 그의 부하들은 순식간에 버러지들처럼 쓰러져가고 있었다.
핑!
잘게 부서진 것으로 보이는 돌 조각 하나가 귓가를 스치고 날아갔다. 엉겁결에 잡아보니 귀는 멀쩡했지만 언제 다쳤는지 목에서 피가 흘렀다.
"핫!"
그는 한소리 호통을 내지르며 발등을 찍었다. 그의 몸이 단숨에 이 장이나 솟구쳤다. 담의 높이는 이 장이 넘지 못했다. 그는 단숨에 담을 뛰어넘으며 안도의 한숨을 쉬었다.
'후! 이제는 살 수 있을 것 같군.'
과연 허공에서 보니 담 밖은 아무런 영향이 없는 것 같았다. 그러나 그것은 꿈이었다. 
푹!
갑자기 사타구니가 시원해졌다. 생리적인 욕구를 해결한 직후 느끼는 시원한 배뇨감과 같은 것이었다.
그러나 어딘지 모르게 느낌이 달랐다. 우선 몸이 공중에 떠있는 것 자체가 그랬고 뼛골이 시린 냉기가 등줄기를 타고 올라 뒷골을 때린 것이었다.
"뭐지? 이 느낌은?"
진대률은 눈을 내리깔며 시원한 진통의 발원지를 찾아보았다. 통증은 자신의 육물이 있는 사타구니에서부터 솟구쳐 오르고 있었다.
"헉!"
진대률의 눈이 커지며 입에서 기절할 것 같은 비명이 울려나왔다.
괴인!
괴인이라고 밖에는 달리 표현할 수 없는 팔 척의 사내가 자신의 엉덩이에 손을 대고 있었다. 화상에 덴 듯 보이는 사내의 얼굴에서 온전한 곳은 오로지 두 눈뿐이었다.      
괴인의 얼굴을 한 사내는 강귀경이었다.
강귀경의 손에는 철검이 들려 있었는데 철검은 진대률의 사타구니를 찌르고 들어가 등골에 박혀 목까지 깊숙하게 박혀 있었다.
당연히 진대률은 강귀경의 손에 들린 것이 철검이라는 사실을 알 수 없었다.
"끄으으으으!"
"잘 가라! 내 사제의 적인 자들은 내가 용서치 않는다."
강귀경은 싸늘하게 내뱉으며 검을 잡아 뽑았다. 
허공에 떠 있던 진대률은 땅바닥으로 나동그라졌으나 움직이지 못했다. 
그는 숨이 멎어 있었다.
남군복사(南軍輻射) 침자곡(鍼資曲)!
그는 한 자루의 철척(鐵尺)을 능란하게 다루는 자였다. 진대률과 함께 공릉무장의 일에 앞장 선 그는 담을 둘러싼 일급무인들을 총지휘하게 되어 있는 자였다.
천둥이 치고 번개가 우는 듯한 일성의 굉음이 일어났을 때, 그는 공릉무장의 후문에서 부하들을 독려하고 있었다. 만약의 경우 적이 후문으로 들어올 것에 대비해 유난히 후문의 경비강화를 강조하던 참이었다.
콰아아아아―!
갑자기 지면이 솟아오르고 붉은 불기둥이 솟구친 것은 하늘로 날아드는 화전을 본 그 직후였다.
"무슨 일이냐?"
그는 무의식 속에서 외침을 터뜨리며 몸을 돌렸다. 
파아앗!
얼굴을 향해 무엇인가 추측할 수도 없는 속도로 날아들었다. 그는 안색을 변화시키며 그 자리에 주저앉았다. 몸이 움직일 수 없게 오그라들어 자연적으로 취해진 일이었다.
퍽!
"크아아악!"
수박이 깨지는 소리가 들리는가 싶더니 귀신이라도 나올 것 같은 비명이 등뒤에서 들려왔다. 눈에 들어오는 것은 부하의 처참한 모습이었다.
부하는 이미 쓰러져 손발을 부들부들 떨고 있었는데 얼굴이 반이나 날아가 보이지 않았다. 주변을 둘러보니 피가 묻은 기와조각이 있었다.
'기와가 이리도 빠르게 날아들었단 말인가?'
가히 추측할 수도 없는 일이었다. 기와가 이리도 빨리 날아올 정도라면 얼마나 큰 폭발이 일어났단 말인가? 자신들이 설치한 화기는 그리 강한 힘을 내지 못할 것 같았다.
"함정이야!"
그의 목소리는 지나치게 높았다. 그를 주시하며 몸을 부들부들 떨던 부하들이 급히 후문을 열고 걸음아 날 살려라 도주를 시작했다.
출렁!
도주하던 자들은 발에 무엇인가 걸리는 것을 느꼈고 한결같이 나뒹굴었다. 그들이 눈을 들었을 때, 그들은 볼 수 있었다. 한 사내가 우뚝 서 있는 것을.
생긴 모습이 꼭 생쥐처럼 생겼는데 손에는 마치 원통처럼 생긴 대나무를 들고 있었다. 
대나무통은 그들에게 겨누어져 있었다.
"클클클! 하마삭이 말만 잡는 것이 아니고 사람도 잡을 수 있다는 것을 오늘에야 알게 되는군."
비틀린 듯한 웃음을 터뜨리는 자는 혁화전이라는 이름을 가지고 있었다. 혁화전의 뒤에는 그들의 눈에 익은 사내가 서 있었다.
눈이 세 개인 사나이.
삼목천사 팽여군이 혁화전의 뒤에 얼굴을 찌푸린 모습으로 널브러진 사내들을 내려다보고 있었다.
팟!
혁화전의 손에서 가는 실이 끊어지는 듯한 소리가 들리고 모래가 바람에 쓸리는 듯한 소리가 이어졌다.
"으으으!"
쓰러진 천상천의 무인들은 몸을 움직이지도 못하고 비명을 질렀다. 
혁화전이 들고 있던 원통에서는 가는 침 같은 것이 날아들었다. 마치 여인들이 소일로 수를 놓을 때 사용하는 바늘 같았는데 유난히 가늘었다.
그것이 인간의 뼈를 맞출 때 사용하는 침의 한 가지라는 것을 아는 사람은 없었다.
"죽인다."
부하들이 맥없이 죽음의 신에게 제물로 받쳐지는 것을 본 침자곡은 미친 듯 함성을 지르며 철척을 뽑아 휘두르며 달려나왔다.
혁화전이 빙그레 웃었다. 그의 몸은 소리 없이 좌측으로 이동했다.
침자곡의 철척은 순식간에 혁화전이 서 있던 자리를 지나 팽여군의 앞으로 달려갔다.
팽여군의 손이 번개처럼 휘둘러졌다. 손에서는 은린(銀鱗)처럼 번뜩이는 강기의 무리가 병기의 형태를 만들었다. 은린의 번뜩거림은 허공에 현란함만을 남겨놓고 팽여군의 허리로 다시 스며들었다.
"나는 이미 천주가 탈출했다는 소식을 들었다. 나는 천상천의 인물이 아니니 섭섭하게 생각하지 마라!"   
팽여군의 말이 끝났을 때는 이미 침자곡의 머리가 뎅겅 잘려 바닥을 구르고 있었다.
"혁 노사!"
혁화전의 모습은 보이지 않았다. 이미 담을 넘어 공릉무장 안으로 사라진 것임을 아는 팽여군은 빠른 걸음으로 무너진 후문으로 다가갔다.
그는 죽은 시체들을 타넘어 장원 안으로 들어갔다.
잠시 후, 그의 모습은 사라져 보이지 않게 되었다.
3
퍽!
"커흑!"
고승은 가슴이 빠개지는 통증에 안색을 찌푸리며 나뒹굴었다. 어깨가 부러졌는지 좌수를 들어올릴 수가 없었다. 그는 눈을 들었다.
"누구냐?"
사실, 그는 누가 자신을 공격했는지도 모르는 상태였다. 우문량의 추격을 받아 막연하게 살아야겠다는 생각만으로 미친 듯 달리는 중이었다.
그는 두려움에 휩싸여 있었다. 
수십 마리의 미친 듯한 말을 따라 정문을 들어선 자는 우문량과 주강륜이었다. 그들은 한결같이 무림을 떨어 울리는 삼군 중의 이군이었으므로 고승이 알아보지 못할 리가 없었다.
더구나 그들을 확인하기 위해 고승은 천지회의 잔당으로 위장해 백륜사까지 달려갔었던 적이 있었던 그였다.
"이군이 나타나다니."
고승은 미친 듯 도주를 시작했다. 
우문량이나 주강륜 중 한 명 정도라면 어찌 해볼 생각이 날 수도 있었지만 삼군 중의 이군이 한꺼번에 움직이는데는 아무런 대책이 없었다.
계획대로 진행되었다면 그들은 모두 폭약으로 산산이 부서지고 육포가 되었어야 옳았다.
"언젠가 다시 보자."
그는 이빨 시린 소성을 남기고 막 담을 타넘어 대나무 숲으로 접어들고 있었다.
"누구?"
갑자기 숲 속에서 무언가 움직였다는 생각이 들었다. 그리고 어깨가 부서지는 듯한 충격으로 나뒹굴었다.
젊은 사내가 다가왔다.
"위…… 위지경덕!"
한눈에 그가 누구인지 알아볼 수 있었다. 
천상천이 가장 경계하는 무적패권 위지경덕이 그의 면전에 나타난 것이었다.
"으으으!"
더욱 놀라운 것은 위지경덕의 뒤에서 움직이는 여인들이었다. 한결같이 미색을 지닌 미인들이었는데 그 중 한 명은 그가 누구보다도 잘 알고 있는 여인이었다.
호하경!
그녀가 다른 여인들과 하께 모습을 보이고 있는 것이었다. 그녀의 곁에는 이제 열세 살이나 먹었을까 말까한 소년이 등에 자신의 키만큼이나 큰 병기를 메고 있었다. 그는 대명호였고 등에 멘 병기는 양인도였다.
"아가씨가 왜 이곳에……?"
두려움이 앞섰는지라 자신도 모르는 사이에 튀어나온 말이었다.
"아직도 내가 당신의 아가씨인가요?"
고승은 아차 싶었다.
이미 전서구를 통해 호가선이 천상천이 친 그물을 빠져나갔다는 것을 안 그는 호하경이 어떤 의도로 말을 하는지 알고 있었다.
"막으면 죽인다."
몸을 일으킨 고승은 창겸을 앞세우고 으르렁거렸다.
"후후후! 사 년 전이었을 거야. 마반산에서 너는 창겸으로 나의 복부를 찔렀지. 똑같이 고통을 느끼며 죽을 수 있도록 내가 친절을 베풀도록 하지."
위지경덕이 바람같이 다가들었다.
비록 눈으로 사람의 얼굴을 볼 수 있다고는 하나 대나무 숲은 달빛이 제대로 스며들지 못해 어두웠다. 어둠 속에서는 눈보다 청각이 위력을 발휘하는 법이다.
위지경덕은 청각으로 상대의 호흡과 움직임을 감지하며 빠르게 몸을 움직였다. 순식간에 그의 몸은 고승의 가슴 앞까지 다가들었다.
휙!
위지경덕의 몸이 허공으로 도약하는 순간 위기를 느낀 고승의 창겸이 다리 밑을 스쳤다. 무의식적인 행동이었다.
가슴이 얼어붙었다.
정신이 산란했다.
눈에 보이는 위지경덕의 희끄무레한 그림자가 마치 환상처럼 느껴지는 고승으로서는 자신이 지니고 있는 무공의 십분지 일도 발휘할 수 없었다.
콰지지지지―!
"크윽……. 세상에 이런 일이!"
뼈가 으스러지는 소리가 들리고 고승의 입에서는 타는 듯한 갈증 같은 신음과 함께 경악이 함께 어우러져 나왔다.
위지경덕이 허공으로 솟구쳐 오르며 두 개의 무릎으로 연속적인 공격을 가한 것이다. 
위지경덕의 무릎은 고승의 가슴을 연달아 공격했고 고승의 가슴은 산산조각으로 부서졌다. 부서진 뼈는 오장육부에 박혀들었다.
코와 입으로 검붉게 죽은피가 흘러나왔다.
핑!
충격에 놀란 고승의 손에서 창겸이 떨어졌다.
위지경덕은 몸을 착지시키며 허공으로 퉁겨지는 창겸을 잡아챘다. 위지경덕의 몸이 빛살보다 빠르게 고승의 가슴으로 밀려들었다.
푹!
섬뜩한 소리가 고승의 복부에서 울려나왔다. 
얼마나 강한 힘으로 찔렀는지 창겸은 고승의 등뒤로 삐죽 튀어나왔다.
"나에게 했던 것과 똑같은 방법으로 죽여주마."
위지경덕의 눈에서 광기가 흘렀다. 그는 힘차게 창겸을 잡아 뺐다. 
창겸이 복부 속의 창자에 얽혔는지 빠져 나오지 않았다. 위지경덕은 창겸을 한 번 회전시킨 후 빠르게 잡아 뽑았다. 고승의 몸이 격하게 흔들렸다.
얼굴이 부들부들 떨리고 눈이 붉어졌다. 입술은 아예 진달래의 꽃잎처럼 변했다.
뿌우우욱―!
복부의 근육이 찢어지는 소리가 들리며 창겸이 빠져 나왔다. 창겸의 겸극에는 잘리지 않은 창자들이 줄줄이 딸려 나왔다. 
창자의 색은 눈이 부시도록 밝은 백색이었으나 공기에 드러나는 순간부터 색이 변하기 시작했다. 백색에서 자주색으로 변하더니 급기야는 잿빛으로 물들었다.
"으으! 내 창자…… 네가…… 네가……!"
고승의 몸은 경련을 일으키다 뒤로 넘어갔다. 그가 살아날 수 있는 확률은 전무했다.
"이제 하나를 죽였다."
위지경덕이 창겸을 집어던지고 몸을 돌렸다. 그의 눈은 다시 가라앉아 있었다.
여인들의 얼굴이 새파랗게 질려 있었다.
   
 
-다음 권에 계속-


제51장  태릉벽(泰陵壁)
위지경덕은 호가선을 만나고, 태릉벽에는 눈이 내린다.
1
두두두두두……!
산동을 위시한 강북삼성(江北三省)에 파발마가 달리고 전서구가 어지럽게 날린 것은 단순한 일이 아니었다. 
천상천의 하남성 당주인 쌍검비연(雙劍飛燕) 이소연(李小娟)은 그나마 전서구를 받지도 못했다. 그녀가 전서구를 받기 위해 몸을 드러내었을 때, 느닷없이 나타난 두 명의 무인에게 습격을 받아 처참하게 목이 잘려 죽었다.
"으으으! 그대는 우문량이 아니냐?"
이소연은 손을 허공에 저으며 부르짖었으나 살아날 가망은 없었다. 철의 여인으로 불리며 하남성을 손아귀에 넣고 흔들었던 여인은 그렇게 쓰러졌다.
그녀의 목에는 우문량이 뻗어낸 날카로운 검극이 박혀 있었다.
"우리는 천상천에 이르는 동안 우리를 막으려는 자는 모두 죽이기로 했다."
우문량은 그렇게 말하며 검을 뽑았으나 얼굴에는 만족한 표정이 어리지 않았다. 우문량은 본시 지닌 무공에 비해 피를 싫어하는 자였기 때문이다.
*               *               *
두두두두두―!
안휘성을 달리는 한 마리의 말이 있었다. 먼 거리를 달렸는지 온몸에는 땀이 비오듯 흘러내렸고 입에서는 흰 거품이 쏟아졌다.
"하! 하랏!"
말에 탄 사내는 등에 한 자루의 날카로운 예도를 메고 머리는 붉은 수건으로 질끈 동여매고 있었다. 전신에는 타는 듯한 적의 무복을 걸치고 있었다.
당산( 山). 
개봉에서 황하를 따라 제남에 이르는 관도에서 갈라진 좁은 산길. 
안휘성과 강소성의 영토는 불규칙하게 엉켜 있었다. 하남과 산동의 땅에 흠집을 내듯 우묵하게 들어온 안휘와 강소의 땅은 하남과 광동 간의 관도까지 걸쳐 있었다.
당산은 어느 모로 보나 하남성에 어울릴 것 같은 작은 촌락이었지만 분명 안휘성의 최북단 마을이었다. 
하남에서 제남을 따라 길게 이어진 관도는 당산을 지나가고 있었다. 물론 황하를 따라가는 관도는 아니었고 주변의 일곱 개 관도에서 가장 거친 산길이었다.
"서둘러야 한다. 아차 하는 순간이면 천상천은 그들의 발아래 붕괴되고 말 것이다."
기수는 정신없이 말의 배를 박차며 중얼거렸다. 
예도사랑(銳刀邪郞) 하존오(河存伍)는 천상천의 비밀을 취급하는 밀전(密殿) 소속의 이십삼 명 중 한 명이었다. 공식적인 지위는 밀사였으나 지니고 있는 권한은 없고 오로지 명령을 수행할 의무만 지닌 자였다.
이마는 채두변발로 인해 훤하게 드러났고 뒤를 땋아 늘였으므로 말이 달릴 때마다 머리카락이 심하게 춤을 추었다. 산길을 달리느라 말의 속도가 현저하게 저하되었다.
그는 위지건곤의 명령대로 안휘성을 총괄 지휘하는 안휘당주 노자명(盧資瞑)에게 밀서를 전달하기 위해 밤을 도와 달려가고 있는 중이었다.
사흘이 지났다.
아무리 빨리 달린다 해도 성도(省都)이며 운남총단이 자리하고 있는 합비(合肥)까지는 사흘이 더 소비될 것이었다. 그는 마음이 급했다.
가슴에 품은 밀서는 위지건곤이 천상천의 곳곳에 알리기 위해 쓴 사십이 장 중 한 장이었다. 미리 전서구를 날리기는 했지만 안심이 안 되는 위지건곤이 밀사들을 각 지역으로 달려가게 했는데 그는 그 중의 한 명이었다.
"어!"
산길을 달려가던 하존오는 달려가던 속도를 늦추었다. 오르막길에 사람의 그림자가 어른거렸기 때문이다.
어린아이였다.
열서너 살로 보이는 소년은 이마에 앙증맞은 모습으로 태극권(太極巾)을 질끈 동여맸고, 등에는 정확하지는 않으나 병기의 손잡이 같아 보이는 것이 삐죽 모습을 드러내었다. 
하존오는 그냥 지나치려 했다. 
어린아이가 혼자 산길을 걷는다는 것이 수상하기는 했지만 그리 의심이 가는 모습은 아니었기 때문이다. 그러나 문제가 일어났다. 
어린아이가 갑자기 몸을 돌리며 등에 걸려 있던 병기를 뽑았다. 검도 아니고 그렇다고 도라고 볼 수도 없는 양 날의 병기였다.
아이는 하존오가 탄 말의 다리를 사정없이 잘라버렸다.
"억!"
우당탕!
비명을 토한 하존오는 말과 한 몸이 되어 나뒹굴었다. 예측이 불가능했기 때문에 미처 피할 여력이 없었다.
말에서 굴러 떨어져 뒹구는 하존오를 향해 한 줄기 날카로운 예기가 쏟아져 내렸다. 마치 바위를 가르듯 날카로운 강기는 순식간에 하존오의 면상을 갈라왔다.
"빌어먹을……. 어떤 놈이냐?"
하존오는 그리 강한 근골과 무공을 지니고 있지는 않았지만 이십 년이 넘게 강호를 뒹군 생강이었다. 급히 몸을 오므리고 좌로 구르며 등에 메고 있던 도를 뽑으려 했다.
팟!
의외로 공격자의 손은 날카로웠다. 
순식간에 그가 휘두른 병기의 날이 하존오의 왼쪽 어깨를 으스러뜨렸다.
"으으으! 어린놈이 이토록 잔살하다니……."
어린아이였다.
길을 가듯 무심하던 어린아이의 검이 하존오의 어깨를 그어버린 것이다. 하존오의 어깨에서는 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
아이는 점점 다가들었다.
손에는 무려 사 척이나 되는 긴 병기가 들려 있었는데 눈으로 보아서는 검인지 도인지 분간이 되지 않는 병기였다. 그가 위지경덕이 생각해 만든 양인도를 알아볼 리 없었다. 강호에는 양인도가 없기 때문이다.
양인도는 위지경덕이 생각해서 만든 병기일 뿐이다.
"왜…… 날 가로막느냐?"
하존오는 일어서지도 못한 채 버둥거리며 물었다.
어깨에서 흘러내리는 피가 자신의 생명을 단축시키고 있다는 것을 알지만 지혈할 시간적 여유도 가질 수 없었다.
만약 자신이 손가락이라도 까딱한다면 아이의 기병(奇兵)은 목을 향해 날아들 것이다.
"너희들이 내 가족들을 죽였어."
"가족?"
"난 무협곡의 장자 대명호! 너희들이 무협곡을 죽였다. 난 천상천의 모두를 죽일 거다."
대명호는 아이답지 않게 목소리가 살기에 젖어 있었다. 그가 왜 이런 곳에 있는지는 분명하지 않았다. 분명한 것은 그가 대명호라는 사실이었다.
대명호는 긴 병기를 끌며 점차 다가들었다.
"으으으……!"
하존오는 몸을 꿈틀거리며 뒤로 몸을 밀었다. 왼손이 움직이지 않아 오른 팔과 두 다리로 땅을 밀 수밖에 없었다.
'어린놈이 대단한 살기다. 잘못하면 이마에 피도 마르지 않은 놈에게 당한다.'
하존오는 어이가 없었다.
자신이 이십 년 동안이나 강호의 비바람을 맞으며 살아왔지만 이토록 황당하고 가슴이 떨리는 경우는 처음이었다. 어린아이의 손에 죽을 수도 있다니…….
"이봐라! 아이야."
하존오는 다급하게 손을 저었다. 
시간을 끌면 무언가 방법이 있겠지 하는 생각이 들었던 것이다. 
"흥!"
대명호는 코웃음을 뿌렸지만 최후의 일격을 가하지는 않았다. 그것으로 보아 하존오의 행동은 일단 성공한 셈이었다.
"너는 살인하기에는 아직 이르다. 너는 살인하려면 아직 더 커야 해!"
"그건 당신이 알 바가 아니지!"
대명호의 양인도가 반원을 그리며 떨어져 내렸다. 양인도는 정확하게 하존오의 목에 박혀들었다.
퍽!
피시시시…….
목에 양인도가 반이나 박혀들고 목 주변의 살이 양인도를 따라 말려 들어갔다. 
양인도가 깊숙하게 박힌 목에서 바람이 새나가는 듯한 소리가 들려왔다. 하존오는 한동안 눈을 크게 뜨고 대명호를 바라보았다.
하존오의 눈에는 불신과 경악이 같이 드러나 있었다. 설마 이토록 빠르게 자신을 죽일 수 있느냐는 듯한 눈빛이 들어 있었으나 서서히 눈에 초점이 사라져 갔다.
"나도 내 몫은 해!"
대명호는 양인도를 잡아 뽑았다. 
촤아아아아―!
양인도가 목에서 뽑혀지자 피가 분수처럼 뿜어졌다. 손가락을 몇 번인가 가늘게 떨던 하존오는 축 늘어졌다.
그때였다.
"명호야!"
어디선가 대명호를 부르는 소리가 들리고 하나의 커다란 그림자가 나타났다. 그림자는 유난히 키가 크고 마른 사람이었는데 뛰는 모습이 새를 쫓듯 허우적거리는 모습이었다.
나타난 자는 강귀경이었다.
"이게 뭐냐?"
강귀경은 나타나자마자 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그것이 시체가 두려워서 그러한 것이 아니라는 것은 대명호도 잘 알았다. 
"왜 그러세요? 사숙!" 
대명호는 태연자약하게 물었다. 
얼굴에는 조금 전의 모습이 사라지고 어린아이들만이 지닐 수 있는 천진난만함이 떠올라 있었다.
강귀경은 어이가 없다는 표정이었다.
한동안 주위를 돌아보며 경계의 표정을 짓던 강귀경이 왼쪽 무릎을 꿇으며 대명호를 안았다. 그러고도 모자랐는지 그는 대명호의 몸 구석구석을 더듬었다.
"다치지 않았느냐?"
"물론이에요. 저자는 생각보다 약했어요. 단 두 번만 힘을 썼는데 그대로 죽고 말았으니까요."
대명호는 천연덕스럽게 대답했다.
강귀경의 안색이 변했다.
'사제의 말대로 이 아이를 살성으로 키울 수는 없다. 사제의 말대로 이 아이는 보호해야 한다.'
강귀경은 위지경덕이 자신에게 대명호를 맡긴 이유를 누구보다도 잘 알고 있었다. 자신의 곁에서는 하루도 쉬지 않고 피가 풍기는 일이 일어나므로 잠시 강귀경이 돌보도록 한 것이었다.
강귀경은 당산의 아랫마을 입구에서 합비로 갈 파발마를 기다리고 있었다. 그곳에서 천상천의 밀사를 잡을 생각이었다.
한참을 기다려도 말이 오지 않았다. 자신에게 전해진 정보로 보아서는 오시가 되기 전에 밀사가 당산을 지나가는 것이 옳았다.
"에라! 시간이 지나면 오겠지."
한동안 편안한 기분이었던 강귀경은 대명호가 없어진 것을 발견했다.
'아차!'
강귀경은 무언가 잘못되고 있다는 것을 알아차렸다. 과연 그는 반 각이 지나기 전 대명호를 찾을 수 있었고 그의 앞에는 시체가 된 밀사가 널브러져 있었다.
상황은 불을 보듯 뻔했다.
'젠장! 사제에게 욕먹는 일만 남았군. 차기 기봉검문의 장문인이 될 아이를 살기 가득한 아이로 키울 수는 없는데…….'
그건 사실이었다.
위지경덕은 대명호의 가문이 없어진 이상 그를 기봉검문의 차기 장문인으로 키우자는 이야기를 했던 것이다. 위지경덕만 살아난다면 기봉검문은 다시 세워질 것이고 그때는 적잖은 제자를 확보할 수 있을 것이란 생각이 든 것이다.
"사숙! 저 사람의 품을 뒤져보세요."
강귀경은 갑자기 들려온 대명호의 말에 화들짝 놀라며 손을 가져갔다. 이미 상하기 시작한 피 냄새가 흘렀다.
손에 걸리는 것이 있었다. 그것이 밀서라는 것은 눈여겨보지 않아도 좋았다.
"명호!"
강귀경은 밀사의 품에서 밀서를 꺼내며 정색하고 대명호를 불렀다.
"예. 사숙!"
"다시는 살생에 끼여들지 말아라. 너는 아직 살생을 할 나이가 아니니라. 그건  네 사부의 뜻이기도 하다. 알겠느냐?"
"예!"
대명호는 급히 무릎을 꿇었다.
2
"그대가 무적패권이라는 영웅이란 말인가? 자네를 만나게 되다니 이건 정말로 꿈만 같은 일이로군."
호가선은 기분이 좋은지 너털거리는 웃음을 터뜨렸다. 천 리 길 이상을 달려온 사람치고는 너무도 혈색이 좋았다. 내가 고수라는 것을 한눈에 짐작할 수 있었다.
위지경덕이 그를 만난 것은 너무나 우연하게 느껴졌다. 비록 호가선이 천상천을 탈출해 도주를 하는 중이었고, 위지경덕이 천상천으로 향하는 중이었다고는 하나 관도도 아닌 산길에서 만날 수 있다는 것은 참으로 우연한 일이었다.
"아빠!"
말을 타고 가던 호하경이 그를 먼저 알아보지 못했다면 그들은 우연히 지나쳐 갔을 것이다. 마차만을 고집하던 호하경이 굳이 말을 타겠다고 고집했던 것이 호가선을 만나게 했는지도 모르는 일이었다.
설사 그녀가 아니었다고 하더라도 팽여군이 호가선을 알아보았거나 막모추가 팽여군을 알아볼 수가 있었을지도 모른다.
한참동안 딸과의 상봉을 이룬 호가선은 팽여군을 비롯한 부하들을 일일이 치하했다. 치하의 대부분 내용은 호하경을 돌봐주어서 고맙다는 것이었다.
그들은 관도 곁의 계곡이 시작되는 곳에 마차를 세웠다. 위지경덕과 호하경도 말을 멈추고 그늘에 앉았다. 삼사십 명은 앉을 수 있는 넓은 반석이 있었고 바위 밑으로는 수정처럼 맑은 물이 흘렀다.
그리 추운 날씨는 아니었다.
흐르는 가는 계곡 물에는 얼음도 얼지 않았다. 바람도 없었으므로 그들은 편안하게 앉아 이야기를 나눌 수가 있었다.
"자네는 어디로 가고 있나?"
호가선은 호인(好人)이었다.
위지경덕을 만나자마자 그는 다짜고짜 반말로 입을 열기 시작했다. 아마도 자신의 딸이 위지경덕에게 바싹 붙어 있는 모습을 보고 전후 상황을 판단한 것 같았다.
"천상천으로 가고 있습니다."
"소문은 사실이었군. 그러나 자네가 생각하는 것처럼 천상천은 호락호락하지 않아."
호가선은 부드럽게 말했다. 그러나 그가 말하려고 하는 것은 그보다 더욱 큰 내용이라는 것을 느낌으로 충분히 알 수 있었다.
위지경덕은 굳이 대답하지 않았다. 
어차피 적이 아무리 강하다고 할지라도 멈출 그가 아니었기 때문이었다.
"내 한 가지 정보를 알려주지."
호가선이 웃으며 말했다. 
위지경덕은 구태여 대답하지 않았다. 물을 것도 없었고 홴지 호가선의 모습이 탐탁하게 느껴지지 않았던 때문이다.
'가문의 피가 맺힌 천상천을 버린다. 힘든 일인데…….'
위지경덕은 호가선이 의심스러웠다. 
아무리 무림을 버린다고 할지라도 천상천은 마음대로 버릴 수 있는 성질의 것이 아니었다.
일국(一國)과 맞먹는 힘을 지닌 무인의 단체.
설사 위지경덕이라 하더라도 선뜻 버리기는 어려울 것 같았다. 그것도 버린 것이 아니고 쫓겨나는 형태라는 것이 마음에 걸렸다.
버리려면 일찍 버려야 했다. 그것이 아니라면 자신의 가업을 지키기 위해 가슴이 빠개지고 눈을 잃게 되더라도 싸워야 옳았다.
'나이 사십이 넘어 가업을 버린다는 것은 쉬운 일이 아니다. 더구나 자식이 없다는 이유로 버리기에는 왠지 당위성이 성립되지 않는다.'
위지경덕은 괜히 몸이 긴장되는 것을 느꼈다.  
"그들에게는 아직도 수백 명의 부하들이 있네. 사천이나 협서 등지의 부하들은 너무 늦어 도착할 수 없겠지만 하남의 일부와 안휘, 절강의 부하들은 모일 것이네. 더구나 산동의 부하들은 모두 천상천에 모인 상태지."
"그들은 누구입니까?"
"뭘 알고 싶은 건가? 그들이 내 부하들이 아니냐고 묻고 싶은 겐가?"
위지경덕은 대답하지 않았다. 
대답할 이유도 없는 것이 호가선의 대답은 이미 예정되어 있었기 때문이었다.
"그들이 과거 나의 부하들이었다는 것은 인정하지. 그러나 이제는 그들이 내 부하가 아니지. 모두 울지격이나 위지건곤의 부하들이지."
위지경덕의 눈이 가볍게 일렁였다.
'짧은 시간에 그것이 가능한가? 그것이 사실이라면 수십 년에 걸친 치밀한 안배가 있기라도 했다는 뜻인가?'
위지경덕은 발 밑을 파고드는 맑은 물을 응시했다. 그것이 자신의 마음을 읽히지 않는 방법이라는 것을 위지경덕은 알고 있었다.
"그밖에 누가 또 있습니까?"
"산서나 하북지방에서도 달려오고 있을 것이네. 그들과 자네는 비슷한 시기에 도착할 수 있겠지."
위지경덕은 고개를 들었다.
'서두를 때가 되었다.'
위지경덕은 가장 좋은 시기가 어떤 때인지 알고 있었다. 머뭇거리다가는 시기를 잃게 되리라는 것도 알았다.
"선배, 저는 먼저 가보도록 하겠습니다."
위지경덕은 몸을 일으켰다. 
호가선의 눈에 감탄이 일고 있다는 것을 위지경덕은 모르고 있었다.
3
적아의 발걸음은 빨랐다.
"이제부터는 서둘러야 한다. 시간이 모든 것을 결정할 거야."
위지경덕은 마음이 급해졌다.
이미 오래 전에 그를 제외한 모두가 제남을 향해 출발했다. 그들은 제남을 사방에서 에워싸며 빠져나가는 파발마를 제압하고 몰려드는 천상천의 무인들을 파악할 것이다.
그들은 위지경덕이 도착하기만을 기다리고 있을 것이다. 
위지경덕이 도착하는 순간부터 천상천은 한바탕의 드잡이질이 일어날 것이고 결국은 천하의 무림이 뒤집히게 될 것이다.
"그의 말은 틀림없을 것이다. 결국은 누가 먼저 천상천에 도착하느냐가 승리의 요건이 될 수 있을 것이고."
위지경덕은 적아를 재촉하며 중얼거렸다.
호가선의 말은 일리가 있었다. 
그는 위지경덕에게 적지 않은 이야기를 했었다. 그 중에 가장 중요한 것은 천상천의 무인들이 모이기 이전에 얼마나 빨리 위지건곤과 울지격을 죽일 수 있느냐는 이야기였다.
아무리 생각하고 되짚어 생각해도 그의 말은 옳았다. 결국은 천상천을 붕괴시키기 위해서는 울지격과 위지건곤만을 죽이면 되는 일이었다.
부하들이 모이기 이전에 우두머리를 제압해 버리면 결국은 모두 우왕좌왕하게 될 것이다. 그때부터 그들은 일반의 무인들과 다를 바가 없어질 것이다.
두두두두두―!
위지경덕의 깊은 생각을 아는지 모르는지 적아는 전속력으로 관도를 달리기 시작했다.
눈이 내리려고 하는지 온통 뿌연 구름으로 하늘이 덮여 있었다. 얼마 달리지 않아 눈을 맞게 되리라고 위지경덕은 생각하고 있었다.
다행히 적아는 한혈보마였기에 더위에도 강했지만 추위에도 강했다. 몽골의 추위와 서역의 더위를 모두 이길 수 있는 말은 그리 흔하지 않을 것이었다.
다행스럽게도 한혈보마의 피에는 몽골의 말과 서역의 말이 지닌 모든 피가 흐르고 있었기에 추위나 더위에는 끄덕 없었다.
"어?"
위지경덕의 얼굴에 의혹이 드러나게 만들고 적아의 고삐를 당기게 하는 사내는 관도 곁의 커다란 나무 밑에 서 있었다. 
나무는 나뭇잎이 다 떨어진 활엽수였는데 사내는 언뜻 보아서는 나무 밑에 숨어 태양을 피하려는 모습이었다.
허지만 하늘에는 태양도 보이지 않았고 설사 태양이 떴다 하더라도 나뭇잎이 없어 태양을 가릴 수도 없어 보였다.
위지경덕은 무심코 지나치려 했다.
사내는 깊은 사색에 잠겨있는 것 같았다. 
위지경덕이 다가갔어도 얼굴을 돌리지 않고 멍한 얼굴로 하늘을 올려다보고 있었다.
"뭐가 있나?"
위지경덕은 하늘에 무엇인가 떠있다고 생각했다. 그러나 하늘로 얼굴을 돌리고 눈에 힘을 주었지만 아무것도 보이지 않았다. 흔한 새 한 마리 날지 않았다.
위지경덕은 싱거운 사람 다 보겠군 하는 생각을 하며 그냥 지나치려 했다.
허지만 기이하게도 마음이 움직이지 않았다.
자신을 멈추게 한 느낌이 무엇인지는 알 수 없었다. 막연하게 멈추어야 한다는 생각이 들었을 뿐이었다. 위지경덕은 그를 자세하게 주시했다.
'외로움이 느껴지는가?'
위지경덕은 그의 모습에서 허무를 느꼈다.
사내는 건장한 체구를 지니고 있었다. 아마도 건장한 체구의 사내가 하늘을 보고 있어 더욱 허무하게 보였는지도 모를 일이었다.
중년의 사내가 지닌 고독에 대해 위지경덕은 알지 못한다. 자신이 혈기발랄한 청년이기 때문이었다. 사내는 중년을 넘기는 나이였다.
'기이한 병기를 지니고 있군.'
갑자기 드는 생각.
사내는 등에 방풍산(防風傘)을 둘러메고 있었다. 
위지경덕은 한동안 중년사내를 바라보며 자신이 스스로 외롭다는 생각을 했다. 사내의 고독이 자신의 몸으로 느껴지자 으슬으슬 추워지기까지 했다. 
그것은 허무감이었다.
"무엇이 진실인지 모르겠어. 자네는 진실이 어떤 것인지 알고 있나?"
느닷없는 사내의 목소리에 위지경덕은 주위를 둘러보았다. 그제야 중년사내가 한 말이 자신에게 한 말이라는 것을 알 수 있었다. 
언뜻 들어서는 혼자 중얼거리듯이 하는 말이었다. 누군가 자신의 말을 들어달라고 하는 뜻이 아니었다. 들어도 상관이 없고 설사 듣지 않는다 해도 문제가 되지 않는 말이었다.
철렁!
위지경덕은 가슴이 파도를 치는 것을 느꼈다. 
굳이 깊이 생각하지 않아도 사내의 마음이 자신에게 전해지기 때문이었다. 그가 말을 한 것은 자신에게 들으라고 한 것임이 틀림없었다. 깊이 생각할 하등의 이유가 없었다.
슈르르르르르…….
눈이 내리기 시작했다. 
소담스러운 함박눈이었다. 
눈은 관도를 덮기 시작했고 삽시간에 위지경덕의 어깨에 쌓이기 시작했다. 사내의 어깨에도 눈이 쌓이기 시작했고 잎이 사라져 앙상한 나뭇가지에도 눈이 쌓이기 시작했다.
"누구나 한 번쯤은 실수를 하지. 그러나 돌이킬 수 없는 실수도 있는 법이지."
누구에게 하는 말인지 여전히 불투명했다. 그러나 자신의 이야기를 하려고 한다는 것은 알 수 있었다. 그는 친구가 없는 것 같았다. 
그렇지 않고서야 눈이 내리는 곳에서 독백을 중얼거릴 이유가 없을 것이다.
"죽으려고 해도 마음이 용서가 되지 않아. 이제 죽기가 무섭기 때문이지."
위지경덕은 묵묵히 그를 바라보았다. 
한참 후에야 위지경덕은 고개를 끄덕였다. 그가 누구인지 생각이 났기 때문이었다. 호하경은 천상천을 이루고 있는 수많은 사람들에 대해 이야기 해주었는데 사내의 모습은 그가 들은 한 사람과 똑같았다.
'저 자가 웅일립인가?'
웅일립은 천상천의 극강 고수인 십이천좌 중 한 명이었다. 호하경의 말에 의하면 그는 팔 척에 다다르는 키에 방풍산을 사용한다고 알려져 있었다.
"나를 기다렸소?"
위지경덕은 정곡을 찔렀다. 오래 기다려봐야 새로울 것이 없었다.
그가 자신과 자웅을 겨루기 위해 기다렸다면 되도록 빠르게 마무리 짓는 것이 좋을 것 같았다. 위지경덕이 말에서 내렸다.
"이곳은 죽기에 너무 좋지 않은 곳이야."
웅일립은 처연한 웃음을 지으며 고개를 들었다. 얼굴이 드러났다. 
구릿빛 얼굴에 수염이 꺼칠한 얼굴이었다. 
본시 호한의 얼굴을 지녔을 테지만 왠지 초췌한 모습이었다. 가슴이 아프도록 슬펐다.
특히 움푹 파인 채 사라져 보이지 않는 한쪽 눈이 퀭한 것이 가슴을 더욱 시리게 했다.
"내 손에 죽고 싶소?"
위지경덕의 말소리도 귀를 세워야 할 만큼 작았다.
위지경덕은 서두르지 않았다. 그가 나타난 것은 나름대로 이유가 있을 터였다. 막연하게 죽겠다고 한다면 그것은 자살과 같은 것이었다.
"그래!"
위지경덕은 매우 놀랐다. 처음에는 그가 장난을 치는 것이 아닌가 했다. 아마도 저러다 급습을 하겠지 하는 생각에 마음이 긴장되기도 했다.
웅일립은 움직이지 않았다.
"자네의 혼사를 망친 사람, 아니 유가장을 멸망하게 만든 것이 나라는 사실을 알고 있나?"
"아니……."
"사실이야. 유가영과 천지이랑을 천상천으로 끌어들인 것이 나야."
"이미 천지이랑에게 들었소. 그들 이야기로는 당신이 독목적산 웅일립이라고 하더군."
"맞아, 바로 나지."
웅일립은 걸어왔다.
위지경덕은 조금의 동요도 일으키지 않았다. 
언젠가는 한 번쯤 만나리라고 생각하고 있었다. 다만 그 시기가 문제였으나 그가 기다렸으니 의도적인 시간에 만나게 된 것이었다.
"죽을 장소는 내가 정하지."
웅일립은 앞장섰다. 위지경덕은 묵묵하게 따라갔다. 적아도 고개를 끄덕거리며 뒤를 따르기 시작했다. 눈발이 점차 거세어지기 시작했다.
웅일립은 뒤도 돌아보지 않았다. 마치 등뒤에서 공격하라는 모습 같았다. 그러나 웅일립은 위지경덕에 대해 모르는 것 같았다.
그는 대강남북을 휩쓸고 올라오는 철혈의 무인이었지만 결코 등뒤에서 공격하지는 않았다.
갈대밭이 끝났고 잡목이 우거진 낮은 산도 그들의 곁을 지나쳐 갔다. 위지경덕은 궁금하지 않았다. 웅일립도 구태여 입을 열지 않았다.
그들은 작은 개천을 지났고 언덕을 하나 넘었다. 
얼마나 갔을까? 적어도 반 시진은 지났고 한 시진은 지나지 않았을 것이다
태릉벽(泰陵壁)이 나타났다.
태릉벽은 산동과 하남의 경계지역에 있는 거대한 절벽이었다. 절벽 밑으로는 가는 계곡이 있어 가는 물줄기가 흐르는데 물줄기는 흘러 산동과 강소의 경계지역에 있는 이만삼천 평의 소양호(昭陽湖)에 이른다.
"어때, 좋은 곳이지 않나?"
과연 태릉벽은 운치가 있었다. 
눈발이 날리는 계곡 사이에 짙은 운무가 피어오르고 있었다. 아마도 계곡 아래 흐르는 물이 눈보다 따뜻해 물안개가 피어오르는 것 같았다.
태릉벽은 두 개의 절벽이었다.
하남방향의 절벽이 조금 높았고 산동방향의 절벽은 조금 낮았다. 두 개의 절벽 사이에는 목교(木橋)가 연결되어 있었다.
목교 옆에는 팔각의 정자가 세워져 있었다. 웅일립은 정자로 다가갔다.
태릉각(泰陵閣).
정자의 편액에는 이미 색이 바랜 글씨로 그렇게 씌어 있었다. 그도 그럴 것이 전해지는 이야기로는 위촉오 삼국시대에 세워진 누각이라 전해 오니 그 고색창연함이 필설로는 형언할 수 없었다.
위지경덕도 웅일립을 따라갔다.
"내 임무는 이 다리를 끊는 것이었지."
웅일립은 나지막하게 중얼거렸다. 그것이야말로 위지경덕에게 하는 말이었다.
웅일립이 태릉각에 걸려 있는 목교를 끊었다면 제남에 도착하기 위해서는 적어도 하루의 시간이 더 필요했을 것이다. 아무리 뛰어난 말도 태릉벽을 뛰어넘을 수는 없었다.
주위를 돌아가자면 하루의 시간이 필요했다.
"마음에 드는가?"
"물론! 죽기에 좋은 곳을 알고 있군."
위지경덕은 허허롭게 웃었다. 
검 아래 죽고 창 아래 시체가 찢어지는 무인에게 죽을 곳을 찾는다는 것은 사치였다. 웅일립이 왜 굳이 죽을 곳을 택하는지 알 수 없었다.
스위이이이…….
절벽 아래에서 거친 바람이 밀려 올라왔다. 눈발이 허공으로 다시 솟구쳤다. 
"나는 한때는 위지가문의 사람이었지. 아니 정확하게 말하자면 내 부친이 위지가문의 호접사자(護接使者)라 하는 것이 옳을 거야."
쾅!
위지경덕은 머리에서 울리는 둔탁한 소리를 들었다. 마치 한쪽 귀가 떨어져 나가는 듯한 충격이었다. 위지경덕은 갑자기 계곡이 눈앞으로 다가온다는 생각이 들었다.
"호접사자……. 집사?"
"그렇다네. 내 부친은 위지가문의 집사였지."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
혁화전과 우문량에게 들은 적이 있었다. 
위지곤이 살아 있을 때, 위지가문의 집사는 웅거연(雄居練)이라는 사람이었다.
그는 무공을 하지는 못했다고 했다. 
그는 위지곤이 살해되는 날 종적을 감추었다. 혁화전과 우문량은 그가 비밀을 알았기 때문에 위지건곤이 죽였을 것이라고 했다.
웅거연에게는 아들이 하나 있었다. 그가 웅일립이었다. 위지경덕은 이제 모든 것이 머릿속에 환하게 그려졌다. 그가 위지경덕을 기다린 것은 단순한 일이 아니었다.
"그는 죽지 않았었군."
"그랬다. 죽지 않았을 뿐만이 아니라 위지건곤의 충실한 수족 노릇을 했지."
"개입했나?"
"그렇지는 않았지만 입을 다물고 있었던 셈이지. 결국 도운 것이나 다름없게 된 것이지."
위지경덕은 고개를 끄덕였다. 
웅일립의 말만 들어도 당시 웅거연의 입장이 이해가 되었다. 굳이 캐묻지 않아도 웅거연은 위지건곤에게 협박을 당했을 것이다. 
문사였던 웅거연은 이유가 있어 굴복하고 문사의 기백을 팔았을 것이다.
"이유가 있었겠지?"
"물론. 아버님의 어머니, 나에게는 할머니가 되겠지만 그 분께서 자네의 숙부에게 억압되어 있던 상황이었지."
"내 부친은 모르셨나?"
위지경덕은 그것이 궁금해졌다.
우문량에게 듣기로는 위지곤은 웅거연이 참으로 아까운 사람이라고 수 차례 말씀을 했었다는 것이었다. 그는 정의로운 사람이었다고 우문량은 기억하고 있었다.
"글쎄, 부친 말씀으로는 아셨는지도 모른다고 하셨지. 다만 당신이 움직이면 너무 많은 피해가 일어나고 적지 않은 사람들이 죽게 되니 알면서도 움직이지 않고 죽음을 맞이하셨는지도 모른다고 말씀을 하시었던 기억이 있군."
웅일립은 위지경덕이 반말을 하는 것에는 개의치 않는 것 같았다. 아니 아예 신경을 쓰지 않았다.
'이자는 왜 나에게 이런 이야기를 해주는 거지?'
묘한 궁금증이 일어났다. 
분명 자신을 살려달라는 의도는 아닐 것이다. 처음부터 그의 모습은 하나도 꺼릴 것이 없다는 표정이었고 죽음을 각오한 상태였다.
그가 알려주는 이유도 죽음을 각오했기 때문인지도 모르는 일이었다.
"이제 죽음의 시간이 다가온 것 같군."
웅일립이 몸을 일으켰다. 얼굴에서는 아무런 기도도, 그렇다고 느낌도 없었다.
"왜 죽어야 한다고 생각하지?"
위지경덕은 차가운 말소리를 흘렸다. 
그의 말대로 이해한다 해도 그는 죽을 이유가 없었다. 설사 부친이 위지곤에게 하지 못할 일을 했다고 하더라도 웅일립과는 별개의 문제였다.
웅거연이 알아도 어찌할 수 없는 일이 일어났을 수도 있었을 것이다. 더구나 위지건곤이 자신의 모친을 억압한 상태에서 무공도 없는 웅거연으로서는 달리 선택의 기회가 없을 수도 있는 일이었다.
"내 부모는 빚을 나에게 넘겨주었기 때문이다."
"어떤 빚……?"
"위지가문에 씻을 수 없는 빚을 졌지. 모르긴 해도 부친은 내가 자네의 손에 죽기를 바랐는지도 몰라."
"그건 어폐가 있어."
위지경덕은 일으키려던 엉덩이를 다시 주저앉혔다. 이야기를 나누고 보니 서로 싸울 이유가 없었다. 웅일립이 위지건곤의 명령 때문에 위지경덕을 죽이러 왔다면 위지경덕은 그를 죽였을 것이다.
그러나 자세히 생각해 보니 그는 자의(自意)로 죽기 위해 몸부림을 치고 있었다. 위지건곤이 말한 대로라면 그는 목교를 끊어 위지경덕의 발걸음을 멈추게 했어야 했다. 그러나 그는 다리를 끊지 않았다.
"난 당신을 죽일 이유가 없군."
위지경덕은 심드렁하게 말했다.
"아니지. 자네는 나를 죽여야 하네. 그래야 나는 자식된 도리를 할 수 있는 거야."
"그것이 효도라고 생각하는 것은 아니겠지?"
위지경덕이 날카롭게 쏘아붙였다. 듣고 보니 마음속에서부터 짜증이 울컥거렸다. 죽지 못해 안달이 난 자를 죽여주어야 하는 의무감을 가지기는 싫었다.
위지경덕은 다시 계곡을 내려다보았다. 마음에서 부글부글 끓어오르는 분노가 일었다
"물론이야. 그렇지만 나는 또 죽어야 할 일을 저질렀지. 이거야말로 내가 죽어야 하는 이유가 될지도 몰라!"
"그게 뭔데?"
"유가장에서 유가영 낭자와 천지이랑을 위지건곤에게 데려다 준 사람이 바로 나니까."
위지경덕은 놀라지 않았다. 
이미 천지이랑에게 들은 이야기였다. 그리 놀랄 것도 화가 날 것도 없었다. 정말로 짜증이 나는 것은 그가 구구절절이 늘어놓는 말이었다.
위지경덕은 몸을 일으켰다.
"이제 나를 죽여줄 텐가?"
"아니!"
위지경덕은 그를 죽이거나 부딪치고 싶은 마음이 추호도 일어나지 않았다. 오히려 연민이 느껴졌다. 
그는 천상천을 움직이는 자들 중에서는 제법 높은 무공을 지니고 있었다. 만약 부딪치게 된다면 위지경덕이 죽게 될지 웅일립이 죽게 될지는 아무도 모르는 일이었다.
그는 부딪치기보다는 죽기를 택했다.
"당신이 죽을 수 있는 방법을 찾았소."
위지경덕은 웅일립을 만나 후로 처음 존대를 했다. 그것은 그가 어느 정도의 마음을 다졌다는 것을 의미했다. 웅일립이 무언가 느낌이 있는 듯 위지경덕을 바라보았다.
위지경덕은 처음으로 입가에 미소를 띄었다.
"당신이 정말 위지가문에 그토록 미안한 감정을 지니고 있다면 나에 대해 미안해하지 말고 내 부친에 대해 미안하다는 생각을 해 보시지."
"무슨 소린가?"
웅일립은 매우 놀랐다. 전혀 생각지도 않았던 말이 위지경덕의 입을 통해 나왔기 때문이었다.
위지경덕이 주위를 둘러보았다. 주위에는 인적이 없었고 멀리 적아만이 눈을 맞으며 서 있었다. 
삑―!
위지경덕이 휘파람을 불자 적아가 빠르게 다가왔다. 위지경덕은 적아의 등에 올라탔다.
"왜 그냥 가는 거지?"
"당신은 위지건곤과의 약속을 지킨 셈이요. 난 이곳에서 적어도 두 시진은 지체했으니까."
웅일립은 대답하지 않았다.
"그의 은혜를 갚았으니 이제 내가 당신의 목숨을 살려준 것에 대해 은혜를 갚을 생각을 하시오. 이왕이면 내 부친에 대한 은혜까지도 말이요."
퍽!
히히히힝!
위지경덕의 발이 적아의 배를 걷어찼다. 적아는 허공에 이를 보이며 한 차례 울음소리를 내더니 목교를 향해 질풍처럼 달려가기 시작했다.
"은혜라고?"
웅일립은 나직하게 뇌까렸다.
"위지건곤의 은혜는 이미 갚았다고……. 맞을지도 모르겠다. 나 때문에 두 시진 이상을 멈추었었으니……."
웅일립은 위지경덕이 사라지는 방향을 바라보았다. 눈이 폭설로 변했는지 위지경덕의 모습은 보이지 않았다. 말발굽 소리만 울리고 있었다.
"이제 자신에게 입은 은혜를 갚으라고……. 자신의 부친에게 진 빚까지……!"
웅일립은 멍청한 눈으로 목교와 계곡을 번갈아 바라보았다. 자욱해진 눈으로 계곡은 이미 보이지 않았다. 바람이 소용돌이를 일으키는지 눈이 마구 흩날렸다.
"그렇군. 또 다시 은혜를 입은 셈이로군."
웅일립은 목교를 바라보았다. 자신이 가야 하는 길이 정해진 셈이었다.


제52장  제남성(濟南城)
우문량 일행은 제남으로 스며들고, 우문량은 결전을 준비한다.
1
제남은 눈에 자욱하게 덮여버렸다.
"어…… 춥군."
우문량은 오랜만에 중원의 북부지방에 올라오자 살갗이 어는 느낌이었다. 제남 사람들이 느끼기에는 그리 추운 것도 아니지만 중원의 남부지방에서만 살았던 우문량에게는 여간 추운 것이 아니었다.
'이제 나도 늙었군. 이까짓 눈에 추위를 타다니.'
우문량은 자신이 늙었다는 것을 느꼈다. 젊었을 때는 대강남북을 가로질러 멀리 몽골이나 신강까지도 돌아다녔지만 춥다고 느낀 적은 없었다.
"형님도 늙은 것 같군 그래."
혁화전이 낮은 목소리로 우문량을 힐난했다. 
우문량은 멋쩍어졌는지 고개를 외로 꼬며 웃었다. 우문혜혜의 방실거리는 모습이 눈에 들어왔다.
그들 모두는 제남에 모여 있었다. 그들은 대로를 걸었지만 알아보는 사람은 없었다. 그도 그럴 것이 그들은 상단(商團)으로 위장을 하고 있었기 때문이다.
만력상단(萬曆商團).
그들은 두 대의 마차와 일곱 필의 말에 사람과 짐을 바리바리 싣고 제남으로 들어서고 있었다. 때늦은 저녁이어서인지 천상천의 무인들은 보이지 않았다.
우문량은 행렬의 앞에서 말을 몰고 있었다. 
혁화전은 그의 뒤에서 말을 타고 있었고 주강륜은 가장 후미에 뒤쳐져 말을 몰고 있었다.
강귀경은 보이지 않았다. 얼굴의 화상으로 노출되기가 쉬웠기 때문에 그는 마차 속에서 우문혜혜와 주계덕과 담소를 나누고 있었다.
그들이 탄 마차에는 만력상단이라 씌어진 깃발이 펄럭이고 있었다. 누가 보아도 그들은 상인들로 보였다.
"형님의 모습이 참으로 잘 어울립니다."
혁화전이 너스레를 떨었다.
우문량은 상단의 주인으로 위장을 하고 있었는데 까칠한 수염과 머리에 쓴 포건(布巾)이 상인의 모습으로는 너무나 잘 어울리는 모습이었다.     
"자네는 별다른 줄 아나? 자네도 나와 다를 것이 하나도 없네."
혁화전도 웃었다.
혁화전이야말로 교활한 상인의 모습이었다. 가뜩이나 생쥐의 모습을 닮아 뾰족한 그의 얼굴은 황금이 따라다니고도 남을 그런 모습이었다.
얼굴에 깊게 내려쓴 남석(南石)으로 만든 안경이 더욱 그를 황금밖에 모르는 수전노로 보이게 했다. 팔이 잘려 하나밖에 보이지 않는 모습은 도를 더했다.
"그들이 우리의 입성(入城)을 모르겠지?"
"모를 겁니다. 돌아다니는 사람들 중에는 천상천의 무리들이 섞여 있을 테지만 우리를 알아보리라고는 생각지 않아요."
혁화전의 대답에 우문량의 얼굴에 가는 주름이 잡혔다. 그것은 그가 근심을 하는 것이 아니라 웃는 모습이었다.
두 대의 마차를 모는 사람은 천지이랑이었다. 우문혜혜와 주계덕이 탄 마차를 모는 사람은 굴절랑 한세충이었고 짐과 병기, 화기(火器)가 실린 마차를 모는 사람은 옥면랑 철군영이었다. 그들도 평소와는 달랐다. 변장을 했기 때문이었다.
한세충은 한눈에 보아도 눈이 살아 있는 것이 재빠른 도둑처럼 보였고 반대로 철군영은 어수룩해 보였다.
그들은 한결같이 눈을 치뜨고 조심스럽게 주변을 살피고 있었다. 일 년이라는 세월을 제남에서 산 그들은 실질적으로 모두를 안내하는 역할을 맡고 있었다.    
"할아버지, 정말 우리가 이길 수 있는 건가요?"
대명호는 불안한 모양이었다. 그 동안 주강륜의 곁을 따르며 수십 번이나 물어본 말이지만 대명호는 길을 걷다가도 생각이 나면 불현듯 물음을 던졌다.
놀라운 것은 주강륜의 인내심이었다.
"그렇단다. 우리는 이길 것이다. 그들의 우두머리만 잡을 수 있다면 우리는 이길 수가 있지."
주강륜은 대명호가 물을 때마다 자신 있는 목소리로 대답했다. 대명호는 주강륜의 대답이 있을 때마다 고개를 끄덕였다.
'불쌍한 아이! 어쩌다 어린 나이에 가문을 잃고 험난한 강호에 들었는고.'
주강륜은 대명호를 볼 때마다 가슴이 아렸다. 
대명호는 한창 부모에게 재롱을 떨 나이였다. 그랬기 때문에 주강륜은 제남에 들어서기 전에 대명호를 데리고 가서는 안 된다고 제안을 하기도 했었다.
모두들 찬성했다.
문제는 대명호의 고집이었다. 
그들은 대명호를 제남에서 팔십여 리 떨어진 문상(汶上)이라는 조그만 촌락에 맡겨두었으나 이십 리도 못 가서 따라오는 대명호를 볼 수 있었다.
수차의 반복된 실랑이에 모두 지쳐 대명호를 데리고 가는 것으로 결정을 보았다.
"우리는 이길 것이다. 설사 적이 아무리 많아도 우리를 막지는 못한다. 그것은 이미 하늘이 정해준 것이다."
주강륜은 대명호에게 그렇게 이야기를 했다. 신기한 것은 대명호에게 그렇게 이야기를 할 때마다 마음속에서 용기가 부풀어오른다는 사실이었다.
"주형(朱兄)! 그만 우리도 짐을 풀고 쉬자고."
혁화전의 목소리가 들려왔다.
주강륜은 눈을 들었다. 
어느새 그들은 제남에서 가장 사람의 왕래가 많다는 경일관로의 끝에 도달해 있었다. 
경일관로의 끝에는 대명호(大明湖)가 자리하고 있었다. 제남이 번성하기 이전에는 경치가 수려했던 곳으로 지금도 빈관(賓館)의 높은 곳에서는 주변의 아름다운 경치가 한눈에 보이는 곳이었다.
주강륜은 눈을 들어 좌우를 살펴보았다. 크고 작은 누각이 즐비했다.
누각의 반은 빈관이었고, 또 다른 반은 홍루(紅樓)나 청루(靑樓)로써 한눈에 보아 유람객을 위한 가도(街道)라는 것을 알 수 있었다.
"좌측이 어떤가?"
우문량과 혁화전이 눈을 좌측으로 돌려 빈관들이 즐비한 곳에서 제법 깨끗해 보이는 하나의 빈관을 찾아냈다.
"천교빈관(天橋賓館) 말인가?"
"좋아."
앞서가던 두 명 중에 혁화전이 천교빈관이라 씌어진 오층의 누각으로 다가갔다.
"어서 오십시오!"
기다리고 있었다는 듯 점소이가 달려나왔다. 열다섯 살은 넘겼고 열일곱은 되지 않은 점소이의 얼굴이 질리도록 창백해 보였다.
혁화전은 눈살을 찌푸렸다.
어딘지 모르게 거친 그의 눈이 점소이의 전신을 훑어보자 점소이는 찔끔하는 눈치였다. 혁화전은 속으로 빙그레 웃었다. 의도적인 눈빛이었던 것이다.
"후원이 있나? 우리는 귀한 보석을 수송하는 중이라 조용한 곳이 필요하네."
혁화전은 계교가 뛰어난 사람이었다. 
그가 천상천의 십오 년에 걸친 추적을 피하며 고파산에 은신처를 마련하고 후일을 대비할 수 있었던 것도 따지고 보면 치밀한 두뇌 때문이었다.
그가 의식적으로 내뱉은 말에 점소이의 눈이 번쩍하고 빛을 발했다. 혁화전은 점소이의 눈빛을 놓치지 않았다.
"물론입니다. 후원에는 마구간과 창고도 따로 있으니 마음대로 쓰실 수 있을 것입니다."
"값은?"
혁화전의 눈이 예리하게 돌아갔다. 매우 의도적인 물음이었다. 아마도 점소이는 그가 황금에 철저한 장사꾼으로 인식할 빌미를 주는 것이었다.
점소이는 혁화전의 두 눈을 응시했다.
"들어가십시오. 값은 그리 비싸지 않습니다."
혁화전이 머리를 뒤로 꼬았다. 우문량 일행이 다가왔다. 우문량은 말에서 내리며 넌지시 물었다.
"이곳으로 정했는가?"
"그렇습니다. 비교적 보물을 잃을 염려가 없을 듯하니 이곳에서 사나흘 묵는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다."
혁화전이 일부러 보물이라는 말에 강조를 했다. 점소이에게 듣게 하기 위해 일부러 보물이라는 소리를 힘주어 말을 높인 것이 역력했다.
"여봐라. 마차를 이리로 몰아라."
"예!"
우문량의 말에 기다리고 있었다는 듯 한세충이 말을 몰아 다가왔다. 점소이는 귀한 나무로 짠것으로 보이는 문을 열어 마차를 맞아들였다.
혁화전과 우문량은 서로의 눈을 바라보며 눈을 찡긋거렸다. 한세충은 묵묵히 말을 몰아 대문 안으로 마차를 몰았다. 말은 빈관을 가로질러 후원으로 향했다.
과연 후원은 아담한 담으로 둘러싸여 있었다. 
군데군데 키 작은 나무들이 자라있었고 네 개의 방이 있었다. 오른쪽이 마구간이었고 마구간 옆에는 마차를 넣을 수 있는 창고가 있었다.
"오늘은 푹 쉬자고!"
"그러시지요."
우문량의 말에 기다렸다는 듯 혁화전이 대답했다.
"에헤헤! 마음에 드시는지요?"
점소이가 다가와 아양을 떨었다.
주강륜이 말에서 내리며 은편을 점소이에게 던졌고 점소이는 허리를 굽히며 받았다.
"감사합니다. 무얼 도와 드릴까요?"
"우리는 이곳에서 사나흘 묵을 계획이니 말에게 먹이를 주고 관주(館主)를 오라 해라. 이곳에 보물이 있으니 철저한 준비를 해야겠다."
"알겠습니다."
점소이는 허리를 굽히고 물러갔다.
*               *               *
후원은 제법 조용했다. 
옆은 청루였는지 여인들의 탄금소리와 웃음소리가 들리는 것을 제외하고는 너무나 조용했다. 
"이곳에 정말 천상천의 무인들이 있다고 생각하는가?"
"물론이요. 내가 보기에는 아까 우리를 맞이했던 점소이도 천상천의 무인이거나 그들의 사주를 받는 아이일 가능성이 매우 크오." 
"그것을 어떻게 아나?"
혁화전의 단정적인 말에 우문량은 의구심을 토했다. 
주강륜도 그렇다는 표정이었다. 천지이랑은 보이지 않았다. 그는 말을 묶으러 말을 끌고 간 점소이들을 따라 마구간에 가있었기 때문이다.
혁화전이 빙그레 웃었다. 
"간단합니다. 왜냐하면 그의 검지 첫째 마디에 굳은살이 보였기 때문이요. 그것은 농기구나 병기를 잡았을 때 생기는 굳은살입니다." 
"손에 굳은살이 배겼다고 다 무인은 아니지 않은가?"
"그는 무인입니다. 걸음걸이가 가벼웠고 호흡이 매우 안정적이었습니다."
혁화전의 말이 떨어지자 우문량과 주강륜이 고개를 끄덕였다. 우문량의 얼굴에는 역시 하는 표정이 떠올랐다. 주강륜은 의구심에 물든 얼굴이었다.
"그렇지만 의심스러운데?"
"뭐가?"
주강륜의 말에 혁화전이 되물었다.
"우리는 눈을 피해야 하는데 자꾸 보물을 강조하면 누군가 보물을 노리게 되잖나. 우리는 그것으로 관부를 끌어들여 이목을 모으게 되지 않을까?"
"그러면 위험하지 않은가? 마차에는 화약과 병기가 잔뜩 들어있는데!"
이야기를 듣던 우문량이 놀랐는지 목소리가 높아졌다.
그들은 천상천의 이목을 피해야 하는 입장이었다. 그런데 사람을 불러들이다니…….
전혀 계획에 없던 일이었다.
혁화전이 빙긋이 웃었다. 그의 웃음을 보며 모두들 모르겠다는 표정을 지었다.
"우리는 병기와 화기를 우리의 숙소로 옮길 겁니다. 대신 그곳에 가짜 보석과 병기 두 점을 놓을 겁니다. 병기는 매우 중한 것이지요."
"병기?"
"그렇습니다. 그것으로 우리가 할 일은 다했지요."
우문량과 주강륜은 모르겠다는 듯한 얼굴이었다.
그래도 우문량은 수긍을 했다. 이미 오래 전부터 인연이 깊어 혁화전이 어느 정도의 생각을 가지고 있으리라는 것을 알 수 있었다.
주강륜은 달랐다.
혁화전을 본 적은 있지만 그가 어느 정도의 능력을 지니고 있는지는 몰랐다. 호남성 원강(沅江)에서 그들에게 구함을 받아 산동까지 먼길을 오며 혁화전이 얼마나 뛰어난 의생인지는 알 수 있었다.
"소문보다 뛰어난 의술이군요."
그는 우문량에게 그렇게 말했었다.
혁화전은 알 수 없는 사람이라는 생각을 가지고 있기도 했다.
겉으로 보기에는 볼품없는 모습을 지니고 있었다. 조카인 위지경덕은 삼촌과는 전혀 달랐고 무공도 뛰어난 듯 보이지만 어떠한 경우도 끝이 드러나지 않았다.
분명한 것은 그가 무엇인가는 생각하고 있다는 사실이었다.
"그것으로 된 건가?"
"물론!"
"난 어떻게 돌아가는 일인지 종잡을 수가 없군."
"신경 쓰지 말게 . 자연히 알게 될 테니!"
혁화전은 손을 내저었다. 
주강륜은 약간의 의혹을 떨쳐버리지 못했지만 그에게 생각이 있겠거니 하고 입을 다물었다.
2
정실 바닥에는 일곱 덩이의 금덩어리가 놓여 있었다. 비록 크지는 않았지만 일곱 개의 금덩이는 값어치가 놀라운 것이었다. 엄지손가락 보다 큰 금덩이에 빛이 반사되었다.
방안에는 여섯 명의 노인들이 앉아 있었다.
우문량이 상석에 앉았고, 그 좌우로 혁화전과 주강륜이 여전히 변장한 모습으로 앉았다.
천지이랑도 얼굴을 변화시키고 문 앞에 앉았다.
우문량의 앞에는 백발의 노인이 앉아 있었다.
"그것으로 부족하지는 않겠지요?"
"물론입니다. 나흘 묵으신다시면 숙박금으로는 너무나 과분한 금덩이입니다."
얼굴에 희색을 띄우는 노인은 천교빈관의 주인이라는 늙은이로 육십이 넘었다. 뿐만 아니라 상술이 놀라워 제남에서는 금식대인(金食大人)이라 부른다는 사람이었다.
금을 먹는 사나이!
그에게 금은 생명이고 행복이었다.
'후후후! 이제 걸려들었다.'
혁화전은 속으로 웃었다. 아마도 빈관의 주인은 더 많은 금을 얻어내기 위한 상술을 발휘할 것이다. 혁화전이 바라는 것이 바로 그것이었다.
"다시 한 번 당부드리는데 마차에는 귀한 보물이 있으니 누구의 접근도 허락해서는 안 됩니다."
"알겠습니다."
"우리는 상인이요. 상인들이 몸을 보호하기 위해 무공을 익히고 있다는 사실을 알아주면 고맙겠소. 우리는 밤이 새도록 번갈아 우리의 보물을 지킬 것이요."
여한빈(呂瀚彬)이라 했던가?
빈관의 주인은 재차 다짐을 하자 고개를 끄덕이고 허리를 접어 알겠다는 표시를 했다. 손에는 금덩이를 자주색 천이 깔린 나무상자에 넣어 받쳐들고 있었다.
"그만 돌아가 보시구려."
"좋은 밤 되십시오."
우문량의 말에 빈관의 주인 여한빈은 다시 허리를 굽히며 물러섰다.
파르르르르…….
빈관의 주인이 문을 열었다 몸을 빼고 문을 닫자 바람이 불어 들어왔는지 향촉이 심하게 몸서리를 쳤다.
"후, 이제 이곳에서 만반의 준비는 끝났소. 그나저나 정강부의 황금 때문에 우리가 이토록 곤궁을 당하지 않고 천하를 돌게 되었소이다. "
혁화전이 손을 모았다.
주강륜도 손을 들어 답례했다. 
그도 그럴 것이 주강륜에게는 적잖은 황금과 금장전표(金莊錢票)가 있었다. 그나마도 자신이 가지고 출발했던 양에 비하면 백 분의 일밖에는 되지 않는 양이었다.
"후후후! 아직 가지고 있는 것은 많소이다. 마음껏 쓰시도록 하시오."
주강륜은 너털웃음을 터뜨렸다.
"아우, 무슨 방법을 쓰려는 거지?"
"형님은 너무 걱정을 하지 마시구려. 우리도 움직이지 못하지만 천상천도 어쩌지 못하게 하는 고육지계(苦肉之計)올시다."
"고육지계라고?"
우문량의 말에 혁화전이 고개를 끄덕였다.
*               *               *
축시 무렵.
밤이 이슥하게 저물어 곧 날이 밝아올 것 같은 어슴푸레한 안개가 피어오르고 있었다.
스스스슷!
구름이 달을 가릴 때마다 드러났다 사라지는 두 개의 그림자는 분명 사람의 그림자였다. 그들은 상체를 구부리고 후원으로 접근하고 있었다.
"어서 서둘러라. 놈들의 마차에 실린 물건이 무엇인지 알아야 한다."
앞서 몸을 옮기는 사내는 분명 우문량 일행을 맞이했던 점소이였다. 그의 뒤를 따르는 자도 점소이의 허름한 복장을 하고 있었는데 둘 모두 손에 반월도를 들고 있었다.
그들은 도둑고양이처럼 접근했다.
"없다. 넘어라."
그들은 소리도 없이 담을 넘었다.
"쉿!"
담을 넘은 그들은 후원에 들어서자마자 자세를 낮추었다. 그리고 주위를 살폈다.
달빛이 오락가락 했지만 보이는 것은 아무것도 없었다.
"그들 중에 무인이 있다고 하지 않았습니까? 괜찮을까요?"
뒤를 따라오던 점소이 차림의 사내가 불안한 음성으로 물었다. 앞서 몸을 전진시키던 점소이가 인상을 쓰며 뒤를 돌아보았다.
뒤따르던 사내의 얼굴이 움찔했다.
"설사 그들이 누구든 상관없다. 너는 내가 누군지 알면서도 그런 말을 한단 말이야?"
점소이는 자부심이 넘치는 목소리를 뿌렸다. 얼굴에는 자만심이 흘렀다.
"이래봬도 내가 과거 노사의 신변을 보호하던 오성사자(五星使者) 중 한 명이었다."
그것은 거짓말일 것이다. 그의 무공으로 보아 노사의 곁에 머무를 수 있는 인재는 아니었다.
"알고 있습니다."
"걱정하지 마라. 그들과 싸워 모두 이길 수는 없지만 몸은 피신할 수 있다."
점소이는 자신 있는 목소리를 흘리며 무릎걸음에 가깝게 자세를 낮추며 앞으로 전진했다. 어쩔 수 없는 일이라는 듯 뒤를 따르는 점소이도 몸을 숙이고 몸을 움직였다.
푸르르르르―!
말의 숨소리가 들리는 지역까지 다가갔다.
말의 그림자가 어렴풋하게 보였으나 말은 서서 자는 것임을 알기에 점소이는 별로 신경 쓰지 않았다. 여전히 그의 목적은 마구간 곁에 있는 마차의 창고였다.
그들은 아무런 제재 없이 창고의 문 앞에 도착했다. 
삐이이익!
"이런!"
창고 문을 열 때, 나직하기는 하나 마찰음이 들리자 점소이는 흠칫하고 몸을 떨며 제자리에 주저앉았다. 뒤따르던 점소이는 벽에 만들어진 그늘에 몸을 붙였다.
"휴! 아무도 없어."
한참동안 인기척이 들리지 않자 그들은 가쁜 숨을 내쉬었다.
그들은 다시 창고로 접근했다.
삐이이이익―!
문소리가 나기는 했지만 인기척이 없음을 확인한 그들은 용기가 생겼는지 과감하게 문을 열었다. 
그들의 눈에 마차가 들어왔다. 
마차는 두 대 모두 어둠 속에 잠겨 있었었다. 비록 어둡기는 했지만 빈관에 대해서 워낙 눈이 익은 그들은 마차를 향해 빠르게 다가갔다. 
사람이 없는 것을 확인하고도 두려움이 생겼는지 자세를 세우지 않았다.
쉿!
스시시잇!
의도적인지 그들은 입술을 오므려 나직한 바람소리를 냈다. 만약 사람이 은신하고 있다면 몸서리가 쳐져 몸을 일으킬 것 같은 소리였다.
"없다."
"불을 켜겠습니다."
뒤따르던 점소이 차림의 사내가 허리에 매달려 있던 조그만 나무를 꺼냈다. 나무 끝에는 천이 돌돌 말려 있었는데 진한 냄새가 났다. 중원에서 나는 것이 아니라 서역에서 난다는 중유(重油)였다. 중유는 조그만 불꽃만 있어도 불이 붙는 것으로 구하기가 어려운 것이었다.
일개 점소이가 반월도를 가지고 있다는 것도 놀라웠지만 그들이 중유로 만들어진 횃불을 준비했다는 사실도 많은 것을 대변해주고 있었다.
뒤따르던 사내는 반월도를 바닥에 댔다. 바닥은 돌로 깔려 있었다.
사내는 중유에 적신 천을 바닥에 가까이 가져다 대고 반월도를 땅바닥에 힘껏 긁었다. 
파파파팟!
반월도와 돌 사이에서 불꽃이 튀었다. 처음에는 주위가 밝아지는 것 같더니 불꽃은 바로 사그라졌다. 사내는 돌 바닥에 대고 반월도의 등으로 다시 힘껏 긁었다.
파팟! 사르르르르…….
불꽃이 튀겨지더니 중유에 젖어 나무에 돌돌 말린 천에 불이 옮아붙었다. 
사방이 대낮처럼 밝아졌다. 
그들은 반월도를 가슴 앞에 세우며 주위를 둘러보았다. 인기척은커녕 지나다니는 쥐 한 마리 보이지 않았다.
"어서 열어보자!"
그들은 마차에 다가가 휘장을 걷고 마차의 창을 열었다.
"헉!"
점소이 차림의 사내가 놀람의 음성을 토했다. 어둠 속에 하나의 물체가 보였던 것이다. 마차는 텅 비어 있었는데 어두운 공간에 한 명의 사내가 앉아 있었다.
팔이 하나밖에 없는 초로인!
혁화전이었다.
"오래 기다렸다."
혁화전의 손이 빠르게 움직였다. 
그의 손에는 한 자루의 소도가 들여있었는데 횃불에 반사되자 빛을 쪼갰다.
"천상천이 그냥 있으면 이야기가 안 돼지. 안 그래?"
혁화전의 소도는 사내의 목에 대어져 있었다. 여차하면 찌를 양으로 목에 대어진 소도에서 가는 피가 흘렀다. 점소이는 목에 대어진 소도에서 피가 흐르는 것을 느낄 수 있었지만 움직이거나 반항하지 못했다.
움직이기라도 한다면 죽는다는 것은 뻔한 이치였다.
"천상천이 언제부터 도둑놈들의 소굴이 되었는지 모르겠군."
혁화전이 비꼬았다.
"내가 천상천의 인물이라는 것을 알고서도 이따위 짓을 하는 거냐?"
점소이는 발악을 떨었다. 그러나 목소리는 너무 작았다. 목에 대어진 소도가 목젖을 누르고 있었기에 큰소리를 칠 수가 없었다. 상대는 마음만 먹으면 그의 목을 자를 수가 있었다.
"천상천 내의 네 지위는?"
"겨우 비탐사자(秘探使者) 중의 일 인일 뿐이요."
점소이는 천상천의 주위에 흩어져 정보를 수집하고 위급한 사정을 알리는 비탐사자였다.
"이름은?"
"곽유(郭裕)!"
"이곳에 온 이유는?"
"마차에 실린 것을 확인하기 위해서였소."
혁화전은 여전히 목에 닿은 소도를 거두지 않았다. 두 명의 사내는 움직이지도 못했다. 이미 자신들의 모든 것이 노출되었고 살아날 가망까지 희박해졌다.
"제남의 모든 빈관에는 비탐사자들이 있겠군."
"물론이요. 나를 살려주시오. 나를 살려주시면 노사께 말씀을 드려 당신들이 이곳에서 편한 장사를 할 수 있도록 말씀을 드리겠소."
"그래!"
혁화전은 손에 힘을 주었다. 검의 끝이 목을 파고들며 붉은 피가 소도를 타고 주르륵 흘러내렸다.
혁화전의 얼굴에 희미한 웃음이 흘렀다.
"미안하네, 우리의 일을 위해서도 자네들이 대신 죽어주어야 할 것 같아."
"무, 무슨 소리요?"
자신의 이름을 곽유라고 말한 점소이 차림의 사내가 얼굴이 새파랗게 질렸다.
혁화전은 곽유의 가슴에 나풀거리는 옷깃을 잡아당겼다. 곽유는 미처 꼼짝도 할 수 없었다. 곽유를 따라온 점소이 차림의 사내도 움직이지 못했다.
"밖에는 이미 내 동료들이 기다리고 있지. 어디, 도주하고 싶으면 도주하라고……."
"우리를 죽이지 않을 수도 있지 않소? 우리는 천상천의 무인들이요. 우리를 보내주시오."
혁화전의 눈이 부릅떠졌다. 
혁화전은 여전히 마차에 엉덩이를 붙이고 앉아 있었는데 곽유의 말을 듣자 얼굴을 서릿발처럼 굳히며 몸을 일으켰다. 곽유의 안색이 창백해졌다.
"한 가지 알려주지. 내가 귀의랑 혁화전이라는 사람이다."
"설마?"
"왜 그렇게 생각하지? 자네가 제대로 짚은 대로 난 오랑 중의 한 명이야. 너희들을 죽이러 왔지. 네가 그 첫 번째다.
푹!
"켁!"
혁화전의 소도가 곽유의 목을 그었다. 비명소리는 너무 짧았다. 고기 썰리는 소리가 들리고 곽유의 목이 뒤로 제켜졌다. 붉은 피가 마차 안으로 뿌려졌다.
혁화전의 몸이 쓰러지는 곽유의 몸을 밟고 빠르게 앞으로 폭사하며 마지막 남아 몸을 떨고있는 점소이 차림의 사내를 무찔러갔다.
"으윽!"
놀란 사내가 급히 반월도를 흔들었으나 혁화전에게는 역부족이었다. 혁화전의 소도는 사내의 심장을 깊게 찌르고 들어갔다.
푹!
"어흐흐흑! 알려 주어야 하는데."
"걱정 마라. 알려주지 않아도 그들은 우리가 왔다는 것을 알게 될 거야."
혁화전의 목소리가 날카로웠다.
혁화전은 주위를 둘러보았다. 그러더니 갑자기 무슨 생각이 들었는지 쓰러진 자들에게 다가가 소도로 이곳저곳에 상처를 입혔다.
점소이 차림의 사내들은 순식간에 적지 않은 상처로 가득하게 되었다. 얼굴에도 상처가 그려졌고 팔뚝에도 썰리다 만 듯한 상처가 생겨났다.
피가 멈추기 전에 일이 종결되었다.
"후후후, 이렇게 하면 적지 않게 싸웠다고 생각할 것이다."
혁화전은 주위를 둘러보다 창고의 여기저기에도 소도를 휘둘러 적지 않은 흔적을 남겼다. 
나무기둥에는 긴 흔적을, 벽에는 마구 파인 듯 보이는 흔적을 만들었고 이곳저곳에도 흠집을 내놓았다. 그리고 아직도 타오르는 횃불을 들어 벽의 이곳저곳에 그을음을 남겼다.
그리고 마지막으로 창고의 문을 열었다.
그는 미리 준비했던 두 자루의 검을 마구 부딪치며 소리를 지르기 시작했다.
"누구냐?"
창―차창― 창!
혁화전은 바닥에 떨어져 있던 검을 쥐고 흔들며 아무 곳에나 마구 부딪쳤다. 동시에 입도 쉬지 않았다. 
"어떤 놈이냐?"
"크아아아!"
누가 보았다면 그를 보고 모두 미쳤다고 할 것이었다. 후원의 객방이 열리며 모두들 달려나왔다. 기다렸다는 듯한 행동이었다. 그들은 맨발로 뛰어나오며 소리를 질렀다.
"누구냐?"
"담으로 달아난다."
그들의 호통소리가 너무나 컸기 때문에 후원의 문이 열리며 마침 빈관에 투숙하고 있던 투숙객들이 달려 들어왔다. 그들의 눈은 한결같이 놀람으로 젖어 있었다.
"무슨 일이야?"
"도둑이 들었나? 어! 저쪽에서 뭔가 얼씬거리는 것 같은데."
사람들은 저마다 환각을 보았다.
사람은 누구나 한 곳을 오래 쳐다보거나 깊은 생각에 빠지면 환각을 보게 되고 자신의 생각과 밀접한 사고를 일으키게 되는 법이다.
사람들은 나름대로 생각하고 환각 같은 환시(幻視)와 환청(幻聽)을 보았다.
"어머, 무슨 일이 일어났나 봐!"
후원과 창이 맞닿은 청루에도 불이 켜졌다. 기녀들이 창을 열며 후원을 내려다보았다.
주인이 허둥지둥 달려온 것은 얼마 지나지 않아서였다.
3
제남성 총포교 한석동(漢錫董)은 이마가 지끈지끈 쑤셔오는 것을 참을 수가 없었다.
한 날 한 시에 벌어진 일이 문제였다. 
제남은 평상시 많은 사람들이 몰리는 지방은 아니었다. 그런데 어쩐 일인지 사람들이 꾸역꾸역 몰려들고 있었다. 제남의 모든 객관이 사람들로 북적거리고 있었는데 그들이 천상천의 무리들이라는 것을 모르는 사람은 아무도 없었다.
"빌어먹을……. 한 날 한 시에 다섯 건의 살인사건이 일어나다니……. 그것도 한 건은 재물을 노리던 놈이 죽었고 보물은 모두 없어졌다."
쾅! 
그는 거칠게 탁자를 내리쳤다. 탁자에 올려진 박도가 퉁겨 오르며 요란한 소리를 뿌렸다.
하루 사이에 총 다섯 건의 살인사건이 일어난 것은 짐작하지도 못했던 일이었다. 동서남북을 갈라 다섯 군데에서 일어난 살인사건은 각기 다른 양상이었으나 한결같이 천상천의 인물들이었다.
그들을 죽인 자도 알려지지 않았고 짐작도 할 수 없었다.
한 사건은 천교빈관에서 일어났는데 그것이 제일 골치가 아팠다.
황제의 숙부인 도르곤이 무림을 평정하기 위한 방책으로 당분간 무인들끼리의 쟁투를 관여하지 않으리라는 암시가 있었기 때문에 천상천의 무인들이 죽은 것은 그냥 눈 가리고 넘어갈 수도 있었다.
"제길, 따지고 보면 천교빈관의 점소이 놈도 천상천의 무인 중 위장한 놈이 분명한데."
그렇다고 조사를 하지 않을 수 없었다.
상단의 보물이 모두 없어졌으니 조사를 안 할 수도 없었고 상단의 주인이라는 작자는 은근히 황금을 챙겨주기도 했다. 어찌되었건 간에 조사는 해야 했다.
"정포교는 어디 있는가?"
"예!"
수염이 지저분하게 난 정포교가 문을 열고 들어섰다. 정포교는 오래 전부터 제남에 살던 사람이었기에 제남의 지리나 지역의 특성을 잘 아는 사람이었다.
"포교들을 모두 모아라."
"검시(檢屍)를 나가시겠습니까?
"그렇다. 천교빈관으로 가서 조사를 다시 해야겠다."
정포교는 허리를 굽히고 밖으로 나갔다. 정포교는 제남성 성주의 휘하에 있는 모든 포교를 모을 것이다. 포교는 모두 스물 두 명이었다.
한석동이 천교빈관에 들어선 것은 사건이 일어난 날 저녁이었다.
그가 들어서자 시체를 보관하고 현장을 탐문하던 두 명의 포교가 일어서서 인사를 했다. 한석동은 인사도 받지 않고 안으로 들어갔다.
창고에는 마차와 보물 약탈에 사용된 것으로 보이는 두 개의 검이 놓여져 있었다. 불꺼진 횃불도 보였고 두 구의 시체는 반월도를 손에 쥔 모습이었다.
"누가 이자들을 죽였다고?"
"상단의 호위무사라는 이 노인입니다."
혁화전은 포교의 곁에 서 있었다. 살인을 하면 포박을 하고 성내부(城內部)로 압송하는 것이 원칙이나 한석동은 혁화전을 압송하지 않았다.
우문량에게 받은 황금의 양이 그가 십 년을 벌어야 하는 막대한 것이었고 누가 보아도 도주할 염려가 없었기에 그는 혁화전을 호송하지 않았다.
"노인장은 이자들을 어떻게 발견했소?"
이미 보고 받은 사실이 있지만 누가 보기에도 탐문은 하는 것 같이 보여야 했다. 만약 어물쩍 넘어가게 된다면 여진족의 포교가 상부에 보고할 것이다.
청조는 관에 한족과 여진인을 동수로 배치했는데 서로 견제하게 하려 함이었다. 포교라고 다르지 않았다. 포교도 일정한 수의 한족과 여진인이 섞여 있었다.
"소인은 그때 소피를 보러 나오는 중이었습니다. 갑자기 창고에서 부스럭거리는 소리가 들려 문틈으로 보니 저자들이 상단의 마차를 뒤지고 있었습니다."
"몇 명이었나?"
"제가 본 것은 모두 네 명이었습니다."
"네 명이라!"
한석동은 주위를 둘러보았다. 그의 눈이 예리하게 빛나며 정황을 인식하려 했다.
'바닥에 쓰러진 두 명의 점소이들……. 바닥에 떨어진 두 개의 검이라…….'
한석동은 눈살을 찌푸렸다. 
종잡을 수 없는 사건이었다. 그가 나이 오십이 되도록 포교생활을 했지만 이토록 황당하고 흔적이 남아 있지 않은 사건은 처음이었다.
벽이나 마차, 바닥에 찍혀있는 검의 흔적이나 도의 흔적으로는 혁화전이 도둑들과 싸웠다는 흔적 외에는 아무것도 짐작할 수 없었다.
"없어진 물건이 무엇인가?"
"불상(佛像)입니다."
"불상이라니?"
"천축에서 넘어온 두 쌍의 금부처입니다. 황실에 납품하기 위해 황경으로 이송 중이었습니다."
한석동은 가슴이 철렁했다. 황실까지 이송 중이었다면 이것은 그냥 어물쩍 얼버무리기에는 무리가 따랐다. 한석동의 얼굴에 묘한 기색이 어렸다.
"황실에 보고는 되었는가?"
"물론이요."
대답소리는 한석동의 등뒤에서 들렸다. 한석동은 목소리의 주인을 알고 있었다. 지난 새벽 자신을 찾아와 황금을 던져주고 간 사내의 목소리였다.
상단의 주인이라 했던가?
"금불상은 이미 도찰원(都察院)에 보고된 것입니다. 무슨 수를 써서라도 찾아야 합니다."
한석동은 가슴이 철렁했다.
도찰원이라면 황부에서도 쩌렁한 이름을 날리고 있었다. 모든 관리와 황족을 감찰하는 도찰원에 보고가 된 것이라면 찾지 않을 수가 없는 일이었다.
만약 찾지 못한다면 제남은 황군에 의해 쑥밭이 되고 말지도 모른다.
'이, 그래서 조용히 찾으려 했구나.'
한석동은 그제야 상단의 주인이 억만금이 들어도 찾아야 한다는 말을 했었다는 것을 상기했다.
"정포교!"
그의 심복인 정포교가 다가왔다.
"어서 성주에게 알려 성 주위를 철저하게 통제하게 하라 전해 드리고 도지휘사께 파발을 띄워라."
"알겠습니다."
정포교는 다급한 상황을 눈치 챈 듯 급히 물러갔다. 
포교는 일반 백성들 사이에서 일어나는 크고 작은 일들을 해결하고 범인을 추적한다. 포교들이 상대하는 자들은 범죄자인 것이다. 그들이 해결하지 못할 때는 관군의 도움을 받는다.
도지휘사는 관군을 움직이는 장수였다.
각 성의 군사를 총괄 지휘하는 도지휘사는 십팔 개 성의 주도(主都)에 위치하고 있었고, 산동의 도지휘사는 제남 외곽에 설치가 되어 있었다. 
한석동은 자신뿐만이 아니라 도지휘사에게도 화가 미치리라는 것을 알고 있었다. 도찰원으로 갈 물건을 탈취하는 자가 제남에 있다면 제남에 관련된 모든 관리들의 목은 위태로워질 수도 있기 때문이었다.
보나마나 도지휘사는 나타날 것이다.
"우선 이곳에 철저한 조사를 해야 할 것 같소."
한석동은 사태를 악화시키고 싶지 않았다.
"그러시지요."
우문량은 고개를 끄덕였다. 그때까지 그의 모습을 지켜보기만 하던 혁화전도 물러섰다. 아무도 눈치 채지 못했으나 혁화전의 눈초리가 파르르 떨렸다.
그것은 만족이었다.
'후후후, 그래! 사흘만 그토록 멍청하게 어물거리도록 해라. 사흘 후에는 이미 모든 것이 거짓이라는 것을 알게 될 거다. 그때는 이미 우리가 일을 마친 후가 될 테니까.'
혁화전은 이미 관부의 움직임까지도 예견한 상태였다.
- 누구도 천교빈관에 접근하지 못한다. 명을 어길 시에는 관으로 압송하고 취조하라. 
한석동은 우문량과 혁화전이 바라고 원하던 포고문을 붙였다. 포고문이 두려웠기 때문인지 누구도 천교빈관 근처에는 접근하지 않았다.
천상천의 무인들도 접근할 수가 없었다. 
천교빈관은 조용했다.
아무런 일도 없었다는 듯 웅크리고 있었으나 내부에서는 천상천을 치기 위한 계교가 하나씩 만들어지고 있었다.


제53장  재회탄(再會歎)
우문량과 주강륜은 그림자를 발견하고, 천지회는 제남에서 모습을 보인다.
1
위지건곤은 기분이 별로 좋지 않았다.
근래 들어 계획했던 모든 일이 양의 창자처럼 꼬여가고 있었다. 하나에서 열까지 그의 뜻대로 이루어지는 것이 단 한 가지도 없었다.
하나가 있기는 있었다.
유쾌하지는 않았지만 호가선을 쫓아낸 것은 잘된 일이라 생각했다. 무려 이백이십 명의 부하를 잃었지만 권력의 상층부에 앉기 위해서는 불가피한 일이었다.
천상천은 그의 수중으로 들어왔다.
간혹 울지격이 훼방을 놓고는 있었지만 모든 것이 그가 원하는 방향으로 변해 갔다.
"그들이 움직이고 있습니다."
초관암이 말을 걸기까지 그는 과거 호가선이 사용하던 정실에서 깊은 생각에 잠겨 있었다.
그가 얼마나 깊은 생각에 잠겼는지는 초관암이 더 잘 알기에 굳이 상념을 깨우려 들지 않았었다. 그러나 더 이상 지체할 수 없었다.
"우문량이 제남으로 들어왔다는 말인가?"
"아닙니다. 그들의 모습은 하남을 넘어서면서 현재로는 놓친 상태입니다."
비록 위지건곤의 성격을 알고 있기는 하지만 사실대로 말을 하지 않을 수 없었다. 그것이 자신에게 어떤 모습으로 돌아오리라는 것을 알지만 초관암은 사실대로 이야기했다.
위지건곤이 고개를 들었다.
깊은 생각에서 빠져 나오는 순간이었다.
"그들을 놓쳤다는 말인가?"
"그렇습니다. 그들은 하남에서 뿔뿔이 흩어진 것으로 보입니다. 그들은 제남으로 향하고 있습니다."
"그것은 큰일이군. 비록 그들이 우리를 어찌할 수는 없지만 외곽에 타격을 줄 수 있는 능력을 충분히 지니고 있는 자들인데."
위지건곤도 마냥 편하지만은 않았다. 비록 그들의 명성이 땅에 떨어졌다고는 하나 전설 속의 이제일신일권삼군오랑 중의 삼 인이 아니던가?
이제에 견줄 수는 없다. 하지만 수백 명의 부하들로도 그들을 막지 못할 수 있는 고수들이라는 사실은 누구보다도 위지건곤이 잘 알았다. 
위지건곤의 눈썹이 가볍게 찌푸려졌다. 알 수 없는 불안감이었다.
"위지경덕은 어떤가?"
"그는 호가선을 만난 것으로 전서구가 날아들었습니다. 호가선과는 단 두 시진밖에 같이 있지 않았습니다."
"두 시진……. 충분한 시간이군."
초관암은 위지건곤의 머릿속에 들어 있는 생각들을 짐작할 수가 없었다. 
항상 상상을 초월하고 자신의 생각을 뛰어넘는 위지건곤이었기에 초관암은 단 한 번도 자신의 이야기를 먼저 말한 적이 없었다. 그저 위지건곤이 물음을 던진다면 공손하게 자신의 생각을 말할 뿐이었다.
위지건곤이 자신의 말을 들어주던 그렇지 않던 그것과는 별개의 문제였다.
"웅일립에게서는 연락이 있었나?"
"있었습니다."
"죽었나?"
"아닙니다."
단조로운 대화가 이어졌다.
위지건곤은 눈을 돌려 정면을 바라보며 다시 입을 열었다. 정면에는 호가선이 정성들여 만들어 놓은 중원의 전도가 걸려 있었다. 
"그는 어디에 있나?"
"그가 보낸 전서구에 의하면 가장 빠른 시일 내로 제남으로 돌아오겠다고 했습니다."
"위지경덕을 만나지 못한 모양이군."
"그렇지도 않은 것 같습니다. 그는 위지경덕을 만난 것 같았고 적어도 두 시진 이상은 저지했던 것 같습니다."
"자신의 임무는 다했다는 이야기로군. 그렇다면 위지경덕은 아직 제남으로 들어오지 못한 것이 틀림없어."
위지건곤은 단정적으로 말했다. 
그의 생각으로는 짧은 시간에 제남으로 들어오기에는 무리가 있었다. 웅일립이 위지경덕을 막은 태릉벽에서 제남까지는 말을 갈아타고 연속으로 달려도 이틀은 걸리는 거리였다.
아무리 황금이 많아도 말을 바로바로 갈아타기는 쉽지 않은 일이었다.
마장은 관에서 관리를 했고 쉽게 사고 파는 것이 아니었다. 특히 관도를 전속력으로 달리기 위해서는 숙달된 군마(軍馬)가 필요했다.
위지건곤은 위지경덕이 천하의 명마라는 한혈보마를 지니고 있다는 사실을 간과하고 있었다. 그것은 예상치 못했던 중대한 오류였다.
"좋아! 울지격은?"
"그는 심히 불안한 기색입니다. 자신을 따르던 쌍창비매 별희방이 호가선에게 죽고 이제는 궁영왜타만 남은 상태인지라 심히 동요하는 모습이었습니다."
"그렇겠지."
위지건곤은 마음속에서 울리는 소리를 들었다.
'건방진 놈!'
울지격은 벼랑으로 밀리고 있었다. 
그를 지원했던 다섯 명의 십이천좌 중 살아 있는 자들은 궁영왜타 쌍둥이 나 씨 형제들뿐이었다. 
그에 반해서 위지건곤은 아직까지 세 명의 십이천좌를 거느리고 있었다. 웅일립이 죽었으리라 판단했으나 그가 아직은 살아있었고 반혼수라 유명은 먼길에서 돌아와 그의 명령만을 기다리고 있었다.
철추신격 초관암은 단 한 번도 자신의 곁을 떠난 적이 없었으니 굳이 염려는 없었다.
"좋아. 우리측은 몇 명이나 되나?"
"노사께 충성을 맹세한 몇몇 지역에서는 아직 부하들이 도착하지 못했습니다. 그러나 하남과 안휘, 산동을 비롯한 지역에서 급히 달려온 부하들의 수는 근 이백에 달합니다."
"적지 않은 숫자로군."
"그렇습니다. 장원 내에 몰려 있는 부하들까지 합치게 된다면 적지 않은 숫자가 됩니다."
"좋아!"
위지건곤은 만족한 듯이 웃었다. 
모두 합쳐 오백 명이면 적지 않은 숫자였다. 제남성을 지키는 도지휘사의 휘하 천인호(千人戶) 기요장군(氣遼將軍) 예인하(藝靭昰)도 오백 명의 부하를 가지지는 못했다. 
천 명의 부하를 거느리는 천인호의 장수였지만 청병이 원정에서 모두 돌아오지 않았고 북방으로 병력을 이동시키는 중이었기 때문에 예인하는 겨우 삼백여 명의 부하들을 거느리고 있을 뿐이었다.
"그런데 우리 부하들이 살인사건과 보물 탈취에 연루되었다는 소리가 들리는데 뭐냐?"
"저희들도 자세한 내막은 파악치 못하고 있습니다. 그나마 관군과 포교들이 개입하고 있어 접근이 용이하지 않은 실정입니다."
"그게 무슨 소리인가?"
"네 군데서 일어난 일은 종결되었지만 누가 우리의 부하들을 죽였는지 모르고……. 아니, 울지격의 부하들과 우리의 세력이 충돌한 것으로 보입니다."
"멍청한 것들!"
위지건곤은 불쾌하다는 듯이 내뱉었다. 지금은 서로 밥그릇 싸움을 할 때가 아니었다. 울지격이나 위지건곤이나 발등의 불은 위지경덕이었다.
오랜 추적 끝에 알아낸 바로는 위지경덕이 천상천을 붕괴시키기 위해 북상 중이었고 요직의 인물들이 하나씩 쓰러져 가고 있었다.
위지경덕 하나라면 그래도 해볼 만 할지도 몰랐다. 한 개의 손으로 열 개의 손을 막지는 못한다는 이야기도 있으므로.
그러나 이제는 상황이 완전히 달라졌다.
위지경덕의 주위에는 결코 약하다고 할 수 없는 고인들이 있었고 호가선이 언제 다시 자신의 명예를 회복하려 할지 모르는 일이었다.
특히, 아직도 천상천 내에는 호가선을 추종하는 무리가 많이 있었다. 시일이 너무나 촉박해 그들을 억압할 시간적 여유도 없는 상황이었다.
모든 것이 이가 맞아 돌아가야 하는 시점이었다. 
망설이거나 하나도 지체해서는 결과가 어떠하리라는 것을 알 수 있었다.
"그렇다면 다른 하나는?"
"우리가 제남 곳곳에 뿌려놓았던 비탐사자 중 두 명이 죽었습니다. 그들은 점소이로 위장하고 있었는데 보물을 탐내다 죽은 것 같습니다."
"멍청한 것들."
위지건곤의 입에서 거친 음성이 흘렀다.
이 중요한 시기에 보물을 탐내다 죽어버리다니……. 
있을 수 없는 일이었다. 중요한 파국(破局)의 길이라는 것을 모른단 말인가?
위지건곤은 가볍게 주먹을 쥐었다.
우두두두둑!
관절이 풀리며 벼가 부딪치는 소리가 울려나왔다.
"자세히 조사해라. 무언가 이유가 있을지도 모른다."
"관이 개입했습니다. 그들이 잃어버린 금불상이 황제 진상품이었던 모양입니다. 그들이 우리가 모르는 세력과 결탁해서 보물을 빼낸 모양입니다. 결과적으로 그들은 보물을 호위하는 무사에게 죽었다는 소문입니다."
"어리석은 놈들!"
위지건곤은 짜증이 안개처럼 밀려들자 가슴이 거북해지는 것을 느꼈다.
"푸후!"
위지건곤의 입에서 긴 한숨이 불어졌다.
"그때 놈을 죽였어야 하는 건데."
초관암은 막연하게 중얼거렸다.
"차수에서 말이다. 다 잡은 생쥐였는데……. 놈들의 방해만 없었다면……. 빌어먹을!"
위지건곤은 분하다는 듯이 의자의 손잡이를 후려쳤다.
"울지격은 어디에 있나?"
"그는 자신의 부하들과 수상한 자들을 쫓고 있습니다."
"수상한 자라니?"
"울지격 쪽에 숨어 있는 우리의 간접(間蝶)에 의하면 그들이 천지회의 인물들 같다는 이야기입니다."
"무슨 소리인가? 천지회는 멸망하고 나타난 지가 오 년이 넘었는데……."
그의 말은 사실이었다.
오 년 전 기봉검문을 뭉갠 것이 마지막이었다. 이미 전에 활동하던 천지회의 잔당들은 구련산과 광동지방에서 모두 몰아낸 상태였다.
당시, 관부의 요청을 받아들여 구지삼환맹과 천상천의 무인들도 대거 참가했었다.
"자세한 파악이 되지 않았습니다 마는 울지격이 천지회의 잔당들을 모두 섬멸하고 오겠노라고 오륙십 명의 부하들을 이끌고 나간 것은 확실합니다."
"어쩐지 기분이 좋지 않군."
벌떡! 
위지건곤이 몸을 일으켰다.
그는 몸을 좌우로 비틀며 창가로 다가갔다. 
어둠이 내리기 시작했고 장원에는 군데군데 횃불이 밝혀지기 시작했다. 용의 꼬리처럼 길게 뻗은 장원의 담이 눈에 들어왔다.
"철추신격!"
"예, 노사!"
위지건곤이 부르자 초관암은 기다리고 있었다는 듯 다가섰다.
"기분 좋은 일이 아니다. 울지격이 당할 수도 있어. 아직은 그가 필요하니 그를 찾아라."
"존명."
"물러가라!"
초관암은 허리를 굽혀 예의를 취한 뒤 뒷걸음으로 물러났다.
"기분이 좋지 않아."
위지건곤은 왠지 가슴을 조여오는 불안의 그림자를 느꼈다. 그러나 두려워 할 그는 아니었다. 위지건곤은 명멸하는 제남성의 불꽃을 바라보았다.
"놈은 저곳 어딘가에 숨어 있을지도 모른다. 놈을 죽이고 말겠다. 이제는 가문도 아니고 무공을 탐하는 것도 아니다. 놈은 내 자식을 죽였다."
우두둑!
위지건곤은 이를 갈아 부쳤다. 조금 전 그가 깊은 생각에 잠겨 있었던 것은 위지장운이 위지경덕에게 무참히 죽었다는 이야기를 들었기 때문이었다.
밤하늘에 그려지는 위지장운이 울고 있는 것처럼 느껴져 참을 수가 없었다.
*               *               *
오랜만에 밖으로 나섰다.
우문량과 주강륜은 한석동의 초청을 받아 성부(城府)로 들어가 석찬(夕餐)을 대접받고 나오는 길이었다. 겉으로야 조사할 것이 있다는 구실이었지만 내용은 달랐다.
"후일 잘 좀 봐주십시오."
그들이 문을 나설 때 한석동은 은근히 말했다. 
누구도 듣지 못할 말이었다. 
주강륜은 우문량의 호위무사로 따라나섰던 것이고 한석동이 초청한 사람은 우문량이었다.
"제가 힘이 있어야지요!"
우문량은 그렇게 말하며 몸을 돌렸지만 말속에는 그렇지도 않다는 뜻이 풀풀 풍겨 나왔다.
우문량은 뒤도 돌아보지 않고 걸어가기 시작했다. 
기다렸다는 듯이 우문량의 뒤를 주강륜이 따랐다. 왼쪽으로 비스듬히 몸을 돌려 따라가는 모습은 영락없는 호위무사의 모습이었다.
'무서운 사람들이다.'
한석동은 마음이 철렁하는 생각에 한동안 가슴을 안정시켜야 했다.
*               *               *
두두두두두……!
빠르지는 않았지만 말이 달리는 소리는 거칠게 들렸다. 총 열 필이 넘어 보이는 말은 종류가 각각이었으나 말 등에 탄 사람들은 한결같이 무인들이었다.
그들은 제남의 성내에서 외곽으로 빠져나가는 모습이었다.
"웃! 먼지!"
주강륜은 손을 들어 코와 입을 막았다.
"가만!"
우문량이 손을 저었다. 그는 한동안 달려가는 말들의 뒷모습을 바라보았다. 
"왜 그러십니까?"
"음! 이상한데……."
주강륜의 물음에 우문량은 여전히 말들이 사라지는 모습을 바라보며 중얼거렸다. 눈을 떼지 못하는 것으로 보아 대범한 우문량의 눈을 잡는 힘이 있는 일인 모양이었다.
주강륜은 우문량의 눈을 바라보았다. 우문량도 눈을 내려 주강륜과 마주쳤다.
"무슨 일이십니까?"
"자네 혹시 하북팽가의 가주였던 팽천악(彭天岳)을 기억하는가?"
"물론이지요. 그는 저의 정강부에 자주 들렀던 인물입니다. 아마 천지회에서도 중요 요직을 맡았던 자였을 겁니다."
"그렇다면 자모이환권(子母二環圈) 종도명(宗濤明)은?"
"그는 보지 못했습니다. 그가 천지회의 호법을 맡았던 각원상인(覺元上人)의 제자라는 사실은 알지요. 그는 이미 죽었다는 소문이 돈 적이 있습니다."
우문량이 고개를 좌우로 저었다. 
얼굴에는 가는 의혹이 일어났다. 주강륜이 보기에도 우문량은 믿지 않는 것 같았다.
주강륜은 감히 말을 걸기가 어려웠다. 우문량이 그토록 얼굴에 보일 정도로 의혹을 드러내는 경우가 없었던 때문이었다. 그러나 그는 말을 걸었다.
"그들은 갑자기 왜……?"
"나는 석년에 그들을 본 적이 있었어. 조금 전 말을 달려간 사람들 중에 그들이 끼어 있었던 듯 한데……. 나 스스로 의심이 들어서 말일세."
"그럴 리가 있겠습니까?"
주강륜은 믿지 못하는 표정이었다. 그의 생각으로 그들은 모두 죽었다는 생각이 들었기 때문이었다.
"아우 먼저 돌아가게. 난 저들을 추적해 보아야 하겠네. 아무래도 저들이 천지회와 연관이 있을 것 같은 생각이 드는군."
갑자기 우문량이 방향을 틀어 말이 달려간 방향으로 달려가기 시작했다.
"형, 형님!"
주강륜이 놀라 소리를 질렀으나 우문량은 바삐 몸을 움직이고 있었다. 주강륜은 따라가려 했으나 몸을 세우고 말았다. 자신은 천교빈관으로 돌아가야 한다는 사실을 알았기 때문이었다.
또한, 같은 삼군 중의 일 인이라고는 하나 주강륜의 경공은 날랜 바가 우문량에는 미치지 못했다. 
"그들이 천지회라고 설마……!"
궁금증이 파도처럼 일어났으나 주강륜은 몸을 돌려 관도를 걸어갔다. 그가 가는 방향의 끝에는 천교빈관이 자리하고 있었다.
2
위지경덕이 제남에 들어선 것은 해시가 넘어가는 늦은 밤이었다. 
"어디서 그들을 찾는담!"
위지경덕은 조금은 갑작스러운 생각에 한숨을 내쉬었다. 제남이 그리 넓은 곳은 아니라고는 하나 우문량과 혁화전 일행이 어디에 있을지는 알 수 없는 일이 아닐 수 없었다. 
"도처에 천상천의 이목이 느껴지는군."
위지경덕은 적아를 타고 성내로 들어서며 곳곳에서 느껴지는 천상천의 숨결을 느낄 수 있었다.
혹은 장사치로, 혹은 행인으로 움직이는 자들 중에는 눈이 칼날같이 예리한 자들이 적지 않았다. 내가고수의 경우에는 눈에서 피어오르는 기운을 안으로 갈무리를 할 수 있지만 외가고수나 내공에 입문한 지 얼마 되지 않는 무인들은 눈을 속이지 못했다.
특히 혹이 난 듯이 툭 튀어나오는 태양혈(太陽穴)을 완전히 감출 수는 없었다. 
어쩌면 그도 이미 관심을 가진 자들에게 추적당하고 있는 일인지도 알 수 있었다. 그러나 그는 무심한 표정으로 성내로 들어섰다.
그를 관심있게 바라보던 몇몇 개의 눈초리도 의심을 떨쳐내었다. 그들은 천상천의 무인들로 제남은 천상천의 이목을 벗어날 수는 없었다.
"그들을 어디에서 찾지?"
위지경덕은 걱정할 필요가 없었다. 그가 원하는 것은 제남에 들어서는 순간 사라졌다.
성벽과 넓은 공터에 세워져 있는 포고문이 그의 걱정을 풀어주었다. 보물을 잃어버린 상인의 이야기와 접근할 수 없다는 포교의 포고문은 그의 걱정을 덜어주는 것이었다.
"과연 삼촌이로군!"
위지경덕은 혁화전이 벌인 일이라는 것을 어렵지 않게 짐작을 했다.
그가 천교빈관을 찾아갔을 때, 혁화전이 반가움을 터뜨리며 뛰어나온 것은 너무도 당연한 일이었다.
*               *               *
태산(泰山).
산동성 태안현(泰安縣) 북방에 위치한 산으로 제남과 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있었다. 
태안과 제남의 중간 정도에 위치하고 있다고 말하나 사실은 태안과 제남을 가로막았다고 하는 것이 올바른 말이 될 것이다.
흔히 대산(岱山)이라고 부르기도 하며 대종(岱宗)이라 칭하는 사람도 있었다. 그것은 제일의 명산이라는 뜻으로 태산을 부르는 것이다.
태산은 중원의 하늘을 받치고 있는 오악(五岳) 중의 동악(東岳)으로 이름이 높은 산으로 무려 일천오백사십사 척에 이르는 높이를 지닌 산이었다.
칠십이 개의 봉우리가 있으며 정봉은 장인봉(丈人峰)이었으며 유난히 묘유(廟宇)가 많았다. 특히 태산의 중턱에 자리한 벽하궁(壁霞宮)은 태산의 본묘로서 봉선(封禪)의 예가 행해지는 장소였다.
봉선은 전설에 의한 것으로 황제에게 올리는 제천의식(祭天儀式)을 말하는 것이다.
전설에 의하면 황제는 태산에 올라 천하제일의 명산임을 깨닫고 천하에 산재한 각종 귀신들을 태산으로 불러모았다. 그때 그는 거대한 코끼리가 끄는 보거(寶車)를 타고 있었고 그의 뒤에는 여섯 마리의 교룡(蛟龍)이 따랐다고 한다. 
그의 수레는 필방(畢方)이라 불리는 신조(神鳥)가 몰았고 치우가 호랑이떼를 이끌고 앞에서 황제를 인도하였다 한다. 풍백(風伯)과 우사(雨師)가 뒤를 따라오며 길을 닦았다. 다른 귀신들과 신은 모두 뒤를 따랐고 하늘에는 봉황이 춤을 추었고 땅에서는 날개가 달린 등사( 蛇)가 기어다니거나 혹은 날아다녔다고 전해진다.
이후로 태산은 영산으로 칭해져 천상의 신에게 행하는 봉선의 예가 행해지게 되어 청대에 이르기까지 계속 이어지고 있었다.
두보(杜甫)도 그의 글에서 봉선의 예를 기록한 바가 있어 오악 중 가장 영험한 산으로 칭송받는 산이었다.
옥함산(玉函山)은 태산에 귀속되는 칠십이 봉과는 다른 봉우리로 독자적인 산의 형태를 취하고 있는 산이었다. 그러나 태산의 줄기인 것만은 분명한 산으로 어떤 이유인지 사람들은 태산과 분류해서 취급을 했다.
특히 불욕사(佛 寺)라는 절이 있어 시인과 묵객들의 발을 묶었고 불욕사의 뒤에 높이 솟은 절벽은 만장절벽이었으나 크고 작은 구십이 개의 불상을 새겨놓아 또 다른 절경으로 승화되어 있었다.
근래에는 사람의 발걸음이 뜸해졌는데 그것은 제남에 천상천이 들어서면서부터였다.
불욕사의 경내는 조용했다.
칠십일 개의 칸으로 지어진 승방과 대웅전에 키워진 향촉을 제외하고는 사람의 인기척도 느껴지지 않았다.
극락전(極樂殿)!
대웅전과 마주보고 있는 극락전에는 무려 열 명이 넘을 듯 보이는 사람들이 모여 있었다. 한결같이 나이를 먹은 사람들로 그 중에는 승려도 있었고 속인의 모습도 보였다.
그들은 무인이었다.
"이제 올 때가 되지 않았소?"
상석에 앉은 노승이 입을 열었다. 모두들 고개를 끄덕였다. 그들은 사람을 기다리는 중이었다. 그들이 기다리는 사람은 약속대로라면 매우 가까운 곳에 다가와 있을 것이었다.
그는 망하고 이미 이십칠 년 전에 불타버린 소림사의 동인방(銅人房)에서 무공을 익히던 제자 명각대사(明覺大師)였다. 그는 소림이 불타버린 뒤 불욕사에서 후일을 기약하고 있었던 것이다.
그는 모인 십여 명 중 최고 어른이었다.
당금 그를 추종하는 많은 무인들 중 그보다 나이가 많은 사람은 없었고 배분이 높은 사람도 없었다.
그는 주위를 둘러보았다.
그들이 모이기로 한 시진에서 적어도 반 시진은 이미 지나있었다.
"혹시 일이라도 생긴 것이 아닌지 모르겠소이다."
수염이 거칠고 얼굴이 숯처럼 검은 중년사내였다.
그는 악가장(岳家莊)의 후손인 패력신장(覇力神將) 악패(岳 )로 성격이 급하기로 하면 그를 따를 자가 없었다.
"글쎄올시다. 그 동안 뿔뿔이 흩어져 있던 우리 천지회가 모이는 날일뿐만이 아니라 천상천의 전횡(專橫)에 반기를 들기 위한 날인데……. 차질이 없으면 좋으련만. 아미타불……!"
명각대사의 희어져 버린 백설 같은 눈썹이 가늘게 떨렸다.
"우리 천지회가 아직까지 존재해 있다는 사실만으로도 사실 눈물겨운 사실이지요."
악패의 말에 둘러앉은 모두가 고개를 끄덕거렸다.
그들은 단지 천지회에 조상이, 혹은 가문이 연관이 있거나 가입을 했다는 이유만으로 천하를 방랑해야 했다. 가문이 없어져 버린 자도 있었고 부모형제가 청군에 잡혀 효수(梟首)된 자도 다수가 섞여 있었다.
"그렇소! 그러나 우리가 청조를 뒤엎기는 틀린 것 같소이다."
"허지만 무림인으로서 우리를 말살하기 위해 청조에 앞장섰던 천상천을 두고만 볼 수가 없소이다"
악패의 말에 분색이 스쳤다.
그의 가문은 이미 사라졌다. 
부친이 천지회에 가입했었다는 것이 그 이유였다. 악패는 도주하는 부친을 따라 죽음의 고비를 수없이 넘겨 오늘에 이르렀다.
"혹시 위지경덕에 대한 소문은 들어보셨습니까?"
머리에 소요건을 단정하게 쓴 초로의 사내가 입을 열었다. 등에는 한 자루의 칠성검(七星劍)을 메고 있었다.
모두의 눈에 이채가 어렸다.
그들 모두는 무적패권에 대하여 들은 적이 있었다. 아니, 그들 중 몇몇은 위지경덕을 찾기 위해 무림을 방랑하고 있었다.
"그가 위지가문의 후손이고 기봉검문의 후인이라는 이야기를 듣고 얼마나 반가웠는지 눈물이 다 났었소."
명각대사의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
악패가 손을 들고 앞으로 다가앉았다.
"그가 구지삼환맹을 몰살시킨 뒤 두 계절 동안이나 사라졌었소. 그런데 그가 얼마 전부터 다시 움직이기 시작했습니다. 그의 곁에는 정강부의 주강륜과 우문량까지 있다 하오이다."
"그것이 사실이었소?"
모두들 웅성거리기 시작했다. 악패의 이야기에 나온 가문과 사람들은 모두 천지회에서 막중한 역할을 맡았던 인물들이었던 것이다.
그들의 얼굴에 희열이 스쳤다.
"확인할 수는 없었지만 그들이 지나간 자리에는 흔적이 남아있었습니다. 그들이 제남 근처에까지 다가온 듯 보이는 것은 아마도 그들이 천상천과 일전을 결하기 위함이 아닌가 하는 생각입니다."
악패는 천하를 유람했다.
그가 아는 것은 사실이었다. 그의 말을 믿지 않는 사람은 아무도 없었다.
"그들은 왜 천지회를 찾지 않았는지 모르겠구려. 아미타불!"
명각대사가 의아함을 토로했다.
그의 생각도 일리가 있기는 했다.
천지회가 무너졌다고는 하나 모두 사라진 것은 아니었다. 소림오승이 탈출했고 적지 않은 무인들이 도주했다. 소림사에서 살아남은 사람은 적지 않았다.
그들이 구련산으로 도주했다는 이야기도 거짓이 아니었다.
다만 시간이 필요했다.
그들의 생각으로 보아서는 위지경덕을 비롯한 그들 모두는 천지회를 찾아야 옳았다. 그것으로 그들은 힘을 배가시킬 수 있었다.
"그건 제가 말씀 드리겠습니다."
말문을 연 자는 나이가 어렸다.
겨우 이십이 되지 않은 자였으나 눈빛은 맑았다. 악패가 유주에서 만난 사내로 한때는 십만대산의 노가장에서 몸을 의탁했던 사내였다.
그는 위지경덕을 보았을 뿐만이 아니라 자신의 앞에서 노가장이 무너지는 것도 본 사람이었다.
"저는 노가장에서 무적패권을 보았습니다. 저는 노가장에서 복수할 기회를 기다리고 있었는데 무적패권이 모두 쓸어버렸습니다."
"그대의 가문은?"
소요건을 쓴 초로인이 물었다.
"그 아이는 왕정연(王定淵)이라 하고 십만대산 기슭에 있던 녹하곡(綠河谷)의 소곡주입니다. 그의 가문은 사소한 시비 끝에 노가장에 멸망했습니다."
"오, 그랬구려."
대답을 대신한 자는 악패였다. 소요건의 초로인은 미안했는지 얼굴을 붉혔다.
가문의 참화를 떠올릴 수 있을지도 모른다는 생각이 들었던 모양이었다. 그러나 사내는 의연한 얼굴로 표정을 지웠다.
"그래, 그에 대한 이야기는 무엇이요?"
물음은 명각대사가 던졌다. 
명각대사는 현재 천지회의 수장(首長)으로 모든 계획을 짜기도 하고 모든 사람을 이끌어 가는 사람이었다. 그에게 모든 정보는 살아 있는 지식이 되었다.
사내가 무릎걸음을 세우고 반쯤 몸을 일으켰다.
"제가 들은 바로는 그들도 천지회를 찾아 광동 구련산까지 같던 것 같습니다. 소문에는 우문량 노사와 귀의랑 혁화전 노사가 구련산에 갔다 구지삼환맹에 쫓겨 죽을 고비를 넘겼다고 합니다."
"그런 일이 있다는 이야기는 들었소이다."
명각대사도 고개를 끄덕이며 염주를 돌렸다. 명각대사는 얼굴을 들고 천장을 쳐다보았다. 얼굴에는 수심과 결연한 표정이 어렸다.
갑자기 의문이 나는 듯 명각대사가 입을 열었다.
"너무 늦는 것 같소."
모두의 얼굴이 긴장으로 물들었다.
*               *               *
우문량은 오래지 않아 말을 따라잡을 수 있었다. 
산길이 험했기 때문인지 아니면 다른 이유가 있었는지 알 수 없지만 어둠 속에 움직이는 사람들은 모두 말을 버리고 빠르게 경신법을 이용해 달려가고 있었다.
'이쪽 방향은 옥함산 쪽인 것 같은데.'
우문량은 오래 전에 제남에 와본 적이 있었다. 기억이 흐리기는 하지만 옥함산과 태산의 방향은 기억하고 있었다.
제남에서 태산을 가다 오른쪽으로 가는 관도가 있었는데 바로 옥함산 불욕사로 향하는 길이었다.
'이들이 이곳으로 가는 이유는 무엇이지?'
우문량은 그들이 이유가 있음을 깨닫고 점차 몸을 낮추고 발소리를 죽였다.
'이상하다. 아까는 말을 탔었고 십여 명에 불과했는데 지금은 이십여 명이 넘다니…….'
우문량은 의구심이 생겼다.
그들을 따른 지 반 시진이 지났다. 
그들은 어디에서도 만난 사람이 없었는데 점차 사람의 숫자가 불어나고 있는 것이었다. 말은 보이지도 않았다.
우문량은 눈에 힘을 주고 전방을 주시했다.
아니나 다를까?
그들이 달려가는 사이에 숲 속에서 사람들이 나타나 기다리기라도 했다는 듯 그들 사이로 스며들었다. 너무나 민첩하기도 했지만 달려가는 사람들은 그들이 자신들 사이로 파고든다는 것을 알면서도 그냥 달려가는 것 같았다.
'이상하다. 저들의 모습은?'
구름에 가렸던 달이 나타난 것은 바로 그때였다.
"엇!"
우문량은 소리를 지를 뻔했다.
달이 나타나며 그들의 모습을 비추었을 때, 우문량은 무언가 잘못되고 있다는 것을 알 수 있었다. 
숲 속에서 나타나 후미에 붙은 사람들이 입은 옷은 붉은색이 도는 무복이었다. 우문량은 피처럼 붉은 무복에 대해서는 잘 알고 있었다.
천상천의 무복이었다.
'저자들은 천상천의 무인들이다. 그렇다면 아까 말을 타고 달려간 천지회는 어디로 간 거지?'
궁금증이 안개처럼 피어올랐다.
그렇다고 어디에 물어볼 수도 없었다. 그냥 따라가는 수밖에 도리가 없는 것이 한심했다.
그런 사이에도 그들은 계속 달렸다. 얼마 지나지 않아 가파른 산길이 그들을 막았다. 처음 입구에서 제법 넓었던 산길은 가면 갈수록 좁아져 세 사람 정도가 나란히 달릴 수 있을 정도였다.
"모두 발소리를 죽여라. 놈들이 근처에 있다."
나직한 목소리였다.
'어디선가 들은 적이 있는 목소리인데.'
우문량은 목소리가 귀에 익었다는 것을 알 수 있었다. 기억이 나지는 않지만 자신이 알고 있는 것이 분명했다.
그제야 우문량은 이들이 조심스럽게 행동하며 산길을 오르는 이유를 알 수 있었다.
그들은 불욕사를 향해 가고 있었다. 
'이들은 천지회의 뒤를 쫓고 있는 것이로군.'
그의 판단은 정확했다. 
가볍게 지축이 울리고 산을 깎아 만든 길에 생긴 흑 벽면을 부딪쳐 말발굽 소리가 울렸다. 그들은 천지회의 뒤를 추적하는 중이었다.
'큰일이다. 이들의 숫자는 너무 많다.'
우문량의 생각이 혼란스러워졌다. 
곳곳에서 늘어난 숫자는 근 오십여 명에 달했다. 
천지회의 무인들이 여러 곳에 흩어져 있기는 했지만 불욕사에 이르는 길에 은신하고 있었던 것으로 보아 천상천은 이미 천지회의 회합에 대해 알고 있었던 것 같았다.
'이대로 가다가는 가망이 없다. 불욕사에 얼마나 많은 천지회의 무인들이 모이기로 했는지 모르지만 잘못하면 혈겁을 면할 수가 없다.'
우문량은 숨이 가빠지고 마음이 급해졌다.
설사 그가 아무리 조바심을 쳐도 뚜렷한 방법은 없었다. 그저 뒤를 따르다 도와줄 수 있다면 도와주는 방법 외에는 달리 방법이 없었다.
"어쩐다."
우문량은 허탈해졌다. 그토록 찾으려고 해도 찾지 못했던 천지회가 마치 기다리기라도 했다는 듯이 나타났고 천상천에 쫓기고 있었다.
'위지경덕만 있어도 저들이 이토록 과감하게 공격을 하거나 뒤쫓지는 못할 텐데.'
우문량은 위지경덕의 이름이 얼마나 무서운 힘을 발휘하는지 알고 있었다. 천상천의 무인 중 반수 이상은 무적패권이 나타났다는 이야기만 들어도 도주할 것이 뻔했다.
'내일이면 우리가 천상천을 공격하는 날이다. 그런데 천지회가 오늘 무너지기라도 한다면 이건 그리 좋은 일이 아니다.'
우문량은 천상천과의 거리를 벌렸다. 
풀숲이 의심스러웠던 것이다.
만약을 위해 숨어 있다 갑자기 튀어나와 공격이라도 한다면 매우 곤란해질 것이다. 잘못하면 뼈를 묻게 되는 경우가 생기게 될지도 몰랐다.
'드디어 불욕사로군.'
우문량은 천상천의 무인들이 불욕사의 산문으로 들어서며 각기 흩어지는 모습을 지켜보다 달려가 사천왕상(四天王像)이 세워져 있는 사천왕문의 지붕으로 올라갔다.
만약을 위해 그는 다시 땅으로 내려섰다. 
손에 서너 개의 돌을 집은 그는 다시 몸을 솟구쳐 사천왕문으로 올라갔다. 사천왕문의 지붕에서는 불욕사의 경내가 한눈에 들어왔다.
3
주강륜의 이야기를 듣는 위지경덕의 얼굴이 비틀어지듯 안색이 변했다.
"천지회를 따라가요?"
기쁨을 나눌 사이도 없었다. 갑자기 달려 들어온 주강륜은 우문량이 천지회의 사람들을 발견하고 따라갔다는 이야기를 할뿐이었다.
"왠지 불안하군요."
위지경덕은 불안감을 토로했다.
아무리 찾으려 해도 나타나지 않았던 천지회였다. 그들이 천지회를 찾으려한 것이 소문이 나 천상천은 그들을 개봉으로 유인하려 했었다.
다행히도 위지경덕이 십이천좌 중의 일 인이던 난도 고승을 알아보았고 천지이랑이 있어 위기를 면했다고는 하나 공릉무장의 경우는 매우 위험할 수도 있었다.
만약 눈치 채지 못했다면 죽은 것은 천상천이 아니라 위지경덕을 위시한 그들이었을 것이다.
"그러네요. 정랑의 말씀을 들어보니 천지회가 갑자기 나타났다는 것이 의심이 가요."
주계덕이 곰곰이 생각하다 의견을 내놓았다.
"저도 언니의 생각에 동감이에요."
우문혜혜도 불안한 음색을 흘렸다. 
그제야 사태의 심각성을 인식했는지 주강륜이 눈을 등잔만하게 떴다. 묵묵히 그들의 이야기를 듣고 있던 혁화전도 안색이 변했다.
"혜혜야. 너의 생각은 어떠냐?"
혁화전이 우문혜혜에게 물었다. 
그들의 생각은 모두가 혁화전과 우문혜혜의 머릿속에서 나온다고 해도 과언이 아니었다.
모두의 눈이 우문혜혜에게 쏠렸다.
"숙부, 그들을 어디에서 만났다고 했었지요?"
"영웅산로(英雄山路)였다."
영웅산로는 제남을 가로지르는 네 개의 관도 중 하나로 태산방향으로 이어져 있었다.
"그렇다면 길은 태산으로 이어져 있겠군요."
"그럴 것이다."
"도중에 빠질 길은 있나요?"
"있다. 네 군데가 있는데 그곳은 내가 알고 있다."
그들의 말을 가로막고 나선 사람은 한세충이었다. 그는 이제 완벽하게 마음을 정리했는지 위지경덕의 주위를 한 시도 떠나지 않고 있었다.
그에게 짐을 지어주던 유극량에 대한 감정을 정리한 것 같았다.
무엇보다 유극량이 죽어가며 자신의 딸을 죽여달라고 한 사실에 자신이 가야 할 길이 무엇인지 인식하고 있는 것 같았다.
"그래요. 그럼 천지이랑 두 분 할아버님께서 가시는 것이 좋을 것 같아요. 물론 가가께서 가야 하시고요."
우문혜혜는 단번에 결정을 내려버렸다. 
이야기가 일사불란하게 돌아갔지만 누구도 이의를 제기하지 않았다. 누군가 다시 이야기를 낸다면 말이 길어지고 결국은 우문량이 위험에 처해도 구하지 못할 수 있다는 생각을 한 것 같았다.
"나도 따라가마."
강귀경이 나섰지만 우문혜혜는 손을 저었다.
"사숙께서는 이곳에 계셔야 해요. 할아버지는 쉽게 당하지 않을 거예요. 만약 제압당했다면 많은 숫자보다 적은 수가 유리하고요."
"그건 그렇다마는……."
혁화전이 고개를 끄덕였다.
우문혜혜는 고개를 들고 주위를 돌아보았다. 많지 않는 사람들의 눈이 모두 우문혜혜에게 모아졌다.
"가가! 적아는 어때요?"
"그리 지치지는 않았다."
"좋아요."
뭐가 좋다는 것인지 모르지만 그들은 우문혜혜에게 기대를 저버리지 않았다. 그녀에게서 무언가 묘책이 나오리라 생각한 것이다.
"사모(師母)! 어떡하면 좋지요?"
좀체 나서지를 않는 대명호가 나섰다.
대명호는 언제부터인지 우문혜혜와 주계덕 모두에게 사모라 부르고 있었다. 그랬기 때문인지 그녀들은 대명호를 매우 귀여워했다.
자연스럽게 주위 모든 사람들도 위지경덕이 두 명의 여인들과 결혼을 할 것이라 생각하고 있었다.
"이곳에서 움직여서는 안될 사람이 있어. 그건 우리들과 혁화전 숙부, 그리고 강 사형이에요."
우문혜혜는 주계덕과 자신, 그리고 대명호를 포함해 혁화전과 강귀경을 가리켰다.
당연한 것이 강귀경의 모습은 너무나 독특했기 때문에 밖으로 나서면 눈에 뜨일 수 있었던 것이다. 강귀경은 당분간 몸을 숨기고 있어야 했다.
혁화전은 관부에서 살인자로 지목하고 있었다. 만약 그가 천교빈관의 문을 벗어난다면 관의 추적이 일어날 것이고 그것은 최악의 상황이었다.
"특히 강 사형과 혁 숙부는 만약을 위해 이곳에 계셔야 해요. 그건 두 분이 더 잘 아실 거예요."
"끙!"
혁화전이 이 앓는 소리를 하며 주저앉았다. 강귀경은 이미 예측하고 있었다는 듯 표정의 변화가 없었다.
주강륜이 몸을 일으켰다. 그는 마음이 급하다는 표정을 굳이 감추지 않았다.
"주 숙부, 그들이 말을 탔다고 했지요?"
"그렇다."
"그러면 어딘가는 그 말들이 똥을 쌌을 거예요. 말똥을 찾아가면 좀더 빠르게 찾을 수도 있어요. 이곳 지리와 천상천의 무인들에 대해서는 천지이랑 할아버지가 잘 아시니 인도해 주시도록 하세요."
"알았다."
천지이랑도 몸을 일으켰다. 그들은 급히 병기를 걸쳤다.
"가가!"
"왜?"
"가실 때는 화기를 가지고 가세요. 만약의 경우 그들이 다수일 때에는 화기로 진용을 헤집어놓고 공격하면 가가도 힘이 덜 드실 거예요."
위지경덕이 고개를 끄덕였다. 
"어서 서두르세요"
위지경덕도 몸을 일으켰다. 
그는 방문을 열고 한 발 앞으로 내디뎠다. 후원은 그들밖에 없었는지라 조용했다. 그나마 포교들이 담 밖에서 그들을 지켜주고 있다는 사실이 다행이었다.
"정랑, 조심하세요."
"알았소."
위지경덕은 간단하게 대꾸했다. 
"쩝!"
주강륜은 입맛을 다셨다. 자신보다 위지경덕을 더 위하는 딸의 모습이 그리 좋기만 한 것은 아니었던 까닭이다. 주강륜은 앞으로 성큼 나섰다.


제54장  혈해천(血海川)
천지회는 곤경에 처하고, 위지경덕은 만고 끝에 우문량을 찾는다.
1
극락전에 모인 사람의 숫자는 정확하게 열두 명이었다. 그들 모두는 천지회에 직접 몸을 던졌거나 후인들로 이루어져 있었다.
"추적자는 없었겠지요?"
"물론입니다."
그들 서로는 안심을 토로했다. 그들에게 있어 천상천은 매우 두렵기가 한이 없는 존재였다. 거사를 일으키기도 전에 그들에게 초토화를 당할 수도 있었다.
그들이 늦게 나타나기는 했지만 모두들 안심하는 표정이었다.
"자, 이제 이야기를 마무리 지읍시다."
명각대사는 서둘렀다. 
하루 남은 시간을 효율적으로 이용해야 했다. 원래의 계획대로 다가오는 저녁에 천상천을 급습하려면 시간이 많지 않았다.
모두들 향촉 주위로 머리를 맞대고 몰려들었다.
만약의 경우를 위해 넓은 극락전이었지만 향촉은 단 하나를 켰을 뿐이었다.
"우리의 거사 일자는 내일 저녁 해가 지고 달이 뜨지 않아 가장 어두운 유시(酉時) 초(初)입니다."
"너무 밝지 않겠습니까?"
누군가 시간에 대해 의문을 던졌다. 모든 것은 철저해야 했다. 한 순간의 실수로 모두 개죽음을 당할 수도 있었다. 이십오 년만의 거사였다.
명각대사는 손가락으로 시(時)를 짚어보았다. 이미 오래 전부터 날이 저무는 시각을 점검하고 또 새로이 지켜보았지만 의문에 대한 답을 쉽게 내리기는 어려웠다.
"어둡소이다. 이제 동지(冬至)가 지난 지 얼마 되지 않았으니 가장 밤의 길이가 길 것이요. 오늘도 유시 초가 되니 본승의 손이 보이지 않을 정도로 어두웠소."
그것은 사실이었다.
명각대사는 거사의 시간을 정하기 위해 밖에 나가 일일이 시간을 재었다. 오늘 저녁만 해도 유시 초에는 손을 내밀면 보이지 않았었다.
명각대사의 설명을 들은 모두가 고개를 끄덕거렸다. 의문을 토한 사내도 알아들었고 이해를 했다는 듯 고개를 끄덕였다.
"우리는 이제 반청복명을 이룰 수는 없습니다. 이제 중원은 청조의 천하가 되어버렸소."
"그건 맞는 말이요."
명각대사의 말에 모두 동조했다.
사실 천지회를 만든 것부터가 무리였었다.
청조의 관군은 팔십만을 아우르는 대군이었다. 팔기군(八旗軍)으로 나뉘어져 있는 청조의 관군을 막고 명을 일으켜 세워보겠다고 모인 사람이 팔백 명이었다.
아무리 천지회가 무인들로 모였다 해도, 청조의 관병들이 아무리 허약하다 해도 팔십만 대 팔백으로 싸울 수는 없었다.
당시 오만의 관병에게 천지회가 무너지고 소림이 불탈 수밖에 없는 것은 돌이켜 생각해 보면 당연한 귀결이었다. 이제는 청조를 거부하고자 하는 마음도 사라진 지 오래였다.
"우리는 새로운 결정을 해야 하오."
"익히 알고 있는 사실 아니오."
"그렇소이다. 우리는 이제 황궁을 해하고자 하는 것이 아니고 무림의 배신자들을 처단하고자 하오."
"옳은 이야기요."
명각대사의 이야기에 모두 찬성을 했다. 그들은 불욕사에 이르기 전에 이미 전서구를 통해 중요한 내용은 주고받은 이후였다. 
그들이 목표를 새로 정하는 것이 아니었다.
"그건!"
모두 명각대사의 입을 주시했다.
잠시의 침묵이 흘렀다.     
"우리를 배신한 자들을 처단하기 위해서요. 특히 위지가문을 비롯해 주도적으로 천지회를 억압한 위지건곤을 죽여야 하오이다."
"그렇소!"
그들의 목표는 천상천이었다. 특히 천상천의 힘을 이용하여 명대 무림인들을 주살하고 한족무인들을 핍박한 위지건곤은 반드시 죽여야 할 대상이었다.
그들이 모인 이유도 그것에 있었다.
"크아아악!"
우당탕!
비명소리가 울리고 하나의 신형이 문을 부수며 극락전으로 쓰러졌다.
"운료(暈了)! 무슨 일이냐?"
명각대사가 황급히 다가가 쓰러진 자를 부축했다. 삭도로 밀어버린 파르스름한 머리가 보였다. 머릿속에는 네 개의 계인이 찍혀 있었다.
운료는 명각대사의 두 명 제자 중 하나였다.
불요사에는 사십 명의 승려들이 불경을 독송(讀訟)하고 불자들에게 설법을 했다. 그들 중 누구도 명각대사가 무인이라는 것을 몰랐다.
다만 두 명의 제자, 운료와 운명(暈明)만이 사부가 소림의 제자로 무공을 지니고 있다는 사실을 알았다. 운료와 운명은 명각대사가 직접 설법하고 키운 제자였다.
파르르르르…….
명각대사의 안색이 창백해졌다
운료의 가슴에는 한 자루의 쌍수전(雙手箭)이 깊이 박혀 있었다. 쌍수전은 촉이 두 개로 갈라진 화살로 고기를 잡는 작살의 모양을 지니고 있었다.
한번 몸에 박히면 빠지지도 않을 뿐만이 아니라 설사 뽑는다해도 살을 찢고 나오는 화살이었다. 심장에 쌍수전이 깊이 박힌 운료는 가망이 없어 보였다.
운료는 극락전 앞에서 망을 보고 있었다. 운명은 운료와 반대로 극락전의 뒤를 감시하고 있었는데 운료의 가슴에 활이 박힌 것으로 보아 적은 앞쪽에 있었다.
"너무 서두르지 마시오. 적은 우리가 뛰어나가기를 기다리고 있소이다."
명각대사가 급히 외쳤다. 그의 말을 알아들었는지 무인들은 자리에서 움직이지 않았다. 대신 각자의 병기를 뽑아 만지작거리고 있을 뿐이었다.
그들 모두는 언제든지 밖으로 뛰어나갈 수 있는 만반의 준비를 갖추었다.
"적의 내습이요."
훅!
누군가 향촉을 껐다. 향촉으로 인해 표적으로 드러나서는 안 된다는 것을 알고 있는 자였다. 삽시간에 미륵전은 어둠에 잠겨들었다.
천지회의 무인들이 빠르게 움직이기 시작했다. 급히 뒷문을 열고 만약의 경우 도주할 준비를 했다.
모두 마음이 조마조마했다.
"내가 나서겠소."
명각대사가 문을 움직여 댓돌 위에 올려진 초혜를 신고 앞으로 나섰다. 기다리고 있었는지 극락전의 앞으로 두 개의 그림자가 탄력을 받으며 다가왔다. 
"시주는 누구시기에 이 어스름 한밤중에 불자의 선거를 침입하셨는지요?"
"후후후! 그대가 명각대사인가?" 
앞으로 나선 자는 울지격이었다. 그러나 명각대사로서는 울지격에 대해 알 리가 없었다. 
울지격은 걸음을 옮겨 앞으로 나서며 큰소리로 외쳤다.
"나는 울지격이라 한다. 모두 고개를 내밀어라.!"     
미친 듯 소리를 지르는 모습을 보며 명각대사는 가슴이 내려앉는 것 같았다.
'선자불래(善者不來)라 했던가?'
명각대사는 처음에 소스라치게 놀랐지만 어느 정도 시간이 흐르고 나타난 자들의 윤곽이 눈에 드러나자 마음을 가다듬었다. 울지격은 몸을 움직여 명각대사 앞으로 다가섰다. 두려울 것이 없다는 표정이었다.
명각대사는 이미 오래 전에 울지격에 대해 들은 적이 있었다.
"으으! 천상천의 무인들이었구나."
명각대사는 뒷걸음질쳤다. 
천상천의 이름은 누가 가르쳐 주지 않아도 너무나 잘 알고 있었다. 명각대사의 얼굴에 암울한 빛이 흘렀다.
  
2
울지격은 입가에 희미한 웃음을 머금었다.
어찌 보면 조소라고 불러도 될 것 같은 웃음. 안개가 퍼지듯 밀려나오는 입가의 웃음은 싸늘한 것이 사람을 경멸하는 표정이었다.
"후후후후! 천지회라고 했던가? 죽지 못해 안달하는 놈들이 모여 있었구나."
"이런, 빌어먹을 놈!"
성미가 불같은 악패가 참지 못하고 외침을 뿌리며 앞으로 내달렸다. 어느새 그의 손에는 한 자루 곡도가 들려 있었다.
"흥!"
울지격은 나직하게 코웃음을 치며 다가오는 악패를 바라보았다. 무감각해 보이는 그의 표정은 여전히 입가에 조소를 베어 물고 있었다.
"죽여버리겠다."
악패가 참을 수 없는 분노를 터뜨렸을 때, 두 사람은 거의  붙어버려 손을 내밀기만 하면 서로 닿을 것 같았다. 갑자기 울지격이 한 발 크게 내디뎠던 탓이다.
"이런……."
악패의 눈이 경악으로 물들었다.
'이건 아닌데…….'
악패는 자신의 곡도를 휘둘러 울지격을 참살하기에는 너무 늦었다는 것을 알았다.
너무 가깝기 때문이었다.  
악패의 곡도는 길이가 무려 사 척에 가까웠는데 뽑아 휘두르자면 적어도 삼 척 이상의 거리가 필요했다. 사실은 더 많은 거리가 필요하기는 했다. 삼 척의 거리라는 것은 최소한의 의미였다. 달려가는 속도와 곡도를 휘두르는 관계를 생각하면 순전히 오 척의 거리는 가져야 했다. 
어쩔 수가 없었다.
울지격의 몸이 스치듯 다가오자 악패는 번개같이 곡도를 휘둘렀다.
"어림없는 수작!"
울지격은 싸늘하게 말하며 신형을 안개가 풀어지듯 접근시켰다. 동시에 쌍수가 어지러이 허공에 흔들렸다. 울지격은 확실하게 악패보다 빨랐다. 곡도가 다가서기 전에 울지격의 쌍수가 악패의 가슴을 연속으로 두드렸다.
퍽! 퍼퍽!
"크으윽!"
악패의 신형이 바람맞은 갈대처럼 휘청거리며 연신 칠 보를 물러나서야 겨우 신형을 잡았다. 입에서는 한 줄기 붉은 선혈이 뿜어졌다.
"시주!"
명각대사가 달려갔다.
급히 몸을 퉁기듯 달려간 명각대사가 악패의 몸을 부축했을 때, 서너 명의 천지회 무인들이 악패의 앞을 막아섰다. 그들 모두가 병장기를 뽑아들고 있었다.
그들은 말 한마디하지 않고 울지격을 노려보았다. 울지격은 더 이상 공격을 가하지 않고 빙그레 웃는 낯으로 천지회의 무인들을 바라보았다.
조소와 경멸이 함께 하는 얼굴이었다.
"무슨 일이냐?"
"도둑이 들었나 보다."
악패의 비명은 너무나 컸고 머리칼이 쭈뼛하게 만들었기에 옥함산을 울리고도 남았다. 결국 악패의 비명소리에 잠을 자고 있던 불욕사의 승려들을 깨우고 말았다.
승방의 이곳저곳에 불이 켜지고 두런거리는 말소리가 들리며 승려들이 문을 열고 밖으로 나왔다.
"누구요?"
그것은 불행의 시작이었다.
"모두 죽여라.!"
"예!"
휘! 휘! 휙리릭!
울지격의 명을 받은 천상천의 무인 중 이십여 명의 몸이 승려들을 향해 달려갔다. 이미 그들의 손에는 달빛을 반사시키는 검도창이 들려 있었다.
그들은 순식간에 승려들 앞에 이르렀다.
"나오지 마라. 어서 피해라."
명각대사의 외침은 그들에게 도움이 될 수 없었다. 무공을 모르는 승려들은 명각대사가 급히 외치는 소리를 들었지만 무엇을 뜻하는지도 알 수 없었다. 
그들은 모두 멀뚱한 눈으로 다가오는 사람들을 바라보았다. 적색 그림자들이 다가와서야 위기를 느꼈는지 뒤로 물러나기 시작했으나 희망은 없었다.
"으으으으!"
그들은 너무 질렸는지 비명도 목구멍을 벗어나지 못했다.
승려들의 눈에 보이는 것은 병기였다.
달빛에 쪼개지는 달빛이 눈을 아리게 했을 때가 되어서야 승려들은 자신들의 목숨이 경각에 달렸다는 것을 알 수 있었다.
"승려들을 구하자."
천지회의 무인 중 누군가 외쳤다.
하나의 인영이 달려나갔다. 머리에 문사건을 쓰고 전신에 고급스러운 문사복을 입은 유생의 모습을 한 무인이었다. 허리에는 고색창연한 패검이 달려 있었다.
그는 승려들의 앞으로 달려갔다. 그러나 그는 곧 걸음을 멈추어야 했다.   
"어림없는 수작!"
천상천의 무인들 중 두 명이 그럴 줄 알았다는 모습으로 문사복을 한 무인의 앞을 막았다. 
문사복의 사내는 어쩔 수가 없었다. 급히 허리에 걸린 한 자루의 면철검(面鐵劍)을 꺼내 휘두르며 진로를 열고자 했다. 그의 손에서 백색 무지개가 그려졌다.
"건방지다."
호통은 어둠 속에서 울렸다. 사내의 몸을 향해 이십여 줄기의 경력이 밀려들었다.
"으헉!"  
"재미있는 일이로군."
"우리에게 감히 건방지게 냄새나는 엉덩이를 흔드는 놈이 있었다니……."
바람 같은 병기의 바람이 불고 문사복의 사내는 피를 뿌리며 날아갔다. 팔다리가 몸에서 분리가 되고 목이 잘렸다. 붉은 피는 지면에 흩어져 진한 혈향을 뿌렸고 모두들 얼굴을 찡그리며 외면했다.
천지회의 무인들은 얼굴을 굳혔다. 자신들도 어쩔 수 없는 현실이 되고만 것이다.
"이런 일이 일어나다니."
명각대사는 침음성을 삼켰다.
"죽여라!"
울지격의 목소리는 싸늘했다.
기다리고 있었다는 듯 천상천의 무인들은 승려들을 향해 미친 듯 병기를 휘두르기 시작했다. 승려들은 아우성을 터뜨리며 분분히 흩어졌다.
"모두 도망가라."
"누가 관부에 가서 알려라."
그들은 외쳤으나 도울 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그들 모두는 비명을 지르고 아우성을 치기보다는 입을 다물고 은신하거나 도주하는 것이 유리했다. 그러나 사람은 경악을 당하면 소리를 지르고 죽음의 순간에는 비명을 질러야 하는 모양으로 승려들은 경악으로 소리를 지르기 바빴다.
한동안 이리 뛰고 저리 뛰는 승려들의 모습이 보였으나 곧 비명으로 얼룩지기 시작했다.
천지회의 무인들이 병기를 꼬나들고 달려가려 했으나 역부족이었다. 그들의 주위로도 물 셀 틈 없는 포위망이 쳐져 있었기 때문이다. 
"크아아악!"
"나 좀 살려 줘! 으아악!"
비명이 은한(銀漢)의 밤하늘을 울렸다.
"어떡하지!"
"저러다 모두 죽겠다. 나쁜 놈들……. 죄없는 승려들을 죽이다니……."
신성해야 할 경내가 순식간에 피로 물들기 시작했다. 천지회의 고수들은 천상천의 무인들에게 둘러싸여 움직이지도 못하고 어찌 할 바를 몰랐다.
"아미타불……. 나무관세음보살!"
불심이 깊은 명각대사도 몸을 움직일 수 없음에 손을 반장(半掌)을 하여 불호를 되뇌었다. 
한 손으로 가사의 깃을 잡고 반장으로 불호를 되뇌는 것으로 보아 명각대사가 소림의 후인이며 무승의 계보를 이었다는 것은 분명한 것 같았다.
천지회의 무인들 얼굴이 싸늘하게 젖어들었고 눈에서 불똥이 튀었다.
그러나 그들 누구에게도 방법은 없었다.
"으아아아아! 살려 줘!"
불욕사의 대웅전을 관리하는 대혜(大惠)는 걸음이 옮겨지는 한 가장 빠른 속도로 산문 방향을 향해 달려갔다. 사순(四旬)이 넘은 대혜는 우선 살고 보아야겠다고 생각했다.
'어서 관부에 알려야 한다. 저들이 천상천이라는 비적의 무리임에 틀림없으니 어서 달려야 한다,'
무림에 관여하지 않는 승려의 입장에서는 아무 곳에서나 살인을 하고 신성한 경내에 피를 뿌리는 무인은 산 속에서 도적질을 하고 민가로 내려와 재물을 약탈하는 비적과 다를 것이 하나도 없었다.
대혜대사는 오로지 그들을 관에 고발하기 위해 잿빛 가사를 휘날리며 달려갔다.
"하하하, 중놈아! 어디를 가느냐?"
휘리리리!
바람이 부는 듯한 소리가 들리며 하나의 인영이 대혜대사의 머리를 넘어 공중에서 재주를 편 뒤 땅바닥에 내려섰다. 너무 놀란 대혜대사는 숨이 넘어갈 지경이었다.
'사람이 허공을 펄펄 날아다니다니…….'
그런 자들이 있다는 이야기는 들은 적이 있지만 눈으로 보기는 처음이었다. 몸이 굳고 하체가 움직이지 않았다. 대혜대사는 하체가 무거워지고 갑자기 심한 배뇨현상을 느껴 무릎을 오므렸다.
"어딜 가려고?"
"그, 그게……. 으으으으!"
"그만 죽어주면 좋겠어."
천상천의 무인은 손에 들린 낭아도를 치켜들었다. 그는 궁영왜타 나 씨 형제 중 나추 휘하의 무인으로 낭아귀 도일규(陶一圭)라 불리는 사내였다. 궁영왜타가 울지격의 휘하에 들었으므로 그도 자연히 울지격의 휘하에 든 사내였다.
이리의 이빨처럼 불거져 나온 도인이 달빛을 받자 으스스한 느낌이 대혜대사의 뼛속까지 파고들었다. 
'그만 멈추는 것이 어때?'
도일규는 신형을 멈추었다.
머릿속에서 가늘게 울리는 음성이 들렸기 때문이다. 자신의 머릿속에 들어 있는 생각이었는지 들려온 사람의 목소리였는지 불투명하기는 했으나 들려온 것은 사실이었다.
'멍청한 놈! 그까짓 일에 신경을 쓰다니.'
도일규는 다시 다가섰다.
조금 전 머릿속에서 느껴졌던 말은 자신의 마음속에 있었던 말이라고 생각해 버린 것이다.
그런데 어찌된 일인지 두려움에 젖어 도주하거나 무릎을 꿇거나 두려움을 나타내야 할 승려는 기이하기 이를 데 없는 표정을 짓고 있었다.
"뭐냐? 그 표정은?"
도일규는 이랑도를 휘두르기 전에 무의식적으로 물었다. 아무래도 승려의 모습이 꺼림칙했던 것이다.
승려는 대답하지 않았다.
막연한 눈으로 그를 바라보았을 뿐이다.
"네가 먼저 죽는다는 뜻이지."
갑자기 등뒤에서 들려오는 목소리가 있었다.
"뭐야!"
도일규는 번개처럼 몸을 돌리며 이랑도로 등뒤를 향해 연속 세 번을 후려쳤다. 두 번은 머리 부분을 향해 후려쳤고 마지막 한 번은 복부가 될 것 같은 부분에 휘둘러갔다.
파아아아아―!
그보다 먼저 강한 바람이 등뒤로 다가왔다.
"헛! 뭐야!"
손에 걸리는 느낌은 없었으나 강한 파공성이 몸으로 다가오자 도일규는 급히 몸을 뒤로 젖히며 철판교의 신법으로 땅에 누웠다. 
도일규는 등을 지면에 붙인 채 다급히 이랑도를 허공으로 휘둘렀다.
파직!
무언가 이랑도에 걸리는 느낌이 드는 순간 산산이 깨어진 기와가 모래가루와 돌덩어리가 되어 얼굴로 떨어져 내렸다.
"이게 뭐야?"
도일규는 당황하여 외쳤으나 기와에서 부서진 조각과 모래들은 눈으로 스며들었다. 눈이 보이지 않는다는 것을 알아차리는 데는 찰나의 시간도 필요하지 않았다.
"어떤 괘씸한 놈이……."
"나다."
목소리가 다시 들리고 파공성이 몸을 향해 날아들었다. 도일규의 몸으로 날아드는 것은 기와였다. 
기와는 한두 개가 아니었는데 모두가 도일규의 몸으로 날아들었다.
퍽!
처음 몇 개의 기와는 무의식적으로 피할 수 있었으나 모두 피할 수는 없었다. 한 장의 기와가 날아와 목을 맞혔고 이어 다른 한 장의 기와가 도일규의 머리를 빠갰다.
"크아아아악!"
도일규는 있는 힘을 다해 외쳤으나 자신의 비명을 모두 들을 수는 없었다. 깨진 머리 사이로 붉은 선혈이 흘러나왔고 뇌수가 흩어졌다.
"누구?"
대혜대사는 급히 두 손을 합장했다. 그의 앞에는 우문량이 여러 장의 기와를 들고 서 있었다.
"대사, 어서 이곳을 벗어나 관부에 천상천 무인들이 습격했다고 전하시오. 어서!"
"알겠소이다. 시주는 누구신지?"
"그게 중요한 것이 아니니 어서 가시요. 산문을 벗어나면 천상천의 무인들이 타고 온 말이 있소. 어서 말을 타고 가시요."
사실, 말은 천상천의 무인들이 타고 온 것이 아니었다.
천지회의 무인들이 타고 온 것이지만 우문량은 일부러 그렇게 말했다. 그렇게 강조를 함으로써 그가 관부에 가서 천상천이 저지른 일이라는 것을 알리려 함이었다.
대혜대사는 굳이 오래 생각하지 않았다. 자신을 구해준 사람에 대한 고마움을 모르는 바는 아니지만 관부에 달려가는 것이 급했다.
"고맙소이다. 그럼!"
대혜대사는 급히 산문을 향해 달려갔다. 그의 모습은 곧 어둠 속으로 사라졌다.
"일이 급하게 되었다."
우문량도 급히 몸을 솟구쳐 달려갔다.
"우하하하하! 모두 죽여라!"
울지격은 무엇이 그리도 신이 아는지 미친 듯 웃음을 터뜨렸다. 그의 웃음소리는 천공에 울려 퍼졌다. 그의 앞에 선 천지회의 무인들은 매우 조심스러웠다.
'멍청한 놈들!'
울지격은 자신의 손에 격퇴당한 사내가 천지회 모두에게 두려움을 주었다고 생각했다. 그의 생각은 옳은 것도 있었지만 모두 옳은 것은 아니었다.
천지회의 목적은 울지격이 아니었다. 
힘으로 하자면 몇 명의 희생이 일어나더라도 끈질기게 물고 늘어져 울지격을 격퇴시킬 수도 있었다. 특히 명각대사 정도라면 가능했다.
그들의 목적은 위지건곤이었다.
이미 죽을 각오는 되어 있었고 이번이 마지막이라고 생각하는 천지회의 무인들에게는 위지건곤을 죽이지 못하고 먼저 죽게 된다는 것이 억울할 뿐이었다.
'어쩌면 좋단 말이냐?'
명각대사는 하늘이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 무엇이 잘못되었는지 예측할 수 없었다. 무엇보다 내일까지 살아 있어야 할 이유가 그들에게는 있었다.
"승려들을 죽이지 마라."
명각대사는 호통을 질렀다.
죽어 쓰러지는 불욕사의 승려들이 무공이 없다는 것은 명각대사가 더 잘 알고 있었기 때문이었다.
"카하하하하! 모두 죽여라. 아예 씨를 말려라."
명각대사의 말을 알아들었는지 울지격이 더욱 광란의 웃음을 터뜨리며 외쳤다.
우문량은 불욕사의 대웅전 앞에 서 있는 불이 켜지지 않은 석등(石燈)으로 몸을 움직였다. 석등에서 울지격과의 거리는 이십 장이 되지 않았다. 
만약의 경우를 생각해야 했다. 
한 번의 초식으로 울지격에 충격을 주기 위해서는 너무 먼 거리였다. 그가 마음놓고 다가가지 못하는 것이 중간에 몸을 숨길 만한 곳이 없었기 때문이었다.
"죽어라!"
갑자기 머리 위로 한 자루의 파풍도가 떨어져 내렸다. 굳이 정신을 차리고 말고 할 것도 없이 천상천의 무인이 몸을 웅크리고 있는 그를 발견한 것 같았다.
'빌어먹을……. 제대로 되는 것이 없군.'
우문량은 빠르게 몸을 뒤집으며 손에 들고있던 기왓장을 날렸다. 동시에 몸을 구르듯 비껴 났다.
파삭!
천상천의 무인은 파풍도를 휘둘렀고 날아가던 기왓장은 산산이 부서졌다. 우문량은 번개처럼 수중의 검을 뽑아 휘둘러 무인의 허리를 베어갔다.
"컥!"
고통이 심해서일까?
무인은 긴 비명도 토하지 못하고 나동그라졌다. 우문량은 울지격의 눈에 자신이 노출될까 다시 몸을 날려 석등의 그림자로 달려들었다.
비릿한 냄새와 후끈한 열기가 밀려들었다. 
눈을 내리고 보니 우문량의 검에 허리가 잘린 시체에서 창자가 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다. 후끈한 열기와 비린내가 코로 스며들었으나 우문량은 움직일 수가 없었다. 움직였다가는 울지격이나 다른 천상천의 무인들에게 발각될 것이고 그것은 화를 자초하는 길이었다.
"크아아악!"
아직도 살아남은 승려들이 있었는지 이곳저곳에서 비명이 울려나왔다.
그것도 잠시 뿐으로 사방은 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 승려들이 모두 죽음을 면치 못한 것 같았다.
울지격은 주위를 둘러보았다.
"후후후후! 천지회의 잔당이라. 그 동안 용케도 견뎌냈지만 이제는 끝났다."
울지격은 냉소를 터뜨리며 다가들었다. 어느새 승려들을 모두 제압하고 도륙해 버린 뒤라 천상천의 무인들은 천지회의 무인들을 빙 둘러싸고 있었다.
이십이 대 사십칠!
수적으로는 천지회의 열세였다. 
개개인의 무력이 어느 정도의 차이가 나는지는 알 수 없었지만 무인들과의 싸움에서 수적인 열세라는 것은 승부를 결정지을 만큼 매우 중요했다. 특히 서로의 무공능력을 측정할 수 없는 경우는 상대에게 위압감을 줄 수도 있었고 사기가 꺾이는 원인으로 작용할 수도 있었다. 초절정 고수라면 몰라도 다른 일반의 무인들에게는 모두 적용되는 경우였다.
천지회와 천상천의 경우가 그랬다. 특히 숫자가 두 배 이상이나 차이가 나고 울지격이 앞에 있다는 것만으로도 천상천의 무인들은 사기가 하늘을 찔렀다.
"쳐라!"
"와아아아아!"
울지격의 명이 떨어지자 삼십여 명의 천상천 고수들이 앞으로 달려들어갔다. 나머지 십칠 명은 주변을 둥글게 에워싼 채 지켜보고 있었다.
전통적인 천상천의 공격법이었다.
"막아라."
"어서 방사진(放射陣)을 구성해 대항하라."
천지회의 무인들도 급히 둥근 진의 형태를 만들었다. 
간혹 한두 사람이 화살의 촉처럼 뾰족하게 튀어나온 형태의 진이었다. 진의 반원형에 간혹 불거져 나오듯 몸을 독립시킨 곳에는 가장 강하다고 여겨진 무인들이 자리를 잡은 곳이었다. 방사진의 형태는 소림사의 천지회에 당시 모였던 무인들이 구성했던 진의 형태였다.
당시 팔백 명의 무인들은 방사진 하나로 오만 명의 관군과 싸워 열이틀을 견디어 냈다.
명각대사는 급한 마음에 당시의 진이 생각나 소리를 쳤고 이미 오래 전부터 방사진에 대해 누누이 들었던 천지회의 고수와 후인들은 자연스럽게 방사진을 칠 수 있었던 것이다.
*               *               *
"가만!"
적아의 발길을 재촉하던 위지경덕은 말을 세웠다. 뒤를 따르던 천지이랑과 주강륜의 말도 발걸음을 멈추었다.
조금 전까지 한 줄기로 달려오던 관도가 두 개로 나뉘어져 있었다.
"무슨 일인가?"
주강륜이 다가와 물었다.
"말의 흔적이 조금 전부터 없어졌고 이곳은 길이 두 갈래로 갈라졌는데요."
주강륜도 안색을 찌푸렸다.
그들은 무려 한 시진에 걸친 탐문과 치밀한 추적으로 말들이 태산방향으로 달렸다는 것을 찾아냈다. 태산으로 달리는 관도는 한동안 외길이었다.
군데군데 가는 소로가 있고 산길이 있었지만 지나치게 좁았고 말이 달린 흔적은 보이지 않았다. 아무리 말을 잘 모는 사람이라도 말이 남기는 똥의 흔적이라던가 말이 싼 오줌의 흔적까지 지우지는 못했다.
결정적으로 말발굽 자국이 남아 있다는 사실이었다. 말발굽은 마른땅에 흔적을 남기지 못했지만 간혹 젖거나 물이 나는 땅에 새겨져 있었다.
"이곳은 불욕사로 가는 산길이네."
철군랑이 말했다. 
위지경덕이 고개를 들자 한세충도 고개를 끄덕였다. 위지경덕은 말에서 내려 주위를 면밀하게 살펴보았다. 말의 흔적은 보이지 않았다.
"기이한 일입니다. 말의 흔적이 전혀 보이지 않다……."
주강륜이 말에서 몸을 날려 위지경덕의 반대쪽으로 날아갔다. 그가 몸을 날린 방향은 태산으로 가는 대안관도였다. 주강륜은 한참동안 달려갔는지 바로 돌아오지는 않았다.
'기이하도록 발자국이 많아……. 이곳은 지금까지 질러오던 관도와 달리 황토로 덮인 길이다. 그런데 발자국이 많이 새겨진 것으로 보아 사람들이 몰려간 지 두 시진도 되지 않았다.'
위지경덕의 눈이 빛났다.
산길은 제법 넓었고 황토로 덮여 있었기에 사람의 발자국이 남아 있었다. 황토는 평상시 딱딱하게 굳어 사람이 아무리 다녀도 흔적이 남지 않지만 지금은 상황이 달랐다.
이틀 전 함박눈이 내린 후로 관도와 산길에는 물기가 있었고 황토는 물기가 닿으면 곧 죽처럼 물렁거렸다.
산길이 그랬다.
언뜻 보아도 수십 명은 달려간 발자국이었다.
"노선배님!"
"왜 그러나? 뭔가 좀 발견했는가?"
한세충과 철군영이 다가왔다.
위지경덕은 고개를 좌우로 흔들며 그들의 눈을 주시했다. 천지이랑도 위지경덕의 눈을 주시했다.
"혹시 이 절의…… 절 이름이?"
"불욕사!"
"그래요? 불욕사에 향화객이 많은가요? 이토록 늦은 밤에 수없이 많은 사람들이 올라갈 정도로?"
"그렇지는 않은 것으로 아네."
위지경덕이 고개를 끄덕였다.
'이곳일 가능성도 있다.'
충분히 추측할 수 있는 일이었다.
"만약 천지회가 이곳에 모여 있다면 아마 추적을 당했을 겁니다. 이 발자국 수로 보아 적어도 오십여 개는 됩니다. 우문노사께서 위험한지도 모르겠군요."
"그건 안 되는 일인데!"
"불욕사에……. 그들이 천상천에게 추적을 당하고 있다는 말인가?"
천지이랑은 안타까움과 걱정을 토로했다. 더욱이 한세충의 말은 천상천이 추적자일 줄도 모른다는 가설 하에 말을 하고 있는 것 같았다.
'그 말이 옳을 거요.'
위지경덕도 같은 생각이었다.   
"가만, 무슨 소리가 들리는 것 같지 않소?"
위지경덕이 고개를 기울였다. 처음에는 알아듣지 못했으나 천지이랑도 무언가 들리는 소리가 있다는 사실을 눈치 채고 귀를 기울였다.
두두두두두…….
말이 달리는 소리였다.
불욕사로 오르는 산길은 산을 깎아 만든 길이었다. 그랬기 때문에 한 면은 조그만 실개천이 흐르는 계곡이었고 반대쪽 사면은 바위와 흙이 드러난 벽의 형태를 지니고 있었다. 말발굽소리 정도를 반사시키는 것은 당연했다.
말발굽 소리는 벽과 같은 흙의 벽면에 부딪쳐 계곡방향으로 퍼져 나오고 있었다.
"말이 한 필이로군."
위지경덕은 긴장한 목소리로 입을 열었다. 
우문량이 도주하고 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
두두두두두두―!
말발굽 소리는 순식간에 다가왔다.
"흔적을 찾지 못했네."
주강륜이 되돌아오며 입을 열었다. 말을 하던 그도 위지경덕과 천지이랑이 긴장하고 있는 모습을 느꼈는지 입을 다물었다.
위지경덕이 눈을 크게 뜨는 순간 말이 달려나왔다. 
두두두두두!
"이랴, 어서 가자꾸나."
승려였다.      
승려는 무엇이 그리도 급한지 주위도 돌아다보지 않고 앞만 보고 달려갔다. 말을 타는 모습도 서툴러 좌우로 말이 달릴 때마다 마구 휘청거렸다.
"매우 서두르는걸!"
철군랑이 중얼거렸다.
"아무래도 문제는 불욕사에서 일어나고 있는 것 같습니다. 아마도 저 승려는 난투 중에 살아남은 자 같군요."
위지경덕은 적아의 등뒤로 올라탔다.
"이랴!"
위지경덕이 황급히 적아의 엉덩이를 가볍게 두들기자 적아는 미친 듯 산길을 달려 올라가기 시작했다.
"우리도 가세!"
주강륜이 빠르게 뒤를 따랐다. 
천지이랑은 서로를 마주보았다. 이윽고 그들도 서로의 말에 뛰어올랐고 놀란 말은 거친 숨을 토하며 산길을 오르기 시작했다.
3
울지격은 애가 탔다.
처음에는 바로 모든 것이 결정이 날 것 같았다. 
적의 수에 비하여 자신이 거느린 무인의 숫자는 두 배가 넘었다. 이치상으로는 이미 모두 죽였어야 했다.
그러나 천지회는 강했다. 
그들은 수시로 진을 회전시켜가며 방사진의 형태를 변화시켰고 천상천 무인들의 공격을 효과적으로 방어를 하고 있었다.
"제법 머리가 있는 놈들이로군."
울지격은 천지회가 만든 방사진을 노려보았다. 진의 중앙에는 백염의 노승이 연신 호통을 질러 진을 지휘하고 있었다. 노승의 호령이 떨어질 때마다 진은 강한 강기를 일으키며 변화를 거듭했다.
천상천의 무인들이 강한 무공을 지니고 있기는 했으나 노승이 지휘하는 진을 빠른 시간 안에 붕괴시키지는 못하고 있었다.
'빌어먹을……. 이럴 줄 알았다면 사병(射兵)을 지니고 올 건데…….'
지금 상황에서는 사병, 즉 활이나 궁노(弓弩)가 절실하게 필요한 시점이었다. 그것이 안되면 암기라도 있으면 유용하게 사용할 수 있다는 생각을 하자 울지격은 속이 부글부글 끓어올랐다.
"전리사(戰理司)!"
"예!"
울지격이 노한 음성을 흘리자 무인 하나가 다가왔다.
"너는 어서 산 정상으로 올라가라."
"예?"
말귀를 알아듣지 못한 무인이 떨떠름하게 반응했다. 울지격은 다시 울화통이 터졌다.
"이놈아. 옥함산 정상으로 올라가면 천상천이 있는 천불산이 들어올 것이 아니냐?"
"그렇겠지요."
"어서 향전을 올리란 말이다. 향전을 올리면 원군이 올 것이 아니겠느냐?"
"알겠습니다."
무인은 황급히 물러섰다.
그는 옥함산의 정상으로 올라갈 것이다. 
그곳에서 천불산을 향해 향전을 올릴 것이고 천상천에서는 원군이 도착할 것이다. 천불산에서는 옥함산에서 올리는 향전을 보지 못할 리가 없는 것이다.
"후후후! 천지회라……. 아주 이곳에 무덤을 만들어주마."
울지격은 이미 천지회가 손안에 들어 있다는 착각이 들었는지 음소를 터뜨리며 머리를 뒤로 젖혔다.
그는 몰랐다.
그와 무인의 행동을 지켜보는 은밀한 그림자가 눈을 빛내고 있다는 사실을…….   
"놈을 놓쳐서는 안 된다."
우문량의 마음이 급해졌다. 그는 극락전에서 보자면 입구 쪽에 있었다. 천지회와 천상천은 극락전의 뜰에서 난장판을 일으키고 있었다.
울지격의 명을 받은 무인은 우문량과는 반대의 방향으로 달려갔다.
'잡아야 한다.'
그들이 서로 어떤 밀담을 나누었는지는 알 수 없지만 무인이 빠져나간다면 결과가 좋지 않으리라는 것은 명약관화한 일이었다.
우문량은 몸을 슬며시 뒤로 물렸다.
다시 한 번 쳐다보니 당분간은 천지회 고수들이 잘 견딜 것 같았다. 
만약 울지격이 직접 뛰어든다면 상황이 달라지기야 하겠지만  땀을 흘릴 이유가 없을 것 같았다.
"크아아악!"
비명이 울리고 우문량은 몸을 주저앉히며 주위를 둘러보았다.
천지회의 고수 중 한 명이 피를 토하며 널브러지고 있었다. 복부가 갈라졌는지 두 팔은 복부를 싸안고 있었으나 멀리서 보아도 가망은 없어 보였다. 
팔로 두른 복부에서 붉은 피가 흘러 상의를 붉게 물들였고 언뜻 보이는 것은 창자였다. 어둠에 물들어 검게 보이는 창자는 그가 명이 다했음을 보여주는 것이었다.
'잘못하다가는 천지회가 몰살당한다.'
우문량은 마음이 급해졌다.
전혀 흔들리지 않을 것 같았던 방사진이 흔들리는 것 같았다. 불안한 일이었다.
"아차!"
우문량은 자신이 울지격의 명을 받고 사라진 무인을 찾아야 한다는 사실을 생각해 냈다. 우문량은 손에 들었던 기왓장을 내려놓고 미리 땅에서 집어들었던 돌만 쥔 채 몸을 움직여 석등 곁을 벗어났다.
'어디로 간 거지?'
우문량은 빠른 걸음으로 대웅전의 뒤를 돌았다. 무인이 사라진 곳은 대웅전과 극락전의 지붕이 맞닿은 곳이었다. 우문량은 곧 무인이 사라진 곳에 다다를 수 있었다.
"산으로 오르는 길인 모양이다."
과연 그곳에는 가는 산길이 있었다. 구절양장으로 꼬인 산길은 나무와 나무 사이로 이어졌지만 사람이 지나가기에는 무리가 없어 보였다.
우문량은 산길로 접어들었다.
빨리 달릴 수는 없었다. 
마음이 급했지만 귀를 기울이고 걸을 수밖에 없었다. 숲 속에 웅크리고 있다 느닷없이 다리라도 베어온다면 낭패를 입을 수 있었다.
산길은 예상보다 길었다.
'옥함산의 정상으로 오르는 이유는?'
우문량은 산길이 정상으로 향해져 있다는 사실을 알고 적지 않은 생각을 했다.
아무튼 불욕사의 쟁투는 천상천에게 유리했다. 그런데도 무인이 산에 오르는 이유는 무엇인지 궁금했다.
"아무래도 수상하다. 이곳에서 무얼 하자고 하는 건지……. 산의 정상, 산의 정상……?"
아무리 생각해도 짐작이 되지 않았다. 
멀리서 하늘이 열리는 듯 나무가 발아래 놓였다. 정상 부위에 다다른 것이었다. 
우문량은 마음이 급해졌다.
'그렇군. 이곳에서는 제남이 한눈에 들어온다.'
우문량의 눈에 제남이 눈에 들어오자 무인이 산 정상으로 달려온 이유를 알 것 같았다. 
'놈은 구원을 청하고 있다. 천지회를 아예 초토화시키려는 수작이다.'
우문량은 짐작할 수 있었다. 
무인이 산 정상으로 올라온 것은 천상천이나 제남에 신호를 보내기 위함이었다. 
예로부터 관부는 곳곳에 봉화대(烽火臺)를 가지고 있었다. 적이 밀려오면 봉화를 올려 소식을 전했다. 그들도 같은 방법을 사용하려 하는 것 같았다.
'놈이 속아주기를……!'
우문량은 자신의 의도에 천상천의 무인이 속아주기를 바라며 목청을 높였다. 
손에 든 자갈에 힘이 몰렸다.
"이보게. 어디 있나?"
모험이었다.
만약에 그가 적이 따라온 것을 안다면 모든 것이 도로아미타불이라는 것을 모르지 않는 우문량이었기에 긴장으로 땀이 흘러나왔다.
처음에는 대답이 없었다.
"어디에 있나?"
"누군가?"
두 번째 물음을 던졌을 때, 무인은 대답을 하며 나뭇가지 사이에서 목을 내밀었다. 우문량은 자신의 판단이 옳았다는 것을 알 수 있었다.
무인은 손에 둥근 원통을 지니고 있었다.
원통은 길이가 한 자 정도 되어 보였고 맹종죽(孟宗竹)으로 만들어져 제법 굵기가 있었다. 대나무 원통의 끝에는 가는 심지가 나와 있었다.
'한 칼에 해치워야 한다. 아차 하면 늦는다.'
우문량은 태연하게 걸어갔다. 그러면서도 의심을 갖지 않게 하려고 입을 열었다.
"조금 기다리시라는데."
"나보고 바로 향전을 올리라고 하셨는데?"
무인의 말소리에는 의문과 짜증이 섞여 나왔다. 그로서는 죽을힘을 다해 산의 정상으로 올라온 것이다. 기다리라는 말에 괜히 다리가 풀리는 기분이었다.
"그건 내가 하는 말이야!"
파파팟!
우문량의 손에 들려 있던 수 개의 작은 돌이 허공을 격하고 무인의 몸으로 날아들었다.
"네…… 네놈은 누구냐?"
생각보다 담력이 센 무인이었다. 몸을 향해 날아드는 파공성을 느끼고도 놀라기는커녕 품에서 한 자루의 박도를 뽑아들며 날아드는 돌을 쳐냈다.
우문량의 몸이 순식간에 무인의 앞에 이르렀다.
무인은 실수한 것이었다.
그는 먼저 향전을 올렸어야 했다. 
그랬다면 우문량은 향전을 따라 몸을 솟구쳤을 것이고 무인은 몸을 사릴 수 있는 시간이 주어졌을 것이다.
무인은 호승심이 강했다.
향전보다 나타난 자를 먼저 죽이려 했다.
"나를 물었나? 난 만수군이라 한다네."
우문량의 검이 무인의 가슴으로 찔러 들어갔다. 
무인은 날아든 돌을 쳐내느라 박도를 휘둘렀기에 가슴을 보호할 수가 없었다. 허공으로 휘둘러진 박도를 끌어들일 시간적 여력이 없었던 것이다.
"우문…… 량?"
무인의 눈이 놀란 소의 눈만 하게 떠졌다.
우문량의 이름을 모르는 사람은 없었다. 
그는 중원천하에 무공이 높기로 하면 열 손안에 드는 사람이었던 것이다.
푹!
우문량의 검이 무인의 가슴을 뚫고 들어갔다. 얼마나 강한 힘이 모였었는지 검은 몸을 뚫고 등뒤까지 삐죽하게 튀어나와 있었다.
"끄으으으으!"
가래가 나오는 것 같은 비명이 울렸다.
"미안하다. 천하대의를 위한 일이니 원망 말고 잘 가거라."
우문량은 검을 사선으로 비틀어 후렸다. 늑골이 검에 잘리는 소리가 들리고 무엇인가 할 말이 있었던 듯 입술을 가늘게 떨던 무인의 몸이 무너졌다.
쿵!
땅바닥에서 둔탁한 소리가 울렸을 때, 우문량의 모습은 보이지 않았다.
*               *               *
울지격은 가슴속에서부터 뭉게뭉게 피어올라 가슴을 젖어들게 만드는 분노를 느꼈다.
"이 멍청한 놈은 아직까지 왜 향전도 올리지 않는 건지 모르겠다." 
계산 대로라면 이미 향전이 올랐어야 했다. 산의 정상에서 향전이 오른다면 그의 눈에도 보일 것이다. 결국은 천상천의 무인들이 달려오고 수십 년간 끌어온 천지회는 마무리가 될 것이라는 사실을 잘 아는 그는 천상천의 무인들이 달려오기를 흥분되는 가슴으로 기다렸다.
그러나 어찌된 일인지 향전이 오르지 않았다. 기다리기에는 밤이 짧았고 마냥 하릴없이 부하들을 밤이슬 아래 세워 둘 수도 없었다.
'할 수 없다. 이 기회에 천지회를 몰살시키고 천상천에서 나의 입지를 강화하는 도구로 삼는 수밖에.'
울지격은 손수 마무리를 짓기로 했다.
"모두 전력으로 공격해라."
그의 명령을 기다리고 있던 열일곱 명의 무인들이 미친 듯한 모습으로 격전이 벌어지고 있는 경내로 달려들었다.
쉬이이이이―!
갑자기 바람이 불어온 것은 바로 그때였다.
콰지직!
퍽!
뼈가 부서지는 소리가 들리고 몸에 무언가 격타당했을 때 들려오는 소리가 허공을 울렸다. 
비록 천지회의 무인들과 천상천의 무인들이 휘두르는 병기의 충돌음에 가려 크게 들리지 않았지만 모두 들을 수 있는 소리였다.
"크아아악!"
천상천의 고수 중 무공이 약했는지 어정쩡하게 서 있던 두 명의 무인이 얼굴을 감싸고 나뒹굴었다. 모두의 동작이 굳었다. 얼굴에는 기왓장이 박혀 있었다.
몇 번인가 몸을 꿈틀거리던 두 명의 무인은 축 늘어졌다.
"누구냐?"
"나다."
울지격의 노한 목소리에 대한 대답은 대웅전의 지붕 위에서 들려왔다. 목소리의 주인은 우문량이었다. 울지격의 눈이 한동안 소의 눈처럼 껌벅거렸다.
"너는?"
우문량이라는 것을 알아 챈 모양으로 울지격의 눈이 새파랗게 변했다.
"동정호에서 겨우 살아나더니 간덩이가 부운 모양이구나. 아주 죽으려고 왔느냐?"
울지격은 우문량 정도라면 자신이 있었다. 이미 오래 전에 그는 우문량과 혁화전, 주강륜을 포함한 삼 인을 격퇴시킨 바가 있었다.
문제는 위지경덕이 곁에 있을까 하는 문제였다. 울지격은 위지경덕을 이길 자신이 없었다.
"혼자 왔느냐?"
"나 혼자로도 네놈의 모가지를 비틀 수 있는데 누구를 또 찾는 것이냐?"
우문량은 호기롭게 외쳤다. 
무엇보다 울지격이 위지경덕과 같이 온 것으로 알게 해야 한다는 것이 중요했다. 
그렇게 함으로써 천지회의 고수들이 전열을 재정비하고 천상천의 무인들에게 불안감을 심저(心底)에 심을 수 있다는 것을 우문량은 알았다.
"으드드득! 우문량, 잘 왔다."
울지격이 분노를 토했으나 결과적으로 보아 그의 목소리가 흔들렸기 때문에 허둥거리며 물러서기가 급급했던 천지회의 무인들에게는 용기를 주는 것이었다.
"와! 만수군이 왔다."
"무적패권이 왔다."
우문량의 곁에는 항상 위지경덕이 있다고 강호에 알려져 있었다. 그랬으므로 천지회의 무인들에게 우문량이 왔다는 사실은 무적패권이 왔다는 사실과 동일시되는 것이었다.
동요는 천상천의 무인들 사이에서도 일어났다.
그들에게 무적패권이나 위지경덕이라는 이름은 목을 거두어갈 유명사자나 다름이 없었다. 
수 차례의 격전에서 단 한 번도 지지 않은 것으로 알려진 철인이 바로 무적패권 위지경덕이라는 이름을 가진 신진고수였다.
단신으로 구지삼환맹을 붕괴시키고 천상천의 추적을 뿌리친 사실을 모르는 자는 아무도 없었다.
"쳐라!"
명각대사의 목소리가 울렸다. 천지회의 고수들이 빠르게 움직이기 시작했다. 조금 전까지 수세에 밀리며 살을 베이고 절망하던 천상천의 모습이 아니었다.
무적패권이 나타났다는 상상만으로도 그들은 힘이 넘치기 시작했고 반대로 천상천의 무인들은 주눅이 들어 형편무인지경으로 쓰러지기 시작했다.
"죽여라, 이놈들아!"
"막아라! 아직 무적패권은 보이지 않는다."
천지회 고수들의 무차별 살상에 천상천의 고수들이 하나둘 피를 뿌리며 쓰러져가자 울지격은 고함을 질렀으나 이미 돌려진 전세를 역전시키기가 만만치 않았다.
울지격은 지붕을 노려보았다.
갑자기 나타나 산통을 깨버린 우문량이 천하제일의 원수처럼 느껴졌다.
"네놈이 향전을 올리는 것을 방해했느냐?"
"물론! 그 멍청한 놈이 내가 올리겠다고 하니까 순순히 넘겨주더군."
우문량이 빈정거렸다.
"죽여버려."
울지격은 분이 극도에 달했는지 자신의 곁에 있던 부하의 목덜미를 잡아 던졌다. 미처 준비도 안된 부하는 두 팔을 허공에 마구 저으며 우문량에게 날아갔다.
'위지경덕이 이곳에 오지 않았다는 것을 알게 해서는 안 된다. 그는 아직 제남에 이르지도 않았을 것이다.'
우문량의 고심은 그것이었다.
위지경덕이 자신이 불욕사에 왔다는 사실을 알지도 못할 뿐만이 아니라 그가 제남에 도착했는지도 알 수 없었다. 
위지경덕의 위명은 이미 강호에 파도를 일으키고 있었다. 위지경덕이 누구인지, 어떻게 생겼는지 듣지도 보지도 못한 천상천의 무인들은 몸이 굳었다. 
'어떻게든 시간을 끌어야 한다.'
만약 위지경덕이 오지 않았다는 것을 알게 된다면, 아니 오지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 되리라는 것은 불을 보듯 뻔했다.
우문량은  발끝으로 기왓장을 걷어찼다.
슝―파직!
"카아아악!"
허공을 날아간 기와는 날아오는 무인의 이마에 박혀버렸다. 무인의 몸은 그대로 추락했다.
"무적패권이 도와주는 모양이다."
우문량의 발이 너무 빨랐기 때문이었는지 천지회의 무인들뿐만이 아니라 천상천의 무인들도 우문량이 기와를 걷어찼다는 사실을 몰랐다. 
그저 허공에서 날아든 기왓장인 줄 알았다. 사실 우문량이 빠르게 발끝만 움직여 기와를 걷어찬 암기수법도 그런 목적을 가지고 있었다.
필시 누군가가 던졌을 것이며 그것이 무적패권이라고 생각하게 하는 숨겨진 묘수였다.
'왔나? 왔다면 놈은 왜 모습을 드러내지 않는 건지 모르겠군.'
울지격은 주변의 상황을 면밀하게 분석했다. 
아무리 생각해도 죽은 촉(蜀)의 제갈량이 사마대공을 속였다는 이야기가 떠올라 마음이 편지 않았다. 잘못 판단했다가는 자신이 사마대공과 같은 꼴에 빠질지도 모르는 일이었다.
그렇다고 함부로 덤빌 수는 없었다.
만약 위지경덕이 자신이 앞으로 나오도록 유인하는 방법으로 그러한 묘수를 사용한다면 그리 달갑지 않은 일이 일어날 것이 눈에 선했다.
'다시 한 번 확인하겠다.'
울지격의 눈이 돌아갔다. 자신의 곁에 서 있던 두 명의 부하가 보였다.
"너희 둘이 저자를 죽여라."
부르르르르…….
부하들의 몸이 격하게 떨렸다.
그들은 감히 움직이지 못했다. 이미 하체가 얼어붙어 있는 모습이었다.
"아아악!"
비명이 울리며 천상천의 무인 하나가 팔이 잘려 나뒹굴었다. 무적패권이 나타난 줄 아는 천지회는 웅담이라도 먹은 듯 힘을 내기 시작했고 천상천의 무인들은 몸을 사리며 엉겁결에 하나둘씩 쓰러지기 시작했다. 
이제 접전은 혼전의 양상으로 치닫고 있었다. 여기저기서 비명이 울렸다.
비명의 주인은 천상천과 천지회가 골고루 섞여 있었다. 분명한 것은 천상천의 고수가 두 배 이상 많았었는데 십오 명 선에서 동수를 이룬다는 사실이었다.
"말을 듣지 않으면 내가 죽인다."
울지격이 눈을 치뜨며 부라렸으나 이미 오금이 붙어버린 부하들은 움직이지 않았다.
울지격의 손이 허공으로 반원을 그렸다.
퍽! 우직!
명령을 거부하던 천상천의 무인의 머리가 울지격의 주먹에 부서지며 이 장이나 날아가 나뒹굴었다. 얼마나 분노했는지 머리는 부서져 뇌수를 흘리고 있었다.
"너! 너! 어서 올라가라!"
다시 지목된 두 명의 무인이 울상이 되었다. 그러나 어쩔 도리가 없었다. 
거부하다 죽으나 덤비다 죽으나 죽기는 매한가지였다. 두 명의 무인은 박도를 앞으로 치켜든 채 발끝으로 땅을 찍으며 지붕으로 날아올랐다.
우문량은 다시 발끝에 진기를 모았다. 기와를 차올리려는 순간 한소리 호통이 들렸다.
"내가 막지!"
"한 놈은 내 몫이야."
두 개의 그림자가 번쩍하더니 허공에 흰 선이 반원을 그렸다.
"크아아악!"
"이건 뭐…… 악!"
두 개의 신형이 비명을 토하며 나뒹굴었다. 
그들은 한결같이 목이 뎅겅 잘려 있었다. 
대웅전 앞에 널브러진 그들의 머리 없는 목에서는 붉은 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.
"누…… 누구?"
울지격이 놀람의 음성을 토했다.
"우리가 누구인지 모른다면 섭섭하지. 우리가 천지이랑이라는 사실을 모르는가?"
울지격의 얼굴이 창백하게 굳었다.        
"천지이랑!"
"와, 천지이랑까지 나타났다."
천지회의 무인들은 환호성을 질렀다. 이제 그들이 나타났으니 세상에 두려울 것이 없었다.
울지격의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다.
천상천의 무인들은 이제 열 명을 겨우 넘기고 있었다. 그들은 두려움과 몸을 조여오는 압박감으로 울지격의 주위에 몰려들었다.
그들은 몸을 떨었다.
처음의 위풍당당하고 저돌적이던 모습은 어디에서도 볼 수가 없었다. 그들의 얼굴에 드리워지는 것은 죽음에 대한 공포였다.  
"너희들까지?"
"이것은 원래부터 예정되었던 일이 아니었던가?"
우문량의 왼쪽에 서서 빙그레 웃던 철군영이 빈정거렸다. 
원래 말이 없는 철군영이기는 하지만 자신이 과거 유극량과 천지회에 들어가 활약을 펼치던 일이 생각나는 모양이었다.
그는 당시의 호기를 지니고 있었다.
울지격은 주위를 돌아보았다.
그가 찾는 인물, 위지경덕은 보이지 않았다.
"무적패권은 오지 않은 모양이로군."
울지격은 넌지시 물었다. 
만약 위지경덕이 오지 않았다면 혼자서도 해볼 만 하다는 생각이 들었다. 명색이 천하제일의 고수라는 이제 중의 하나인 자신이었던 것이다.
그러나 그의 기대는 곧 깨졌다.
"아니, 난 당신의 뒤에 있지."
위지경덕의 목소리!
"누구냐?"
울지격은 바람처럼 몸을 돌렸다. 그러나 이내 그의 몸은 석고처럼 굳어버렸다.
한 사내가 서 있었다.
머리에는 피처럼 붉은 방갓을 쓰고 허리에는 쇠몽둥이처럼 보이는 병기를 건 머리가 긴 청년! 그는 위지경덕이 분명했다.  


제55장  복수희(復讐戱)
위지경덕은 울지격을 주살하고, 천지회와 천상천을 붕괴시킬 계획을 짠다.
1
"무적패권이 나타났다."
누군가 경악으로 지른 한 마디는 모두에게 커다란 반향(反響)을 일으켰다.
천지회의 무인들에게는 전율과 아울러 희망을 주었고 천상천의 무인들에게는 경악과 두려움을 주었다. 겉으로 보이는 떨림은 비슷했지만 내면은 극과 극이었다.
특히 가장 경악한 사람은 울지격이었다. 
울지격은 우문량이 나타났을 때, 반신반의하며 믿지 못했었다. 그런데 위지경덕이 나타나고 보니 하늘이 다 무너지는 경악이었다.
'저놈은 이제야 나타난 것이로군. 우문량의 간계에 시간을 보낸 것이 잘못이다.'
울지격은 깨달았다.
우문량이 시간을 끌 때까지 위지경덕은 나타나지 않았었다. 만약 일찌감치 눈치를 챘다면 우문량을 죽일 수도 있었을 것이고 부하들의 목숨을 담보로 도주를 할 수 있었을 것이다. 이제는 모든 것이 틀렸다.
"후후후후후! 위지경덕, 어떻게 살아났는지 모르지만 과거와 다르다는 것을 인식했다면 네놈은 결코 이곳에 나타나지 않았을 것이다."
울지격은 허풍을 떨었다.
그렇게 하지 않는다면 오그라드는 심장이 자신을 옥죄어 버릴지도 모른다는 불안감이 전신을 압박해 왔기 때문이었다.
'틈을 보아서 도주해야 한다. 들리는 소문에 의하면 놈은 죽을 고비를 넘길 때마다 잔인해지고 강해졌다.'
그것은 사실이었다.
위지경덕은 위기를 넘길 때마다 새로이 강한 모습으로 나타났다. 위기를 넘길 때마다 사람을 죽이는 수법도 점차 악랄해졌고 무공도 강해졌다. 그것이 피나는 삶의 의지와 수련에서 얻은 것이라는 것을 울지격은 몰랐다.
"후후후, 울지격! 이제는 결판을 내야 하지 않겠어."
생각보다 위지경덕은 부드럽게 말했다. 언제부터인지 위지경덕은 얼굴을 찡그리지 않았다. 사람을 죽이면서도 웃을 수 있는 심장을 가지게 된 것이다.
그가 기봉검문에서 탈출할 때와는 천양지차의 변화가 있었다. 당시만 하더라도 그는 사람을 죽일 수 있다는 사실을 스스로 인정하지 않았다.
그는 사람은커녕 짐승도 죽이지 못할 정도의 홍안자필부였으나 사 년간의 짧지 않은 세월이 무인으로 만든 것이었다.
위지경덕은 성큼 다가섰다.
움찔!
울지격은 자신이 의식하지도 못하는 사이에 이 보를 물러났다. 그것으로 보아 무공은 제외하더라도 위지경덕이 위세에서  이긴 것 같았다.
"잠깐?"
"무슨 일이냐?"
울지격이 손을 흔들자 위지경덕이 입을 열었다. 그러나 몸을 멈춘 것은 아니었다. 그럴수록 더욱 빠르게 앞으로 다가들었다.
"너를 이 지경으로 만든 자가 누구인지 알고 있다."
"그래!"
"물론이다. 그를 가르쳐 주겠다."
"그것 참, 재미있군,"
위지경덕은 이죽거리는 웃음을 흘리며 점점 앞으로 다가섰다. 그들의 거리가 오 장으로 좁혀졌다.
울지격은 계속해서 뒤로 물러섰다. 울지격이 물러서자 천상천의 무인들은 자연스럽게 따라 물러섰다. 그들은 곧 더 이상 물러설 수 없다는 것을 알았다.
턱!
등에 대웅전의 기단(基壇)이 닿았다. 돌을 쌓아만든 기단은 사람의 한 길을 넘었지만 그들이 물러서지 못하는 이유는 기단 때문이 아니었다.
사 인!
달 그림자에 드러나는 사 인의 신위가 그들을 멈추게 한 것이다. 우문량을 비롯해 천지이랑은 대웅전의 지붕 위에 서 있었고 기단 위에는 언제 나타났는지 주강륜이 다리를 벌리고 서 있었다.
"으으으!"
울지격의 얼굴에 땀방울이 흘렀다. 등으로 파고드는 찬바람은 뼛골이 시릴 정도였다.
'주강륜이다. 모두 나타났군. 잘못하다가는 이곳이 내 무덤이 될지도 모르겠다.'
울지격은 이미 사위를 둘러보며 도주할 곳이 없나 둘러보고 있었다. 눈이 가늘어지며 사방을 둘러보는 모습이 영락없는 생쥐의 모습이었다.
"후후후, 울지격! 자랑스러웠던 구지삼환맹의 맹주는 어디 갔느냐? 그래, 하는 짓이 겨우 도주할 궁리를 하는 것이냐?"
주강륜이 너털웃음을 터뜨렸다.
과거 악양에서는 주강륜이 울지격에게 무너졌지만 그의 근래 신위로는 한번 부딪쳐 보아도 괜찮지 않은가 하는 생각이 드는 모양이었다.
더구나 최악의 순간에는 위지경덕이 있었다.
'어떻게든 이곳을 벗어나야 한다. 이들이 이곳에 모두 모인 것으로 보아 천상천을 노린 것 같다.'
울지격은 주위를 다시 한 번 면밀하게 둘러보았다.
언뜻 보아서는 빠져나갈 기회가 주어지지 않을 것 같았다. 
등뒤로는 우문량을 비롯한 천지이랑과 주강륜이 있었다. 비록 울지격이 무공 수위가 개개인에게는 앞선다고는 하지만 네 명이 합공을 한다면 천하없는 울지격이라 해도 막아낼 재간이 없었다.
좌우로는 천지회의 무인들이 병기를 세우고 달려들고 있었다.
'너희들이 감히 나를…….'
울지격은 그렇게 생각했지만 그들의 벽을 뚫기도 어려웠다. 조금 전 자신의 부하들을 도륙하는 모습이라면 자신에게 해를 가하지는 못하더라도 반 각 정도는 능히 잡을 수 있으리라는 생각이 들었다.
그 사이에 우문량이 달려오던지 위지경덕이 달려올 것이다. 결과는 좋지 않았다.
'어떡하든 살아야 한다.'
울지격은 죽고 싶지 않았다.
나이 사십을 넘기고 죽는다는 것은 너무나 아까운 일이었다. 어떤 고생을 하고 다시 천상천에 둥지를 틀었는데 죽어야 한단 말인가?
마음속에서 용납이 되지 않았다.
정면을 바라보았다.
위지경덕이 여전히 의연한 모습으로 한 발 한 발 거리를 좁히고 있었다.
'느닷없이 달려들어 탄경을 뿜을 것이다. 놈의 전사경은 생각만 해도 두렵다.'
울지격은 마음이 제압당했다는 것을 마음속으로도 부인하지 않았다. 무서운 것은 무서운 것이고 오늘만 도주할 수 있다면 악마에게라도 혼을 맡기고 싶은 심정이었다.
'그래, 놈을 흥분시키자.'
울지격은 고개를 빳빳하게 세웠다.
"네놈은 원수도 모르면서 이곳까지 왔느냐?"
"원수?"
"그렇다. 너의 원수는 내가 아니라 위지건곤이 아니더냐? 멍청한 놈! 자신의 부친을 죽인 놈은 제쳐두고 나를 잡으려 하다니……."  
"걱정 마라. 네놈은 오늘 죽을 테지만 위지건곤은 내일 죽을 것이다. 하루 사이이니 너무 억울하다 생각하지 말아라."
팟!
위지경덕의 몸이 쏘아진 활처럼 달려왔다.
"기다리고 있었다."
울지격은 미리 준비를 하고 있었다. 급히 좌우에 늘어서 몸을 떨고있던 부하 둘을 잡아당겨 달려오는 위지경덕 앞으로 밀치며 몸을 뽑아 좌측으로 달렸다.
좌측은 천지회의 무인들이 조여들고 있었는데 울지격이 고심한 끝에 가장 약하다는 생각이 드는 곳이었다.
"좋은 수법이다. 부하의 목숨으로 구걸하는 목숨이라 이거지."
퍽!
"크허허헉!"
위지경덕의 어깨에 부딪친 두 명의 부하들이 처절한 비명을 지르며 양 방향으로 퉁겨져 날아갔다. 이미 몸의 어느 곳이 부서졌는지 움직이지도 못하는 그들의 시신은 오 장이나 날아간 뒤였다.
휙!
울지격의 신형이 퉁겨져 날아갔다. 그의 몸은 엉겁결에 몸을 피한 천지회 고수의 옆구리를 스쳐 대나무가 흐드러지게 빽빽한 숲 속으로 사라져 버렸다.
"이런!"
"놈이 도주한다."
우문량과 주강륜이 노호를 터뜨리며 몸을 날렸다. 그보다 위지경덕이 수 배는 빨랐다.
"두 분은 이곳을 정리해 주십시오. 울지격은 제가 잡아오겠습니다."
우문량이 고개를 들었을 때에는 이미 위지경덕의 몸은 보이지 않았다.
우문량과 주강륜은 서로를 마주보았다.
"쓸어버리자고……."
"그러시지요."
그들은 달려가던 몸을 대나무에 부딪치며 반탄력을 얻었다. 대나무를 박찬 그들은 울지격을 쫓아가던 때보다 두 배는 빠르게 되돌아갔다.
그들의 몸에서 병기가 뿜어졌다.
먼저 주강륜이 적의를 입은 천상천의 무인 하나를 쓸어갔다.
파파파팟!
"크아아악!"
둔탁하지만 힘이 들어있는 소리가 들리고 비명이 울렸다. 그것으로 하나의 생명이 날개를 접었다. 주강륜의 손속에 당한 자는 가슴이 쪼개져 있었다.
"크악!"
뒤이어 들린 비명은 우문량의 몸이 날고 있는 곳이었다. 우문량은 두 팔을 벌리고 발끝을 모아 천상천의 무인들이 모여있는 곳으로 떨어졌는데 마치 큰 붕조가 날개를 펴고 날아오르려는 모습이었다.
대붕전시(大鵬前翅)라고 알려진 최고의 경공 중 하나였지만 우문량은 다른 무공에 혼합해 사용하고 있었다.
휘르르르르…….
우문량의 몸이 강하게 회전을 일으켰다. 위지경덕의 전사경에는 미치지 못하지만 그 정도가 가공해 회오리가 일어날 지경이었다.
퍼퍼퍽― 피피핏!
"크헉!"
둔탁한 격타음과 마치 채찍을 휘두르는 듯한 바람 가르는 소리가 들리고 두 개의 인영이 회오리에서 퉁겨져 날아가 땅바닥을 굴렀다.
이 장이나 날아간 그들은 만신창이가 되어 있었다. 한 사내는 두 팔과 두 다리가 잘려 보이지 않았고 한 사내의 어깨는 싹둑 베어져 피가 분수처럼 솟구쳤다.
"우리도 도웁시다."
명각대사가 호통을 질렀다. 
기다리고 있었다는 듯 십오 명의 무인들이 일제히 병기를 앞으로 내뻗으며 달려나갔다. 그들의 병기에는 수십 년의 한이 묻어있었다.
그러나 그들보다 빠른 사람이 있었다. 그들은 천지이랑이라 불리는 사람들이었다.
천지이랑이 스쳐간 자리에 두 구의 시신이 널브러져 있었다. 각각 가슴이 새가 쪼아먹은 것처럼 찢겨져 있었는데 그것이 그들의 독문무공의 흔적이었다.
응조권(應鳥拳)이라 부르는 것으로 손으로 상대를 가격해 죽이는데 죽은 자는 반드시 새가 부리로 쪼았던 것처럼 보이는 상처가 남는 무공이었다.
"으으으으! 우리는 사신을 만났다."
"어서 도주해라."
천상천의 부하들은 넌덜머리가 나는 두려움에 소리를 지르고 몸을 날렸으나 천지회가 만든 인의 장막을 돌파할 수는 없었다.
열다섯 자루의 병기. 그것은 달아나려는 천상천 무인들의 몸에 떨어진 숫자였다.
그들은 한 순간에 모두 절명의 차례를 밟았다.
열다섯 개의 병기는 산적 꿰듯 그들을 죽음의 길로 인도해 버린 후였다.
2
울지격은 바쁘게 달려가다 걸음을 멈추었다. 
대나무가 빽빽하게 우거져 한 치 앞도 분간할 수 없는 숲이었지만 감각적으로 누군가 다가오고 있음을 알 수 있었다.
피피피핏!
그의 동작이 멈추기 바쁘게 전면에서 파공성이 일어났다. 눈에 보이는 것은 아니지만 자신의 몸을 노리고 쏘아져 들어온다는 것은 인식할 수 있었다.
"이런, 빌어먹을 놈 같으니. 모습을 드러내라."
분노의 음성을 토했지만 날아드는 파공성을 몸으로 받을 수는 없는 일이었다. 울지격은 바람처럼 몸을 움직여 좌측으로 굴렀다.
파파파팟!
대나무 잎이 깔려 있는 바닥에 날아와 박힌 것은 단지 구리동전 세 개였다. 아무래도 암중인은 그를 놀리려고 하는 모양이었다.
"빌어먹을 놈! 기껏 하는 짓이 암기란 말이냐?"
울지격은 분노가 머리끝까지 치솟았다.
누구인지 굳이 눈여겨보지 않아도 알 수 있는 일이었다. 위지경덕이 아니라면 그를 그토록 가지고 놀 자는 아무도 없었다.
"두려우면 모습을 나타내라. 쥐새끼처럼 도망만 다닌다면 이제라는 이름이 창피하지도 않단 말이냐?"
허공에 울리는 말소리는 분명 위지경덕의 목소리였다.
울지격은 미치고 두 번이나 배를 끌어안고 구를 지경이었다.
사실 그는 자신의 생각이 옳았다고 믿었다.
옥함산의 기저(基底)에는 대나무가 빽빽하게 들어찬 죽림이 있었고 그리 굵지는 않아도 사람의 운신을 거북하게 하고도 남음이 있었다.
'대나무 숲에서는 나를 잡지 못할 것이다.'
울지격은 그렇게 생각했었다.
그의 생각은 어느 정도 옳았다. 위지경덕도 행동이 자유롭지 못했던 것이다. 그렇지 않았다면 암기를 날리는 것이 아니라 몸이 날아왔을 것이다.
신박을 펼치기에는 대나무 숲이 불편했었던 것이다. 위지경덕도 그를 죽림에서 몰아내기 위해 안간힘을 쓰는 중이었다. 다만 울지격은 자신을 농락하기 위해 암기를 쓴다고 생각했을 뿐이었다.
파아아아앗!
"헛! 어느새……!"
갑자기 파공성이 등뒤에서 밀려들었기 때문에 울지격은 바람을 불어내며 앞으로 몸을 굴렸다.
와지지지지―!
그의 몸을 스친 경력이 사람의 팔뚝만한 대나무를 가격했다. 대나무는 길게 갈라져 버렸다. 
"흡!"
울지격은 놀라 기절할 것 같았다.
대나무를 갈라놓은 것은 대나무였다. 대나무를 잘라 던진 것이 울지격의 몸을 스쳐 대나무를 쪼개버린 것이었다. 울지격은 모발이란 모발은 온통 하늘로 치솟는 것 같았다.
"나와라! 죽여주겠다."
울지격은 더 이상 참지 못하고 울분을 터뜨렸다. 손이 부들부들 떨렸다. 그는 허리에 달려 있던 한 자루의 왜도를 뽑아 미친 듯 휘둘렀다.
대나무들이 아우성을 치며 쓰러졌다.
"기다리던 바다."
갑자기 들려오는 소리는 등뒤에서 들려왔다.
울지격은 몸을 돌렸다.
콰아아아아―!
대나무 잎을 밟는 소리와 함께 질풍 같은 파공성이 달려들었다. 울지격은 다급한 김에 왜도를 들어 연속으로 찌르며 뒤로 네 걸음을 물러섰다.
내공을 끌어올려 방비를 한다거나 초식을 전개하겠다는 생각을 할 겨를이 없었다. 우선 다가오는 암중의 그림자를 막아내는 것이 급선무였다.
캉!
날카로운 충돌음이 들리고 울지격의 손에 들려 있던 왜도가 허공으로 날아갔다. 동시에 손에 느껴지는 통증이란 말로 형언할 수가 없었다.
'크으! 손아귀가 찢어졌다.'
울지격은 자신의 손아귀가 찢어졌다는 것을 느낀 순간 가슴에 둔중한 충격을 느꼈다. 울지격은 다급한 마음에 가슴에 밀려오는 반탄력에 의지해 몸을 퉁겼다.
비릿한 피가 가슴에서 시작해 목으로 타올랐다. 울지격은 입에 고인 핏물을 뱉었다.
쉬이이이이―!
다시 바람소리가 밀려들었다.
"읏!"
울지격은 몸을 숙이며 철판교의 신법으로 몸을 굴렸다.
와지지지직―!
그가 서 있던 곳의 대나무가 부서지고 갈라지는 소리가 귓가를 파고들었다.
'놈은 눈이 보이지 않는다. 그렇다면 밝은 곳에서 상대하는 것이 유리하다.'
울지격은 결정을 내렸다. 
그는 아직도 위지경덕이 눈을 고쳤다는 것을 모르고 있었다. 그는 눈이 보이지 않으니 위지경덕이 귀와 코가 발달했으리라 생각하고 몸을 일으키며 대나무 밭을 달리기 시작했다.
"으윽! 제기랄, 적어도 늑골 뼈 몇 가닥은 부러졌겠는데."
가슴의 통증이 밀려왔다.
"오라! 죽여주마."
울지격은 대나무 숲을 벗어나자 가슴을 펴고 허공을 향해 소리를 질렀다. 가슴에 콕콕 찌르는 통증이 느껴졌지만 능히 견딜 수 있었다.
문제는 위지경덕이 어디에서 튀어나오는가 하는 점이었다. 다행히 하늘의 달은 밝았고 설사 개미가 기어간다 해도 눈으로 식별할 수 있을 것 같았다.
"바라던 바다."
슈가가각!
갑자기 죽림의 어둠 속에서 위지경덕의 목소리가 들려오더니 그림자 같은 인영이 튀어나왔다. 머리에 쓴 방갓이 달빛을 반사시켰다. 긴 머리칼이 말의 꼬리처럼 그림자의 뒤를 따라왔다.
울지격은 그림자가 누구인지 알았다.
번개처럼 몸을 돌리며 다가서는 그림자를 향해 연속으로 삼 보를 걷어찼다. 그의 족기(足技)는 이미 예전부터 놀라운 성취를 보이고 있었다.
"좋은 수법! 그러나 신박에 비할 바가 아니다."
위지경덕의 목소리가 싸늘하게 울리더니 흰 손의 그림자가 허공으로 솟아올랐다. 동시 위지경덕의 목소리가 하늘을 울렸다.
"야차탐해(夜叉探海)!"
위지경덕의 손이 허공에서 마치 쓸어내리 듯 손을 휘저었다. 울지격이 뻗어낸 세 번의 발 차기는 연속으로 위지경덕의 손에 걸렸다.
울지격은 위지경덕의 손에 부딪친 발에 전해지는 반탄력으로 몸을 휘청거렸다. 
위지경덕의 몸이 갑자기 낮아졌다. 
"헉!"
울지격의 입에서 신음이 터졌다.
자세를 낮춘 위지경덕은 두 손을 땅에 짚고 다리를 밖으로 향해 바람처럼 회전했다. 전소퇴라 부르는 다리 걸기 기술로써 상대의 체중이 상단부에 있을 때는 여하한 경우라도 피하기가 어려웠다.
발뒤꿈치가 위지경덕의 발에 걸리며 울지격의 몸이 허공으로 떠올랐다.
위지경덕의 몸이 따라 솟구치며 어깨로 받아갔다. 울지격도 만만치는 않았다. 허공에서 몸을 회전시키며 같이 맞받아 쳤다. 같이 부서지고 보자는 생각 같았다.
우지지직!
"크헉!"
"으으으!"
비명은 두 가지였다.
혼신의 힘으로 부딪쳤기 때문인지 위지경덕도 무사하지 못했다. 위지경덕도 어깨를 손으로 부여안으며 뒤로 삼 보를 물러나서야 겨우 몸을 세울 수가 있었다.
"강하다. 칭찬할 만 하군."
울지격은 인상을 찌푸리며 입을 열었다. 그의 어깨는 부서져 버렸다. 왼쪽 어깨였기 망정이지 오른쪽이었다면 그는 몸의 중심도 잡지 못했을 것이다.
위지경덕은 손으로 어깨를 쓸었다.
신박에서 근육이 다치거나 관절이 어긋났을 때 몸의 균형을 잡아주고 관절과 근육을 치료하는 유날법이었다. 그가 사용하고 있는 것은 엄지와 검지를 세워 근육을 쓰다듬는 것으로 모지유날법(眸指維捺法)이라 부르는 것이었다.
신박이 강한 이유는 여러 가지가 있었다.
물론 강한 몸을 단련하고 투기를 연성하는 것도 있었으나 그와 같이 최단 시간 내에 몸을 치료하고 정상화시키는 데에도 신박의 강함은 섞여 있었다.
"후후후! 어떠냐? 네놈만 강한 것이 아니라는 것을 알았겠지?"
위지경덕이 어깨를 쓰다듬자 울지격은 위지경덕의 어깨도 쓰지 못할 것이라 생각하고 기고만장하여 중얼거렸다. 서로 몸이 부서진다면 위지경덕도 함부로 공격하지는 못하리라는 계산이었다.
위지경덕은 울지격의 마음을 읽었다.
"나는 어깨가 부서지지 않았지."
흠칫!
울지격의 몸이 격하게 진동을 일으켰다. 위지경덕의 말속에서 자신이 어깨가 부서졌다는 것을 알아차린 것을 느꼈기 때문이었다. 그러나 내색을 할 수 없는 입장인지라 울지격은 태연하게 웃었다.
"흐흐흐! 네놈도 나를 속이지 못한다."
위지경덕은 빙그레 웃으며 한 발씩 발걸음을 옮겨 다가갔다.
울지격은 다시 뒤로 물러섰다.
"어깨를 다치면 몸의 균형을 잃는다. 너는 그것으로 모든 것이 끝났다."
위지경덕의 몸이 뒤에서 바람을 맞은 듯 다시 달려왔다. 울지격은 급히 몸을 비틀어 좌로 이동하며 두 개의 팔꿈치로 연속 찍어갔다.
그렇게 느낄 뿐이었다.
울지격은 왼쪽 어깨가 부서져 팔이 움직이지 않는 것을 망각한 상태였고 그것이 그에게는 치명적인 약점으로 작용했다. 다만 그가 모를 뿐이었다.
다행스러운 일인지 모르지만 그가 몸을 비트는 바람에 위지경덕의 몸이 반족장(半足丈) 앞으로 쏠렸다. 위지경덕의 몸을 지나친 모습이 되었다.
"흥! 네놈도 별 수 없구나."
울지격은 자신의 팔꿈치가 위지경덕의 등을 찍어 가는 것을 느끼며 회심의 목소리를 토했다. 그러나 그것은 그의 착각이었다.
신박에는 배복벽이라는 비기가 있었다. 그것은 등을 바위처럼 단단하게 만드는 것으로 상대의 공격이 다가와도 몸을 돌리지 않을 뿐만 아니라 상대의 손을 부수어 버리는 위력을 지니고 있었다.
콰지지지!
"억!"
관절이 부서지는 소리가 울리고 울지격의 입에서 비명이 터져 올랐다. 
위지경덕은 울지격의 팔꿈치가 자신의 등에 부딪쳐 부서지는 것을 느꼈지만 멈추지 않고 등으로 울지격을 향해 몸을 퉁겼다. 그의 등은 고통에 몸부림치는 울지격의 등과 맞부딪쳤다.
"크헉!"
울지격은 심한 충격을 받았는지 뒤로 퉁겨져 날아가며 입으로 다시 피화살을 뿌렸다. 그것으로 부족했는지 울지격은 다시 연속으로 피를 토하고 나서야 몸을 세울 수 있었다.
위지경덕은 신속하게 공격을 한다면 한 순간에 울지격을 죽일 수 있었음에도 기다리고 있었다.
"잔인하게 죽여주마!" 
사람의 등은 단단해 보이지만 의외로 약했다. 특히 장기(臟器)의 대부분이 복부에 몰려 있는 것 같지만 중요한 모든 장기는 등 쪽으로 모여 있었다.
등을 격타당하면 복부에 자상(刺傷)을 입는 것보다 수 배는 위험했다.
"이제는 다리 차례다. 하나하나 부러뜨려 사람으로서 살지 못하게 해주겠다."
위지경덕이 분노를 뿜었다.
악양에서 그와 일전을 겨루고 진천뢰에 몸을 다쳐 반 년간의 요양에 들어갔을 때, 위지경덕은 이를 깨물고 다짐을 했었다. 다음에 다시 울지격을 만나게 된다면 인간이 느낄 수 있는 가장 처절함을 맛보게 해 주겠다고…….
위지경덕의 무공이 높아진 이유가 바로 거기에 있었다.
고파산에서 나올 때부터 신박을 익히고 월인극을 익혔기에 천하에 따를 자가 드문 무공을 지니고 있었지만 그는 죽을 고비를 넘길 때마다 강해졌다.
그것은 그가 자신이 당했던 패인(敗因)을 찾아 수련을 게을리 하지 않았기 때문이었다.
"짐승 같은 놈. 내가 호락호락 당하리라 생각한다면 그건 오산이다."
울지격은 다가서는 위지경덕을 향해 연속 두 번의 발 차기를 해왔다. 이기각과 선풍각이 혼합된 발 차기였지만 위지경덕에게는 어린아이의 장난 같은 것이었다.
위지경덕은 이기각과 선풍각을 연속으로 시전할 수 있었고 그보다 수 배는 파괴력이 강한 무영각까지도 완벽하게 익히고 있었다.
"흥!"
위지경덕은 오히려 다가들며 울지격의 다리를 손으로 잡아갔다. 몸을 비스듬하게 틀어 직격식(直擊式)의 보법을 시전하며 오른손을 세워 얼굴을 막았다. 
울지격의 다리가 다가왔다. 
울지격의 다리는 무릎 부분 슬근(膝筋)이 위지경덕의 오른손에 걸렸다.
위지경덕은 왼손을 울지격의 다리 밖으로 뻗어 힘차게 자신의 몸으로 잡아당겼다. 신박의 유격(柔擊) 중 하나인 건곤대력술(乾坤大力術)이었다.
툭― 우두두둑―!
관절이 부러지는 소리 후에는 비명이었다.
"으아아아아! 내 다리가 부러졌어."
무릎이 거꾸로 부러졌다. 
아마 울지격은 살아난다 해도 평생을 다리를 절뚝거리거나 휘어진 모습으로 걸어다녀야 할 것이다. 최악의 경우는 걸을 수 없을지도 모른다.
단 그가 위지경덕의 손아귀에서 벗어난다는 전제하의 조건이었다.
털썩!
"크아아아! 내 다리……."
다리로 몸을 지탱할 수가 없게 되자 울지격은 바닥으로 데구르르 굴렀다. 그의 입에서는 쉴새없이 비명이 토해졌다. 그렇다고 해서 고통이 줄어드는 것은 아니었다.
위지경덕의 몸이 허공으로 떠올랐다 빠르게 하강했다.
퍽― 와드드드드……!
"크아아악! 자…… 잔인한 놈!"
울지격은 비명을 뿌렸다. 
이번에는 마지막 하나 남은 다리가 부러졌다. 
이제 울지격은 기어가고자 했으나 기어갈 수가 없었고 걸어가고자 해도 걸어갈 수 없는 몸이 되었다.
두 어깨가 부서지고 팔꿈치가 깨졌다. 두 다리는 영원히 고칠 수 없게 되었다. 그나마 가슴의 늑골도 네 개나 부서져 내장을 찌르고 있었다.
"그만 죽여주도록 하지."
위지경덕이 다시 떠올랐다. 울지격은 정신이 혼미해져 비몽사몽간이라 위지경덕의 몸이 허공으로 솟구쳤는지도 모르고 비명을 토하며 뒹굴 뿐이었다.
위지경덕의 몸이 다시 떨어져 내렸다. 위지경덕도 자신의 행위가 너무도 참혹했는지 눈을 돌렸다.
쿵―와드드드드―!
위지경덕의 두 무릎에 닿은 울지격의 몸에서 뼈가 부서지고 내장이 파열되는 소리가 들렸다. 위지경덕의 오른쪽 무릎은 울지격의 얼굴을 찍었고 왼쪽 무릎은 복부를 찍었다.
울지격의 얼굴은 이미 사람의 얼굴이 아니었다. 마치 돌에 눌린 개구리의 몸처럼 납작해진 머리에서는 붉은 피가 흘렀고 두부처럼 흰 뇌수가 사방으로 번져나갔다. 머리뼈가 서너 조각으로 분리되어 살갗을 뚫고 나왔다.
울지격의 손가락 두 마디가 꿈틀거렸다.
그것이 마지막이었다.
울지격의 몸은 다시 움직이지 않았다. 설사 백골이 진토가 되어 바람에 날려도 그의 몸이 다시 움직이는 일은 없을 것이다.
위지경덕이 몸을 일으켰다.
"사부님. 이제 사문의 원수 중 하나를 처단했습니다. 편히 잠드십시오."
위지경덕은 하늘을 보며 나직하게 말했다. 하늘에는 채수헌이 빙그레 웃고 있는 것 같았다.
위지경덕이 그토록 악랄해지고 인간의 심성을 잃어버릴 수 있을 정도까지 악독해질 수 있는 것은 바로 사문과 가문의 원수이기 때문이었다.
위지경덕은 몸을 일으키자 아무 일도 없었다는 듯이 숲을 벗어나기 시작했다.
3
시체가 가득한 불욕사에는 관군과 포교들이 몰려들었다. 그들은 무려 백여 구에 달하는 시신을 보고 고개를 돌려버렸다.
"빌어먹을! 하루도 잠잠할 날이 없군."
총포교 한석동은 입맛이 썼다.
근 사흘 동안 제남에서는 끊임없이 살인이 저질러지고 있었다. 포교의 숫자가 모자라 도지휘사에게 원군을 청해 관병을 백여 명이나 지원을 받았지만 그들로서도 부족했다.
'하필이면 이곳까지 말썽이야!'
한석동은 입이 다물어지지 않았다.
처음 승려가 사색이 되어 달려왔을 때, 참으로 허망하기가 그지없었다. 오랜만에 명기(名妓)를 끼고 잠이 들려는 순간이었으니 허망함은 그 도를 더했다.
본시 고향이 하북성인 그는 제남에서 생활하고 있는 터라 마누라의 속살을 더듬을 기회가 그리 많지 않았다. 마누라는 자식들과 하북성에서 부모님을 모시고 살았다.
그에게 여자를 만진다는 것은 그리 흔한 일은 아니었다. 그런데 생각지도 않던 황금이 생겨 창기방(娼妓房)의 기녀 옥화랑(玉花郞)을 끼고 운우를 꿈꾸는 순간에 대혜라는 승려가 당도했으니 귀찮기만 했다.
"빌어먹을 중놈! 시도 때도 맞추지 못하는군."
한석동은 입맛을 다셨다. 
금불상을 찾아달라는 대가로 받은 일곱 개의 금덩이 중에 한 덩어리의 반을 사용해서 겨우 품에 안은 계집이 바로 옥화랑이었다.
옥화랑은 몸값이 비쌌다.
그의 한달 급료가 은자 다섯 량이라는 것을 생각해 볼 때, 옥화랑의 몸값은 비싼 편이었지만 그만큼 명성이 높은 명기였고 살결이 고왔다.
은자 다섯 냥이면 네 식구가 한 달 가량을 살 수 있는 적지 않은 급료였다.
은 한 냥이면 쌀을 다섯 가마나 살 수 있었다. 은 닷 냥이라 해도 그에게는 적지 않은 급료였다. 그러나 옥화랑을 안으려 한다면 두 달의 급료가 필요했다.
"무슨 일이냐?"
화가 난 한석동은 문을 열고 밖으로 나서자마자 거칠게 호통을 쳤다. 조금 전까지 주물럭거렸던 옥화랑의 가슴에 소담스러웠던 젖꼭지가 손에 느껴졌다.
"큰일 났습니다."
"무슨 일이냐고 묻지 않는가?"
"소승은 불욕사의 승려입니다. 천상천이라는 자들이 달려들어 와 승인들을 모두 죽이고 있습니다."
"뭐라고! 또 천상천이야?"
한석동은 이가 갈렸다.
제남에서 파락호들이나 비적들이 일을 일으키는 경우는 거의 없었다. 근래 비적이 일으킨 혈겁이 다섯 달 동안 일어나지 않은 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
만약 일이 일어났다고 하면?
그것은 천상천이 벌린 일일 가능성이 높았다. 몇 년 동안의 경과로 보아 그것은 거의 틀림없는 일이었다. 경험으로 알 수 있었다.
일이 일어났다 하면 항상 천상천이 개입되어 있었다.
그렇다고 해서 어느 것 하나 속시원하게 해결할 수 있는 일이 아니었다.
어찌된 일인지 성주는 천상천의 일만 개입하면 손을 떼라 했고 심지어는 협박에 가까운 질시도 받았다. 천상천의 요직에 앉았다는 자들은 그에게 금을 가져오기도 했다.
"그렇습니다. 지금 모두 죽어가고 있습니다."
승려의 말은 조금도 거짓이 없었다.
두 명의 포교를 대동하고 달려와 보니 무려 백여 명에 이르는 사람들이 쓰러져 있었다. 사찰 내부 어디에서나 피가 보였고 잘려진 머리며 팔다리가 굴러다녔다. 보는 것만으로도 구역질이 일어났다.
그는 우선 검시를 시작했다. 승려의 시체는 무려 사십이 구나 되었다. 기이한 것은 주지승려라는 명각대사의 시체가 없다는 것이었지만 신경 쓸 겨를이 없었다.
"주지승이라는 명각대사의 시체가 보이지 않는 것으로 보아 누군가에게 끌려간 모양입니다."
멍청해 보이는 우포교는 그렇게 말했지만 한석동의 생각은 달랐다. 너무나 엄청난 사건이라 어떻게 수습을 해야 할지 엄두가 나지 않았다.
시체의 종류는 다양했다.
먼저 승려들의 시체를 모아 부처가 새겨진 절벽가로 다가갔다. 붉은 돌벽에 무려 구십이 개의 부처가 새겨진 벼랑이었다.
 『사인(死因), 천상천의 무인들에게 주살 당함!』
짜증이 났는지라 한석동은 일지에 그렇게 썼다. 
사실 맞는 말이기도 했다. 
승려들은 그가 관보일지(官報日誌)에 기록한 대로 천상천의 무인들에게 주살당한 것이 되었다. 그가 한번 쓴 일지는 누구도 바꾸지 못했다.
그의 일지는 지방관(地方官)이 바뀔 때 보고되는 것이었고 황실에 보고되는 문서에 들어가는 것이었다.
"우리 포교들만의 힘으로는 어림없는 일이다. 우포교는 도지휘사사에게 달려가 이곳 상황을 말씀드리고 관병을 지원받아 오라."
"예!"
우포교는 말을 달려 사라졌다. 그는 곧 관병들을 이끌고 올 것이다.
"그나저나 이들은 왜 죽었지?"
문제는 한결같이 난자당해 죽어있는 천상천의 무인들이었다. 그들의 시체 외에는 다른 시체는 보이지 않았다. 만약 다른 세력들과 드잡이질을 했다면 그들의 시체도 보여야 했다.
그러나 다른 시체는 하나도 보이지 않았다.
"이들을 지휘한 자들이 누구요?"
"자세히는 듣지 못했지만 울지격이라는 이름을 쓴 것 같습니다." 
그나마 의지할 수 있는 것은 살아남은 단 한 명의 승려인 대혜대사뿐이었다.
"울지격!"
한석동은 매우 놀랐다.
그도 울지격에 대해서는 들은 적이 있었다. 
"그, 구지삼환맹인가 하는 적도들의 집단에서 천상천의 비적들 우두머리가 되었다는 말인가?"
"그가 맞는 것 같습니다."
그를 따라다니며 시체 검안을 하던 초포교가 아는 체를 했다. 관부에서 천상천이나 구지삼환맹은 비적의 무리 이상으로는 대우를 하지 않았다.
관부에서 판단하기에 천상천은 비적의 집단이었다. 다만 그 세력이 너무 커서 관부가 제재하지를 못하고 있을 뿐이었다. 한석동은 그것이 벨이 꼴렸다.
"울지격은 어디 있나?"
"아직 찾지 못했습니다."
한석동의 얼굴이 비틀어졌다. 
만약 그의 행방을 찾지 못하거나 시체가 나타나지 않는다면 오랫동안 고생할 것이 뻔했으므로 한석동으로서는 인상이 쓰여지고 이마에 주름살이 파이는 것이 당연한 일이었다.
한석동은 죽어 있는 시체들을 일일이 더듬어 보았다.
늘 있는 일은 아니지만 사람이 죽는 것과 죽어 있는 시체를 너무나 많이 보았기 때문에 한석동은 무감각하게 시체의 검안을 시작했다. 그는 시체를 뒤집어 보기도 하고 상처를 벌려보기도 했다.
"기왓장에 맞아 죽은 놈도 있군."  
별 다른 특이점은 눈에 보이지 않았다.
"제길! 어서 병기의 개인 소지를 금하든지 해야지……. 툭하면 칼부림들이라니."
한석동은 바닥으로 쏟아지는 창자를 발로 걷어차며 투덜거렸다.
 『천상천의 괴수 울지격은 불욕사의 승려들을 모두 죽인 뒤 혼자   도주했다. 동료들이 도주하지 못하게 앞을 막자 사십칠 명의 동료   들을 주살했음!』
한석동은 검안을 마치고 그렇게 썼다. 더 이상 좋은 문건(文件)이 나올 리가 없었다.
모든 것은 명백했다. 
천상천의 무인들은 불욕사에 침입해 승려들을 모두 죽였고 무엇이 잘못되었는지 울지격은 부하들을 모두 죽이고 사라진 것이었다.
"제길, 내일 아침 일찍 울지격을 잡는다는 포고나 내야겠군."
한석동은 투덜거렸다. 
관군이 도착한 것은 그로부터 한 시진이 지났을 때였다. 한석동은 대혜대사와 관군의 장수 백인호(百人戶) 여목천(呂木遷)과 말을 맞추어 빨리 일을 마무리 짓기로 했다.
"여장군, 주위를 둘러싸고 아무도 주위에 접근하지 못하게 해주시오."
여목천은 한석동의 말을 들어 불욕사 주위를 에워쌌다. 군사 오십 명이 소요되었다.
"대사! 이들은 어찌하면 좋겠소?"  
어떤 대답이 나오리라는 것을 알기 때문에 한석동은 대혜대사에게 일부러 물었다. 과연 물어보나 마나한 물음이었다. 한석동이 예측했던 대답이 나왔다.
"다비를 하고자 합니다."
다비는 승려들이 선계로 떠나면 육신을 모닥불에 태우는 일이다. 그것은 승려들의 오랜 전통이었고 고래로부터 전해지는 의식이었다.
관병들은 분주히 움직였다.
곧 다비식 준비가 진행되었다. 
관병들은 서둘러 나무를 준비했다. 나무는 절의 뒤에 쌓여있던 것으로 바싹 말라 있었다. 
사람의 한 길 높이로 싸여진 나무 위에 승려들의 시체들이 차례로 올려졌다. 혼자 살아남은 대혜대사는 쉬지 않고 불경을 독송하며 목어를 두드렸다.
시체를 나르는 것은 관군들의 몫이었다.
다행히 날씨가 차가운 겨울철이었기에 시체에서 냄새가 나거나 줄줄 흐르는 피는 거의 보이지 않았다. 더구나 난도당한 듯한 시체에서는 피가 이미 다 빠져버렸는지 피의 흔적도 볼 수가 없었다.
"어서 서둘러라."
관병들의 몸놀림이 지쳐 가는 것을 보며 한석동은 투덜거렸다. 어느새 날이 밝아오고 있었던 것이다.
한석동은 밝아오는 해를 바라보며 생각했다.
'천상천, 언젠가 놈들을 쓸어버리고 말겠다. 놈들이 어디 사람이야.'
*               *               *
대명호 주변에는 일곱 개의 객루(客樓)가 있다.
각기 방위를 표시하는 이름을 가진 객루였지만 모두 하나의 정자를 둘러싼 듯한 형상이었다. 
대명호는 넓었고 경치가 뛰어났다. 
특히 대명호의 중앙에 세워진 역하정(歷下亭)은 다리가 없어 조그만 배를 타고 가야 할 정도로 운치가 있었다.
수천 장의 넓이에 불과한 대명호였지만 아기자기한 맛과 아침에 피어오르는 안개로 사람들의 발걸음을 잡는 제남 제일의 볼거리였다.
제남의 북동쪽에 치우친 대명호는 들어오는 물줄기가 없었다. 건물과 누각 사이에 덩그러니 자리한 대명호는 맑은 샘물이 물의 원천이었다. 대명호의 상단부에서 불과 오십여 장 떨어진 샘에서 흘러나온 물이 대명호를 만들고 있었다.
   
역하정에는 십여 명의 인물이 앉아 있었다.
호수 주변과 역하정과의 거리는 무려 오십여 장이 넘었으나 그들이 타고 온 것으로 보이는 배는 없었다.
"그러니까, 오늘밤에 천상천을 급습하자는 이야기입니까?"
명각대사는 주위를 둘러보며 입을 열었다. 
이미 오래 전부터 날짜를 잡아왔지만 다시 한 번 확인하는 의미였다.
"물론입니다. 계획이 틀어져서는 안됩니다. 설사 우리가 모두 죽는다 해도 천상천에 대한 우리의 생각을 바꾸어서는 안됩니다."
목소리를 높인 것은 악패였다. 가슴에 입은 상처로 호흡이 거칠기는 했으나 목소리에는 패기가 느껴졌다. 흰 천으로 감싼 가슴이 거북해 보였다.
명각대사는 머리를 끄덕였다.
그는 가슴을 뒤져 하나의 물건을 꺼내었다. 
그가 꺼낸 것은 비단으로 만든 천이었는데 산과 들, 건물들이 상세하게 그려져 있었다.
"그게 뭡니까? 대사!"
우문량이 오랜만에 입을 열었다. 
그는 이야기가 진행되는 동안 입을 다물고 있었다. 굳이 끼여들 필요도 없었다. 그들이 모두 이야기를 해주기 때문이기도 하지만 이야기는 주로 명각대사와 악패, 주강륜과 천지이랑이 했었다.
명각대사와 악패는 천상천을 쳐야하는 당위성을 주장했고 천지이랑은 천상천의 무력과 주요인물에 대해 이야기를 했다. 주강륜은 간혹 궁금한 것이 있었는지 물음을 던졌다.
우문량이 이야기를 듣기만 하고 말을 하지 않는 것은 위지경덕이 보이지 않기 때문이었다.
위지경덕이 어디선가 나타나거나 돌아왔어야 옳았는데 전혀 보이지가 않았다. 
우문량은 불안했다. 
눈에 사람이 보이지 않는다고 위지경덕이 울지격에게 죽었을 것이라고는 믿지 않았다. 그들 중에 위지경덕이 울지격에세 죽으리라 생각하는 사람은 아무도 없었다.
"문제는 위지경덕이 어떤 역할을 해주느냐 하는 것이 아닙니까?"
주강륜의 말이 핵심이었다.
설사 그들 모두가 야음을 틈타 천상천으로 들어간다 해도 위지건곤을 상대할 수 있는 사람이 없었다. 지금 상황으로는 위지경덕만이 유일한 희망이었다.
"자! 자, 우선 소승이 구한 지도를 보시구려. 이건 천상천의 내부를 그린 것입니다. 천지회 고수 네 명이나 희생하며 얻어낸 것이니 틀림없을 겁니다."
명각대사가 비단천을 펼쳤다.
모두의 눈이 모아졌다. 
비단천에 그려진 문은 총 네 개. 
천상천을 출입할 수 있는 문은 네 개였다. 지도에 그려진 대로라면 작은 문이 두 개가 더 있었지만 물이 빠져나가도록 만들어진 수채구였다. 망루(望樓)는 총 여덟 개가 있었고 담의 높이는 삼 장이 넘었다. 특히 담 주위로는 해자(垓字)가 설치되어 있어 접근이 용이하지 않았다. 해자의 넓이는 일 장 정도였다.
"관군의 일개 산성보다 경비나 시설이 훌륭하군요."
우문량도 놀랐다. 그는 천상천의 내부시설에 대해서는 처음으로 접해보는 것이었다. 비록 지도로 보는 것이지만 시설은 놀라운 바가 있었다.
천지이랑의 말을 듣고 어느 정도인지 예측을 했었지만 천상천의 내부는 광대무변했다. 일개 도지휘사사 정도가 머물러도 무리가 없을 정도의 규모와 시설이었다.
"무기고는 여기입니다."
명각대사가 가는 손을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 비단 천에는 삼각형이 표시된 곳으로 천상천의 중심부에서 약간 동남방향으로 치우쳐 있었다.
주변으로 서너 채의 누각이 표시가 되어 있었는데 아무런 표시가 없는 것으로 보아 무기고를 지키는 천상천의 무인들이 머무르는 곳 같았다.
"접근하기 어려운 곳이군요."
"허지만 이곳에 화기가 있습니다. 더구나 서역과 단국(檀國)에서 들어온 화승(火繩)이라는 화기가 있으니 반드시 없애야 합니다."
명각대사의 말에는 무기고를 없애지 않으면 안 된다는 강한 의지가 드러났다. 명각대사는 묵주(默珠)가 걸린 손을 들어 재차 무기고를 가리켰다. 
"대사! 무기고는 우리 천지회에서 맡는 것이 좋을 듯합니다."
악패가 나섰다. 생긴 것만큼이나 걸걸한 목소리를 내뱉는 그의 모습은 언제든지 목숨을 걸고 달려나갈 것 같은 모습이었다. 
우문량이 손을 저었다.
모두 우문량을 바라보았다. 
한동안 침묵을 지키고 있던 우문량이 느닷없이 나섰는지라 모두들 우문량의 얼굴을 주시하고 어떤 말을 하려나 하는 표정을 지었다.
"무기고는 우리가 맡도록 합시다."
주강륜의 얼굴이 의아하다는 듯이 변했다.
"생각해 보시오. 우리에게는 내부지리를 잘 아는 천지이랑 두 분이 있고 화기를 가지고 있소이다. 우리가 먼저 스며들어가 무기고를 부순 뒤에 행동에 옮겨야 우리가 승리를 장담할 수 있소이다."
모두들 고개를 끄덕였다. 멀리 해가 떠오르기 시작했다. 그들은 머리를 맞대고 더욱 깊은 논의를 시작했다.


제56장  대두뇌(大頭腦)
예자진은 위지경덕의 발아래 굴복하고, 위지건곤은 원로원을 연다.
1
예자진은 하늘이 무너지는 것 같은 충격을 느꼈다.
"그가 죽다니……." 
믿어지지가 않았다. 아니, 믿을 수가 없었다. 
울지격은 그가 아기 때부터 지켜보았던 희망이고 여진 최고의 무인이었다
그가 대나무숲 아래에서 팔다리가 부서지고 가슴이 으스러져 죽었다는 사실이 믿어지지 않았다. 그에게는 울지격이 희망이었다.
여진 무인이 세운 두 개의 무파(武派) 중 이미 울지격이 거느렸던 구지삼환맹은 초토화되어 무너져 버렸다. 그나마 믿을 것이라고는 천상천뿐이었다.
그가 위지경덕의 손에서 울지격을 구해 천상천으로 도주하여 들어온 뒤 울지격은 한동안 방황했으나 점차 자신의 세력을 만들어갔다.
물론 그의 힘이 컸다.
울지격이 천상천에 몸을 담자 강남에서 활동하던 구지삼환맹의 무인들도 적잖이 천상천으로 스며들었다. 기회가 되면 천상천을 전복시키고 울지격을 천주로 세울 생각이었다.
"그가 죽었다고?"
그는 망연하게 중얼거리며 맥을 놓았다.
천상천이 한족 무인인 위지건곤의 손에 들어가고 호가선이 야밤의 도주를 하여 천상천이 무주공산의 상태가 되었을 때, 그는 원대한 계획을 세웠다. 
그것은 무림을 손에 넣으려는 야망이었다.
"위지건곤과 위지경덕은 숙부와 숙질간이지만 원수지간이다. 그들을 싸우게 한 뒤 우리는 어부지리(漁父之利)를 얻는다."
울지격도 찬성이었다.
그들은 착실하게 세력을 모았다. 
일여 년의 세월 동안 그들은 천상천을 받드는 십이 인의 천좌 중 다섯 명의 천좌를 손에 넣을 수 있었다.
그를 따르는 천좌들은 궁영왜타와 맹방석을 제외하고는 모두 여진 무인들이었다.
"세를 규합하여 천상천을 손에 넣는다."
울지격도 원대한 꿈을 꾸었다. 만약 호가선이 천상천을 틀어쥐고 있다면 어려운 일이겠으나 어쩐 일인지 호가선은 무림에 관심이 없는 것 같았다.
울지격은 세력을 확보했다. 만약의 경우 위지건곤과의 일전만이 남을 뿐이었다.
그러나 행복하게 모든 일이 진행되지는 않았다.
울지격을 따르는 삼보추혼 나옹대와 만근천력신 웅격력이 봉형의 염장에서 죽었다. 그들이 지키던 염장은 불에 탔고 그들의 시체는 숯덩어리로 나타났다.
맹방석의 죽음은 더욱 충격적이었다. 
울지격이 끌어들인 오천좌 중 가장 강한 자가 맹방석이었던 것이다.
"중원의 이 할을 잃었다."
울지격은 그렇게 한탄했다.
풍륜저 맹방석의 손실은 가장 안타까운 일이었다.
맹방석은 위지경덕의 손에 의해 백륜사에서 몸이 부서지는 충격으로 시체가 되어버렸다. 
특히 맹방석은 겉으로는 위지건곤의 휘하로 보였지만 사실 울지격의 명을 따르고 있었다. 그가 죽을 때까지도 그가 위지건곤의 명 때문에 백륜사에 묵었다고 모두 믿었었다.
궁영왜타를 제외하고 마지막 남은 삼창비매 별희방은 호가선의 손에 죽었다.
마지막으로 울지격이 시체로 발견되었다.
"그를 보아야 한다."
시비와 울지격의 추종자들이 그를 말렸다. 
울지격의 시체가 발견된 주위로 관군이 조사를 위해 철벽처럼 둘러싸고 있으며 그가 확실하다는 이야기를 들려주어도 예자진은 믿지 않았다. 믿지 않는 것이 아니라 웬일인지 의도적으로 피하는 것 같았다. 
예자진은 울지격의 부친이 살아있을 때도 군사(軍師)였고 울지격이 강남을 내주고 천상천에 들어와 몸을 의탁했을 때도 군사였다. 
예자진은 마음이 급했다.
"말을 준비해 주게."
그의 말을 들은 무인 한 명이 바삐 밖으로 나갔다. 그는 예자진을 위해 말을 준비할 것이다. 
예자진은 밖으로 나섰다.
"날씨가 너무 좋다. 이런 날은 나를 슬프게 한다."
과연, 그가 문을 나서자마자 눈에 들어오는 것은 말의 고삐를 잡고 있는 무인의 모습이었다. 나이가 스물다섯 정도 되어 보이는 무인은 얼굴에 경색(景色)을 띄기는 했으나 말없이 말고삐를 넘겨주었다.
예자진은 굽은 허리를 펴고자 노력하며 말 등에 올랐다.
히히히힝!
말이 가볍게 뒤로 물러섰으나 예자진은 끄떡없었다. 비록 지금이야 허리가 굽고 몸이 말을 듣지 않는다고는 하나 한때는 울지격의 부친을 따라 대강남북을 누볐었다.
천상천과 구지삼환맹의 고착(固着)이 이루어진 뒤에도 그의 발은 강남을 쉬지 않고 밟았었다. 울지격이 구지삼환맹주가 된 뒤에는 더욱 그의 활동이 많았었다.
"군사님, 괜찮으시겠습니까?"
"물론이다."
무인의 걱정스러운 말투에 예자진은 가볍게 대답했다. 지금의 예자진은 설사 허리가 부러져 죽는다 할지라도 망설일 계제가 아니었다. 
울지격이 죽었다는 사실을 눈으로 확인하지 않고는 믿을 수 없었다.
울지격이 없다면 그의 존재도 없다.
울지격은 그가 키웠다. 
비록 무공은 부친에게서 배웠지만 울지격을 키운 사람은 예자진이었다. 설사 몸이 두 동강으로 부서진다 해도 멈출 수는 없는 일이었다.
"내 다녀오겠다."
울지격은 말의 배를 걷어찼다.
히히히히힝!
말이 앞발을 들어올려 연속으로 너덧 번 허공을 찬 뒤 전속력으로 북문을 향해 달리기 시작했다.
천상천의 담 안으로 돌아온 지 정확하게 일 년 하고도 이 개월이 지나가는 시점이었다. 무엇보다 천상천에 들어온 후 외출이 없었던 그였기에 처음으로 천상천의 문을 나서보는 것이기도 했다.
'사실이 아니기를……!'
예자진의 마음이 호흡처럼 가빠졌다.
*               *               *
하나의 눈이 말을 달리는 예자진의 등을 따라갔다. 늙었으되 지혜가 가득 담긴 눈이었다.
"후후후! 멍청한 늙은이 같으니라고……. 과도한 욕심과 인간에 대한 정이 너를 죽였다."
눈의 주인은 몸을 돌렸다. 전신에 대나무가 그려진 장의. 머리에는 문사들이 즐겨 쓰는 문사건을 단정하게 쓴 노인이었다. 그는 천상천의 실질적인 지지배자인 위지건곤이었다.
*               *               *
북문에서는 예자진을 제지하지 않았다. 그가 달려가자 기다리고 있었다는 듯 문을 열어주었다.
늙었기 때문인가?
과도한 집착이 사고를 흐리게 했는가?
예자진은 평소 냉철하고 명석한 두뇌를 사용하지 못하고 있었다. 정황으로 미루어 울지격이 죽었다는 사실은 부인할 수 없는 현실이었다. 그는 믿지 못했으나 천상천의 모든 무인이 울지격의 죽음을 현실로 받아들이고 있었다.
"그는 죽지 않았다. 내 눈으로 직접 확인하기 전에는 믿을 수가 없어."
예자진은 말을 재촉했다.
"문을 열어라. 예군사께서 나가신다."
그가 말을 달려 북문에 도달했을 때, 망루에서 눈을 번뜩이며 사방을 주시하던 호문위사가 호통을 질렀고 기다렸다는 듯 무인들이 철문을 열었다.
삐이이이이―!
문이 돌아가며 마찰음이 일어났다.
두두두두두두―!
말은 먼지를 피워 올리며 문을 나섰다.
휘리릭!
망루 위에서 하나의 신형이 떨어져 내렸다. 전신에 적의를 입고 등에는 두 자루의 곡도를 엇걸어 멘 칠 척이나 되는 거구의 사내였다. 그의 손에는 한 마리의 비둘기가 들려 있었는데 비록 다리에 아무것도 달려 있지 않았지만 조금 전까지는 당지(唐紙)에 씌어진 서찰이 달려 있었다.
그는 땅에 내려서자마자 비릿한 웃음을 흘렸다.
"미친 늙은이. 망령이 들어도 유분수지……. 그렇다고 해서 죽은 자가 살아나나."
그의 주위에 둘러섰던 무인들이 실실거리며 웃었다. 이미 그들은 울지격이 죽었다는 사실을 현실로 받아들였다. 북문은 위지건곤 휘하의 무인들이 지키는 곳이기도 했다.
무인들에게 예자진의 모습은 망령이 난 노인 이상의 의미는 없었다.
"문을 닫아라."   
"예!"
무인들은 서둘러 문을 닫았다. 예자진이 다시 돌아온다 해도 그들은 문을 열어주지 않을 것이다.
2
오시가 넘자 제법 날이 흐려지기 시작했다.
인시나 사시 때만 하더라도 하늘에는 뜨거운 태양이 타오르고 이른봄의 날씨 같았으나 오시가 넘어서며 날씨는 급박하게 나빠지기 시작했다.
"천기(天氣)까지 나를 막는가?"
예자진은 마음이 언짢아졌다. 그러나 몸을 멈추지는 않았다. 날씨가 그의 급박한 마음을 멈추게 할 수는 없었던 것이다.
"멈추어라."
예자진은 급박하게 달리던 말의 목덜미를 쓰다듬으며 나직하게 말했다. 말은 그의 말을 알아들었는지 걸음을 멈추었다. 예자진은 말에서 엉거주춤 내려섰다.
멀리 관병들이 보였다.
'울지격의 시신은 죽은 자리에 그대로 방치되고 있다 했던가? 검안을 한다고 했지?'
소문에 들리는 울지격의 죽은 장소는 불욕사를 올라가는 좌측 산 중턱에 있었다. 예자진은 말을 풀어놓은 뒤 그가 들은 방향으로 나아가기 시작했다.
부스럭!
발 밑에서 낙엽이 밟히며 으스러지는 소리가 들리자 예자진은 흠칫하는 기색이 어렸으나 곧 몸을 추스르고 태연하게 걸었다. 설사 누가 본다 해도 의심을 받아서는 안 되는 상황인 것이다.
"잘못된 소문일 거야."
그는 발걸음을 옮기며 다시 중얼거렸다.
"그래야만 돼!"
그에게 남은 희망이 있다면 울지격이라 알려진 시체가 누군가의 헛소문이거나 잘못된 이야기이기만을 바랄 뿐이었다.
예자진은 발소리를 죽이며 앞으로 전진하기 시작했다. 간혹 나뭇가지가 얼굴을 찌르고 눈이 녹아 나뭇잎 속에 고여 있던 물이 초혜로 스며들어 발을 적셨지만 그는 개의치 않았다.
스치치칫…….
대나무에 바람이 갈려 칼바람으로 변하는 소리가 들렸다. 근처에서는 흔하게 보이지 않는 대나무가 옥함산에는 자생하고 있었다.
"저기다."
예자진은 낮게 소리쳤다. 얼마나 조심스러웠는지 자신의 호흡소리가 더 크게 느껴질 정도였다.
두 명의 관병들이 보였다.
팔기군 중 녹영의 모습을 한 그들은 모닥불을 피워놓은 채 앉아서 값싼 화주(火酒)를 들이키고 있었다. 멀리서도 관병들의 목소리가 들려왔다.
"이봐! 이자가 정말 그토록 무서운 자란 말이야?"
"그렇다는군. 총포교가 이야기하는 것을 언뜻 들었는데 한때는 강남에서 한다 하는 비적무리의 우두머리였다는구만!"
"그가 왜 이곳에서 죽었다는 거지?"
"내가 그걸 아나. 들리는 소문에 의하면 자기들, 비적의 무리들끼리 싸우다 죽었다는 것 같던데."
예자진은 숨을 죽였다.
'빌어먹을 놈들……. 무림을 비적에 비유하다니…….'
예자진은 힘이 있다면 그들을 두들겨 패주고 싶었다. 비록 무인들이 종종 살겁을 일으키기는 하지만 비적은 아니었다.
"어!"
"당신 누구요?"
예자진이 다가가자 관병들이 발견하고 놀람의 음성을 뿌렸다. 관병들은 넓적한 돌에 엉덩이를 붙이고 앉아 있다 엉거주춤 몸을 일으켰다. 그들은 창을 집어들고 예자진의 앞으로 나섰다. 저지하려는 모습이었다. 
예자진은 짧은 사이에 주위를 훑어보았다. 하나의 시체가 널브러져 있었다. 보통 죽으면 거적이라도 덮어주는 것이 관례였지만 시체에는 아무것도 덮여져 있지 않았다. 얼굴을 확인하려는 예자진에게는 다행이었다.
'욱!'
예자진은 넘어오려는 욕지기를 간신히 참았다. 뭉개지고 부서진 몰골이지만 한눈에 울지격의 모습을 알 수 있었다.
'사실이었어. 그가 죽다니…….'
예자진은 멍청하게 제자리에 섰다. 아무런 생각도 나지 않았다. 머릿속이 텅 비어버린 느낌이 들고 어질어질해와 다리의 관절에서 힘이 사라졌다.
"노인장! 이곳에는 오면 안됩니다."
"누구요? 이 시체하고 관련이 있소?"
관병들이 다가오며 날카롭게 물었다. 그들의 눈초리가 의혹으로 물들었다는 것을 알 수 있었다.
'어서 이곳을 벗어나야 해.'
울지격이 죽은 것을 안 이상 예자진이 오래 머무를 이유가 없었다. 머뭇거려 봐야 의심을 받을 것이고 결국은 좋지 못한 결과를 가져오리라는 것은 뻔한 일이었다.
예자진은 멍청한 표정을 지었다.
"무슨 일이요?"
되묻는 것이 가장 현명한 대응방법이라는 것을 예자진은 오랜 인생의 경험에서 알고 있었다.
"노인장, 이곳은 살인현장이니 어서 돌아가시오. 잘못하다가는 범인으로 몰릴 수도 있소."
"예…….아, 예……."
예자진은 몸을 돌렸다. 그들에게서 얻을 것은 없었다
숲에서는 하나의 눈동자가 예자진을 주시하고 있었다.
"결국은 꼬리를 잡게 되었군. 저자가 울지격의 군사라는 예자진인가? 목소리를 들어보니 알 것 같군. 비록 그때에 비해 더 창노해졌고 떨리는 것을 감추는 목소리지만 내 귀를 벗어날 수는 없지." 
목소리의 주인은 위지경덕이었다.
예자진의 멀지 않은 곳에서 위지경덕은 몸을 웅크리고 나타나는 자들을 주시하고 있었다. 울지격이 죽었다는 것을 안다면 누군가는 나타나리라는 생각을 하고 있었던 것이다.
결과적으로 그의 생각은 정확했다. 예자진의 몸이 움직이기 시작했다. 비록 허둥거리지는 않았지만 관병들과 헤어진 예자진의 발걸음은 나이에 비해 빨리 움직였다.
부스스스스…….
위지경덕도 몸을 일으켰다.
그는 죽림의 어두컴컴한 구석에 몸을 은신하고 있었는데 예자진이 움직이자 몸을 움직이기 시작한 것이다. 그가 움직였음에도 관병은 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
그가 움직이면 당연하게도 발 밑에서 대나무 잎이 갈리고 밟히는 소리가 들려야 했지만 전혀 소리가 나지 않았던 것이다.
위지경덕의 모습이 죽림 속에서 사라졌다.
"이봐, 무슨 소리가 들린 것 같지 않아?"
예자진을 보고 처음으로 입을 열었던 키가 껑충한 관병은 다시 동료를 바라보며 물었다. 그러나 그의 동료는 전혀 듣지 못했다는 듯 어깨를 으쓱했다.
관병은 소리가 들려온 것 같이 느껴지는 곳을 향해 눈을 돌렸다.
위지경덕이 은신했던 방향이었다.
"이상하다. 누군가 보는 듯한 느낌이었는데."
그의 목소리가 동료의 귀에 들렸던 모양으로 동료인 관병이 몸을 돌렸다.
"이봐, 너무 신경 쓰게 하지 말라고. 그렇지 않아도 시체를 지키느라 으스스한데 웬 객쩍은 소린가?"
관병은 입을 다물었다.
3
"그만 발걸음을 멈추시지."
갑자기 들려온 소리에 예자진은 놀라 뒤를 돌아보았다. 뒤를 돌아보던 예자진의 얼굴이 파랗게 질렸다. 꿈에도 잊을 수 없는 얼굴이 자신을 바라보며 서 있었다.
위지경덕!
바로 그였다.
"노인장, 오랜만에 뵙는구려. 벌써 일 년 반이 지났나?"
위지경덕의 뒤에는 적아가 조는 듯 따르고 있었다. 
예자진은 엉겁결에 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그러나 이내 그는 많은 것을 생각해 냈다.
'놈은 내가 누구인지 정확하게 모른다. 당시 놈은 눈이 보이지 않았다. 지금도 보이지 않을 것이다.'
아마도 위지경덕이 방갓을 쓰고 있었기 때문에 그렇게 생각했는지도 모를 일이었다. 일 년 반 전에 예자진은 위지경덕이 눈을 볼 수 없다는 것을 경험했었다.
"누구지요?"
다른 말이 필요 있을까?
예자진은 최대한 목소리를 바꾸며 의미 없다는 듯한 물음을 던졌다. 그러면서도 말이 서 있는 곳으로 가능한 빠르게 움직였다. 기회가 되면 말을 올라타고 달아날 생각이었다.
예자진의 말이 점차 가까워졌다.
"날 모른다고 시치미를 뗄 수는 없을 텐데. 예자진! 당신이 이곳에 나타나리라고는 생각지 않았는데."
예자진은 맥이 풀렸다. 위지경덕은 예자진의 이름을 알고 있었을 뿐만이 아니라 점점 가까이 다가왔다. 예자진은 허위허위 팔을 내저으며 걸음을 옮겼으나 위지경덕과의 보폭이 불규칙해 자신의 발이 엇갈리고 거리가 점차 좁혀졌다.
'이곳에서 죽을 수는 없다.'
예자진은 갑자기 목숨이 아까워졌다. 죽는다는 것이 두려워진 것이다.
"난 당신이 누구인지 모르오."
예자진이 할 수 있는 최대의 반항은 자신이 전혀 무인과는 관계없는 사람이라고 발뺌을 하는 것밖에 없었다.
바위는 매우 컸다.
무여 십여 장의 크기를 지닌 바위였는데 평풍과도 같이 보일 지경이었다.
적귀암(赤鬼岩).
옥함산에서 오 리 정도 떨어진 바위를 가리켜 사람들은 그렇게 불렀다. 우선 바위가 붉기 때문이었다. 바위는 전체가 쇠에 피어난 녹처럼 붉었는데 보는 것 자체로도 섬뜩한 기분이 들었다. 특히 석양이 비추면 마치 붉게 타오르는 마귀의 얼굴 같다고 하여 적귀암이라 불렸다.
바위 벼랑에는 정말로 귀신의 얼굴처럼 세 개의 동굴이 입을 벌리고 있었다. 눈에 해당하는 부위에 두 개가 뻥 뚫려 있었고 입에 해당하는 부분의 동굴은 가로로 길게 벌려지듯 뚫려 있었다. 붉은 바위와 어울려 멀리서 보면 영락없는 마귀(魔鬼)의 얼굴이었다.
"몰라!"
사람의 목소리는 귀면암(鬼面岩)의 입처럼 생긴 동굴에서 들려오고 있었다. 겁에 질린 듯 느껴지는 목소리는 창노했고 심하게 떨고 있었다. 
"이곳에서 영원히 죽고 싶지는 않을 텐데 언제까지 고집을 피울 건가?"
목소리는 젊은이의 것이었다.
"난 정말 몰라."
"울지격이 죽은 이상 천상천에서 당신의 가치는 없어. 만약 천상천으로 들어가면 당신에게 기다리는 것은 오로지 죽음뿐이라는 것을 모르나?"
위지경덕은 동굴 속에서 예자진을 설득하는 중이었다. 그러나 예자진은 입을 다물고 그의 요구에 응하지 않았다. 
위지경덕의 얼굴이 시시각각으로 변화를 일으켰다.
"좋아. 때로는 나도 악인으로 변할 수 있다는 것을 모르는군. 원하는 것은 아니지만 당신이 원하면 사람이 느낄 수 있는 가장 고통스러운 것을 느끼게 해주겠어."
부르르르르…….
몸에서 이는 심한 진동이 동굴 속의 어둠을 몰아냈다.
"그건 안돼!"
무엇을 어떻게 한 것일까?
예자진은 진저리를 쳤다. 위지경덕이 얼굴에 잔인한 웃음을 띄었다.
'나도 이럴 수 있다니…….'
위지경덕은 스스로 자신이 얼마나 악독해져 있는지 느낄 수 있었다. 그러나 지금 예자진을 족치지 않는다면 밤에 하려 하는 일이 장담할 수 없는 것이라는 것도 알고 있었다.
예자진을 족쳐서라도 천상천의 근황에 대한 모든 것을 얻어내야 했다.
"좋소! 조건을 걸겠어. 내가 요구하는 것을 모두 말해 준다면 당신이 가고자 하는 곳으로 보내주겠어. 어차피 천상천에는 발을 붙일 수 없을 테니까."
위지경덕이 빙그레 웃었다.
예자진의 얼굴에 체념의 물결이 밀려들었다. 더 이상 버텨봐야 얻을 것이 없다는 것을 늙은 생강은 잘 알았다. 더 이상 천상천에 미련이 남을 이유도 없었다.
"뭐냐? 정말로 나를 보내 줄 것이냐?"
"물론! 나는 약속을 지키는 사람이다. 내가 원하는 것에 대해 솔직하게 대답해 준다면 너를 죽이지는 않겠다. 당연히 너의 몸에다 제재를 가하지 않겠다는 약속을 하지."
예자진은 믿을 수 없었다.
위지경덕을 죽이려고 진천뢰까지 터뜨렸던 예자진이었다. 두려움과 의혹이 함께 하는 것은 너무도 당연했다.
"정말인가?"
다시 한 번 확인을 하는 예자진이었다.
"내가 노인 하나 죽인다고 얻어지는 것은 아무것도 없어. 잔소리 말고 어서 대답이나 해."
위지경덕은 윽박질렀다.
"그건……."
예자진은 입을 열기 시작했다. 그것으로 위지경덕이 얻고자 한 모든 것을 얻을 수 있었다. 


제57장  천상천(天上天)
위지건곤은 위기를 느끼고, 천상천은 술렁이기 시작한다.
1
웅일립이 돌아온 것은 날이 밝기 전이었다.
"노사께서 오시랍니다."
무인의 전갈을 받은 웅일립은 가슴이 철렁했다. 무언가 자신이 저지른 일을 아는 것 같은 느낌이 들었기 때문이었다. 그렇다고 가지 않을 수도 없었다.
웅일립의 근육이 팽팽하게 긴장되었다.
"어디에 계시는가?"
초관암의 부하인 무인은 돌아가려던 몸을 다시 돌려 웅일립을 바라보았다. 그의 눈에는 가는 경멸이 스쳤다. 아마도 살아 돌아온 그를 경멸하는 것 같았다.
웅일립이라고 눈길을 모르지는 않았다. 그러나 과감하게 무시했다.
평상시라면 감히 십이천좌의 한 명인 웅일립에게 그러한 질시의 눈길을 보내지는 못했을 것이다. 그러나 웅일립이 살아 돌아왔고 위지경덕을 막지 못했다는 것은 알만한 사람은 모두 알았다.
무인도 그러한 사실을 알고 있는 눈빛이었다.
"알았다. 곧 가도록 하마."
"알겠습니다."
무인은 문을 닫아주고 사라졌다.
웅일립은 한동안 멍하니 서 있었다.
"지금부터가 시작이다. 나는 내가 도착하기 전에 천상천과 무적패권의 혈투가 벌어졌을 것이라 생각했다."
웅일립은 자신이 돌아왔을 때는 모든 것이 끝나 있을 것이라 생각했다. 그가 돌아온 것은 어떤 경우가 생겨도 위지경덕의 시체나마 수습해 주겠다는 생각에서였다.
싸움은 시작되지 않았다.
무엇을 해야 할지 웅일립은 처음으로 난처한 기색이었다.
"우선 가자."
웅일립은 일어서서 몸에 지니고 있는 병기들을 하나씩 풀기 시작했다. 우선 손목에 감았던 가죽보호대를 풀었다. 그의 가죽 보호대에는 연속으로 발사할 수 있는 혈궁전(血宮箭) 여섯 발이 장전되어 있었다.
등에서 방풍산도 끌러 침상으로 던졌다.
허리의 요대도 풀어 역시 침상으로 던졌다. 요대에는 사람의 혈도만을 공격할 수 있는 혈리표(穴理標)가 일곱 개나 꽂혀 있었다. 
웅일립은 모든 병기를 풀자 문으로 다가갔다.
"아니다. 의심받을 행동은 하지 않는 것이 좋다."
웅일립은 다시 침상으로 다가가 병기를 착용하기 시작했다. 돌이켜 생각해 보니 웅일립은 단 한 번도 위지건곤 앞에서 병기를 푼 적이 없었다.
웅일립은 다시 허리에 요대를 매었다. 
혈리표도 뽑지 않고 그대로 두었다. 
등에 방풍산을 걸머졌다. 그의 방풍산은 길이만도 사 척 길이의 병기로 우산처럼 보이는 병기였다. 
방풍산의 끝 부분에는 삼 촌 길이의 검인이 달렸고 평시에는 단창처럼 사용할 수 있었다. 방풍산을 펼치면 날아드는 암기나 화살을 막을 수도 있는 병기였다.
마지막으로 팔목에 가죽보호대를 착용했다.
"이제 모든 것이 시작되었다. 내가 그를 위해 할 수 있는 일을 찾기만 하면 된다."
웅일립은 나직하게 중얼거렸다.
*               *               *
유가영은 기분이 좋지 않았다.
근 나흘째 위지건곤이 그녀의 처소에 들르지 않고 있었다. 자신의 부친을 죽인 위지경덕을 죽여주겠다고 말한 이후부터, 아니 자신이 그를 다그치고 나서부터는 위지건곤의 심사가 냉랭해진 것 같았다.
"이건 아니었어."
열려진 창으로 화원을 내려다보며 유가영은 나직하게 중얼거렸다.
한겨울에 접어든 화원은 살풍경하기 그지없었다. 꽃이 만발하던 화원은 흰 눈이 덮여 있었다. 군데군데 녹아 검은 땅거죽이 드러난 모양이 마음에 걸렸다.
그나마 나무에도 잎이 없었다. 
잎이 모두 떨어진 모습이 자신의 황폐한 마음 같아 쓸쓸한 감정을 지울 수가 없었다.
"그때, 무슨 수를 써서라도 이곳으로 오는 것이 아니었어. 만약 내가 오지 않았다면 아버지도 죽는 일은 없었을 거야."
그녀는 낮게 중얼거렸다.
자신이 웅일립과 궁영왜타의 손에 이끌려 천상천에 들어온 것이 잘못이라는 생각을 해보기는 처음이었다.
오래도록 행복했었다.
위지경덕에게 미안한 감정을 지니기는 했었지만 그것도 잠시 뿐이었다. 위지건곤의 사랑을 받으며, 그의 육체를 받아들이며 차라리 마음이 편했던 그녀였다.
밤마다 위지건곤에게 보여주기 위해 옷을 벗으며 스스로를 자위했었다. 
'이것이 내가 사는 방법이야' 라고…….     
"무언가 잘못되고 있어. 천상천이 술렁거리는 것이 아무래도 불안해."
그녀라고 느끼지 못할 리가 없었다.
"위지경덕……!"
그녀는 나직하게 중얼거렸다.
태중혼약을 했던 사람. 그를 위해 한때는 강호를 돌아다녔고 그가 기봉검문에서 탈출하지 못하고 죽었다는 소문에 한때는 슬퍼했었다.
그가 살았다는 이야기를 들었을 때는 얼마나 감격했었던가?
위지경덕의 눈이 보이지 않는다는 사실을 알았을 때 그녀의 번민은 컸었다
자신이 위지건곤의 몸을 받아들이고 그의 여인이 되고자 했던 이유는 아마도 위지경덕이 불구라는 사실이 크게 작용했던 것이다. 그녀는 눈이 보이지 않는 남편과 살기는 싫었다.
"그때 다시 한 번 생각해야 했어."
사실, 그녀가 적극적인 면도 있었다.
도피처를 찾고 싶었는지도 알 수 없는 일이었다. 그녀의 살랑 이는 웃음과 격의 없는 접근은 위지건곤의 마음을 움직였고 결국 그녀는 얻고 싶은 것을 얻었다.
위지건곤은 그녀를 매우 사랑했다.
그런데 갑자기 마음을 조여오는 이 불안감은 무엇이라는 말인가?
"아씨!"
문 밖에서 시비의 부름이 들렸다.
"오! 어서 들어오너라."
드르르르르―!
반월문이 밀리며 시비가 들어왔다. 위지건곤이 그녀를 위해 시중을 들게 한 일곱 명의 시녀 중의 하나로 옥지(玉指)라고 불리는 시비였다.
그녀는 유가장의 시비였으나 위지건곤이 유가영을 데리고 천상천으로 돌아올 때 따라온 시비였다. 유가영이 마음을 터놓을 수 있는 시비는 그녀 혼자였다.
"다녀왔습니다."
"그래, 뭐라 하시더냐?"
"지금은 오실 수가 없다 하십니다."
유가영의 얼굴이 찌푸려졌다. 이미 예상했던 일이지만 이토록 냉정하리라고는 생각지 못했다. 
'위지장운의 죽음 때문인가?'
그럴지도 모른다는 생각이 들었다.
위지건곤의 하나뿐인 아들 위지장운이 죽은 이후로 위지건곤은 위지경덕을 주살하기 위한 준비를 하고 있었다. 그에게 위지장운의 이야기를 할라치면 그는 분노로 대답을 대신했다.
"지금은 숙의 중이십니다.'
"숙의?"
"그렇습니다. 십이천좌 중 살아남은 웅일립과 궁영왜타의 두분, 반혼수라 유명과 철추신격 초관암까지 모두 모여 있었습니다."
"궁영왜타는 울지격의 하수인이잖아?"
유가영도 천상천이 어떻게 돌아가는지 알고 있었다. 그녀가 알기로는 궁영왜타 쌍둥이 나 씨 형제는 울지격의 휘하에 몸을 맡기고 있었다.
그런데 그들마저도 모두 위지건곤의 휘하에 들었단 말인가?
"어젯밤 불욕사에서 울지격이 천지회의 고수들에게 죽음을 당했답니다. 관부까지 야단이 났어요."
"뭐라고? 천지회!"
유가영은 가슴이 철렁했다.
그녀가 아는 바로는 그녀의 집안 유가장도 천지회의 일원으로 청조에 반대하는 반청복명의 선두에 섰었다는 것을 알기 때문이었다.
그녀가 아는 바로는 자신의 할아버지는 천지회의 수뇌를 차지했었고 부친도 관련이 있었다. 그녀가 가슴이 두 근 반 세 근 반으로 울렁이고 손이 떨리는 것은 어찌 보면 너무나 당연한 일이었다.
그녀는 몸을 휘청했다.
"그들이 나타났다던? 이미 모두 자취를 감추었다고 하더니만."
"그렇지가 않은 모양이에요."
유가영의 얼굴이 창백하게 변했다.
모든 것이 그녀가 생각했던 정반대로 치닫고 있었다.
2
지존각(至尊閣)!
호가선이 머물던 삼층전각은 언제부터인지 지존각이라 불리기 시작했다. 
위지건곤이 건물을 차지하고 나서부터였다. 
위지건곤은 호가선의 거처를 차지하고 난 후 자신이 머무르는 누각을 지존각이라 불렀다.
자연스럽게 위지건곤은 천상천의 지존(至尊)이 되었다.
육 인은 둥그런 원탁에 마주앉아 있었다. 그들은 위지건곤을 비롯하여 그의 수족이라 불릴 수 있는 자들이었다.
상좌에는 위지건곤이 거만하게 앉아 있었고 오른쪽으로는 초관암이 앉아 있었다. 반혼수라 유명은 위지건곤의 좌측에 앉아있었다.
오랜 여행에서 돌아왔지만 유명의 얼굴은 피로가 모두 회복된 모습이었다.
"유명! 이제 몸은 모두 풀렸느냐?"
"물론입니다. 언제든지 명령만 내리시면 달려나가 누구의 목이던 베어올 자신이 있습니다."
유명은 뚱뚱한 몸을 흔들며 웃었다. 작달막하고 옆으로 퍼진 몸이지만 기백이 넘치는 유명의 모습을 보며 위지건곤은 얼굴의 주름살을 폈다.
그가 회의를 시작한 후 처음으로 편한 얼굴이었다. 
회의는 두 시진이나 진행되었지만 그는 시종일관으로 불안한 기색이었고 고민에 싸인 눈치였었다. 그로 말미암아 모여든 육 인은 한결같이 얼굴이 창백하게 질려 있었고 의기소침해 있던 중이었다.    
"어젯밤에 울지격이 죽었다. 표면적으로야 천지회가 그를 죽였다고 하지만 나는 믿지 않는다."
"그렇다면 다른 누가 개입했다고 보시는 겁니까?"
초관암이 의문을 터뜨렸다.
비록 십이천좌 중 한 명이라고는 하지만 늘 천상천 내부에서 위지건곤을 보좌하는 그였기에 천상천 밖의 사정에는 늘 늦었다. 
과거에는 전서구가 날아들고 밀사들이 바삐 움직여 외부의 사정을 앉아서도 알 수 있었지만 근래 들어오며 천상천의 정보망은 마비가 된 것이나 다름없었다.
우선 전서구가 날아들지 않았다.
그토록 바쁘게 활동을 하며 강호의 소식을 알려주던 정보밀사(情報密使)는 모두 어디로 갔는지 찾을 수가 없었다. 그들이 사라진 것은 위지경덕이 강북으로 올라오며 일어난 일이었다.
굳이 뒤를 파지 않아도 그들이 위지경덕의 무위에 몸을 사리고 있거나 후한이 두려워 몸을 아끼고 있다는 것이 여실히 증명되었다.
"위지경덕! 바로 그다."
위지건곤은 싸늘하게 대답했다.
"뭐라고요?"
"그가 벌써 제남에 이르렀다는 말씀입니까?"
모두들 비명에 가까운 경악을 불어냈다. 놀람의 음성을 토하지 않은 사람은 위지경덕과 웅일립뿐이었다.
위지건곤이 눈을 돌려 웅일립을 바라보았다.
'혹시 눈치를 챈 것이 아닐까?'
웅일립은 절로 가슴이 떨려 고개를 숙였다. 위지건곤의 눈치라면 자신이 어떤 생각을 하고 있는지 알 것 같았다.
"웅일립, 상황을 말해 보라."
위지건곤의 음성은 의외로 부드러웠다. 웅일립은 마음속으로 긴 한숨을 뿌렸다. 그러나 마음을 놓을 수는 없었다. 그는 조용한 음색으로 입을 열었다.
"그는 본인보다 네 시진 먼저 제남으로 출발한 것 같습니다."
"그럴 리가……. 그걸 믿으라는 이야기는 아니겠지요."
유명이 음성을 느꼈다.
웅일립이 위지경덕이 다리를 건너지 못하도록 제남을 출발했다는 사실은 모두가 아는 사실이었다. 다만 유명만이 북방을 다녀오느라 소식을 듣지 못했기 때문이었다.
"사실이요?"
"자세히 말해보라."
유명의 말이 떨어지기 바쁘게 위지건곤이 재촉했다. 그의 목청이 조금 높아졌다.
웅일립은 간이 철렁했으나 될 대로 되라는 마음으로 정신을 가다듬었다. 마음을 비우니 마음이 편해졌고 하지 못할 말도 없었다.
"본인은 그를 막아보려는 욕심으로 태릉벽의 목교에서 그를 기다렸소. 노사께서는 다리를 끊으라고 하셨지만 욕심이 났던 것이요."
위지건곤이 고개를 끄덕였다.
'위지건곤이 사실을 모르고 있는 것이 분명하다.'
웅일립은 용기를 냈다.
"그러나 나는 그의 적수가 될 수 없었소. 특이한 것은 그가 호가선과 그의 딸인 호하경과 같이 있다보니 우리를 속속들이 알고 있다는 사실이었소."
"당신이 위지경덕을 막지 못한 것과 그것과는 무슨 관계가 있다는 것이요?"
유명의 말투는 도전적이었다.
웅일립의 얼굴이 질리며 부들부들 떨렸다. 그는 한동안 원탁을 잡고 있다 벌떡 몸을 일으켰다.
웅일립은 손을 들어 유명에게 손가락질을 하며 목청을 높였다.
"당신이 뭔데 나에게 추궁하는 것이요? 당신이 십이천좌 중의 한 명이라면 나도 십이천좌요. 당신이 나에게 건방지게 말을 함부로 할 수 있다고 생각하나?"
웅일립의 말투는 마지막에는 반말로 변했다. 유명의 눈이 새파랗게 변했다. 웅일립도 지지 않고 눈을 부라렸다. 갑작스럽게 변해 버린 상황에 모였던 사람들이 눈을 크게 떴다.
유명이 번개처럼 몸을 일으켰다.
웅일립도 지지 않고 허리에 손을 얹었다. 그의 혈리표는 천상천에서도 감히 두려워하지 않는 자가 없었다. 혈리표는 그의 허리에 꽂혀 있었다.
더구나 웅일립이 거느리는 흑명단은 숫자가 적을 뿐이지 천상천에서도 가장 강한 무인들로 이루어져 있었다.
더구나 그들 모두는 한족무인(漢族武人)으로 웅일립의 명령에만 움직이는 무인들이었다. 웅일립도 누구에게 뒤지지 않는 힘과 무공을 지니고 있었던 것이다.
"아아! 그만해라."
위지건곤이 말리지 않았다면 그들은 죽음을 불사했을 것이 분명했다.
유명이 목을 움츠리며 자리에 앉았다. 근래 위지건곤의 신임을 받고 있다고는 하나 웅일립과 부딪치게 된다면 자신의 승리를 장담할 수가 없는 유명이었다.
위지건곤이 나서자 유명은 슬그머니 자리에 주저앉았다. 웅일립은 분이 가시지 않았는지 거친 숨을 뿜어내며 자리에서 움직이지 않았다.
"웅천좌! 자리에 앉아 이야기를 계속하도록 하라. 지금은 다툴 때가 아니다."
다시 한 번 위지건곤의 재촉이 있고 나서야 웅일립은 자리에 앉았다. 그러나 분이 가시지는 않았는지 여전히 씩씩거리는 숨소리가 터져 나왔고 얼굴에는 힘줄이 돋아났다.
"앞으로 내 앞에서 이따위 짓을 한다면 모두에게 좋지 않다는 것을 명심해라."
위지건곤이 다시 한 번 못을 박았다.
모두의 시선이 웅일립에게 향했다. 웅일립은 어쩔 수 없이 입을 열기 시작했다.
"그는 이미 본인이 위지가문의 사람이었다는 것을 알고 있었소. 그는 내 공격을 피해 목교를 건넜소."
"목교를 끊어버렸으면 되지 않소?"
초관암이 조심스럽게 물었다.
혹시라도 자신의 물음에 웅일립이 분노를 토할까 두려워하며 조심스럽게 물어보는 말투였다.
웅일립이 조심스럽게, 그러나 비통하게 입을 열었다.
"그는 내 두 다리를 가격하여 걷지 못하게 했소. 말하기를 강호를 떠난다면 살려주마 하고 말했소."
"그것 다행스러운 일이요. 그나마 목숨을 구했다니……. 그가 소문처럼 강한 모양이구려. 허기는 나도 차수에서 그의 야수 같은 모습을 보았소."
초관암의 말은 동병상련(同病相憐)의 마음이었다. 
그는 이미 오래 전 차수에서 위지경덕의 미친 듯한 모습을 본적이 있었다. 당시 대고진을 설치하고 위지건곤이 직접 나섰지만 결국은 그를 제압하지 못했다. 
비록 우문량과 주강륜 등이 나타나 말의 꼬리에 불을 붙였고 굉천뢰를 터뜨려 그를 구해 갔다고는 하나 위지경덕의 이름만 나와도 가슴이 두근거리는 초관암인 것이다. 
그 당시 오십 리에 걸친 천라지망은 무용지물이 되어버렸고 이 백칠십여 명의 부하들이 모두 제물이 되었다.
그 뿐만이 아니었다.
차수의 일이 있고 난 뒤부터 관부가 서서히 움직이기 시작했다는 것이 걱정거리였다. 천상천의 행동이 위축될 수밖에 없었다.
그것으로 그치면 다행이었으나 상황은 그렇지가 못했다.
당시 굉천뢰의 폭발이 있었고 주변의 시체는 모두 천상천의 무사들이었다. 관부는 당시 차수 근방에서 가장 큰 현인 의성현(宜城縣)에서 이십여 발의 굉천뢰와 이십여 마리의 말을 도난당했다.
당시 그 사건으로 의성현을 방비하는 자사(刺史) 유관격(劉串隔)과 차수의 관군을 지휘하는 정삼품의 도지휘첨사 모내상(毛乃尙)이 해임되었다.
관군은 아직도 천상천을 의심하고 있었다.
천상천의 힘이 아니라면 관군의 마장에서 이십여 마리의 말을 훔쳐갈 수 없으며 병기고에서 굉천뢰를 훔칠 수 없다는 것이 관부의 눈초리였다.
아직도 관부의 눈초리는 천상천을 향하고 있었다.  
"맞소. 그는 강했소. 노사님을 제외하고는 감히 누구도 그를 막을 수 없을 것이오."
웅일립의 말에 모두의 얼굴이 파랗게 질렸다.
"말을 삼가라."
위지건곤이 일침을 놓지 않았다면 웅일립은 더욱 심한 이야기를 했을 것이다. 그러나 위지건곤의 명령이 떨어지자 웅일립은 더 이상 언급을 회피했다.
웅일립이 입을 다물자 잠시간 침묵이 흘렀다.
침묵을 깬 것은 초관암이었다.
"듣기로는 다리가 끊어졌다고 하던데 그는 어떻게 제남으로 향했다고 생각하시오?"
웅일립이 입을 열어 답했다.
"당시 본인은 기어서 목교로 다가갔소. 다리는 움직이지 않았지만 손은 움직일 수 있었기 때문이요. 무적패권은 붉은 말을 타고 있었소."
"그게 소문에 듣자하니 천하제일의 명마인 한혈보마라는 것 같소."
침묵을 지키고 있던 궁영왜타 쌍둥이 형제중 형이 입을 열었다. 
유명과 웅일립이 동시에 고개를 끄덕였다. 위지경덕이 천리준마 중 최고의 명마라는 한혈보마를 타고 다닌다는 사실은 누구나 알고 있는 사실이었다.
웅일립은 다시 주위를 훑어보았다.
"추측할 수도 없는 눈이 오고 있었소. 멀리 말발굽 소리가 들렸고 나는 기어가 다리를 지탱하고 있는 두 개의 철삭(鐵索)을 끊어냈소."
"추락했는지도 모르지 않는가?"
느닷없이 물음을 던진 것은 위지건곤이었다. 
제발 그랬으면 하는 생각이 입에서 터져 나온 것이었다. 모두의 시선이 간절하게 변했다.
위지건곤의 눈빛에서 그러한 간절한 바람이 일어난다면 다른 사람들도 다름이 없었다. 
"아닙니다. 만약 말이 떨어졌다면 말의 울음소리가 들렸을 텐데 들리지 않았습니다. 아무래도 그는 제남 어디에 들어왔을 것입니다."
"그럴 수도 있다."
결론을 내린 사람은 위지건곤이었다. 더 이상 웅일립에게 들어보아야 뾰족한 수가 없었다. 위지건곤은 몸을 의자에 깊숙하게 묻었다.
모두 긴장한 눈으로 위지건곤을 바라보았다. 그의 입에서 어떤 말이 나올 것인지 궁금했던 것이고 그것이 몰고 올 파장을 의식했기 때문이다.
한참만에야 위지건곤은 몸을 세웠다.
"울지격은 강하다. 설사 일신(一神)이 살아 돌아온다 해도 울지격을 꺾을 수는 없을 것이다."
위지건곤은 한참동안 말을 끊었다. 
그의 말이 너무나 심각했기 때문인지 누구도 말을 잇지 못했다.
침묵은 그들에게 고통을 주었다.
'좌불안석이군.'
웅일립의 고통은 더욱 컸다.
드르르륵!
의자가 밀리는 소리가 들리더니 위지건곤이 몸을 일으켰다. 그는 창으로 다가가 반월창을 가린 휘장을 걷었다. 날이 저물어 가는지 황혼이 물들었다.
"우리는 준비를 해야 한다."
위지건곤이 창을 등지며 몸을 돌렸다. 그의 입에서 말이 끝났을 때는 몸이 완전히 돌려져 있었다. 모두의 눈이 그의 입으로 향했다.
위지건곤은 팔짱을 끼고 걷기 시작했다. 창가를 왔다 갔다 하는 것이었다.
"울지격이 죽었으니 관군도 우리를 주시할 것이다. 백여 명이나 되는 자들이 불욕사에서 떼죽음을 당했다면 이건 보통 일이 아니다."
"어떡하면 좋겠습니까?"
다시 유명이 나섰다. 
그는 자신이 공을 세워야 한다고 생각하는 사람이었다. 불과 몇 명 남지도 않은 십이천좌 중 수좌로 올라가고자 하는 욕심으로 가득한 사람이었다.
"우선 우리는 무적패권과 천지회가 시도할 수 있는 만약의 사태에 대비해야 한다."
"알겠습니다."
그들의 목소리는 일제히 울렸다. 마치 약속이나 한 것 같은 모습이었다.
3
삼층 누각에 자리잡은 위지건곤의 정실에는 단지 삼 인만이 앉아 있었다.
위지건곤과 반혼수라 유명, 철추신격 초관암이 그들이었다.
"어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"
유명이 걱정스럽게 물었다. 이미 저녁은 깊어가고 곧 밤이 다가올 것 같았다. 창으로 보이는 하늘은 눈이 오려는지 회색으로 가려져 있었다.
그들은 모두 흩어졌다가 다시 모인 것이다.
"그들을 최전방에 세운다."
"우리의 의도를 알 것 같지 않습니까?
유명이 걱정스럽다는 듯 의구심을 토했다.
위지건곤은 긴 회의가 끝나자 각자를 자신들의 처소로 돌아가게 했다. 만약의 사태에 대비해 무장을 하고 부하들을 연무장에 모이게 하라는 말도 잊지 않았다.
궁영왜타 형제와 웅일립이 돌아간 뒤 위지건곤은 유명과 초관암을 다시 불러들였다. 
"알아도 할 수 없는 일이다. 그들은 만약의 경우라도 그 정도는 감수할 것이다."
그들?
누구를 지칭하는 것일까?
삼 인의 눈이 마주쳤다.
"각 성문에 우선 그들을 배치한다. 남문은 웅일립을 배치하고 동문에는 궁영왜타를 배치하라."
"가장 중요한 곳인데 그들을 믿을 수 있겠습니까?"
"당장은 방법이 없다. 웅일립이 살아 돌아왔다는 것이 의심스럽기는 하나 믿을 수밖에 없다. 만약을 위해 남문의 후미에는 산동의 부하들을 배치하라. 지휘는 하남총관이 한다."
"알겠습니다."
유명이 가볍게 고개를 숙였다.
"저는 웅일립보다는 궁영왜타를 믿을 수가 없습니다"
초관암은 오히려 아니라는 듯한 반응을 보였다. 창가를 오락가락하던 위지건곤의 발걸음이 멈추었다. 그는 몸을 돌려 초관암을 바라보았다.
눈가에 의문이 번졌다.
"왜지?"
"천지회는 이미 명맥이 끊어진 것으로 알려졌습니다. 그들이 갑자기 나타나 울지격을 죽였다는 것을 궁영왜타는 믿지 않고 있는지도 모릅니다."
"가능한 생각이다."
위지건곤도 궁영왜타 형제가 의심스럽기는 마찬가지였다.
그들은 울지격의 휘하에 들었던 자들이다.
울지격이 죽어 부득이 위지건곤의 휘하에 들었지만 의문을 가질 수도 있었다. 그것을 초관암은 놓치지 않고 이야기를 끄집어 낸 것이다.
위지건곤도 걱정이 되는 것이 바로 그것이었다.
"당시 불욕사에는 울지격과 그의 부하들의 시체, 그리고 승려들의 시체만이 남아 있었습니다. 만약 궁영왜타 형제들과 그들의 부하들이 의심을 한다면 단 한곳을 주목할 겁니다."
"우리!"
초관암이 구구하게 설명을 하자 위지건곤은 잘라 말했다. 그제야 유명도 고개를 끄덕였다.
위지건곤은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 얼굴에서는 초조한 눈빛이 일렁였다.
"만약 그를 지금 억압한다면 동요가 일어날 것이다. 궁영왜타 형제는 특히 하남의 부하들에게 지지를 받고 있다. 그가 억압당하면 하남무인들이 움직일 것이다. 안으로 적을 안는 결과가 있을 뿐이다."
"하남당주와 총관으로 견제를 하게 하시면 될 것 같습니다."
유명이 자신의 의견을 피력했다.
"좋아!"
위지건곤은 마음에 드는지 흡족한 미소를 지었다. 궁영왜타가 아무리 강해도 하남 당주와 총관이 견제를 한다면 함부로 움직일 수가 없을 것 같았다.
위지건곤은 다시 다가와 자리에 앉았다.
"서문과 북문은 어찌하면 되겠습니까?"
유명의 목소리는 아주 현실적이었다.
서두르거나 재촉하지 않는 목소리였으나 꼭 필요한 사항만을 지적했다.
위지건곤은 얼굴에 웃음을 머금었다.
"이미 생각해 두었다. 서문은 총호법으로 지키게 하고 북문은 내총관으로 지키게 하라. 그들은 모두 십이천좌에 버금가는 인물이니 충분할 것이다."
"좋은 생각입니다."
초관암이 맞장구를 쳤다.
위지건곤은 잠시 뜸을 들인 뒤에 품에서 한 장의 지도를 꺼내었다. 양의 가죽으로 만든 것으로 흔히 양피지(羊皮紙)라 불리는 것이었다.
지도는 정밀했다.
천상천이 자리한 천불산을 상세하게 그렸는데 산을 둘러싼 담과 건물, 심지어는 나무의 숲까지도 그려져 있었다. 계단은 물론 건물 모두가 크기에 따라 다르게 그려져 있었다.
"이곳은?"
위지건곤이 손가락을 뻗어 한 곳을 짚었다.
이층으로 건물이 그려진 곳으로 천상천의 중앙부위였다. 지도에는 무기고라 씌어 있었다.
"흠!"
모두의 입에서 숨이 거칠어졌다.
천상천의 무기고는 일반적인 병기뿐만이 아니라 화기까지 보관이 되어 있는 곳이었다. 마땅히 누가 지켜야 하려는지 마음이 모아지지 않았다. 무기고는 그만큼 위험하기도 하지만 방비하기도 쉽지 않은 곳이기에 모두 고민이 되는 것이다.
"원로원의 늙은이들이 어떨까요?"
한참만에 초관암이 묘안을 내었다. 
"좋다."
찰싹!
만족하는 대답이었는지 위지건곤은 자신의 무릎을 두드리며 반색했다.
천상천의 원로원은 불과 십여 명으로 이루어진 노물들의 거처였다. 그들은 모두 여진의 무인들로서 오래 전에 천상천의 일에서 손을 뗀 자들이었다.
비록 손을 뗐다고는 하지만 그들의 무공은 만만치는 않았다. 그들 개개인의 무공은 십이천좌의 일 인에 해당하는 무공을 지니고 있었다.
그들은 평상시 움직이지 않았다.
오죽했으면 호가선과 울지격, 위지건곤이 자신의 세를 불리기 위해 이전투구(泥田鬪狗)를 했음을 알면서도 움직이지 않았다.
그들은 무림에서 손을 뗀 듯 보이는 자들이었다.
천상천의 설립자인 가이염석이 죽자 모두 검을 끌러놓고 바둑으로 소일하는 자들로서 그들이 살아있다는 존재마저도 희미해질 지경이었다.
그들의 자존심은 강했다.
자신들은 가이염석의 명령 외에는 듣지 않겠다는 것이었다.
그들에게도 약점은 있었다.
자신들이 가이염석과 피땀을 흘려 이룩한 천상천이 붕괴의 위기에 직면하게 된다면 반드시 팔을 걷어붙이겠다는 그들의 약속 때문이었다.
"그들이 움직이겠습니까? 호가선이 없는데도."
초관암은 불안한 표정이었다.
"걱정하지 마라! 그들은 천상천이 무너진다 하면 언제든지 나타나 목숨을 걸 것이다."
위지건곤의 얼굴이 밝아졌다. 


제58장  대접전(大接戰)
위지경덕은 천상천에 입성하고, 천지회는 외곽을 친다.
1
수채 구멍.
천상천에는 두 개의 수문(水門)이 있었다.
하나는 천불산의 계곡에서 내려오는 물이 흐르는 곳으로 철책이 쳐져 있었다. 다른 하나는 천상천의 무인들이 쓰고 버리는 물이 흐르는 곳으로 진한 냄새가 났다.
"제법 냄새가 나는군."
위지경덕은 자세를 낮추고 사위를 둘러보았다. 단번에 삼 장을 도약해 수채 구멍을 통과했기에 의복에서 더러운 하수(下水)의 냄새가 나는 것 같았다.
은한(銀漢) 삼 경.
멀리 제남의 종루에서 세 번의 종소리가 울렸고 위지경덕은 종소리를 신호로 천상천으로 파고든 것이다. 
사위는 얼어붙은 듯 조용했다.
담 위에서는 서너 명의 무인들이 오가는 모습이 보였지만 위지경덕이 스며들었으리라고는 상상도 하지 못하는 듯 자신들끼리 이야기를 주고받고 있었다.
위지경덕은 잠시 귀를 기울였다.
"갑자기 주의를 강화하라니……. 무슨 일이 있는 모양이지?"
"모르겠지만 영 기분이 좋지 않은데."
"너, 소문은 들은 거냐?"
무인들의 몸이 가까워졌다. 
위지경덕이 예자진에게 들은 바라면 그들의 간격은 오 장을 유지해야 했다. 
평소에는 십 장의 거리를 유지하며 감시를 하지만 위급하다고 생각되거나 천상천에 중요한 일이 발생되었을 때는 오 장의 거리를 유지하며 망을 본다고 예자진은 들려주었었다.
"무슨 소문?"
"듣자하니 무적패권인가 하는 자가 천상천에 가까이 왔다는 군."
"그래! 무적패권인가 하는 자는 구지삼환맹을 붕괴시키고 십이천좌 중의 다섯 명이나 죽였다는 그자 아닌가?"
"그렇다는군."
그들은 서서히 움직이기 시작했고 얼마 되지 않아 위지경덕과는 보이지 않는 거리로 사라졌다.
위지경덕은 몸을 일으켰다.
그의 목적은 무기고를 먼저 점령하고 강귀경이 나타나기를 기다려야 했다. 강귀경은 굉천뢰를 소지하고 나타날 것이고 위지경덕은 위지건곤을 죽이러 갈 것이다.
위지건곤을 죽이게 된다면 천상천의 다른 무인들은 모래알처럼 흩어질 것이다. 제남의 빈관에 몰려든 천상천 지부의 무인들도 모두 흩어질 것이라는 것은 눈으로 확인하지 않아도 뻔한 일이었다.
스스스슷…….
위지경덕은 곳곳에 서 있는 나무의 그림자를 벗삼아 빠르게 몸을 솟구치기 시작했다. 비록 잎을 떨구고 앙상한 모습이기는 했지만 사람의 허리보다 굵은 나무들은 그의 모습을 가려주기에 충분했다. 
특히 잎이 푸르고 동절기에도 잎이 지지 않는 적송(赤松)과 모전목(毛氈木)은 그에게 몸을 가려주는 방패구실을 했다.
위지경덕은 빠르게 몸을 솟구치며 하나의 담을 타넘었다. 그가 보았고 예자진이 설명해 준 천상천의 일곱 개 담 중에서 첫 번째였다.
"누구냐?"
위지경덕은 자신이 너무 서둘렀다는 것을 알았다.
'아차!'
위지경덕은 빠르게 몸을 돌렸다. 두 개의 인영이 몸을 날려 달려오고 있었다. 허리에 곡도를 찬 것으로 보아 그들은 내원(內院)의 무인들이었다.
예자진의 말에 의하면 외원(外院)의 무인들은 장병기를 들었고 내원의 무인들은 단병기를 들었다고 했다. 내원의 무인들은 거의 곡도를 들었는데 곡도의 형태에 따라 임무가 다르다는 말도 했었다. 
유엽도를 든 자들과 구환도(九環刀), 거치도(鋸齒刀) 등으로 각기 다른 병기를 든 무인들은 소속된 곳이 달랐고 가장 강한 자들은 왜도를 든 자들이라 했었다.
'속전속결이다.'
위지경덕의 눈이 새파랗게 빛을 뿜었다.
"나다."
"누구냐? 소속은?"
위지경덕은 그들을 향해 빠르게 다가갔다. 만약을 위해 천상천의 무인들이 입는 혈의무복을 입은 것이 그들에게 누구인지 들키지 않는 역할을 하고 있는 듯했다.
위지경덕이 다가가도록 그들은 침입자라는 생각을 하지 않는 것 같았다.
불과 이 장의 거리에 다가섰을 때 그들은 다가서던 걸음을 멈추었다.
"어? 못 보던 인물인데……."
"방금 전에 들어왔지."
"그래?"
그들은 위지경덕의 말을 오해했다. 위지경덕은 담을 타넘어 들어왔다는 이야기를 했지만 그들은 천상천에 몸을 의탁한 것으로 아는 모양이었다.
그들의 거리가 일 장으로 좁혀졌다.
위지경덕의 몸이 탄력을 받아 빠르게 앞으로 퉁겨졌다.
"뭐냐?"
"왜 그러나?"
콰작!
대답대신 들려온 것은 뼈가 으스러지는 소리였다. 위지경덕의 몸이 빠르게 다가가며 손을 좌우로 벌려 내완도로 두 명의 목을 후려쳤던 것이다.
목이 부서진 그들은 비명도 지르지 못했다.
위지경덕은 목을 감싸안으며 비틀거리는 그들의 가슴에 연속으로 어깨를 찍었다. 두 명의 무인은 몸을 허공으로 띄우며 날아갔다.
무려 삼 장이나 날아간 그들은 담에 부딪치며 그대로 연체동물처럼 늘어졌다.
놀라운 탄경이었다.
"미안하다마는 죽어주어야겠다. 네놈 둘이 당한 수법은 안수천기(雁手千氣)로 가장 고통이 없는 것이니 너무 억울해 하지는 말아라."
위지경덕은 나직하게 웃으며 다가오는 담으로 달려갔다.
"누구냐?"
웅일립은 다가오는 자들을 향해 외쳤다. 어둠 속에서 적지 않은 수의 그림자가 자세를 낮추고 비탈을 돌아 남문으로 접근하고 있었다.
웅일립의 등뒤에는 이십여 명의 무인들이 둘러서 있었다. 위지건곤이 내린 명령대로라면 그들은 각각 오 장의 거리를 두고 높은 담에 올라 망을 보고 있어야 했지만 그들은 모두 망루에 올라 있었다.
흑명단.
웅일립의 등뒤에 선 자들은 흑명단이라 불렸다. 어깨에는 모두 곡도를 둘러메고 있었으며 허리에는 한결같이 포망삭을 지닌 자들로 웅일립의 명만을 듣는 자들이었다.
"문 좀 열어주시오."
어찌 보면 황당하기만 한 요구였다. 
갑자기 나타나서 문을 열어 달라니……. 천상천이 뉘 집 안방이라도 된단 말인가? 
나타난 자는 모르긴 해도 정신이 나갔거나 이곳이 용담호혈(龍膽虎穴)이라는 천상천이라는 것을 모르는 것이 분명했다.
웅일립의 하나밖에 없는 눈이 가볍게 흔들렸다.
얼굴에 난 검상이 지렁이가 기듯 비틀어졌으나 그것은 그가 분노한 것이 아니라 가볍게 웃는 모습이라는 것을 모르는 부하는 없었다.
"천좌!"
흑명단의 한 명이 다가와 웅일립의 어깨에 대고 가볍게 입을 열었다.
"열어라."
웅일립은 짧게 명령했다.
"예!"
무인이 몸을 뒤로 뺐다.
그들 모두는 길게 이야기할 필요성을 느끼지 않았다. 이미 두시진 전에 웅일립은 비장하게 자신의 생각을 밝혔고 흑명단 모두는 웅일립을 따르기로 했다.
그들은 마음과 마음으로 통하고 있었다.
끼이이이이이―!
쇠와 나무가 마찰되는 듯한 소리가 들리고 아홉 개의 그림자가 스며들었다.
우문량을 위시해 주강륜과 혁화전 일행이었다. 
우문량이 앞에 섰고 늘 그랬듯이 주강륜은 후미에 붙었다. 우문량의 뒤에는 전신을 적포로 두른 혁화전과 강귀경이 따르고 있었다. 
우문혜혜와 주계덕은 중앙에 보호되는 모습이었는데 그녀들의 뒤에 대명호가 따랐다. 대명호를 보호하듯 천지이랑이 따르고 있었는데 그들은 다시 천상천에 들어오는 것이 감회가 깊었는지 좌우를 둘러보며 눈을 빛냈다.
"고맙소!"
우문량이 웅일립을 보며 입을 열었다. 낮은 목소리였다.
"아닙니다. 이건 내가 위지가문에 진 빚 때문입니다. 혁 노형에게는 정말 미안하오." 
웅일립은 혁화전에게 따로 손을 모아 포권지례를 올렸다. 혁화전도 손을 들어 답했다. 만약 두 개의 손이 모두 있었다면 그도 손을 모았을 것이다. 그러나 이미 오래 전 예자진이 금학산에서 터뜨린 진천뢰의 폭발로 그의 한 팔은 뭉턱 잘려나가 있지도 않았다. 
웅일립은 혁화전이 위지경덕의 숙부이며 위지곤의 처남이라는 사실을 알고 있었다.
우문량은 주위를 둘러보았다.
스슷!
그들의 주위로 이십여 명의 무인들이 다가섰다. 그들은 흑명단의 고수들이었다.
"흑명단이 삼군오랑을 뵈오."
그들은 나직하게 예를 올렸다. 이제 그들은 같은 뜻을 가진 동지가 되었다. 흑명단과 우문량 일행은 간단한 인사를 한 후 남문을 열었다. 
'우리가 가야 하는 곳은 무기고요. 가장 빠른 길을 알려주시구려."
우무량이 물었다. 
그는 웅일립에게 길을 안내해 달라고는 말하지 않았다. 그것은 웅일립의 마음을 가볍게 해주려는 생각이었다. 비록 위지경덕에 감화되어 그들의 입장에 섰으나 그는 이십 년이 넘도록 천상천의 인물이었다.
더구나 인의(仁義)를 가지고 있는 무인이었기에 최대한 마음을 가볍게 해주려는 생각이었다.
"직선으로 가시면 됩니다. 가시다 도화림(桃花林)이 보이면 좌측, 흑오석(黑烏石)이 깔린 길로 가시면 됩니다. 그곳에는 진이 펼쳐져 있고 매복이 있을지 모르니 특히 유의하십시오."
"그렇게 하도록 하겠소. 고맙소이다."
우문량이 손을 모았다.
몸을 움직이려는 우문량을 제지한 것은 웅일립이었다.
"천지회는?"
"그들은 서문으로 갔소이다. 아마 그들도 곧 천상천의 담을 넘게 될 것이요."
우문량이 대답했다.
그의 말대로 천지회는 서문 부근의 담을 타넘어 천상천으로 들어갈 계획을 세웠다. 그들은 수적인 열세에 놓여 있었으므로 북문과 남문은 포기한 상태였다.
"그곳은 궁영왜타가 지키고 있습니다. 별로 좋은 상황은 아니군요."
웅일립의 목소리에 한줄기 걱정이 새겨졌다.
"이런!"
주강륜이 혀를 찼다.
"무슨 일이라도 있습니까?"
웅일립이 되물었다. 
주강륜의 음성으로 보아 천지회에 대한 그의 걱정을 알 수 있었다. 웅일립도 마음이 불안해졌다. 웅일립과 주강륜의 눈이 마주쳤다.
주강륜은 잠시 망설이는 듯 하더니 입을 열었다.
"위지경덕은 이미 반 시진 전에 천상천으로 들어갔소. 그가 움직이기 위해서는 서문과 북문이 소란스러워야 되는데……. 난감하구려."
주강륜이 걱정하는 것은 위지경덕의 안위였다.
주강륜의 말을 듣던 웅일립의 낮빛이 변했다. 그가 우문량 일행에게 협조를 하는 것은 오로지 위지경덕을 위해서였다. 마음이 무거워지는 것이 당연했다.
"좋은 생각이 있습니다."
흑명단의 무인 하나가 입을 열었다.
모두의 눈이 모인 것은 당연한 일이었고 웅일립조차 귀를 기울였다.
"어차피 궁영왜타 형제가 지키는 서문의 뒤에는 하남의 무인들과 하남총관이 지키고 있습니다. 그들은 궁영왜타 형제가 울지격의 휘하에 있었기 때문에 반의(反意)를 품을까 후미를 지키고 있습니다."
"그렇다면!"
웅일립의 얼굴이 밝아졌다. 머릿속이 현실을 보듯 밝아오는 느낌이 들었다.
"우리가 교란을 하면 됩니다. 어차피 남문을 열어 만약의 사태가 일어나면 우리가 도주할 퇴로(退路)를 열어두어야 하고 그건 좋은 생각이 될 수 있습니다."
모두의 얼굴이 밝아졌다.
2
명각대사는 손을 들었다.
"어서 올라갑시다."
그들이 선택한 것은 서문의 망루가 아니었다. 그들은 서문에서 오백여 장 떨어진 담을 타넘기 위해 몸을 낮춘 채 은밀하게 행동하고 있었다.
"어서!" 
명각대사가 낮게 말하자 십여 명의 무인들이 급히 다가왔다. 그들은 손에 마치 사람의 손처럼 생긴 철골조를 지니고 있었다.
철골조의 끝에는 긴 철삭이 달려 있었는데 어림잡아도 삼 장은 넘어 보이는 길이를 지니고 있었다.
비조(飛鳥)였다.
비조는 사람의 손과 같이 만들어진 병기로 평소에는 암기로 사용하지만 담을 넘거나 성벽을 오를 때는 요긴한 도구로 사용되기도 하였다.
휘리릭―!
가벼운 바람소리가 들리고 열 개의 비조가 담 너머로 사라졌다. 비조는 담 너머에 고정되었는지 움직이지 않았다.
"갑시다."
명각대사가 먼저 몸을 솟구쳤다.
기다리기라도 했다는 듯 이십여 명의 무인들이 야음을 틈타 차례로 담을 타넘기 시작했다.
마지막으로 남은 사람은 악패였다. 그는 주위를 둘러보다 아무런 이상이 없다는 것을 확인하자 바람처럼 몸을 날려 담을 넘어갔다.
그것이 징조였을까?
팔랑!
하늘에서 함박눈이 내리기 시작했다.
*               *               *
"컥!"
북문을 지키던 자는 대내총관 몽중여(夢中廬)였다.
그의 뒤에는 대내총관 휘하의 쾌도단(快刀團)과 도마단(刀魔團)이 바삐 움직이고 있었으나 그가 목을 부여안고 쓰러지는 것을 제대로 본 자는 아무도 없었다.
"누구?"
몽중여가 담 아래로 굴러 떨어지는 것을 본 쾌도단주 해운부(海雲富)는 급히 직도를 뽑아들며 다가갔다.
"웬 놈이냐?"
그의 목소리는 카랑카랑했고 살기가 젖어있었으므로 주변에 있던 쾌도단의 이십칠 명과 도마단의 십이 명은 모두 들을 수가 있었다.
해운부가 달려갔을 때, 몽중여의 몸은 이미 담 아래로 굴러 떨어져 보이지도 않았다.
휙!
하나의 물체가 솟구쳐 올랐다.
휙! 휙! 
뒤이어 두 개의 물체가 솟구쳤다. 한눈에 보아도 결코 가볍지 않은 무공 수위를 지닌 자들로 보였다. 나타난 사람을 본 해운부의 얼굴이 창백하게 질렸다.
"으으으! 다, 당신은?"
해운부는 차마 말을 잇지 못했다. 
눈앞에 나타난 삼 인은 그가 잘 아는 사람이었다. 
과거에는 감히 얼굴도 마주칠 수 없었던 신위를 지닌 인물이 서 있었다. 
그는 바로 호가선이었다. 호가선의 뒤에는 십이천좌 중의 두 명 팽여군과 막모추가 얼굴에 빙그레한 웃음을 띄우며 서 있었다.
해운부는 엉겁결에 물러섰다. 손에 들린 직도가 바다에서 파랑을 맞은 어선처럼 마구 흔들렸다. 그가 물러서자 호가선의 몸이 그림자처럼 따라왔다.
"그 동안 위지건곤의 밑에서 부귀영화를 누렸으니 죽어도 여한은 없을 것이다."
푹!
돼지고기가 썰리는 듯한 소리가 들리고 호가선의 손에 들렸던 쌍룡호아도가 반원을 그리며 해운부의 허리로 밀려들었다. 해운부는 멍청하게 서서 지난밤을 생각했다. 지난밤에 그는 지독한 꿈을 꾸었던 것이다. 밤새도록 얼굴을 알 수 없는 귀신에게 쫓기던 꿈이었다.
더구나 마누라도 꿈을 꾸었다고 투정을 부렸었다.
'어쩐지 꿈자리가 뒤숭숭하다고 마누라가 아침부터 투정을 부리더니…….'
해운부는 자신의 허리를 내려다보았다.
한 자루의 대도가 옆구리를 베어 들어와 깊숙하게 박혀 있었다.
'제길! 마누라의 말을 들을 걸!'
해운부의 몸이 스르르 넘어갔다.
"모두 죽여라."
"예, 천주!"
막모추와 팽여군이 허리를 접어 예를 취하더니 바람처럼 몸을 날려 무인들 사이로 파고들었다.
막모추의 손에는 마치 구슬같이 생긴 철환이 들려 있었는데 그가 손을 휘두를 때마다 수 개의 철 구슬이 그의 손을 떠나 무인들에게 날아갔다.
바람을 가르는 소리가 들릴 때마다 머리와 가슴을 부여안으며 무너지는 것은 쾌도단이었다.
"으아아악!"
"이놈들아 이제껏 참고 살았던 한을 풀어주마."
막모추의 목소리가 울려 퍼질 때 호가선의 쌍룡호아도는 번개처럼 서혈양(徐 敭)의 목을 베어들고 있었다. 
서혈양은 대내총관인 몽중여 휘하의 두 개 도단(刀團)중 도마단의 대주였다. 소문에는 그가 자취를 감추어버린 황산파(黃山派)의 제자라 하나 알려진 것은 없었다. 그러나 그가 도를 잘 쓰는 것은 사실이었다.
특이하게도 도를 검처럼 휘두르는 그를 가리켜 천상천의 무인들은 도무선(刀舞仙)이라 불렀다.
"그건 오해요."
서혈양은 놀라 소리를 질렀다.
급히 수중에 들린 박도를 들어 목으로 다가드는 쌍룡호아도를 막아갔으나 역부족이었다. 박도는 밀렸고 쌍룡호라도는 서혈양의 목을 뎅겅 베어버렸다.
서혈양의 무위 수준으로는 호가선의 대도를 막아낼 수 없었다. 병기의 위력에서도 힘이 딸렸고 내공도 미치지 못했다.
박도는 사 척에 미치지 못하는 단병기였으나 쌍룡호아도는 팔 척에 다다르는 장병기였다. 대도의 형태를 가진 쌍룡호아도는 무게 면에서도 박도에 비할 바가 아니었다.
"크아아악!"
서혈양의 입에서 구슬픈 비명이 울렸지만 그리 오래가지 않았다. 목이 베어졌으므로 말이 울려나오지 못했던 것이다.
눈을 부릅뜬 서혈양의 목이 허공으로 날아가며 붉은 피를 점점이 뿌려내었다. 동체가 무너지며 목에서도 선혈이 분수처럼 솟구쳤다.
"막아라."
"도주하자! 누구도 저들을 막을 수 없다."
갖가지 비명과 우왕좌왕하는 목소리가 울리고 살아남은 쾌도단과 마도단의 무인들이 슬금슬금 뒤로 밀렸다. 한 순간 그들은 번개처럼 몸의 방향을 바꾸며 어둠 속으로 사라졌다. 
사십 명이나 되던 두 개의 단은 부서지고 흩어진 것이다. 살아 돌아간 자는 불과 열 명이 넘지 않았다.
"그냥 보내지 않는다."
팽여군이 바람처럼 신형을 날리며 수중의 도를 뽑아들었다. 몸을 날린 팽여군과 천상천 무인들의 거리가 불과 일 장 안으로 좁혀졌다.
진한 혈향이 내리는 눈 사이로 흩날렸다.
"삼목천사!"
"예, 천주!"
몸을 움직여 어둠 속으로 사라지는 천상천의 무인들을 쫓던 팽여군이 몸을 뒤집어 바닥으로 내려섰다.
"그들은 놔주도록 하라. 어차피 도주한 자는 다시 무림에 발을 들여놓지 못할 것이다."
호가선의 목소리는 차라리 음울하게 들릴 지경이었다.
*               *               *
하남총관 나일선(羅壹善).
그는 천상천의 휘하에서 무인의 수가 가장 많고 비옥한 땅을 가졌다는 하남의 총수였다. 하남당주 이여천(李閭 )이 있기는 하지만 그는 늘 자신이 총수라고 생각했었다.
한때 백 명이나 되는 제자와 부하를 거느렸던 무가의 장손(長孫)인 그는 이여천과 늘 암투를 벌였고 지금은 이여천의 휘하에 놓여 있지만 언젠가는 하남의 총 지배권을 가지리라 생각하는 자였다.
가능한 것이 이여천은 팔십의 노구(老軀)였고 자신은 혈기가 방장한 사십대 초반의 나이였던 것이다.
그들은 하남의 무인들을 이끌고 서문의 오백여 보 거리 뒤에 진을 치고 있었다. 서문은 궁영왜타가 지키고 있었는데 위지건곤은 그들의 배후에 진을 치고 만약의 사태에 대비하라고 말했던 것이다.
푸사사사사…….
갑자기 귀를 간지럽히는 낮은 소리가 들렸다. 마치 모래를 손으로 찔렀을 때 들리는 소리와 유사한 소리는 귓가를 간지럽이기에 충분했다.
"뭐야, 이건?"
나일선은 급히 몸을 젖혀 다가드는 파공성을 피했다. 
퍽!
"크아악!"
나일선의 앞에서 이야기를 하던 무인 하나가 비명을 토하며 작살에 맞은 물고기처럼 펄쩍 뛰어올랐다. 무인은 삼 장이나 날아가 나뒹굴었다.
이미 죽었는지 몸의 어느 곳도 움직이지 않았다.
미간에는 붉은 깃털이 달려 있는 하나의 화살이 박혀 있었다. 얼마나 가까운 거리에서 활의 탄력을 이용해 발사했는지 화살의 촉은 머리를 관통해 뒷머리까지 뾰족하게 튀어나와 있었다.
"천상전(天上箭)이다."
놀라 다가서던 이여천이 부르짖었다. 
비록 늙기는 했으나 눈썰미는 뛰어난 자였다. 그랬기에 하남무림의 당주였지 그나마도 늙기만 했다면 당연히 하남 당주는 나일선의 몫이었을 것이다.
이여천은 화살이 날아온 방향을 바라보았다.
"어느 쪽이냐?"
자신의 확신을 확인하고자 하는 물음이었다.
"서문 방향입니다."
어둠 속에서 누군가 대답을 했다. 언뜻 들어서는 나일선의 목소리와 흡사했다.
"빌어먹을 놈! 잠시도 참지 못하고 모반을 하는군. 그럴 줄 알고 우리가 미리 준비하고 있었다."
나일선은 자신에게 날아온 화살이라는 점에 대해 심히 불쾌한 감정을 지니고 있었다. 
나일선은 몸을 일으키며 분연히 외쳤다.
"궁영왜타가 우리를 배신했다. 그들을 치자."
"와!"
무인들의 함성이 튀어 올랐다.
슈슈슈슈슛―!
기다리기라도 했다는 듯 이십여 개의 화살이 날아들었다. 하남의 무인들은 급히 몸을 수그리며 병기를 휘둘러 날아드는 화살을 쳐냈다.
파파팟!   
"피…… 피하라! 크아악!"
다수의 화살은 무인들이 휘두른 병장기에 맞아 퉁겨나갔지만 무려 오십 명이나 되는 무인들이 하나같이 화살을 피할 수는 없었다.
서너 명의 무인이 가슴을 부여안고 무너졌다. 
나일선은 눈에서 불똥이 튀었다.
"제기랄! 언젠가는 배반을 하리라고는 생각했지만 너무 심하군."
이여천도 보고만 있지 않았다.
"활로 대적하라."
그들 모두는 분명 화살이 서문 방향에서 날아드는 것을 볼 수 있었다. 서문과 그들이 몸을 웅크린 곳과는 불과 오백여 보 정도의 거리가 있을 뿐이었다.
육백여 보에서 팔백여 보가 나가는 화살의 발사거리를 생각할 때 생각할 필요도 없이 궁영왜타 휘하의 무인들이 화살을 당겼다는 것을 알 수 있었다. 나일선의 눈이 새파란 안광을 뿜어내었다.
나일선보다 이여천이 빨랐다.
"궁시(弓矢)로 적을 살상하라."
기다리고 있었다는 듯 하남의 무인들은 일제히 노궁(弩弓)을 들었다. 노궁은 일반 활보다도 이백여 보나 화살이 멀리 날아가는 것으로 궁영왜타 형제들이 배신할 것에 대비해 미리 준비했던 것이었다.
"쏴라!"
이여천의 목소리가 울리고 오십여 명의 무인들은 급히 시위를 당겼다. 
파파파파―!
화살이 허공을 가르고 날아갔다.
주위가 점차 밝아졌다. 
마치 해가 떠오르는 것 같은 착각이 일어났다. 그러나 누구도 해가 뜨지 않았다는 것을 알았다. 하늘에서 뿌려진 함박눈이 사방을 덮었다는 것을 모르는 사람은 아무도 없었다.
퍽!
그것이 시작이었다.
처음으로 날아든 화살이 망루의 기둥에 깊숙하게 박히며 몸을 부르르 떨었다.
"으윽!"
비명도 울렸다.
망루에 서서 담 밖을 바라보던 부하가 등에 화살을 깊숙하게 박으며 나뒹굴었다.
"어떤 놈이냐?"
궁영왜타 쌍둥이 형제 중의 형인 나추(羅錐)는 처음에는 화살이 담 밖에서 날아온 것으로 생각했었다. 그러나 정신을 가다듬고 자세히 보니 화살이 박힌 방향은 천상천의 안쪽 천불산 봉우리 방향이었다.
"이게 뭐냐?"
그는 동생을 불렀다.
나형(羅衡)은 궁여왜타 쌍둥이 중의 동생이었으나 무공으로 치자면 형인 나추보다는 두 배나 강했고 머리 또한 비상했다.
"빌어먹을……. 결국은 우리를 죽이려 들지 알았다니까?"
나형은 분노를 뿌리며 화살이 날아오는 방향으로 얼굴을 돌렸다. 과연 하늘에 기러기 날개 같은 까만 점이 다가오더니 점점 확대되었다.
화살이었다.
한두 발도 아닌 오십여 발의 화살은 순식간에 그들의 몸을 뒤덮어버렸다.
"은신하라."
나추는 외쳤다.
그들은 활을 가지고 있지 않았다. 아무래도 그들을 공격한 자들은 그들이 활이 없음을 알고 멀리서 원거리 공격을 하는 것이 분명해졌다.
"으드드득! 우리 뒤에 있는 놈들이 하남의 무리렸다."
"그렇습니다."
나형의 분노어린 호령에 몸을 숨기느라 망루의 방패 밑에 머리를 처박았던 부하가 고개를 들고 대답했다.
"결국 뒤에서 우리를 공격하는군. 위험이 어쩌고 무적패권이 쳐들어온다는 말은 우리를 궁지로 몰기 위해 부린 수작이었다. 참지 못한다."
나형은 몸을 일으켰다. 
퍽!
"크아아악!"
부하의 목숨은 그것으로 끝이었다.
뒤이어 날아온 화살은 부하의 이마에 깊숙하게 박혀 화살의 끝에 달린 깃털을 부르르 떨었다. 부하는 손을 허우적거리다가 비명도 지르지 못하고 무너졌다.
나형은 몸을 일으켰다.
"모두 죽여버릴 거다."
그는 지체없이 망루에서 몸을 날려 바닥으로 내려섰다. 누가 말릴 사이도 없이 그는 달려가기 시작했다. 
"아우!"
나추가 소리를 질렀으나 멈출 나형이 아니었다. 무공도 뛰어나고 생각도 명석한 나형이었지만 가장 두드러진 성격은 그의 성격이 불같다는 사실이었다.
나추의 얼굴이 붉게 물들었다.
'에라, 이판사판이다.'
나추의 양 눈썹이 휘어졌다.
"모두 공격한다. 놈들을 죽여라."
"와아아아아!"
"죽여라."
궁영왜타를 따르던 여진족 무인들은 미친 듯 달려가기 시작했다. 
울지격이 죽은지 단 하루밖에 안 되었지만 여진무인들은 괄시를 당하고 있다는 생각을 가지고 있었다. 더구나 그들 중의 대부분은 울지격이 천지회에 죽었다고 생각하지 않았다. 
그들의 마음속에는 위지건곤이 울지격을 죽이고 은폐하기 위해 나타나지도 않은 천지회에게 뒤집어 씌웠다고 생각하는 자들이었다.    
*               *               *
"재미있군요."
급히 어둠을 몰아 몸을 숨기며 입을 연 자는 흑명단의 부단주인 철권응격(鐵拳鷹擊) 조항(趙恒)이었다.
웅일립은 아무런 소리도 내지 않았다. 다만 빙그레 웃었을 뿐이었다. 의미 없이 웃는 듯 보이는 웃음이었지만 그의 웃음에는 비애와 한탄, 무상함까지 깃들어 있었다. 
'이것으로 천상천의 사십 년 영화는 모두 끝나는 것인가보군.' 
웅일립은 무상의 의미를 되새기며 어둠 속에 몸을 감추었다.
"죽이자."
다다다다다―!
노한 듯 들리는 목소리가 들리며 서문 방향에서 이십여 명의 여진무인들이 병기를 흔들며 달려갔다. 하늘에서는 파공성이 울리며 여전히 화살이 날고 있었다.
  
3
와직―!
위지경덕의 머리에 부딪친 천상천의 무인은 이가 부서지고 안면이 우그러들며 날아갔다. 위지경덕의 머리는 어떤 병기보다도 강했다.
붉은 피는 뼛조각과 함께 튀었다.
무기고를 지키던 열두 명의 무인은 그렇게 위지경덕의 주먹과 발, 머리에 의해 곤죽이 되어 날아갔다.
위지경덕은 바람처럼 몸을 날려 누각의 지붕에 내려섰다. 
"이곳이 무기고로군."
이층으로 지어진 누각은 주변의 목조건물과는 달리 사방이 돌로 쌓여진 모습이었다. 지붕만이 기와를 얹느라 서까래가 보였을 뿐 모두가 화강암을 칼로 벤 듯 반듯하게 켜켜이 쌓은 건물이었다.
"예자진의 말이 틀리지는 않는군."
그에게 예자진의 존재는 행운이었다. 
그가 이리도 빨리 무기고에 이를 수 있었던 것은 예자진이 무기고의 위치를 자세하게 알려준 덕이었다. 만약 그가 예자진을 만나지 못했다면, 설사 만났다 하더라도 잔혹하게 마음을 먹지 못했다면 이토록 단시간 내에 무기고에 이르지는 못했을 것이다.
위지경덕은 기와를 뜯어내기 시작했다. 
기와를 뜯어내자 대들보가 드러났다. 
나무 대들보의 군데군데는 철판을 감아 화재의 대비를 철저하게 하였음을 알 수 있었다.
'얼마나 주의를 기울였는지 알만하군.'
위지경덕은 기와를 걷어 조그만 틈을 내고 안을 들여다보았다. 어둠으로 잘 보이지 않았지만 그의 후각은 놀라웠다.
"흠, 폭약도 쌓여 있군. 이 정도 양이라면 위지휘사의 병기고보다 더 많은 폭약이 있을 것 같은데."
위지경덕은 강귀경이 오기까지 마냥 기다릴 수가 없었다. 원래의 계획 대로라면 위지경덕이 무기고 주변의 천상천 무인들을 격파하거나 그들을 몰고 멀리 떨어지기로 했었다. 
그 사이에 강귀경이 무기고를 폭파하기로 했었으나 강귀경의 모습은 보이지 않았다. 
위지경덕이 직접 무기고를 폭파하기로 한 것은 만약 그들에게 위험이 닥쳤다면 자신이 무기고를 쑥밭으로 만드는 것이 유리하다는 생각을 했기 때문이었다.
만약 천상천의 내부 깊숙한 곳에서 폭발과 화염이 솟구친다면 천상천의 무인들이 아무리 강심장을 지니고 있다 해도 동요할 것이 틀림없으리라 생각했기 때문이다.
위지경덕은 서까래에 발을 걸치고 몸을 의지했다. 서너 장의 기와만 들어낸다면 능히 안으로 들어갈 수 있을 것 같았다.
'응! 누군가 다가오고 있군.'
위지경덕은 몸을 낮추었다.
옷자락이 날리는 파공성이 일고 사람이 다가오는 느낌이 들었던 것이다.
파공성은 마치 위지경덕이 지붕 위에 있는 것을 아는 듯 지붕 위에 내려섰다. 모두 열 개의 인영이었다. 눈이 내린 야경에 그들의 모습이 투영되었다.
한결같이 머리가 백설처럼 센 노인들이었다.
각기 손에는 병기를 들고 있었는데 십팔반 병기를 골고루 들고 있었다.
그들은 모두 여진인이었다.
한결같이 채두변발을 했고 청조의 상징인 청포를 걸치고 있었다.
"그대가 무적패권인가?"
십인 중 가장 앞에 선 노인이 물었다. 수염까지 백설처럼 희게 자라 배꼽에 이른 노인으로 어림짐작으로 보아도 팔순은 넘어 보였다.
"그렇소!"
위지경덕이 몸을 일으켰다.
"불을 지르려 하는 것인가?"
"그렇소."
"위험하지. 그 안에 있는 화기는 아마도 오 리 이내는 모두 날려버릴 것이네."
"나는 한 모금의 숨결로 오리를 달려갈 수 있으니 걱정 없소."
위지경덕은 그들이 과장된 목소리로 위압을 한다는 것을 알고 자신도 부풀려 이야기를 했다. 과연 노인의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳤다.
위지경덕이 몸을 바로 세우고 그들에게 한 발 다가갔다.
"그것이 가능한 이야기인가?"
"그렇소."
"위지건곤이 지네를 잡아달라 부탁을 하더군."
위지경덕은 놀라지 않았다. 
귀계에 능한 위지건곤이 그가 마음대로 설치고 다니도록 놓아두지는 않을 것이라 생각했었다.
"그럴 거라고 생각했소. 어쩐지 조금 전 나를 막았던 자들이 너무 싱거웠었기 때문이오."
위지경덕의 말에 노인들은 고개를 끄덕였다. 이미 위지경덕이 어떤 반응을 보일 것이라는 것을 예측했다는 듯한 모습이었다. 위지경덕은 그들을 바라보며 빙긋이 웃었다.
"우리가 누구인지 아는가?"
"짐작은 가는군요."
위지경덕은 그들에게 존대어를 붙였다. 그들이 누구인지 알 것 같았기 때문이다. 
설사 그들이 누구인지는 모른다 하더라도 얼굴에 패인 주름살과 백설로 변한 긴 수염만 보더라도 존대어를 붙여야 할 것 같았다.
"그럴 테지."
"어느 문파나, 어느 집단이나 어른이 있는 법이지요. 다만 주인을 잘못 만난 것이 흠이라 할까요."
"잘못 만난 것이 아니라네. 다만 우리가 만든 천상천을 잃고 싶지 않을 뿐이지."
노인은 말을 마치고 몸을 날려 무기고의 지붕을 내려갔다. 나머지 아홉 명의 무인은 위지경덕을 바라보기만 했다. 마치 위지경덕의 행동을 주시하는 듯한 모습이었다. 
위지경덕은 그들의 눈에서 자신이 해야 할 일이 무엇인지 깨달았다.
위지경덕도 몸을 날려 노인을 따랐다. 그제야 나머지 아홉 명도 몸을 날려 위지경덕의 주위로 떨어져 내렸다. 
"우리는 자네를 죽이고 위지건곤까지 죽여 새로운 천상천을 만들 것이네."
"좋은 생각이요."
위지경덕이 웃으며 말했다.
그들은 위지경덕을 둥글게 에워쌌다.
"본노는 한때 무적신창(無敵神槍)이라 불렸었다. 당시 누구도 나에게 얼굴을 들지 못했다."
노인은 자신의 지나간 과거에 대단한 자부심을 지니고 있는 듯 느껴졌다. 굳이 자신의 외호를 알려주는 것만 보아도 그가 과거에는 얼마나 호승심을 지녔었는지 짐작이 갔다.
위지경덕은 고개를 끄덕였다.
노인은 허리에서 단창을 꺼냈다. 기다리고 있었다는 듯 나머지 아홉 명의 노인들 모두가 병기를 끄집어냈다.
철커덩!
노인이 창을 흔들자 단창으로 보이던 창은 다시 장창으로 늘어났다. 마치 고무줄이 늘어나는 듯한 모습이었다. 위지경덕은 미동도 하지 않고 노인들의 행동을 지켜보았다.
'오늘 가장 강한 자를 만난 것 같군.'
위지경덕은 혀를 씹었다.
위근 그는 겉으로 태연해 보였지만 속으로는 타는 듯한 갈증을 느끼고 있었다. 그것이 긴장인지 호승심 때문인지는 분명하지 않았다.
손에서 땀이 났다.
발가락이 간질거렸다.
이마가 간질거리고 재채기가 쏟아질 것 같았다. 
목덜미에서 시작된 경직이 등허리 선을 타고 내려가 엉덩이까지 뻣뻣하게 굳어왔다.
위지경덕은 그들의 몸에서 뿜어지는 기도가 그 동안 어느 누구에게도 느끼지 못했던 극강의 경력이라는 것을 의식했다. 눈에서 쏘아지는 신광으로 사람을 죽일 수 있었다면 위지경덕은 이미 재가 되어버렸을 것이다.
위지경덕은 자신의 몸과 마음을 옥죄어오는 날카롭고 웅장하기까지 한 예기를 느꼈다. 죽을 고비를 수 차례나 넘겼지만 이런 경우는 처음이었다.
'이건 심상치 않아.'
이마에서 땀이 절로 흘렀다.
그들이 뿜어내는 것! 그것은 질식할 것 같은 살기였다. 
모든 것이 얼어붙은 것 같았고 노인들이 에워싼 둥근 원 안은 공기가 없는 진공 같았다.
사실, 위지경덕을 둘러싼 열 명의 노인은 천상천 최고의 고수였다. 아니, 보다 정확하게 말하면 입신의 경지에 든 사람들이었다.
무신(武神)이라고 해야 할까?
더구나 한두 명이 아니다. 열 명이나 되는 숫자다. 눈으로 확인된 바는 아니지만 그들의 전신에서 뿜어지는 짙은 살기로 보아 담이 약한 자들은 즉시 피를 토하고 말 것이다.
위지경덕은 품으로 손을 집어넣었다.
둥근 구슬이 손에 잡혔다.
'이들을 이길 수는 없다. 설사 이긴다 하더라도 지쳐 위지건곤을 죽일 수는 없을지도 모른다. 아마 위지건곤은 이들과 내가 동패공사(同敗共死) 하기를 바랄 것이다. 그러나 그것은 내가 원하지 않는 것이다.'
위지경덕은 손에 잡히는 구슬을 꺼냈다.
구슬은 주강륜이 구해준 것으로 이런 사태가 있을 것을 미리 예견했는지 위급할 시에는 바닥에 집어던지라고 했다.
위지경덕은 주강륜을 믿어보기로 했다.
쾅!
둔탁한 음향이 울리고 갑자기 묵연이 피어올랐다. 위지경덕이 바닥으로 내동댕이친 구슬은 묵연탄(墨煙彈)이라는 것이었다. 충격을 받으면 즉시 어두운 연기가 피어오르는 것으로 동영(東瀛)의 인자들이 사용한다고 알려져 있는 물건이었다.
"간다."
위지경덕의 몸이 빠르게 움직였다.
'어두운 곳에서는 누구도 내 후각과 청각을 따를 수가 없다. 모두 한 번의 공격으로 끝내야 한다.'
위지경덕은 가장 가까운 곳에서 땀 냄새를 흘리는 노인을 향해 탄경을 발휘해 퉁겨갔다.
퍽!
"크으으으!"
한 명의 노인이 가슴이 으깨어지며 날아갔다. 
단 한 번의 충돌음으로 들렸지만 보이지 않는 어둠 속에서 위지경덕은 연속 일곱 번의 주먹을 날렸고 마지막은 슬격(膝擊)이었다.
"엇!"
독비추혼(獨臂追魂) 위지명(偉芝明)은 갑자기 들려오는 비명에 소스라치게 놀랐다. 곁에서 비명을 지른 자는 자신과는 뗄래야 뗄 수 없는 관계였던 경심요(庚沈蓼)인 것이다. 
한때 그들은 쌍객(雙客)이라는 이름으로 불리기도 할 정도로 어깨를 맞대고 강호를 활보했었다.
그의 외호에서 알 수 있듯 그는 왼손이 없었다. 그 대신 꾸준한 연마의 결과로 오른손은 무엇이든 깰 수 있는 파괴력을 가지고 있었다.
그는 더 이상 경악에 머물러 있을 상황이 아니었다.
갑자기 두 개의 주먹이 턱과 가슴으로 날아들었다.
"연환단타!"
퍼퍼퍼퍼퍼―퍼벅!
신박이 자랑하는 짧은 주먹이 연속으로 턱과 가슴에 부딪친 다음에야 경심요는 안개 같은 묵연 속에서 다가오는 얼굴을 보았다. 
미처 자신이 자랑하는 철곤(鐵棍)을 뽑을 사이도 없었다.
"우웩!"
한 사발의 피를 토한 그는 다리가 풀리며 그 자리에 주저앉았다. 그의 생각으로는 주저앉은 것으로 느껴졌으나 순식간에 그는 삼 장이나 물러나 있었다.
육보신장(六步神將) 고경명(高竟 )은 갑자기 반전된 상황을 의아스러운 마음으로 지켜보았다. 
이미 위지건곤으로부터 무적패권이 어느 정도의 무공을 지녔는지 들어서 충분히 인식을 하고 있었다. 위지건곤은 신의 무공이라고까지 하는 신박을 지니고 있으며 구지삼환맹을 멸망시킨 자라는 것을 말해 주었다.
각오는 했었다.
열 명 중 적어도 서너 명은 목숨을 잃게 될지도 모른다는 생각을 한 것은 사실이었다. 자신이 죽을 수 있으리라고 생각도 했었다.
그러나 의외였다.
갑자기 묵연이 피어오르고 두 명의 동료가 피떡이 되어 나뒹굴 때만 해도 무감한 생각이었다. 다만 젊은 놈이 잔재주를 지녔구나 라고 생각했다.
그는 곧 생각을 바꾸었다.
묵연 속에서 위지경덕은 미꾸라지처럼 움직였고 자신들을 철저하게 농락했다.
그들 십 인은 무기고로 달려오기에 앞서 서로 머리를 맞대고 이야기를 나누었었다. 
그들은 위지경덕을 죽이고 위지건곤을 발기발기 찢어 죽일 생각이었다. 그러나 죽음은 그들에게 시시각각으로 다가오고 있었다.
콰등!
쇠북이 울리고 십여 장의 높이에서 물로 뛰어내렸을 때, 수면과 배가 부딪치는 듯한 느낌이 느껴졌을 때가 되어서야 고경명은 현실을 인정해야 했다.
그의 복부에 충격을 준 것은 위지경덕의 발이었다. 발은 얼마나 깊이 들어갔는지 발끝이 등뼈에 닿는 느낌이었다.
"우욱! 빌어…… 먹을…… 놈 같으니……."
고경명은 자신의 외호가 말해주듯 육 보 밖에 서 있는 적을 잡을 수 있는 금전탈삭(金線奪索)의 고수였다. 
흔히 올가미라 부르는 병기인 금전탈삭은 포승과 함께 관부고수들의 전용병기였으나 그의 금전탈삭은 이미 일가(一家)를 이루고 있었다.
위지경덕의 공격을 받은 그는 허리춤에 끼어져 있는 금전탈삭을 뽑을 사이도 없었다.
"물러설 수 없어."
위지경덕의 손이 허공을 격하고 달려와 고경명의 어깨를 잡았다. 가뜩이나 복부의 고통으로 허리를 숙인 고경명은 너무도 쉽게 어깨가 잡혔다. 
위지경덕은 어깨를 잡아당겨 고경명의 몸을 숙이게 하며 오른발 무릎으로 연속 올려쳤다.
슬격의 공격이었다.
일반적인 백타에서는 무릎공격은 강하고 파괴력이 높아도 함부로 사용할 수가 없었다. 
무릎공격은 느리기 때문이었다. 느리면 역습을 당하기가 쉽고 무릎공격 중 역습을 당한다면 낭심이 열리기 때문에 치명적이었다.
위지경덕의 무릎공격은 달랐다.
신박이 자랑하는 슬격은 일반의 무파에서 익히는 슬격의 열 배에 달하는 빠르기를 지니고 있었다. 위지경덕은 빠른 무릎공격을 익히기 위해 고파산에서 다리에 모래주머니를 차고 하루도 쉬지 않고 삼 년을 뛰어다녔었다.
퍼퍼퍼퍼퍽!
연속으로 격타음이 울리고 고경명은 코로 피를 흘리며 무너졌다. 이미 의식이 육체를 떠나 있어 그는 썩은 집단이나 다름없었다.
휘이이이익!
묵연 속으로 강한 경기를 동반한 빛줄기가 그어졌다. 도의 그림자였다.
도를 사용하는 자는 번운도(飜雲刀)라는 외호를 지닌 매도호(梅掉昊)였다. 그는 한 자루의 편도를 사용했는데 외호에서 말해 주듯 구름을 뒤집을 정도의 놀라운 위력을 지니고 있었다.
위지경덕에게 그가 누구인지는 중요하지 않았다. 중요한 것은 그가 자신을 지킬 수 있는가의 문제였다.
위지경덕은 바람을 들이키며 몸을 숙여 등뒤로 날아드는 도광을 피했다. 그러나 한 번 공격을 당하자 다른 공격이 연거푸 이어졌다.
허리에 뜨끔한 충격이 왔다.
한 자루의 검이 위지경덕의 겨드랑이를 훑고 지나갔다.
"어흑!"
위지경덕은 밭은신음을 뿌리며 충격의 여파를 이기지 못하고 앞으로 튀어나갔다. 가슴이 막히고 숨이 가빠지는 것이 가볍지 않은 상처를 입은 것 같았다.
위지경덕은 손으로 옆구리를 만져보았다. 끈적거리는 느낌이 손바닥에 전해졌다.
'이러다가는 내가 당한다.'
위지경덕의 마음이 급해졌다.
"이놈! 목을 내밀어라."
다시 거친 바람이 일고 검이 울었다. 검은 목을 한 번에 배어버릴 듯 다가왔다.
"혈응조(血鷹爪)!"
캉!
위지경덕은 외침을 뿌리며 좌수로 둥그렇게 원을 그려 날아드는 검을 퉁겼다. 세 개의 철골조가 강한 충격을 받아 팔로 이어지고 어깨를 타고 올랐다.
위지경덕은 충격을 느꼈지만 바람처럼 몸을 회전시키며 왼발을 들어 이기각으로 차고 몸을 뒤집으며 오른발로 선풍각을 전개했다.
퍽! 퍼퍽!
둔탁한 충격이 두 발로 전해져 왔다.
위지경덕은 몸을 뒤집고 손으로 바닥을 두드렸다. 손에서 경기가 일어나며 반탄력이 일어났다. 위지경덕은 반탄력을 이용해 몸을 솟구쳤다 내려오며 검이 반탄력에 엉뚱한 곳으로 돌아가 허둥대는 자의 머리를 팔꿈치로 가격했다.
퍽!
동시 몸을 반원으로 돌리며 외완도로 목을 후려쳤다.
우직!
큰소리는 아니었지만 위지경덕은 자신의 외완도에 목이 걸린 자가 목이 부러지는 충격을 입었다는 것을 알 수 있었다. 
'몸이 느려지고 있다.'
출혈은 무인에게 치명적이었다. 옆구리에 생긴 자상은 그에게서 적지 않은 피를 흘리게 했다.
정면으로 부(斧)가 다가왔다.
위지경덕은 무릎을 굽혀 뒤로 넘어가며 등을 땅에 닿도록 하며 아슬아슬하게 부를 피했다.
찌이이이익!
위지경덕은 소매를 잡아 찢었다. 등을 땅에 댄 채로 소매에서 찢은 천으로 옆구리에 쑤셔 박았다. 온몸에 전율이 일 정도로 고통스러웠으나 어쩔 도리가 없었다.
아픔이야 있겠지만 당분간 피는 멈출 것 같았다.
쉬이이이익!
다시 하나의 부가 머리를 쪼개왔다.
위지경덕은 몸을 좌로 굴리며 부의 손잡이쯤 되는 것으로 느껴지는 부분을 발로 걷어찼다.
"억!"
묵연 속에서 놀란 목소리가 들렸다. 발에 전해지는 감촉으로 그자는 부를 놓쳤을 것이라는 생각이 들었다. 
위지경덕은 두 손을 등뒤에 짚고 탄력을 주어 벌떡 일어서며 연속 두 번을 걷어찼다. 눈에 보이지도 않을 것 같은 빠르기로 족도(足刀)가 날아갔다.
무영각은 빨랐다. 
설사 눈으로 본다 해도 막을 재간이 없었다.
"이…… 이런! 어디서 날아……. 크아아아악!"
놀란 듯한 음성이 들리며 하나의 신형이 허공을 날아 붕 떠올랐다. 허공에 뜬 자는 이미 얼굴이 부서져 붉은 피를 흘리고 있었다. 
콰등!
허공을 날아간 자는 무기고의 석전기단(石殿基壇)에 머리를 부딪치더니 축 늘어졌다.
"잔인한 놈!"
피이이잉―!
바람을 찢는 듯한 소리가 들린 것은 바로 그때였다. 
소리와 함께 날아든 것은 방패였다. 
전면에 마귀상(魔鬼像)이 새겨진 방패는 위지경덕의 어깨를 강하게 부딪친 후 다시 반대편으로 날아갔다.
"크아아악! 내 어깨!"
너무나 극심한 고통이 밀려와 위지경덕은 이를 악물었으나 이미 터져 나온 말을 주워 담을 수는 없었다.
방패는 간(杆), 혹은 둔(遁)이라 부른다.
방패는 주로 두 가지 종류가 있었는데 마상의 무인들이 사용하는 둥근 모양의 원형둔(圓形遁)이 있었고 보군(步軍)이 사용하는 네모지고 긴 방패가 있었다. 그것은 각둔(角鈍)이라 불렀다.
위지경덕에게 날아든 둔은 원형둔이었다.
"크으……. 어깨가 탈골되었다."
위지경덕은 부지불식간 비명을 토했다.
왼쪽 어깨가 자리를 이탈했는지 전신이 당겼다. 마치 근육이 찢어지는 느낌이었다. 
신박에는 늘어진 근육이나 뼈를 맞추는 신전법(伸展法)이 있었지만 시전할 시간적 여유가 없었다. 
신전법에 있는 백여 가지의 기법 중 유날법을 사용하면 뼈를 맞추고 근육을 안정시킬 수 있었지만 그것을 위해 몸을 사리다가는 먼저 쓰러질 것이 뻔한 일이었다.
갑자기 눈앞으로 하나의 물체가 다가왔다.
"전사경…… 점점연수!"
위지경덕의 몸이 물이 흐르듯 물체를 따라 이동했다. 물체는 손에 한 자루의 파두( 頭)를 든 노인이었다.
파두는 농가에서 사용되는 갈퀴 같은 병기였으나 위력은 놀라워 찍거나 당기는 기능을 가지고 있었고 때로는 타병의 기능도 가지고 있었다.  
위지경덕의 몸이 제비처럼 달라붙었다.
"뭐야?"
자신에게 다가가는 기운을 느꼈는지 파두를 든 노인이 빠르게 몸을 돌렸다. 그것으로는 부족했다. 위지경덕의 어깨가 좌우로 흔들렸다.    
콰―쾅!
어깨가 연속으로 노인의 가슴을 찍었는가 했는데 이미 위지경덕의 머리는 노인의 안면을 찍은 후였다.
"읍……. 프프프프프!"
노인의 입에서 피화살이 솟구치며 물러섰다. 
코뼈가 부러지고 광대뼈가 부러졌는지 노인은 파두를 집어던지고 뒤로 물러섰다. 위지경덕은 다시 따라붙었다. 
위지경덕의 두 손가락이 눈을 찔렀다. 이지공(二指功)이라 불리는 것으로 익히기는 했으나 때로는 위험해 사용하지 않던 무공이었다.
위지경덕의 이지공은 기와를 깨고 반 자 두께의 화강암을 동강낼 수 있었다.
'뚫었다.'
위지경덕은 손가락에 느껴지는 감촉으로 자신의 손가락이 노인의 눈을 뚫고 들어가 골을 건드렸다는 것을 알았다. 노인은 휘청거리며 물러났으나 곧 주저앉았다.
"이놈. 목을 내밀어라."
다시 등뒤 가까운 곳에서 호통소리가 들렸다. 위지경덕의 몸이 뒤로 빠르게 퉁겨졌다.
"둔고벽(臀股壁)!"
엉덩이로 공격하는 신박의 정화가 펼쳐졌다. 
신박에서 둔고벽을 익히기 위해서는 무한한 수련이 필요했다. 처음에는 긴 자루에 모래를 담아 나무를 걸치고 잔뜩 묶어놓고 움직이며 엉덩이로 치며 단련하지만 나중에는 동굴로 들어가 바람에 날아드는 돌을 퉁겨야 했다.
둔고의 수련은 철두공의 수련과 비슷했다. 아니, 한 치의 틀림도 없이 같았다.
퍽!
둔탁한 소리가 울렸다.
위지경덕은 번개가 무색한 빠르기로 몸을 돌리며 발의 외족도로 걷어찼다. 외족도는 정확하게 둔고벽에 당한 노인의 턱을 부수어 버렸다.
턱이 부서지자 노인의 턱이 축 늘어졌다. 이는 산산이 부서졌고 말을 할 수도 없는 모양이 되었다. 위지경덕은 몸을 돌리며 팔꿈치로 얼굴을 후려쳤다.
콰직!
위지경덕은 팔꿈치에 느껴지는 기분 좋은 감촉을 느꼈다. 그것으로 만족하지 않고 위지경덕은 몸을 날려 두 발로 노인의 가슴을 걷어찼다.
'이상하다. 이들이 처음보다는 나를 쉽게 찾아내는 것 같다.'
위지경덕은 눈에 힘을 주었다.
과연 묵연은 많이 흩어져 약해졌는지 모든 사물이 흐릿하게 보였다. 
묵연 속에서 위지경덕을 다룰 수 있는 감각을 지닌 자는 없었다. 위지경덕은 눈을 감고도 싸울 수가 있었다. 애초부터 두 눈을 뜨고 무공을 익힌 사람과는 달랐다. 그러나 사물이 구별되자 위지경덕에게 이로운 점이 사라졌다.
위지경덕은 주위를 둘러보았다.
단지 삼 인이 남았을 뿐이었다.
손에 둥근 방패를 든 자는 옹리찰(翁里 )이었다. 
그가 사용하는 방패가 붉은색이었고, 마귀의 상이 그려져 있다해서 외호가 혈적마둔(血赤魔遁)이라 불려졌던 그는 놀라 그만 몸이 굳어버렸다.
몇 초의 공격이 이어졌고 충돌음이 일어났을 뿐인데 일곱 명의 동료들이 피떡이 되어 뒹굴고 있었다.
이제 남은 자는 자신과 편도를 사용하는 좌도우권(左刀右拳) 욱기련(郁機 )과 원로원의 원주인 무적신창(無敵神槍) 자천축(自天軸) 뿐이었다.
스스스스…….
바람이 불며 희미했던 묵연이 걷히기 시작했다. 위지경덕은 옆구리에 붉은 피의 흔적이 보이고 왼쪽 어깨를 축 늘어뜨리기는 했으나 그리 큰 상처는 입지 않은 것 같았다.
겉으로는 그렇게 보이지만 위지경덕은 매우 큰 타격으로 눈꺼풀이 무거운 상태였다.
과도한 출혈이 원인이었다.
"과연 대단하군. 설마 우리를 모두 이 지경으로 만들 줄은 몰랐다."
자천축이 놀라 외쳤다.
"그나저나 어서 결정을 지읍시다. 당신들이나 나나 어서 끝내고 위지건곤을 죽이러 가야하는 것을 잊지는 않았을 텐데?"
위지경덕이 말하자 세 명의 노인들이 눈을 동그랗게 떴다. 
사실 그들은 모두 질려있는 상태였다. 그들이 상상했던 것 이상으로 위지경덕은 놀라운 무공을 지니고 있었던 것이고 그것도 병기를 사용하지 않은 순수한 백타로 자신들을 피곤죽으로 만들 줄은 예상치도 못했다.
"그건 맞는 말이지!"
세 명의 노인은 위지경덕을 사이에 두고 품자로 갈라섰다.
"어디서나 볼 수 있는 삼재진(三才陣)이라는 건가?"
위지경덕이 몸을 앞으로 조금 숙였다. 몸의 힘을 응축시키기 위한 동작이었다. 세 노인은 위지경덕의 모습이 조금 다른 변화를 일으키자 머뭇거렸다. 
그들 모두는 호가선의 부친인 가이염석 때부터 세상을 살아 나이는 먹었고 이제는 늙었지만 죽음에 대한 두려움이 없을 수는 없었다.
"아우들! 이제 마무리하고 보세!"
"예!"
먼저 대답하고 몸을 날린 것은 손에 방패를 든 옹리찰이었다. 그는 채두변발로 길게 땋아 내린 머리채를 말의 꼬리처럼 날리며 달려들었다.
위지경덕의 몸도 마주 달려갔다.
피이이이잉―!
바람을 찢으며 방패가 날아들었다. 
방패 뒤에는 옹리찰의 주먹이나 발이 있을 것이었다. 
위지경덕은 급히 도약하며 방패를 걷어찼다. 동시 허리에서 위지금편을 뽑아 사선을 그으며 떨어져 내렸다.
"월인극!"
고금 사대 무공 중의 하나인 월인극은 허공에 자욱한 빛을 뿌리며 떨어졌다.
컹―콰지지지직!
"크악!"
둔탁한 충돌음과 쇠가 우그러지는 소리, 비명은 동시에 울려 나왔다.
붉은 선혈이 허공으로 우박처럼 쏟아져 내릴 때 방패가 바닥으로 떨어져 내렸다. 그 뒤에 머리가 완전히 부서져 목 위로는 아무것도 없는 옹리찰의 모습이 보였다.
위지경덕은 과도한 체력의 소모와 속전속결(速戰速決)을 하기 위해 편을 뽑아든 것이었다.
위지금편이 어떤 것인지, 위지경덕이 시전하는 무공이 무엇인지 몰랐던 옹리찰은 한 순간에 허망한 최후를 맞이했다.
위지경덕의 몸이 빠르게 퉁겨지며 욱기련을 향해 날아갔다. 방패를 후려치는 반탄력을 이용한 비기로 임기응변의 절묘한 배합이었다.
"어엇! 감히……."
미처 말을 잇지 못한 욱기련이 화급히 편도를 휘둘러 허리를 베어왔다.
위지경덕은 위지금편으로 다가드는 도를 퉁기며 가슴 앞으로 다가들었다. 서로의 눈이 마주치고 불과 한 자의 거리로 복부가 밀착되었다.
"내가 신박을 익혔다는 것을 알았다면 너무 근접하는 것이 어떤 것이라는 것을 알았을 텐데."
위지경덕은 싸늘하게 웃으며 편을 잡은 손의 외완도로 욱기련의 목을 감아 당기고 오른발로는 종아리를 걸었다. 신박이 만들어낸 유투술(柔鬪術) 중의 하나로 요령비궐(腰翎飛厥)이라는 절기였다.  
욱기련은 엉겁결에 허공으로 몸이 솟구치자 팔을 벌려 비립(飛立)의 자세로 착지하려 했다. 그러나 위지경덕의 위지금편이 백 배는 빨랐다.
"일영참!"
고금사대무공 중의 하나가 다시 펼쳐졌다.
아무런 소리도 들리지 않고 떨어져 내린 위지금편은 욱기련의 허리를 강타했다. 위지금편이 욱기련의 허리를 반이나 파고들어 갔고 욱기련은 눈을 까뒤집었다.
털썩!
"끄으으으!"
숨을 몰아쉬는 것일까?
위지경덕은 무신경하게 몸을 돌렸다.
굳이 돌아보지 않아도 그가 살아날 가망은 없었다.
"무서운 젊은이로군."
자천축은 장창을 들어 가슴 앞에 세웠다. 언제든지 찌를 수 있는 맹룡토신(猛龍土神)의 자세로 위지경덕을 바라보는 그의 얼굴에는 비장한 각오가 어렸다.
"젊은 친구……. 부탁이 있네!"
"뭡니까?"
"만약 자네가 나를 죽이게 된다면 나대신 위지건곤을 반드시 죽여주게. 만약 내가 자네를 이길 수 있다면 위지건곤을 반드시 죽여주겠네."
"그렇게 하지요."
위지경덕은 위지금편을 머리 위로 추켜세웠다.
"단 한 수로 끝내겠네."
"좋습니다."
위지경덕으로서는 참으로 반가운 이야기였다. 위지건곤과의 혈투를 위해서도 체력을 아끼는 것이 좋았다. 
자천축은 왼쪽으로 발을 옮겼다.
위지경덕도 간격을 유지하며 자연스레 왼쪽으로 돌았다.
그것을 노렸던 것일까?
"천공명월!"
장창이 일직선으로 파고들었다. 
단순해 보이는 초식이었으나 어떠한 변화가 숨겨져 있는지 전혀 예측할 수가 없었다. 위지경덕은 창이 가슴까지 다가오도록 미동도 하지 않았다.
창이 상의의 앞섶을 건드리려는 찰나였다.
"산을 무너뜨리고 하늘을 벤다. 달을 둘로 쪼갠다. 월- 인-극!"
천둥 같은 위지경덕의 목소리가 둘리고 위지금편이 빠르게 앞으로 그어졌다.
찌이이이이―!
창이 갈라졌다.
위지금편은 창을 가르며 앞으로 나아갔다.
위지경덕은 오래 전에도 위지금편으로 창을 가른 적이 있었다. 
"헉!"
상상치도 못했던 일이 벌어지자 자천축은 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 위지경덕이 오래 전에 경험했던 일과 단 한 가지도 다르지 않았다.
'손을 떼고 물러나야 돼!'
그건 오로지 자천축의 마음속에 있는 생각일 뿐이었다. 
퍽!
창을 가른 위지경덕의 위지금편이 자천축의 머리를 때렸다. 자천축의 몸이 머리에서 사타구니까지 반으로 갈라졌다.
"무서운 검법이다."
위지금편으로 시전했음에도 그 정도의 위력을 지녔다면 검으로 시전하면 더욱 놀라우리라는 생각을 하며 위지경덕은 뒤로 물러나 위지금편을 허공으로 휘둘렀다.
파파파파파―!
위지금편에 묻어 있던 선혈이 사방으로 날아갔고 위지경덕은 위지금편을 편갑에 꽂았다.
쩍…… 쿵!
자천축의 몸이 반으로 갈라지며 넘어갔다. 훅! 하니 뜨거운 기운이 느껴졌고 진한 혈향이 코를 파고들었다. 그는 원로원의 마지막 인물이었다.
 
위지경덕은 자신이 한 일을 돌아보았다.
"내가 악마가 되었군. 이젠 완전한 살인귀(殺人鬼)가 된 모양이다."
위지경덕의 말소리가 허탈해졌다.
그는 씁쓰레한 웃음을 머금으며 몸을 돌렸다. 
위지경덕은 몸을 돌리자 급히 어깨를 어루만졌다. 위지건곤과 격돌을 하기 위해서는 짧은 시간동안 몸을 최대한 다듬어야 했다.
위지건곤은 옆구리의 혈도를 점혈하며 어둠 속으로 사라졌다.


제59장  극종결(劇終結)
우문량 일행은 무기고를 화염에 잠기게 하고, 위지경덕은 위지건곤과 겨룬다.
1
쾅!
산을 쪼갤 것 같은 굉음!
하늘을 날려버릴 것 같은 섬광!
무기고의 폭발은 무서운 것이었다.
"헉!"
강귀경은 급히 몸을 날려 움푹 파인 수로(水路)에 몸을 던지기는 했으나 귀와 복부로 번져오는 고통을 참을 수가 없어 헛구역질을 토했다.
무기고와 오 백 장이나 떨어졌지만 무기고의 화기는 적은 양이 아니었다. 미리 짐작하지 못하고 피하지 않았더라면 오장육부가 파열되어 죽었을 것이다.
우르르르르르…….
단장(壇場)이 무너지고 여러 채의 전각이 지진을 만난 듯 흔들리다 무너져 내렸다.
"휴! 우문 노사께 이야기를 듣지 못했다면 나도 죽었을 것이다."
우문량은 강귀경에게 만약에 일어날 수 있는 모든 일에 대한 주의를 주었다. 
만약 강귀경이 우문량의 충고를 듣지 않고 무기고 곁에 있었거나 가까운 곳에, 혹은 멍청하게 바닥에 누웠다면 그는 이미 황천행을 면하기 어려웠을 것이다.
우문량은 그에게 말했었다.
"반드시 긴 줄을 이용해 몸을 피할 수 있는 시간을 벌어놓고 불을 붙여야 한다."
"이유가 있습니까?"
"우리가 들은 바로는 적지 않은 양의 화기가 무기고에 쌓여 있다. 더구나 서역과 색목(色目)의 화기도 있다. 어쩌면 천상천 모두가 날아가 버릴지도 모르는 양이다."
"그렇게 많습니까?"
"물론이다. 그들의 목적은 아마 천하도모인지도 모른다. 그렇지 않다면 그토록 많은 양의 화기를 지니고 있을 필요가 없지. 너는 수단과 방법을 가리지 말고 오백 장 이상은 도주해야 한다."
우뮨량은 두고두고 몇 번이고 강조를 했다.
처음에는 걱정이 되어서 저러시려니 생각했던 강귀경도 막상 무기고를 보고는 경악을 금치 못했다. 그는 굉천뢰 하나의 위력이 어느 정도인지 알고 있었다.
"오백 장 이상을 도주하고 우묵한 곳이나 수로 같은 곳에 엎드려야 한다."
"알겠습니다."
"막연하게 엎드려서는 안 된다. 두 무릎과 팔꿈치만이 땅에 닿아야 한다. 복부가 땅에 닿으면 장이 파열되어 죽을 수도 있다. 진동 때문이다."
"그토록 강합니까?"
"물론이다."
우문량은 정색을 했다.
강귀경은 그제야 천상천의 무기고가 어느 정도의 위력을 가졌는지 알 수 있었다.
"눈과 귀도 막아라."
"막아요?"
"손으로 막아 불빛과 소리를 듣지 않도록 해라. 만약 빛을 보면 실명할 수도 있다. 뿐이냐? 귀로 소리를 들으면 영원히 귀를 사용하지 못할지도 모른다."
"무섭군요."
강귀경은 정말로 대단하다고 생각했다. 정말 그 정도로 위력이 있고 무서운 곳이라면 한번 해볼만한 가치가 있다는 생각이 들었다.  
위지경덕은 몸을 부스스 일으켰다. 
아직까지도 불은 활활 타오르고 있었다. 무기고 주변 오백 장은 완전히 초토화가 되어 있었다. 자신이 살았다는 것이 기적이었다.
그의 주위로도 부서진 돌덩이며 기왓장이 보였다. 엿가락처럼 녹은 곤이나 창의 모습이 들어오고 검은 부러지거나 아예 대장간의 쇠붙이로 변해 있었다.
"놀랄 만치 뜨거운 열이었다."
강귀경은 등을 어루만졌다. 
화기가 터지며 발생한 열은 그의 등을 익혀버리고 남을 만큼 뜨거웠다. 만약 수로가 아니었다면 그도 방법도 없이 등을 태워버렸을 것이다.
"그나저나 사제는 어디로 갔지?"
강귀경은 주위를 둘러보다 쏜살같이 달려갔다.
*               *               *
우문량과 혁화전은 바람처럼 달려갔다.
"조금 전 무기고가 터진 모양인데."
우문량이 달리던 속도를 줄이며 입을 열었다. 혁화전도 보조를 맞추며 속도를 줄였다. 
"그런 것 같아요. 강귀경이 아무 일 없었으면 좋겠는데."
"걱정하지 말게. 내가 방법을 일러주었으니." 
그들은 다시 달렸다. 
그들이 찾는 곳은 지하 뇌옥이었다. 지하 뇌옥에는 천상천에 반대하고 항거하던 수십 명의 한족무인들이 갇혀 있다는 소리를 들었던 것이다.
"멈추어라!"
그들이 거대한 전각 앞에 이르렀을 때, 노한 듯한 소리가 들리며 십여 명의 무인들이 쏟아져 나왔다. 한결같이 붉은 무복을 걸치고 있었고 손에는 투박해 보이는 박도를 들고 있었다.
우문량은 멈추어 서며 눈을 들었다.
돌로 지은 이층의 전각에는 이곳저곳에 불이 밝혀져 있었다. 그러나 무기고의 충격이 전각까지 전해졌는지 돌 틈이 벌어져 있었고 돌을 이어 붙인 회(灰)도 떨어져 있었다.
우문량은 직감적으로 자신들이 찾고 있는 곳임을 알았다.
"아우! 이곳이네!"
혁화전은 대답하지 않았다. 대신 철골조로 만든 인조 손톱을 들어 말도 없이 앞을 막아서는 무인들을 향해 급박하게 긁어갔다. 마치 날카로운 새의 발톱처럼 생긴 그의 무기는 천상천의 무인들 얼굴에 길게 상흔을 만들었다.
"헉!"
"이건 뭐냐? 피해라."
천상천의 무인들은 커다란 실수를 하고 있었다. 
소리를 지르기보다는 피했어야 옳았다. 그것은 그들이 나타난 자들이 우문량과 혁화전이라는 것을 모르는 것이 잘못이었다.
"물러서지 마라. 막아라!"
열 명 정도의 무인들 중 수뇌부로 보이는 자가 호통을 내질렀다. 그것은 혁화전의 표적이 되는 행동이었다.
후리리릭―!
붉은색의 장포가 휘날리는 소리가 들리고 혁화전의 손이 허공에서 일직선으로 떨어져 내렸다.
캉!
박도가 들려지며 혁화전의 철골조를 막았다. 그러나 빠르고 정확한 철골조의 공격을 누구나 막을 수 있는 것이 아니었다. 만약 혁화전이 구지삼환맹이 있는 금학산에서 울지격에게 손 하나를 잃지 않았다면 더욱 위력이 놀라웠을 것이다.
휘리리릭― 찌이이익!
옷이 펄럭이는 소리에 이어 천이 찢어지는 소리가 났다. 사내의 복부는 위지경덕의 철골조에 완전히 헤져 있었다.
의복과 마구 저며진 살점이 한 무더기가 되었다. 
검붉은 피가 복부를 타고 흘러 눈이 덮인 대지를 붉게 물들였다. 
"망할 놈! 감히 어디다 대고 주둥아리를 나불거리는 거냐?"
혁화전의 철골조가 다시 사내의 얼굴을 쓸었다. 
얼굴에 길게 다섯 줄기의 혈흔이 일어나고 살가죽이 벗겨졌다. 허연 뼈가 드러났다. 그것도 잠시, 뼈는 곧 붉은 피로 뒤덮이기 시작했다.
사내는 비명도 지르지 못했다.
이미 오래 전에 경악과 두려움으로 심장이 멎어 있었던 것이다.
"크아아악!"
비명이 울렸다.
우문량의 손에 다른 한 사내가 가슴이 쪼개지며 나뒹굴고 있었다.
2
쾅! 와드드드드드―!
누각이 거칠게 울리자 유가영은 몸을 일으켰다. 근래 들어 몸이 점점 무거워지고 배가 불러오고 있었다. 그녀가 몸을 일으키자 침상이 출렁거렸다.
"무슨 일이지?"
그녀는 창가로 다가갔다. 
그녀가 거처하는 누각은 천불산의 두 개 봉우리 중 좌측의 봉우리로 위지건곤이 집무하는 우측의 봉우리보다 삼십여 장 낮은 산이었다.
그녀의 전각은 그 중에서도 산허리 부분에 이층으로 운치가 있게 지어졌다. 
이층으로 지어진 건축의 양식은 중원에서 흔한 방식이 아니었고 색목인들의 방식이었는데 지붕이 뾰족한 두 개의 첨탑(尖塔)으로 지어져 있었다. 
그녀가 머무는 누각은 과거에 위지건곤이 노사의 신분으로 사용하던 전각이었으나 호가선이 야밤의 도주를 한 뒤 노사는 호가선이 사용하던 삼층 누각으로 옮겨갔고 이층 누각은 그녀의 차지가 되었다.
"아니, 이 아이들은 모두 어디를 간 거지?"
놀라움을 진정시키려고 시비를 찾았지만 단 한 명도 보이지 않자 유가영은 짜증이 났다.
유가영은 반월창 앞으로 다가갔다.
"어마! 웬 불이지?"
그녀는 소스라치게 놀랐다.
천상천 내부 이곳저곳에서 불이 타오르고 있었다. 한눈에 보아도 실화(失火)가 아닌 듯했다. 실화였다면 그토록 여러 곳에서 동시에 불길이 치솟을 리가 없었다.
"무슨 일이……?"
그녀는 갑자기 불안해졌다.
참을 수 없는 불안감이 몸으로 젖어들자 그녀는 침상으로 다가가 침상머리에 놓여져 있던 자신의 옷을 찾아 걸쳤다. 잠옷 위에 걸친 그녀의 옷은 불규칙해 보였지만 몸을 움직이는데는 문제가 없을 것 같았다.
"얘들아!"
그녀는 습관적으로 시비를 불렀다.
덜컹!
시비는 대답하지 않았고 대신 침실의 문이 열렸다. 바람이 밀려들어오며 향촉의 불꽃을 춤추게 했다.
"어머. 숙부님들!"
유가영은 반가워 소리를 질렀다.
열려진 문으로 몸을 드러낸 사람은 한세충과 철군영이었다. 그들은 무감각한 얼굴로 유가영의 침실로 들어섰다. 
"돌아오셨군요!"
유가영의 목소리는 격정에 겨웠다. 그녀는 반가이 다가가다 그들의 얼굴이 굳어 있다는 것을 알고 몸을 세웠다.
'좋지 않다.'
불길한 예감이 머리를 스쳤다.
"놀라지 마라. 불은 우리가 낸 것이다."
"불을 냈어요?"
유가영은 가면 갈수록 모르는 소리를 한다는 표정이었다. 그러나 마음속에서는 심장이 바쁘게 움직이는 것을 느낄 수 있었다.
입이 말랐다.
발을 움직여야겠는데 발이 움직이지 않았다. 문제는 천지이랑의 모습이 너무 창백하게 보인다는 점이었다. 그것이 그녀를 불안하게 했다.
"불은 우리가 낸 것이다."
"불? 우리……?"
"그렇다, 우리다. 우리라는 것은 위지경덕과 우문 노사, 혁화전과 주강륜까지 모두 포함되는 말이다."
"설마?"
"이야기하자면 천지회까지라고 보아야겠지. 이제 천상천은 붕괴될 것이다."
유가영의 얼굴이 창백하게 질렸다. 
한세충이 들려주는 이야기도 두려운 것이지만 무엇보다 말을 하는 한세충의 얼굴이 다른 때와는 다르다는 것이었다.
그 동안 천지이랑은 그녀를 친조카처럼 대해왔던 것이 사실이었다. 그녀는 천지이랑에게 응석을 부릴 수도 있었고 비밀을 이야기 할 수도 있었다.
한세충이 다가왔다.
유가영은 뒤로 물러섰다.
"숙부! 무슨 일이에요. 무서운 얼굴을 하시고?"
턱!
그녀는 더 이상 물러날 수가 없었다. 종아리에 침상의 모서리가 부딪쳤던 것이다. 물러나고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 마음이 얼어붙었다.
'안돼!'
유가영은 불안의 실체를 인식했다. 천지이랑이 자신에게 결코 좋은 뜻을 가지고 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 
"왜죠?"
"네 부친의 부탁이었다."
오랜만에 철군영이 대답을 했다. 그제야 유가영은 천지이랑이 붉은 옷을 입었지만 피로 점철되어 비릿한 혈향을 풍긴다는 것을 의식했다.
굳이 확인하지 않아도 피의 주인이 누구라는 것을 알 것 같았다.
"얘들아!"
유가영의 목소리가 앙칼져졌다.
"부르지 마라. 그들은 모두 죽었다."
한세충의 음성이 점점 가늘어졌다. 그러나 싸늘한 냉기가 풍겨 나오는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
유가영은 갑자기 발작적으로 가슴을 폈다. 가슴을 마냥 조일 수는 없다고 생각한 그녀였다. 그녀는 오연히 버티어 서서 턱을 당겼다.
"좋아요. 부친의 부탁이 뭐지요?"
"너를 죽여달라는 것이었다. 너 뿐만이 아니라 너의 뱃속에 있는 아이가 문제였다. 네 부친은 그 아이를 낳게 해서는 안 된다는 말씀을 남기셨다."    
"안돼!"
유가영은 갑자기 하늘이 무너지는 충격을 느꼈다. 
달아나기 위해 급히 몸을 날렸으나 이미 철군영이 문을 가로막고 있었다.
"숙부!"
유가영이 간절하게 외치는 순간 어디서 들고 온 것인지 피가 묻은 한 자루의 직도가 유가영의 복부를 찌르고 들어갔다. 직도는 복부를 뚫고 들어가 벽에 박혔다. 
몸을 관통한 것이었다.
"숙부가 나를……?"
유가영의 생명은 쉽게 끊어지지 않았다.
"나를 원망해라."
한세충이 비통하게 말했다. 그의 눈은 유가영의 불러오는 배에 깊숙이 박힌 직도의 손잡이를 바라보고 있었다. 
복부에서 가는 혈흔이 흘러 직도의 도신을 따라 흘렀다. 
점차 양이 많아지고 피의 색은 붉었다. 
직도의 도신을 따라 흐른 피는 도신(刀身)과 도병(刀柄)을 나누는 호수구(護手句)의 틈 사이를 지나 손잡이로 흘렀다.
똑! 똑! 똑!
직도의 손잡이 끝에는 붉은 수실이 달려있었는데 피가 흘러 수실을 타고 흘러내려 바닥에 붉은 점을 그렸다. 유가영은 자신의 피가 도를 따라 흘러 바닥에 떨어지는 것을 멍청한 눈으로 바라보았다.
"제 피는 너무 붉은 것 같아요."
유가영은 나직하게 말했다.
한세충은 눈을 들어 그녀를 보았고 철군영은 외면했다. 설혹 그녀를 자신들의 손으로 죽이기 위해 왔고 그것을 했다고는 하나 가슴이 아픈 것은 마찬가지였다.
아마도 천상천에 끌려오던 것보다 더한 아픔이 가슴에 맺히고 있는지도 모를 일이었다.
"차라리 잘 되었어요. 한편으로는 기쁘고 행복하면서도 늘 마음이 아팠어요. 위지경덕! 그분에게도 늘 죄책감을 느꼈고요."
유가영은 손을 내려 자신의 복부에 박힌 직도를 잡았다. 그리고 몸을 움직였다. 직도는 그녀의 몸을 마구 헤집었고 그녀의 얼굴이 창백하게 변했다.
스르르르르…….
유가영의 목에서 힘이 사라지고 머리가 좌로 치우쳐졌다. 그것으로 끝이었다. 
유가영은 다시 움직이지 못했다.
"후!"
한세충이 긴 한숨을 내뱉었다. 
그들로서도 못할 짓을 한 셈이었다. 
한때는 숙부로, 또 생질녀로서 강호를 횡협했던 그들로서는 만감이 교차하는 순간이었다.
"그만 가세!"
청군영이 한세충의 손을 잡아끌었다.
얼마 후, 유가영이 머무르던 거대한 이층 누각은 화염에 휩싸이기 시작했다. 
*               *               *
마지막 일곱 번째의 담을 타넘으려던 호가선은 뒤를 돌아보며 나직하게 말했다.
"너희들은 여기에 남아라."
과연 그의 뒤에는 적지 않은 사람들이 따르고 있었다. 
팽여군과 막모추는 그렇다 치더라도 그들을 따르는 자들은 많았다.
호하경은 걱정스러운 얼굴로 부친을 바라보았다. 오른손에 든 팔 척의 쌍룡호아도가 늠름해 보이기는 했으나 험지로 들어가는 모습이 그리 좋아 보이지는 않았다.
호하경을 둘러쌌던 시비들과 천상천의 무인들도 얼굴이 탈색되었다. 특이한 것은 가장 걱정을 할 것 같았던 팽여군과 막모추의 얼굴이 평온하다는 것이었다.
평소 같으면 호가선을 말리거나 같이 움직이기를 희망했을 그들이지만 막모추나 팽여군은 꿀 먹은 벙어리의 모습이었다.
"막모추, 팽여군!"
"예, 천주!"
"뒷일을 부탁한다."
어쩐지 호가선의 목소리는 비장하기까지 했다. 
막모추와 팽여군은 가볍게 고개를 끄덕이고 깊숙하게 허리를 굽혔다. 어쩐지 예전 같지 않은 모습이었다.
막모추와 팽여군은 대답하지 않았다 
"만약 나에게 일이 잘못되면 너희들은 위지경덕을 따르도록 해라."
"알겠습니다."
막모추와 팽여군은 다시 대답했다. 그들을 따르는 무인들과 시비, 호하경까지 의구심을 보냈지만 막모추와 팽여군은 전혀 모르는 눈치였다.
휙!
기다릴 필요도 없다는 듯이 호가선의 몸이 허공으로 도약해 담을 넘어갔다.
"아버지!"
호하경이 외쳤으나 대답은 들려오지 않았다.
막모추와 팽여군의 눈빛이 복잡하게 변했다. 그들은 서로를 바라보았다. 그들의 눈은 의미심장하게 변하고 있었다. 다만 다른 사람이 느끼지 못할 뿐이었다.
'아가씨에게는 알리지 않는 것이 좋을 것 같군.'
'그럽시다.'
그들의 눈은 무한한 비밀을 가지고 있었다.
 
3
"윽, 네 놈이 나를……!"
유명은 비명을 토하며 얼굴을 들었다. 그의 앞에는 웅일립이 방풍산을 들고 서 있었다. 
"나는 너무 오랫동안 참았던 것 같아. 진작에 네놈을 죽여버렸어야 하는 건데."
웅일립은 방풍산을 바라보았다. 방풍산은 검에도 쉽게 찢어지니 않는 천을 사용해 만든 것이지만 갈가리 찢겨져 있었다. 유명의 병기도 강맹했기에 방풍산은 모든 것을 막아낼 수가 없었던 모양이었다.
유명의 몸에는 두 개의 혈리표가 박혀 있었고 얼굴에는 긴 자상이 생겼다.
웅일립은 모두 여섯 개의 혈리표를 던졌으나 단 두 개만이 유명의 몸에 명중되었다. 비록 두 개의 혈리표만 몸에 명중이 되었으나 단전과 유중혈에 맞았기 때문에 치명적이었다.
"후후후! 유명, 그 동안 너무 설쳤다고 생각하지 않느냐?"
웅일립이 점차 걸음을 옮겨 유명의 면전으로 다가섰다.
"흥! 기고만장하구나. 아직 너 하나쯤은 죽일 수 있다. 받아라."
유명의 작은 키가 갑자기 늘어나는 듯 보였다. 몸이 늘어난 것이 아니라 그의 몸이 공처럼 퉁겨 오른 것이었다. 그의 손에는 부러진 반도(半刀)가 들려 있었다.
"아직 정신을 차리지 못했구나."
웅일립은 빠르게 다가서며 방풍산을 뻗어냈다. 방풍산의 끝에는 창극이 달려 있어 단창으로 사용할 수도 있는 병기였다. 두 개의 병기가 가로질렀다.
차창!
허공에서 불똥이 피어올랐다.
치이이익!
이어 들려온 소리는 살이 찢기는 소리였다. 
웅일립의 얼굴이 길게 베어지며 피가 볼을 타고 흘렀다. 광대뼈에는 횡으로 그어진 상처가 생겼고 광대뼈가 허옇게 드러났다.
웅일립의 창극은 유명의 어깨를 찍었다. 
"네놈의 마지막 남은 눈마저 없애버리겠다."
유명이 발악을 떨었다. 
그의 몸은 만신창이나 다름없었다. 어디서 그런 발악이 나오는지 알 수 없으리 만치 잔악을 떨었지만 이미 몸은 축축 처지고 있었다. 
과도한 진기의 사용과 단전에 박힌 혈리표로 인해 몸에 응축되었던 진기가 모두 빠져나가고 있었다. 유중혈에서는 혈리표를 타고 피가 점점이 흘러나오고 있었다.
몸에 박힌 혈리표를 뺄 수도 없었다. 몸에 박힌 혈리표를 빼면 그는 죽은목숨이나 다름없었다. 피가 흘러 명을 끊을 것은 당연지사였다.
팟!
유명은 몸을 날리며 저돌적으로 달려들었다. 목숨을 버리는 듯한 행동이었다.
"마무리를 짓자!"
웅일립도 망설이지 않았다. 
번개처럼 오른발로 땅을 박차 앞으로 나가며 방풍산의 열두 개 살을 이용해 풍차처럼 돌렸다. 그의 하나뿐인 눈에 열기가 스쳤다.
'한 번으로 족하다.'
스―칫!  
무언가 찢어지는 소리가 들리고 웅일립의 왼쪽 어깨가 베어지며 살점이 뭉턱 떨어져 나갔다. 붉은 피가 솟구쳤다.
"빌어먹을. 내가……!"
목소리를 토한 것은 유명이었다. 
그의 몸이 스르르 기울어졌다. 유명의 가슴에는 방풍산이 깊숙하게 박혀 있었다. 창극이 가슴을 뚫고 등뒤까지 튀어나와 있었다.
유명의 최후였다.
*               *               *
"어서 오라! 조카!"
위지경덕이 삼층 누각으로 들어섰을 때, 보이차를 마시던 위지건곤은 몸을 일으켜 위지경덕을 맞이했다. 한눈에 보아도 다정한 숙부의 모습이었다. 
위지경덕은 위지건곤을 쳐다본 후 얼굴에 가벼운 흥분을 느끼며 다가갔다.
'드디어 온 것인가?'
위지경덕이 느끼는 감정은 아마도 그런 것이었을 것이다. 위지경덕은 다가갔다. 위지건곤이 자리를 권하자 위지경덕은 자리에 앉았다.
"생각보다 강하구나!"
"죽지 않을 정도는 됩니다."
위지경덕은 부드럽게 말했다. 
비록 죽여야 할 사람이지만 마지막으로 혈육의 입장에서 숙부로 대해 주는 위지경덕이었다.
위지건곤은 단아한 모습으로 향기가 나는 보이차를 음미하듯 목으로 넘겼다.
"그래, 몸은 견딜만 하느냐?"
"그렇습니다. 비록 숙부가 준비한 몇 가지의 귀계가 저의 발길을 늦추기는 했으나 그리 심한 상처를 입히지는 못했지요."
위지경덕의 말에 위지건곤은 빙그레 웃었다.
그가 나타나는 순간 이미 모든 것은 짐작을 했던 일이었다. 무기고에 불길이 치솟았을 때, 이미 모든 것을 예측하고 있었던 위지건곤이었다. 화를 낼 일도, 그렇다고 얼굴을 붉힐 일도 없었다.
"그 동안 고생이 심했겠구나?"
"물론이지요. 그러나 이제는 그 결과를 눈앞에 두고 있으니 차라리 마음이 편합니다."
위지경덕은 스스럼없이 말했다.
그가 죽던지 위지건곤이 무너지던지 어떻게든 결정은 날 것이었다. 이제 마지막 순간이 다가오고 있었다.
둘은 마주섰다.
그들의 몸에서는 한 줌의 바람도, 한 줄기의 진기도 느껴지지 않았다.
질식할 것 같은 침묵만이 느껴졌다. 긴 이야기를 끝낸 그들에게 이제 남은 것은 아무것도 없었다. 그들 사이에는 서로 강을 바라보고 선 연인과 같은 냉랭함만이 회오리치고 있었다.
"간단하게 끝내자. 일 초식이면 족하다."
"물론이오."
위지경덕은 위지건곤의 말에 수긍했다. 어차피 길게 끌어야 이득 될 것도 없는 두 사람이었다. 
스스스슷…….
그들의 주위로 알 수 없는 바람이 불었다.
"간다. 회류혼!"
위지건곤이 먼저 움직였다. 언제 꺼내들었는지 위지건곤의 손에는 철간(鐵 )이 들려 있었다. 회류혼은 위지가문이 자랑하는 열두 개의 편법 중 가장 강한 필살기(必殺技)였다.
위지금편을 물려받지 못한 위지건곤으로서는 부득이 철간으로 시전을 할 수밖에 없었다.
위지경덕도 위지금편을 뽑아 마주쳐 갔다.
'일 초에 끝낼 것이다.'
위지경덕의 입이 열리며 일성의 호령이 터져 나왔다. 정실을 둘러싼 벽이 터져 나가고 반월창이 산산이 부서질 것 같은 목소리였다.
"가문의 적은 가문의 편법으로 죽인다. 회류혼!"
위지경덕의 손에서 펼쳐진 편법은 위지건곤이 철간으로 시전한 것과 동일한 편법이었다.
위지경덕도 오래 전에 가문의 비전(秘傳)을 익혔다. 우문량으로부터 무보를 받아 익힌 회류혼은 신박과 용봉쌍도를 제외하고 위지가문에 전해진 가장 강한 무공이었다.
특히 위지십이수(慰遲十二手)라 불리는 것으로 위지가문에 전해지는 용봉쌍도와 함께 열두 개의 무공을 모아 만들어진 것으로 가히 천하에 적수가 없다는 무공이었다.
위지경덕은 고금 사대 무공 중의 하나인 월인극이나 일영참을 사용하지 않았다.
'가문의 적은 가문의 비법으로 죽인다.'
두 개의 몸이 빠르게 부딪쳤다.
"컥!"
위지경덕의 입에서 폐가 부서지는 듯한 비명이 울렸다. 철간이 옆구리의 상처를 후비며 파고들었던 것이다. 철편이 이르기도 전에 상처가 다시 터지며 피가 흘렀다.
위지경덕의 위지금편도 목숨을 단축시키는 사선(死線)을 그으며 떨어져 위지건곤의 어깨를 베어갔다.
"컥!"
털썩!
비명이 울리며 그들은 다시 일 보씩 뒤로 물러섰다. 위지경덕은 옆구리를 움켜쥐고 있었고 위지건곤은 어깨를 움켜쥐고 있었다. 어깨는 뭉턱 잘려져 팔이 보이지 않았다. 바닥에는 어깨에서 분리된 팔이 펄떡거리며 살아 뛰고 있었다.
핑!
위지경덕은 머릿속에서 바람소리를 들었다.
위지건곤의 철간은 위지경덕의 옆구리를 파고들어 창자를 후비고 나갔던 것이다. 위지경덕은 서 있기는 하였으나 다리를 움직일 힘이 나지 않았다.
'최후의 일격이다.'
위지경덕은 이를 악물었다.
옆구리에서 피가 내가 되어 흘렀지만 이를 악물고 몸을 추스렸다.
"이제 죽여주마."
철간을 세운 위지건곤이 질풍처럼 달려왔다. 잘려진 왼쪽 어깨에서 붉은 피가 점점이 분수처럼 날렸으나 위지건곤의 안색은 변화가 없었다.
위지경덕은 몸을 웅크렸다.
'마지막이다.'
위지경덕도 달려갔다.
위지건곤의 철간이 위지경덕의 어깨를 스쳤다. 붉은 피가 솟구쳤다. 위지경덕이 불리한 듯 보였다. 위지경덕보다 위지건곤의 무공이 높아 보이는 순간이었다. 위지경덕은 속절없이 무너지는 듯 보였다.
'후후후! 이제 끝나는가?'
위지건곤의 눈에 가는 희열이 흘렀다.
쾅!
갑자기 울려온 둔탁한 소리는 위지건곤의 상상을 산산조각으로 부숴 버렸다. 가슴이 무너지는 듯한 통증에 위지건곤은 눈이 보이지 않았다. 
"헉! 시…… 신박!"
위지건곤은 자신이 신박의 일격에 당했다는 것을 알고 놀라 부르짖었다. 과연, 그의 말대로 위지경덕이 한 순간에 전사를 일으켜 전신으로 위지건곤의 몸을 퉁겨냈던 것이었다.
위지건곤은 위지경덕의 몸에 신박이 숨겨져 있었고 몸이 육박해 오는 것을 알면서도 미처 피하지 못했다.
푹!
고기 써는 소리는 이어 들렸다.
"크허허헉!"
위지건곤은 등을 통해 스며드는 시릴 정도의 냉기를 느끼고 뒤를 돌아보았다. 그의 등뒤에는 차가운 웃음을 흘리고 있는 호가선이 보였다.
"누구냐?"
걸음을 멈춘 위지경덕이 놀라 소리를 질렀다. 그의 눈에도 위지건곤을 움직이지 못하게 제압한 사람의 그림자가 보였던 것이다.
위지경덕은 잠시 눈을 툭 불거져 나온 잉어처럼 뜨며 나타난 자를 주시했다. 
호가선의 손에 들린 쌍룡호아도가 위지건곤의 등에서 시작해 배를 가르고 앞으로 툭 불거져 나와 있었다. 도신을 따라 붉은 피가 점점이 떨어져 지면을 붉게 적셨다.
"끄으으으으!"
위지건곤이 고통으로 몸부림을 쳤다.
그것도 잠시, 위지건곤의 몸은 움직이지 않았다. 자신이 움직이면 움직일수록 고통이 신체를 녹일 듯 파고든다는 것을 알고 있기 때문이었다.
위지건곤의 복부가 팽창되기 시작했다.
피는 흘러나오고 있었지만 복부로 바람이 들어가 복부가 팽창되고 보기 흉한 모습으로 변해 가고 있었다. 위지경덕은 징그러운 모습에 뒤로 한 걸음 물러섰다. 
그가 언제 나타났는지는 위지경덕이나 위지건곤, 누구도 알지 못했다. 위지경덕도 멍청한 눈으로 바라보다 비로소 정신을 차리고 출현한 호가선을 바라보았다.
"네…… 네놈이?"
"그 동안 고생했다. 나 대신 모든 것을 정리해 주었군."
"그렇다면……?"
"그렇다. 나는 새로운 무림을 만들어야 한다고 생각했지. 야망이 넘치는 너는 좋은 실험대상이었지. 멍청한 놈!"
호가선은 손을 번개처럼 흔들어 쌍룡호아도를 사선으로 그어 올렸다. 
"크아아아악!"
위지건곤의 입에서 폐부를 가르는 비명소리가 들리더니 그대로 무너져 버렸다. 정실 바닥에 널브러진 위지건곤의 몸은 사람이라 볼 수 없을 만치 처참했다.
복부는 갈라져 내장이 줄줄이 쏟아져 나왔고 온몸은 과도한 충격으로 비틀려 오징어처럼 되어버렸다.
"노선배는?"
위지경덕은 나직한 물음을 토했다.
"왜 놀라나? 이미 짐작하고 있었던 것 아니던가? 자네가 내 생각을 모른다면 무적패권이 아니지."
"물론 알지요."
위지경덕은 위지금편을 다시 편갑에 넣으며 빙그레 웃었다. 그의 웃음이 무엇을 의미하는 것인지 아는 호가선은 가슴이 철렁하며 무너지는 소리를 들었다.
'이놈이 모든 것을 알고 있다는 말인가?'
호가선은 애써 얼굴에 웃음을 띄웠다.


제60장  개천일(開天日)
위지경덕과 호가선은 천하를 건 자웅(雌雄)을 벌이고, 관부는 무림 소탕령(掃蕩令)을 내린다.
1
천지회의 고수들은 이미 반으로 줄었다.
초관암이 이끄는 천주호위대(天主護位隊)는 오십 명이나 되었지만 이십 명의 천지회 고수들을 막을 수가 없었다.
'이것은…… 불리하다.'
막모추는 식은땀을 흘렸다.
천지회의 고수들과 격돌한 지 두 시진이 지나자 오십 명의 천주호위대는 단 일곱 명으로 줄어 있었다. 천지회의 고수들은 아직도 열 명이나 남아 있었다.
"빌어먹을……. 무기고의 폭발만 없었어도."
사실이 그랬다.
이제는 무기고에 준비되어 있던 화포를 쓸 수도 없었거니와 화승총(火繩銃)을 사용하기에도 늦었다. 시간이 있다 해도 이제 무기고가 타버려 병기를 찾을 수가 없게 되었다.
처음에는 천주호위대가 사기도 높았고 천지회의 숫자는 너무 작았다. 초관암은 불과 반 시진이면 천지회의 고수들을 모두 도륙할 수 있으리라 생각했었지만 결과는 그렇지가 못했다.
갑자기 들려온 굉음에 잠시 격전을 멈추었던 그들의 사기가 갑자기 뒤집어졌다. 
"와와! 무기고를 터뜨렸다."
천지회의 고수들은 일제히 함성을 터뜨리며 미친 듯 살격을 퍼부었고 갑자기 위축된 천상천의 무인들은 하나둘 목이 잘리고 복부가 갈라져 무너지기 시작했다.
"모두 죽여라."
초관암이 외침을 뿌리며 격전장으로 달려들었을 때, 그를 막아선 사람은 승려였다.
그가 천지회를 이끄는 우두머리라는 것은 알 수 있었지만 명각대사라는 것을 알 수 없었던 초관암은 불과 오십칠 합만에 오른쪽 팔이 잘리는 비운을 맛보아야 했다.
"막아라."
초관암은 피를 토하는 듯한 호령을 토하며 몸을 뒤로 솟구쳤다.
"어디를 가려고 하시나?"
갑자기 들려온 목소리에 초관암은 달려가려던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
오 인이 등뒤에 서 있었다.
한 명의 노인과 두 명의 여인, 얼굴이 화상으로 일그러진 청년 하나와 이제 열 다섯이 되지 않아 보이는 어린아이였다. 날이 밝아오는 묘시 무렵이었고 눈이 왔기 때문에 그들의 모습이 일목요연하게 눈에 들어왔다.
"주강륜……. 당신은 임강노격 주강륜?"
초관암은 주강륜을 한눈에 알아보았다. 
주강륜의 위명은 이미 오래 전 강호에 알려져 있어 강남에서만 활동을 했다 하더라도 강북무인들이라 해서 모를 리가 없었다.
더구나 주강륜에 대해서는 구지삼환맹뿐만이 아니라 천상천도 항상 주의를 기울이고 있었다.
"나를 아는 것을 보니 이곳을 벗어날 수 없다는 것도 잘 알겠지?"
부르르르르…….
초관암의 눈뿐만이 아니라 몸까지도 경련을 일으켰다.
'이들이 이곳까지 들어왔다는 것은 이미 천상천이 붕괴되었다는 것을 의미한다.'
초관암은 냉철하게 상황을 인식할 수 있었다. 그가 막고 있는 곳은 위지건곤이 머무르는 삼층 누각 앞이었지만 도주하려고 아우성을 치는 천상천의 무인들 목소리를 듣지 못한 것은 아니었다.
어떤 의미에서 본다면 천주호위대가 마지막 남은 천상천의 무사들인지도 모르는 일이었다.
"흥! 임강노격이라는 소리는 들었다. 그러나 너도 철추신격에 대해 이름을 들었을 것이다."
초관암은 자신의 외호를 들먹이며 등에 메고 있던 한 자루의 철추를 뽑아들었다. 평시에는 두 자루의 철추를 사용하는 그였으나 명각대사에게 한 팔을 잃었고 동시에 철추 중의 하나를 잃어버렸다.
차르르르르…….
철추와 손잡이 사이에 이어진 철환이 풀리며 요란한 소리를 뿌렸다.
"용기가 가상하구나."
주강륜이 세 발 앞으로 나섰다. 
언제 뽑아들었는지 그의 손에는 푸르스름한 빛이 감도는 안령도(雁靈刀)가 들려 있었다. 그가 사용하던 병기는 보이지 않았다. 그의 손에 들린 안령도는 자신이 사용하던 병기를 잃자 누군가의 손에서 뺏어온 것 같았다.
그것도 아니라면 죽은 자의 병기일 것이다.
'기회를 봐서 도주해야 한다.'
초관암은 고수였지만 자신이 주강륜의 상대가 될 수 없다는 것을 잘 알았다. 그 동안 천상천은 많은 수로 상대를 지치게 하고 억압하는 방법을 구사했었다.
초관암이 십이천좌 중의 일 인이기는 했지만 가장 약할지도 모르는 무공의 소유자임을 감안할 때, 그의 결정은 정확한 것인지도 몰랐다.
더구나 이제 천상천이 무너지는 곳이라면 구태여 자신이 죽자살자 몸부림을 칠 이유도 없었다.
"아핫! 취우삼첨(翠雨三尖)!" 
초관암은 취우철각법(翠雨鐵脚法)의 이 초식 취우삼첨을 뿌리며 달려갔다. 그의 머리 위에서 철퇴가 바람을 일으키며 맴을 돌았다.
"좋은 수법이다. 그러나 아무리 용을 써도 명대 황실의 도법인 자하구도(紫霞九刀)를 막지는 못한다."
주강륜은 길게 외치며 자하구도 중의 삼 초식인 대라개천(大羅開天), 천라지망(天羅之網), 대라선전(大羅旋轉)을 연속해서 뿌려냈다. 명의 태조 주원장이 창안했다는 자하구도는 명 황실의 황족이면 누구나 익히는 절도였었다.
정강왕부도 황족이었기에 자하구도를 익힐 수 있었고 주강륜은 그러한 점에서는 최고의 무인이었다.
파파파팟― 콰지지지―!
안령도와 철퇴가 연속으로 부딪치며 허공에 불꽃을 피워냈고 금철이 부딪치는 요란한 소리가 울려나왔다.
"크헉!"
초관암의 몸이 격퇴되며 이 장을 물러섰다. 
단 일 합의 충돌로 초관암의 몸은 이미 거미줄 같은 상처를 입고 있었다. 거미줄 같이 그어진 도흔에서 실낱같은 피가 스며 나왔다.
'이건 무리다.'
초관암은 눈을 부릅떴다.
주강륜의 소문은 많이 축소되어 있었다. 소문에 듣기에는 그가 구지삼환맹의 추격에 겨우 살아남았다고 했으나 초관암이 격돌해 보니 감히 접근도 할 수 없었다.
몸에 흐르는 피는 제쳐두더라도 손목이 시큰거려 철퇴를 휘두를 수가 없었다.
그가 철퇴를 사용하는 것은 그만큼 신력(神力)이 있었기 때문이었으나 철퇴와 도가 부딪치는 순간 팔을 울리는 진동으로 철퇴를 온전히 잡을 수가 없었다.
'도주하자.'
그것이 최상의 방법이었다.
천지회와 무적패권, 거기다 이들까지 몰려들었다면 천상천으로서는 최대의 고비였다.
그나마 수적인 우위도 확보할 수 없었다. 
무기고가 화염에 타오르고 굉음을 일으키며 무너졌을 때부터 천상천의 무인들은 다리야 날 살려라 하며 도주를 하기 시작했던 것이다.
주변에 천상천의 무인들이 득실거려야 하건만 눈에 보이지 않는 것이 그런 이유였다.
"흥! 이름 값을 하는군."
초관암은 일부러 목소리를 높이고 코방귀를 뀌었다. 그렇게 해서라도 주강륜의 성질을 돋구겠다는 생각이었다. 
주강륜이 강하게 나오면 강하게 나올수록 초관암은 유리했다. 주강륜이 강한 힘만 뿜어준다면 반탄력을 이용해 이 어둠의 질곡을 벗어날 수 있다는 생각이 들었던 것이다.
"허허허허! 격장지계라……. 그것 좋은 것이지."
주강륜은 이미 초관암의 생각을 읽었는지 너털웃음을 터뜨리며 안령도를 다시 가슴 앞에 세웠다. 그러나 초관암은 회심의 미소를 지었다.
그의 의도대로 주강륜의 전신에서 풍겨 나오는 힘은 조금 전보다 두 배는 강하게 느껴졌기 때문이었다.
"한망충요(寒茫沖 )!"
초관암은 취우철각법의 마지막 초식을 전개하며 온몸으로 부딪쳤다. 자못 그 위세가 놀라웠기에 주강륜은 경시하지 못하고 전신의 힘으로 안령도를 휘두르며 연속으로 삼도를 뿜어내었다.
자하구도의 석권건곤(席捲乾坤), 자전야공(紫電夜空), 자하제멸(紫霞諸滅)의 삼 초식 도법이었다.
깡!
"커흐흑!"
허공에서 충돌음이 일고 목에서 피화살을 뿌린 초관암이 탄력을 이용하여 삼 장을 날아갔다.
'성공했다.'
그러나 그것은 초관암의 생각일 뿐이었다.
푹!
갑자기 복부를 파고드는 서늘한 소리, 그것은 고기를 써는 소리였고 뼈를 가르는 소리였다. 아릿한 통증이 하체로부터 밀려들었다.
"빌어먹을!"
초과암은 부지불식간에 욕설을 뿌렸다. 얼굴이 화상으로 문드러진 사내가 그의 가슴에 거무튀튀한 철검을 박아 넣고 있었다. 사내는 오래 전부터 예견을 하고 기다린 듯한 모습이었다.
츄리리릿!
강귀경은 철검을 마구 비틀며 뽑아 올렸다.
"크억!"
퍽!
강귀경의 발아래 초관암의 혼을 떠난 몸뚱이가 굴렀다.
2
위지경덕은 호가선의 말을 듣는 입장이었다.
무려 반 시진이 다 되도록 호가선은 자신의 입장만을 되풀이해서 이야기했다. 그렇다고 위지경덕에게 제안하는 것도 아니었다.
"난 천하를 암중에 지배할 걸세. 자네가 나타나는 바람에 약간의 차질이 생겼지. 어느 정도는 이루었다고 생각했는데."
호가선은 못내 아쉬운 모양이었다.
그러나 초조해 하지는 않았다. 
이미 변수가 있으리라고는 생각했던 호가선이었다. 다만 호가선이 마지막 필생의 적이라 여기는 위지경덕을 사랑하는 자신의 딸이 안타까울 뿐이었다.
"위지건곤이 나에게 구실을 준 셈이지. 아무튼 그가 죽었다는 사실이 나는 슬프네."
호가선은 비스듬히 몸을 움직여 자신의 손에 들었던 병기를 놓았다. 쌍룡호아도는 둥근 탁자 위에 놓여졌다.
"자네에게 고금 사대 무공 중 삼대 무공이 있다는 소리를 들었지. 자네는 행운아야."
"천주께서도 하나를 가지고 계시지 않습니까?"
"그걸 알았단 말인가?"
호가선은 부인하지 않았다. 
자신이 몸에 익히고 있는 무공이 무엇인지도 말하지 않았다. 그러나 위지경덕은 그가 어떤 무공을 지니고 있는지 알고 있었다.
'저 자가 가지고 있는 무공은 사대 무공 중 하나인 이접명투심공(移接皿透心功)이다. 우문량이 말한 적이 있었다.'
이접명투심공은 다른 삼 개의 실전무공과는 달리 내공법으로 상대의 눈과 안색의 변화를 보고 마음을 읽는 심리심공(心理心功)으로 상대의 행동을 예측할 수 있는 절기였다. 따라서 아무리 상대가 강한 절기를 지니고 있어도 미리 피할 수가 있고 허점을 알 수 있었다.
무림의 일각에서는 이접명투심공을 가리켜 초심투공(超心鬪功)이라고도 불렀다.  
호가선이 빙그레 웃었다.
"우문량은 너무 많은 것을 알고 있군."
호가선은 위지경덕이 어떤 생각을 하는지 알고 있었다. 그것이 이접명투신공이었다. 바로 상대의 마음을 읽는 명공(名功)으로 살공은 아니나 살공보다 뛰어난 것이었다.
위지경덕도 빙그레 웃었다. 달리 방법이 있을 수 없었다. 생각을 하면 모두 그의 머릿속으로 들어갈 것이 불을 보듯 뻔했다. 
"이제 시작해 보자고. 자네 같은 영웅을 만나서 기쁘네. 만약 내가 자네의 손에 죽으면 내 딸아이를 부탁하지."
진심이었을까?
아마도 호가선이 그렇게 말한 것은 위지경덕의 마음을 흔들어놓으려 한 것이 분명했다.
공격은 호가선으로부터 시작이 되었다.
천상천의 마지막 담 안에서였다. 누구도 접근하지 않는 담 안에서 그들은 최후의 결전을 시작했다.
한 시진이 훌쩍 지나갔다.
호가선의 몸이 빠르게 이동했다. 위지경덕이 점점연수의 수법으로 이동하며 두 개의 어깨를 번갈아 흔들었다.
턱!
위지경덕의 어깨가 호가선의 손에 잡혔다. 이미 위지경덕의 마음을 읽고있는 호가선으로서는 위지경덕이 무엇으로 공격할 것인지 알아차리고 미리 방비를 할 수 있었다.
쾅!
호가선의 쌍수가 위지경덕의 가슴에 작렬했다. 호가선은 치밀한 두뇌를 가지고 있었던 만큼 그 동안 무공수련을 게을리 하지 않았다.
특히 그는 이접명투신공을 게을리 하지 않았고 내공을 키우는데 주력했다. 그렇기 때문인지 그의 손에서 뿜어지는 장력은 이미 경지에 도달해 있었다.
그것은 위지경덕으로서는 처음으로 느껴보는 파괴력이었다. 손만 뻗으면 경력이 밀려나와 몸의 중요부위를 가격하는 데에는 속수무책이었다.
"우웩!"
위지경덕은 한 사발의 피를 토하며 주르르륵 밀려났다.
"흥!"
입가에 묻은 피를 훔쳐낸 위지경덕이 몸을 좌우로 이동하며 달려들었다. 날카로운 콧소리를 흘린 위지경덕의 몸이 좌우로 연속 이동하며 다가들었다.
호가선의 안색이 변했다.
장력을 뿌리자니 너무 빨리 이동하고 이리저리 어지럽게 이동하는 바람에 정확한 지점을 잡기가 어려웠다. 한 순간 다가선 위지경덕의 쌍수가 물을 가르듯 찔러왔다.
신박에서는 분수공(分手功)이라 불리는 것이었다. 말 그대로 물을 가른다는 뜻이지만 놀라운 악력(握力)과 파괴력을 가진 무공이었다.
위지경덕은 분수공을 익히기 위해 온 몸에 모래주머니를 차고 대나무로 만든 울타리를 통과하는 연습을 했었다.
양 옆에 세워진 두 개의 기둥에 상하단으로 나무를 묶고 주렴처럼 대나무를 촘촘히 묶어 조성시킨 울타리를 손으로 벌리고 통과하는 연습을 통해 얻어지는 분수공은 어떠한 경우에도 상대의 공격을 방어하고 공격할 수 있었다.
특히 분수공은 사람의 가슴뼈를 벌릴 수 있는 놀라운 신력을 길러주는 것이었다.
빠각!
"아악! 내 손이 부서지다니."
위지경덕이 펼친 분수공은 미리 생각한 것이 아니었고 체득에 의해 무의식적으로 나온 것이기 때문에 호가선도 예측할 수 없었다.
엉겁결에 손을 가져다 막았으나 그것이 치명적인 실수가 될 줄은 몰랐다.
으드드득!
호가선의 손과 위지경덕의 분수공이 부딪치자 호가선의 손이 으스러졌다. 뼈가 살갗을 뚫고 나왔고 피가 흥건하게 스미어 나왔다.
'좋다. 이제 손을 쓰지 못할 것이다.'
위지경덕의 생각을 읽은 듯 호가선의 얼굴이 경직되었다. 그도 그럴 것이 공격은 발로 하더라도 방어는 손으로 하는 것이 보통이었다. 
설사 상대의 마음을 읽었다 해도 방어할 수 없다면 그건 무용지물이었다.
"이제 마무리 짓는 것이 좋겠소."
위지경덕은 바람처럼 솟구치며 두 발로 호가선의 머리를 감아갔다. 호가선은 몸을 피하기 위해 상체를 수그렸다. 위지경덕의 몸이 번복하며 두 발이 그의 머리를 휘감아 돌아갔다.
간단하게 피한 듯 보이지만 호가선은 답답했다.
위지경덕의 몸이 머리가 아래로 가고 다리가 머리로 오는 물구나무를 서는 형태가 되었기 때문이다. 아무리 상대의 마음을 읽는 심공을 지니고 있다 해도 다리를 보고 상대의 마음을 읽을 수는 없었다.
마음을 읽는 것은 상대의 눈이었다.
퍼퍽―파퍽―팍!
위지경덕의 몸이 물구나무를 선 상태로 연속 다리가 움직여 호가선의 머리와 얼굴. 어깨를 가격했다. 손이 온전하다면 당연히 막을 수 있는 공격이었다.
그러나 손이 부서져 버린 호가선으로서는 느껴지는 충격에 어찌할 바를 모르고 얼굴을 발로 강타당할 수밖에 없었다.
눈꺼풀이 찢어지며 붉은 피가 흘렀다. 
손이 찢어지고 피가 물들어 눈에 흐르는 피를 닦을 수가 없었다. 옷깃으로 눈을 닦기 위해 손을 올린 순간이 그에게는 치명적이었다.
"철벽부(鐵壁府)!"
위지경덕의 몸이 마치 세워진 막대처럼 뻣뻣해졌다. 동시 바람개비처럼 회전을 일으켰다. 두 팔이 좌우로 벌려져 허수아비의 모습이 되었다.
타닥! 턱!
처음에는 둔탁한 소리가 들렸다. 
그리 위력이 강해지지는 않은 모양이었으나 속도가 점점 빨라지자 무서운 위력을 발휘하기 시작했다.  
철벽부는 손과 팔 전체를 단련하는 것으로 하루에 살아 있는 나무를 사백 번씩 두드려 단련한 것으로 설사 쇠와 부딪쳐도 능히 견딜 수 있었다.
위지경덕이 내완도와 외완도, 심지어는 그토록 강한 수십 번의 충격에도 팔이 부러지거나 상처를 입지 않는 것은 철벽부를 연성했기 때문이었다.
빡! 빡! 빡!
처음에는 둔탁하기만 하던 소리가 얼마 지나지 않아 뼈를 깨는 듯한 소리로 변했다. 얼마 지나지 않아 위지경덕의 몸이 멈추었다.
호가선은 술 취한 취객처럼 몸을 흐느적거리고 있었다. 
위지경덕의 몸이 바람처럼 달려들어 허공으로 솟구쳤다 내려오며 두 발 뒤꿈치가 호가선의 가슴을 찍었다. 뼈가 으스러지는 듯한 소리가 들리고 호가선은 몸을 앞으로 숙였다.
털썩!
호가선이 바닥에 쓰러졌다. 
이미 혼이 육체를 떠났는지 손가락 하나 움직이지 않았다. 천상천을 지배하고 암중의 천하를 노리던 자의 말로치고는 너무나 허망한 죽음이었다.
"욱!"
위지경덕의 신형이 심하게 비틀거렸다. 옷깃을 찢어 상처를 막은 옆구리가 터지며 다시 피가 솟구쳤다.
눈앞이 가물거렸다.
'여기에서 쓰러지면 안돼!'
위지경덕은 비틀거리는 걸음으로 몸을 움직이기 시작했다.
위지경덕이 나왔을 때, 그를 바라보는 모든 사람의 시선이 달랐다.
혁화전은 눈물을 흘렸고 우문량과 주강륜은 노안에 희미한 웃음을 지었다. 우문혜혜와 주계덕은 통곡에 가까운 눈물을 흘리며 다가와 위지경덕을 얼싸안았다. 그녀들은 위지경덕의 몸에서 흐르는 피를 먼저 보았던 것이다.
위지경덕은 희미한 눈으로 사람들을 보았을 때, 두 여인이 달려오는 것을 바라보다 그대로 혼수상태로 빠져들었다.
"아버지는?"
호하경은 미친 듯 눈물을 뿌리며 달려들어갔다. 위지경덕 혼자 나왔다는 것이 무엇을 의미하는지 알 수 있었던 것이다. 그러나 그녀는 위지경덕과 자신의 부친이 피를 토하며 싸웠다는 것을 알지 못했다.
막모추와 팽여군은 서로 마주보았다.
'이번 일은 차라리 잘 되었는지도 몰라.'
'그래, 그렇지만 위지경덕이 천주를 죽였다는 사실을 모르게 해야 하네.'
'어서 달려가 아가씨가 아무것도 보지 못하게 하게.'
막모추의 눈짓을 받은 팽여군이 몸을 날려 호하경의 뒤를 따랐다.
막모추는 하늘을 올려다보았다.
'천주, 천주께서 부탁하신 약속은 지키겠습니다. 아가씨를 위지경덕과 행복하게 살 수 있도록 도와드리지요. 영원히 비밀은 지킬 것입니다.'
막모추는 여인들 사이에 쓰러져 있는 위지경덕을 바라보았다.
혁화전이 급히 치료를 하고 있었다. 
그들의 얼굴이 그리 슬프지 않은 것으로 보아 위지경덕이 생명에는 지장이 없는 것 같았다.
 
3
 『관보(官報).
 이제부터 비적들의 활동을 금지시킨다. 
 무인(武人)이라 하는 야인들의 살인행위와 무도한 짓도 관법으로   다스리겠다.
 모든 무인들의 활동은 이제부터 금지한다.
섭정대리 도르곤.
산동성 위지위사사 계연형(桂衍亨).』
천지회의 붕괴는 관부를 불러들였고 모든 상황의 종결(終結)을 가져오게 했다.
순치제 섭정 도르곤은 중원 십팔 개 성에 포고를 내려 무인들의 활동을 억압했고 무인들의 살인을 국법으로 다스렸다. 그러나 어찌된 일인지 천상천과 구지삼환맹의 혈겁을 덮어두는 특단(特段)의 조치를 취했다.
도르곤은 순수하게 무공을 익히는 무파들은 존재시켰다. 그들을 통해 우수한 무인들을 선발해 등용했으며 점차 무림은 혈겁이 사라지게 되었다. 
세월이 흘렀다. 
무적패권의 이야기는 전설처럼 떠돌았으나 세인들의 뇌리에서 멀어져 갔다.


종  장  후설(後說)
따그닥! 따그닥……!
계림을 지나 남쪽으로 향하는 관도 위로 한 마리의 말이 노는 듯, 조는 듯 걸음을 옮기고 있었다. 마상에는 청군의 군기장군(軍機將軍) 복장을 한 청년이 산천경계를 두루 살피며 여유작작한 모습으로 몸을 앞뒤로 움직이고 있었다.
피처럼 붉은 털을 가진 말은 한눈에 보기에도 명마였고 말에 달린 장신구로 보아 그가 군기처(軍機處)의 장수임을 알 수 있었다. 
군기처는 청조가 위지휘사와 도지휘사를 관리하고 통제하기 위해 궁내부에 세운 군사총괄 기관이었다.
"삼 년만에 오는 것 같군. 사부님과 사모님들이 무척 반가워하시겠지. 더구나 사제들도 이제는 많이 컸을 거야."  
사내는 흡족한 목소리로 중얼거렸다.
모든 산천이 눈에 익었다. 그는 마반산으로 가는 길이었고 마반산에는 그의 사문이 있었다.
기봉검문!
그의 사문은 기봉검문이었고, 그의 이름은 대명호라 불리는 청년이었다.
천상천이 무너지고 이 년이 지났을 때, 마반산에는 하나의 문파가 세워졌다. 원래 기봉검문이 있던 자리에 세워진 문파는 역시 기봉검문이었다.
열 명에 가까운 초강 고수들이 세운 기봉검문은 불과 삼 년이 지나지 않아 중원최강의 문파로 성장했고, 황제의 남순(南巡)에도 반드시 거치는 명소가 되었다.
대명호는 군기처의 군기대신이 되었다. 황제가 남순 중에 기봉검문에 들렀고 대명호의 모습을 보고 그를 곁에 두고 싶어했기 때문이었다.
결국 대명호는 황제를 보필하고 중원 십팔 성의 군사를 관리, 감독하는 군기처의 대신이 되었던 것이다.
"어!"
대명호는 말을 멈추었다. 
기봉촌이라 불리는 마을이었다. 
계림현에 드는 마을 이름이 기봉촌이라 불리게 된 것은 기봉검문이 이름을 날리기 시작해서부터였다.
세 명의 사내아이가 담에 몸을 기대고 노래를 부르고 있었다.
 계림에 흐르는 노래가 있네!
 계림에는 영웅이 많다네.
 천하를 위진시킨 무적패권이 이제를 누르고,
 계림에 돌아오니 만산이 존경했다네.
 삼군오랑도 마반산에 천동(天童)들과 소일한다네.
 십이좌!
 고운 님.
 모두 기봉에 머문다네.
대명호의 얼굴이 밝아졌다.
그는 아이들에게 다가갔다. 
아이들은 말을 타고 다가오는 자가 위맹스러웠고 전신에 번쩍이는 갑주를 입고 있는 것이 보이자 두려움과 호기심이 깃든 눈으로 쳐다보았다.
"얘들아. 그 노래가 뭐냐?"
대명호는 물었다. 처음 듣는 노랫가락이었기 때문이었다.
"그것도 몰라요? 계림유사(鷄林流辭)라는 노래인데요. 이곳에서 이 노래를 모르는 사람은 아무도 없어요."
말을 마친 아이들은 바삐 뛰어갔다.
대명호는 눈을 들었다. 멀지 않은 곳에 마반산이 보였다. 마반산에는 기봉검문이 있었다.
그곳에는 삼군 중의 두 명과 오랑 중의 세 명이 있었다. 그를 아껴주는 강귀경 사숙이 있었고, 한때 십이천좌에 속했었다는 두 명의 할아버지도 있었다.
무엇보다 그가 기쁜 것은 작은 사형제들이 있다는 사실이었다. 여섯 명이나 되는 사형제들은 모두 그의 사부가 낳은 자식들이었다.
사부는 아리따운 세 명의 사모와 계수나무 밑에서 꽃잎을 주우며 시를 나누고 담소를 즐길 것이다.
대명호는 마음이 바빠졌다. 
그리움이 안개처럼 밀려들었다.
"이랴!
대명호는 말의 배를 걷어찼다. 
두두두두두―!
말은 뽀얀 먼지를 일으키며 달려가기 시작했다.  
―끝―








