■ 고야

일주향
 
■ 고야 제1권 -차례- 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    序   章 
 
    제1장  만남 
 
    제2장  여인이 원하는 것 
 
    제3장  天外三仙 
 
    제4장  陰謀는 피어오르고 
 
    제5장  삼선의 眞傳을 얻다 
 
    제6장  뜨거운 일야(一夜) 
 
    제7장  지혜를 빌려주고 
 
    제8장  그녀, 감리예하 
 
    제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 
 
■ 고야  序 章 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    번쩍―! 
 
    한줄기 섬전(閃電)이 어스름한 어둠을 수직으로 가르며 내려섰다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    이어 기다렸다는 듯 천지가 굉음 속에 휩싸였다. 
 
    후두둑! 후두두둑......! 쏴아아......! 
 
    떨어지는 빗발들이 거세다. 
 
    지금은 낮이건만  장대같은 빗줄기로 인해  사위는 어스름한 어둠  
    속에 잠기어 있었다. 
 
    "저하(邸下)―!" 
 
    어둠 속 빗속을 뚫고 한 줄기 음성이 울리고 있었다. 
 
    "연왕(燕王) 저하! 절대 불가(不可)하오이다." 
 
    비감(悲感)이 가득한 냉엄한 음성이 빗속에서도 뚜렷이 들리고 있 
    었다. 
 
    연산(燕山) 연왕부(燕王府)에  자리한 깊숙한  심처의 취의청 앞,  
    한 명의 유생(儒生)이 무릎을 꿇고 피끓는 외침을 발하고 있었다. 
 
    삼십대 후반의 준미한 얼굴을 하고 있는 그는 대쪽같은 선비의 기 
    개가 살아있었다. 허나 낯빛이 파리해 일견 오랫동안 병석에서 앓 
    아왔음을 알 수 있다. 
 
    머리를 풀어헤치고 장대비를 맞으며 꿇어앉은 그는 단상의 인물을  
    향해 피를 토하듯 외치고 있었다. 
 
    "저하! 부디 재고(再考)하십시오.  천리(天理)를 거역해서는 아니 
    되옵니다. 순리(順理)에 따라 일을 풀어가야 하옵니다." 
 
    단상의 인물은 말이 없다. 
 
    황룡포(黃龍袍)를 걸치고 뒷짐을 지고있는 사십대의 중년인이다. 
 
    호방함을 주는 홍안(紅顔)에 가슴까지 드리워진 멋진 수염을 지닌  
    그는 칠 척 장신(長身)의 키에  두 어깨는 태산을 떠받칠 듯 넓고  
    강해 보였다. 
 
    제왕(帝王)의 위엄이  서린 인물, 그가  바로 연왕(燕王) 주체(朱 
     )였다. 
 
    명태조(明太祖) 홍무제(洪武帝)의 넷째  아들로 태어난 그는 북방  
    최고의 전략전  요충지인 연산에서  이십만(二十萬)의 정예군사를  
    거느리고 있었다. 막북(漠北)으로  물러난 북원(北元)의 재침입을  
    막는 막중대사를 그가 맡고 있었다. 
 
    지금 단하의 인물을 내려다보는  주체의 얼굴에는 고뇌의 빛이 가 
    득했다. 비를 맞으며 단하에  꿇어앉은 그는 천하에 둘도 없는 그 
    의 오랜 친우(親友)였다. 
 
    운학(雲鶴) 유석청(柳釋靑). 
 
    대명제국을 세우는 데  지대한 공을 세운 대명쌍왕부(大明雙王府)  
    중 하나인 호천문왕부(護天文王府)의 당대부주이다. 
 
    호천문왕부는 천하  모든 석학(碩學)들이 다  모여있다 할 정도로  
    천하를 떨어울리는 대학자들이 머물러있는 곳이다. 
 
    문성(文星)으로 칭송받는 유석청은 지금 주체가 벌이려는 일을 말 
    리고 있었다. 
 
    주체는 당금의 황제에게 반기(反旗)를 들려한다. 그는 모반(謀反) 
    을 일으키려 하고 있었다. 
 
    당금 대명의 이대(二代)  황제는 연왕의 조카였다. 문약하고 학문 
    에 심취한 어린 황제는 몇몇 조정대신에게 전권(全權)을 위임하고  
    있는 상태였다. 
 
    어린 황제의 눈을 가리고  전권을 휘두르는 대신들은 자신들의 권 
    력을 보존하기 위해  무수한 원로 공신들을 숙청하고 귀양보냈다.  
    특히 북방의 영토를 수호하고 있는 장군들을 황도(皇都)로 불러들 
    여 대부분 죄를 주어 처벌했다. 
 
    연왕에게도 벌써 황궁으로 들라는 황명(皇命)이 떨어져 있었다.  
 
    연왕 주체는 황도로 들어가는 그 순간이 자신의 명이 끝난다는 것 
    을 알고 있다. 그러나 아니 갈 수는 없었다. 
 
    황명을 거역함은 곧  대역죄인이 되어 그라도 죽음을  면할 수 없 
    다. 이에 연왕은 군사를  일으켜 조카를 폐하고 새로운 대명을 이 
    끌 작정을 한  것이다. 그 얘기를 듣고  병석에 있던 유석청이 한  
    걸음에 달려와 그 일의 부당함을 간하는 상황이었다. 
 
    "운학! 누가 뭐라해도 본왕의 의지를 꺾을 수는 없다네." 
 
    천년바위같은 육중한 목소리였다. 그리고 주체의 의지는 바위만큼  
    확고했다. 
 
    지금껏 유석청의 곁에 서서 같이  비를 맞고 있던 또 다른 선비가  
    입을 열었다. 
 
    "형님! 이것은  천명(天命)입니다. 절대  돌이킬 수  없는 일입니 
    다." 
 
    선비답지 않게  강인한 기운을 흘리는 삼십대  초반의 유생. 그는  
    유석청의 친동생인 유석영(柳釋英)이었다. 
 
    허약한 형과는 달리 그는 상당한 경지에 달한 무예를 소유하고 있 
    었다. 병석에 있던 유석청이 오 년 전 호천문왕부의 모든 것을 위 
    임할 정도로 학문과 무예를 겸비한 지용(智勇兼備)의 인물이다. 
 
    유석영이 호천문왕부의 모든  지혜를 빌려주며 천하대계를 세워준  
    것이 주체가 자신감을 얻고 거병(擧兵)한 이유 중의 하나이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 序 章 -2 ★ 피로 일어서면 피로 쓰러진다는 것을...   

 
■ 고야  序 章 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "형님! 이미 십만의 병력이 황도 응천부(鷹天府)를 향해 떠나갔습 
    니다. 그리고 삼 일  후 연왕저하께서 친히 오만의 병력을 이끌고  
    출발할 것입니다." 
 
    유석영은 신념에 찬 음성으로 말했다. 
 
    "형님께서는 우리의 거사가  천리를 거역한다 하시지만 이렇게 하 
    지 않는다면 대명은 얼마 가지않아 붕괴될 것입니다." 
 
    "네이놈―!" 
 
    유석청이 두 눈을 부릅뜨며 호통쳤다. 
 
    "너를 믿고 내가 네게 호천문왕부를 맡긴 것은. 위로는 황상을 보 
    필하고 아래로는 만백성들을 돌봐  나라를 안녕케 하라고 한 것이 
    거늘 그 힘으로 천리를 거역하려 드느냐?" 
 
    추상같은 냉엄한 어조였으나 유석영도 물러서지 않았다. 
 
    "당금 조정의 상황을 누구보다도  잘 아시는 분이 바로 형님이 아 
    니십니까?" 
 
    유석청은 입을 다물었다. 
 
    그가 어찌  당금 조정의 돌아가는 일들을  모르겠는가. 허나 그는  
    모든 일을 원만히 풀어가기를  바랬으나 골은 너무 깊게 파여버렸 
    다. 
 
    "그러나 그렇다고 해서 황상을  폐한다는 것은 절대 있을 수 없는  
    일이다. 나중에  이러한 일이  벌어지지 않는다고  누가 보장하느 
    냐." 
 
    "어쩔 수 없는 일입니다. 이미 활시위는 떠났습니다." 
 
    "허어......!" 
 
    유석청의 몸이 휘청였다. 워낙 나약한 체질에다가 비를 맞고 너무  
    오래 있었다. 
 
    그는 고개를 들어 연왕 주체를 올려다봤다. 
 
    "저하!" 
 
    유석청은 힘겹게 연왕을 불렀다. 
 
    처음부터 이렇게  될 것임을 그는 잘알고  있었다. 젊은 시절부터  
    친구로 사귀어온 그였기에 연왕의 성격을 잘 알고 있다. 한 번 결 
    정내린 연왕의 생각을 돌린다는 것은 불가능한 일이다. 그래도 유 
    석청은 연왕의 생각을 돌려보려고  병든 몸을 이끌고 불원천리 달 
    려온 것인데 연왕의 마음을  돌리기에는 이미 너무 늦은 상황이었 
    다. 
 
    "천명이라는 것은...... 순리대로 풀어야 하는 것이거늘...... 피 
    (血)로 일어서면 피로 쓰러진다는 것을 어이해...... 모르신단 말 
    씀이시오?" 
 
    커억―! 
 
    유석청이 피를 토하며 옆으로 힘없이 쓰러졌다. 
 
    오랜 병환을 앓아왔던 그였기에  차가운 비를 맞으며 과도한 심력 
    을 써서 쓰러진 것이다. 
 
    쓰러진 유석청의 얼굴 위로 굵은 빗방울들이 쏟아져내렸다. 
 
    "형님!" 
 
    유석영이 급히 다가와 형을 부축했다. 
 
    형의 기식은 엄엄했다. 유석영은 급히 그를 안아들고는 주체를 바 
    라봤다. 
 
    "모든 일은 원래대로 움직이십시오. 곧 뒤따라 가겠습니다." 
 
    "알겠네." 
 
    침중한 얼굴을 한 주체를 뒤로하고 유석영은 형 유석청을 안고 빠 
    른 신법으로 빗속을 날아갔다. 
 
    쾅! 콰쾅! 
 
    벼락이 하늘을 가르며 떨어져 내렸다. 
 
 
 
     ―만황성(萬皇星)  파삼연(破三緣)  천하행(天下行) 휘천추(輝千 
    秋)― 
 
 
 
    만황의 별을 타고난 이가 세 번의 연을 끊고 천하로 향하니 그 이 
    름 천추에 길이 빛나리라. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
              
    




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 序 章 -3 ★ 네가 하고 싶은대로 하거라!              

 
■ 고야  序 章 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    화르르르......! 
 
    침상 옆에 놓인 팔뚝만한  황촉(黃燭) 불이 제몸을 태우며 어둠을  
    밝히고 있었다. 굵기가 어른의 팔뚝만한 촛불은 그러나 이제 겨우  
    한 치 정도 뿐이 남지 않았다. 
 
    흔들리는 황촉불 속에 두 개의 그림자가 어른거렸다. 
 
    "천풍(天風)아! 아비의 말을 잘 새겨 듣거라." 
 
    유석청은 아들을 향해 힘겹게 입을 열었다. 
 
    연왕부의 한 전각 안 침상에 유석청이 누워있었다. 
 
    파리했던 안색이 이제는 흑빛을 띠고 있었다. 그것은 죽음의 그림 
    자였다. 그의 목숨은 얼마 남지 않았다. 
 
    침상 옆에는 한 명의 어린 소년이 단정하게 무릎을 꿇고 있었다. 
 
    십 이 세 가량 되었을까?  먹물을 찍어 그은 듯한 검고 긴 눈썹은  
    양쪽 귀에까지 뻗어 있고,  그 눈썹 아래로 한 쌍의 용목(龍目)이  
    자리하고 있었다. 
 
    소문성(小文星) 유천풍(柳天風). 
 
    유석청의 하나 뿐인 아들이다. 
 
    사세(四歲) 때에 홍무제 앞에서 제자백가문(諸子百家文)을 암송해  
    보이며 귀여움을 받았고, 십 세 때에 호천문왕부의 일백팔 학사들 
    과 경륜을 논할 정도로 이미 학문의 일가를 이뤘다. 
 
    십 일 세의 어린  나이로 향시(鄕試), 회시(會試), 정시(廷試) 등  
    일컬어 삼원시(三元試)라 불리는 시험에 응시해 모두 수석을 차지 
    해 전무후무한 대기록을 세웠던 소년 천재가 바로 그였다. 
 
    어린 유천풍은  흡사 입정한 노승처럼  고아한 눈빛으로 죽어가는  
    아버지를 지켜보고 있었다. 
 
    그러나 그의 눈 깊은 곳에는 숨길 수 없는 진한 슬픔이 가득 담겨 
    있었다. 그는 아직 열 두 살 소년일 뿐이었다. 
 
    다만 타고난 성품과 오랜  학문의 연마로 감정이 겉으로 드러나지  
    않을 뿐이었다. 십 이  세 소년의 가슴은 지금 무너져내리고 있었 
    다. 
 
    유석청은 힘겹게 입을 열었다. 
 
    "천풍아! 네 숙부(叔父)가 하는 일에는 신경쓰지 말거라!" 
 
    유천풍은 아른거리는 황촉불에 시선을 두었다. 
 
    어딘가에서 불어오는 바람으로 인해 황촉불은 악마의 미소처럼 흔 
    들리고 있었다. 소년의 눈빛도 흔들렸다. 
 
    "네 조부(祖父)께서 호천문왕부를  세우신 이유는 천하의 지혜(智 
    慧)를 모아  천하만민을 평안케하려는 의도였다.  헌데 아우는 그  
    힘을 너무 위험한 데 사용하려 하고 있다." 
 
    그러나 유석청이나 그의 아들은 연왕의 능력과 호천문왕부의 힘을  
    잘 안다. 두 부자는 연왕의 거사가 성공할 것을 믿어 의심치 않는 
    다. 
 
    유천풍은 침상머리 맡에 있는 황촉불에 시선을 두었다. 그는 아버 
    지를 보고있는 것이 아니라 황촉불에서 시선을 떼지 않고 있었다. 
 
    '곧 꺼질 것이다.' 
 
    황촉불은 거의 바닥을 드러내고 있었다. 
 
    유석청의 목숨을 의미하는 듯 촛불은 서서히 꺼져가고 있었다. 
 
    '촛불도, 그리고 아버님도.......' 
 
    천풍은 천천히 시선을 돌렸다. 
 
    아버지의 두  눈은 아무런 빛도 담겨있지  않았다. 그저 허허로울  
    뿐이었다. 
 
    "네 숙부를 탓할 수는 없다.  네 숙부도 그 나름의 의지대로 천하 
    를 위해서 자신의 열정을  바치고 있기 때문이다. 단지 순리를 따 
    르지 않았기에 지금은 통해도 먼 미래에는 크나큰 화근이 될 것이 
    다." 
 
    아들의 눈동자가 미미하게 움직이는가 싶더니 그 파랑은 급격하게  
    커져갔다. 
 
    화라라락......! 
 
    촛불은 질긴 생명을 지닌 듯 곧 꺼질 것 같았지만 쉽게 꺼지지 않 
    았다. 
 
    유석청은 아들을 향해 힘겹게 입을 열었다. 
 
    "너는 앞으로 호천문왕부에 얽매이지  않아도 된다. 네가 하고 싶 
    은대로 하거라! 이미 네 숙부에게는 얘기해 놨다." 
 
    그는 문득 번쩍 눈을 빛냈다. 
 
    "너에게 남길 것은 너의 조부님께서 세상의 진귀한 서책들을 모아  
    만드신 만경서고(萬經書庫)다." 
 
    호천문왕부의 대종손인 유천풍에게 기껏 돌아오는 것이 고작 서고  
    하나 뿐이라니. 호천문왕부의 주인에게 부여된 왕야(王爺)의 지위 
    와 천만금(千萬金)의  재력(財力), 오백만  유생의 생사여탈권 등  
    무한한 권능이 유천풍에게서 멀어지는 것이다. 
 
    그러나 말하는 그나 그의 아들 유천풍도 아무런 동요가 없다. 
 
    "만경서고 안에는 천하(天下)가 담겨있다.  그 안에 든 모든 것은  
    너의 소유다. 거기에 든 것을  모두 독파한 뒤, 너는 네 마음대로  
    천하를 활보하도록 해라!" 
 
    유천풍은 아버지의 얼굴을 정면으로 바라보았다. 
 
    '아버님! 제게 해주실 말씀이 겨우 그것 뿐입니까?' 
 
    죽음을 앞둔 아버지의 말을 들으며 천풍은 처연한 눈빛을 지었다.  
    죽음을 앞두고 너무도  담담한 표정이었다. 그리고는 오히려 아들 
    의 앞길에 대해서만 걱정의  말씀만을 하신다. 천풍은 그 말 속에  
    담긴 아버지의 진한 부정(父情)을 온몸으로 느낄 수 있었다. 
 
    허나 정작 아버지에게서 아들이 듣고 싶은 말은 그게 아니었다. 
 
    화르르르....... 
 
    한줄기 거센 바람이 어딘가에서 들어오자 황촉불이 거칠게 휘날리 
    며 황촉불의 생은 절정을 치닫고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                       




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 序 章 -4 ★ 세상은... 아주 넓은 곳이다!             

 
■ 고야  序 章 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "너는 전설의  만황지체(萬皇之體)! 그 어떤  것을 하더라도 능히  
    천하제일에 서게 될 운명이다." 
 
    유석청의 목소리는 죽음을 눈 앞에 둔 사람답지 않게 거센 격동을  
    보였다. 그의 눈빛 또한 힘이 담겨있었다. 
 
    "하나의 일에 얽매이지 마라! 세상은...... 아주 넓은 곳이다!" 
 
    휘이이잉....... 
 
    바람은 또다시 불어오며 황촉불을 휘감았다. 
 
    황촉불은 발버둥치며  꺼져가고 있었다.  유석청의 목소리도 점차  
    잦아들기 시작한다. 
 
    "생각을...... 넓게 가져라!" 
 
    황촉불의 불빛이 최대한으로  낮아졌다. 그리고 그것은 계속 줄어 
    들고 있었다. 천풍은 내심 소리쳤다. 
 
    '꺼지면 안돼!' 
 
    순간, 유석청은 불꽃보다 더 붉은 선혈을 뿜었다. 
 
    "우욱!" 
 
    선혈은 입술을 타고 침상으로 떨어지며 스물스물 번져갔다. 
 
    "아버님......." 
 
    천풍의 입을 비집고 한소리 나직한 절규가 터졌다. 
 
    그의 두 눈동자가 부친의  입에서 흘러 침상으로 스며드는 선혈을  
    주시했다. 선혈이 자신의 가슴 속으로 스며드는 듯했다. 
 
    "저는 결코 아버님처럼 나약한 사람은 되지 않을 것입니다!" 
 
    그의 목소리는 믿어지지 않을 정도로 차갑게 가라앉았다. 
 
    유천풍은 지그시 아들을 주시했고 희미한 미소를 피워물었다. 
 
    "그래...... 너는  천하만인의 위에 서는  전설의 만황지체다. 너 
    는...... 너의 마음이 이는 대로 천하를 활보해야...... 한다." 
 
    천풍은 전신을 떨며 입술을 악물었다. 
 
    "그럴 것입니다. 소자는 이 좁은 관부를 벗어나 천하를 가슴에 품 
    을 것입니다!" 
 
    파라라라....... 
 
    황촉불이 마지막 불꽃을 화려하게 피우며 줄어들었다. 
 
    "네게는...... 미안함...... 뿐이구나." 
 
    유석청의 목소리가 점점  잦아들었다. 더불어 황촉불도 불빛을 잃 
    어갔고 마지막 밀랍(蜜蠟)은 서서히 풀어졌다. 
 
    "꺼지지 마!" 
 
    천풍이 황촉불을 움켜쥐었다.  그러나 쥐어지는 건 흐늘거리는 촛 
    농 뿐이었다. 
 
    "넓은 천하를...... 너의 가슴에...... 안아라!" 
 
    툭! 유석청의 팔이 힘없이 떨어졌다. 
 
    황촉불도 꺼졌다. 
 
    공허한 바람만이 실내를 맴돌았다. 
 
    천풍은 손 안에 든 촉농을 내려다보았다. 
 
    그런 그의 눈가로 한 방울의 눈물이 맺혔다. 
 
    "아...... 버...... 지......!" 
 
    씹어삼킨 절규가 그의 입을 비집고 흘러나왔다. 
 
    방울이 되어진 눈물 방울은 소리없이 그의 뺨으로 흘러내렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                   構? 움?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장  만남                                         

 
■ 고야 1권 제1장  만남 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    대과벽(大戈壁). 
 
    신강(新疆)의 남반을 차지하는 대분지에 자리하고 있는 거칠고 황 
    량한 곳이다.  북쪽은 천산산맥(天山山脈),  남쪽으로는 곤륜산맥 
    (崑崙山脈)에 의하여 나뉜다.  분지의 중앙에는 사구(砂丘)지대가  
    많고, 분지의 북서쪽과 동쪽 연변에는 물이 나는 곳이 연속적으로  
    나있어 이 황량한 곳에도 많은 사람들이 살고 있다. 
 
    대폭풍의 전조(前兆)는 이곳에서 불어오고 있었다. 
 
 
 
    하늘이 금방 비라도 올 듯 잔뜩 흐려져 있다. 
 
    넓은 공지를 중심으로 한쪽은  하늘을 꿰뚫을 듯한 까마득히 솟아 
    오른 절벽들이 무수히 자리하고 있고, 다른 한쪽은 깎아지른 듯한  
    벼랑이 보인다. 대과벽에서는 흔히  볼 수 있는 그런 황량한 곳이 
    다. 
 
    휘이이잉....... 
 
    스산한 바람이 깎아지른 계곡들 사이를 미친 듯이 달린다. 
 
    벼랑들 사이, 하나의 평지가 자리한 곳에 무수한 인영들이 널브러 
    져 있었다. 
 
    태양혈(太陽穴)이 불룩히 솟은  자들로 진한 혈의(血衣)를 걸치고  
    있는 그들은 모두 검(劍)에 당해 죽어있었다. 
 
    그 옆 평지의 가장자리, 구름에 가려진 단애(斷崖) 끝에 선 한 명 
    의 검사를 중심으로 무수한 인물들이 포위하고 있었다. 
 
    오백 명이 넘는  무인들에게 몰리고 있는 노인은 학발동안(鶴髮童 
    顔)의 백의노검사(白衣老劍士)였다. 
 
    서기를 내뿜는 백색의 검을  가슴에 모으고 있는 노인의 전신에는  
    무수한 상처들이 나있었고 피가 흐르고 있었다. 
 
    원래는 하ㅇ을 백의는 피로 인해 혈의(血衣)로 화해 있고, 군데군 
    데 찢어진 옷자락들이 바람에 펄럭이고 있었다. 
 
    츠츠츠츳―! 
 
    노인의 신체에서는 가공할 기운들이 휘몰아치며 휘감고 있어 감히  
    다른 이들이 그에게 다가서지 못하고 있었다. 
 
    그를 포위하고 있는 자들은 두 부류로 나뉘고 있었다. 
 
    핏빛 혈의를 걸친 사악한 눈빛들의 무사들 사백여 명과 검은 옷을  
    걸친 백여 명이 조금 안되는 무표정한 얼굴의 인물들이다. 
 
    혈의를 걸친 자들이 중앙의 노인을 향해 공세를 펼치고 있었다.  
 
    그러나 사상자만 늘 뿐 백의노인을 쓰러뜨리지 못했다. 노인이 펼 
    치는 가공할 검학에 혈의인들이 오히려 밀렸다. 
 
    멀리서 한 인물이 그 모습을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
 
    "영호대풍(令狐大風)! 역시 천하제일검(天下第一劍)답다." 
 
    꿈에 볼까 두려운  수라혈가면(修羅血假面)이 얼굴에 착 달라붙어  
    있고 뚫려진 두 개의 동공으로 핏빛 눈동자가 이글거리는 인물. 
 
    그의 허리춤에는 애병인 듯한 아수라가 새겨진 핏빛 단검 두 개가  
    매어져 흔들거리고 있었다. 
 
    핏빛 안광을 발하는 그의 두 눈이 사방에 널브러진 혈의인들을 바 
    라봤다. 
 
    "본 혈면수라(血面修羅)의 수라살마군(修羅殺魔軍)을 삼백 명이나  
    누이다니...... 과연 명불허전이다." 
 
    죽어 널브러져 있는  혈의인들은 모두 그의 수하들이었다. 그들은  
    모두 백의노인에게 죽은 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
           인 유천




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -2 ★ 네가 천하제일검이라 해도...!            

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
     ― 검제 영호대풍. 
 
    팔십 년 전, 한 자루  검을 들고 나타난 이래 불패의 전설을 만들 
    어온 검의 절대자였다. 도천왕(刀天王)과 더불어 절대쌍성(絶代雙 
    聖)의 한 명으로 추앙받는 그는 당금의 천하제일인이었다. 
 
    그런 그가 중원도 아닌  신강의 한 오지에서 혈면수라라는 정체불 
    명의 인물에게 핍박당하고 있었다. 괴이한 일이 아닐 수 없었다. 
 
    문득 탄성을 발하는 혈면수라의 눈이 희번뜩였다. 
 
    "영호대풍! 네가 천하제일검이라 해도 오늘 죽는 것은 불변이다." 
 
    이어 그는 입을 모아 기이한 휘파람소리를 냈다. 
 
    삐익하며 휘파람소리가 울리자 지금껏 가만히 있던 흑의인들이 영 
    호대풍에게로 달겨들었다.  그들은 다리도  구부리지 않고 나아갔 
    다. 
 
    영호대풍의 눈빛이 흔들렸다. 
 
    '철령강시(鐵靈 屍)들마저 나섰다.' 
 
    도검불침(刀劍不侵)이라는 강시들. 그들의 힘을 잘알고 있는 그였 
    다. 
 
    '이 자들과  실랑이를 벌일 힘도  시간도 없다. 천마황(天魔皇)의  
    지옥마맹(地獄魔盟)은 거의 완성되간다. 거기에 대비해야 한다.' 
 
    천마황이라는 말을 되뇌일 때 그의 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 그 
    것은 공포였다. 검제  영호대풍에게도 두려움을 주는 인물이 있었 
    다. 
 
    영호대풍은 힐끗 자신의 뒤쪽을 바라봤다. 그의 유일한 퇴로인 뒤 
    쪽은 까마득한 낭떠러지였다. 
 
    그는 자신의  검을 굳게 잡으며 극한의  내공을 끌어올렸다. 그런  
    그의 신형이 돌연 허공으로 떠오르며 검을 내쳤다. 
 
    "승극천검강(昇極天劍 )―!" 
 
    우르르릉...... 파파파팟! 
 
    찰나에 영호대풍의 신형이 검에 감춰졌다. 
 
    검신합일(劍身合一)된 가공할 백색강기가  사방으로 흩뿌렸다. 강 
    기는 수천  갈래로 갈라지며 그대로  철령강시들에게로 폭사해 갔 
    다. 
 
    그의 검세를 본 혈면수라의 얼굴이 대변했다. 
 
    "헉! 십기무황(十奇武皇)의 승극천검강! 물러서라―!" 
 
    혈면수라가 화급히 몸을 띄우며 공세를 펼쳐갔다. 
 
    그러나 철령강시들은 벌써  장력들을 휘두르며 영호대풍을 휘감아 
    갔다. 두 부류의 가공할 공세가 격렬하게 부닥쳤다. 
 
    콰콰쾅―! 콰쾅―! 
 
    "크윽―!" 
 
    굉음과 더불어 짤막한 신음성이 들려왔고, 하나의 인영이 저 멀리  
    날아가는 것이 보였다. 
 
    영호대풍이 입가에 피를  머금고 가슴을 부여잡은 채로 날아갔다.  
    그는 이번 격돌에서 상당한  충격을 받은 것이다. 허나 그와 맞붙 
    은 철령강시들은 모두 심장에 구멍들이 뻥 뚫려진 채 나뒹굴었다. 
 
    피를 흘리며 날아가는 그를 혈면수라가 그대로 쫓아갔다. 
 
    "영호대풍! 네놈이 본맹 최고의 적(敵)인 십기무황의 후예였더냐?  
    절대 살아가지 못한다. 수라마검(修羅魔劍)! 가라―!" 
 
    치리리리릿― 콰우우우―― 
 
    그의 허리춤에 매달린 핏빛 단검 하나가 그대로 폭사해 날아갔다. 
 
    섬전처럼 날아간 혈검이 영호대풍을 덮치며 그의 호신강기를 갈라 
    버렸다. 혈검이 그의 등을 강타했다. 
 
    "크악―!" 
 
    단검은 그대로 영호대풍의 가슴에 깊숙이 박혀버렸다. 
 
    울컥! 한 사발의 피를 토하던 그의 신형이 절벽 아래로 그대로 급 
    강하했다. 그의 신형은 그대로 천길 낭떠러지로 떨어져갔다. 
 
    등이 온통 피범벅이 된 채로  단검을 가슴에 꽂은 채로 그의 모습 
    은 순식간에 절벽 아래로 사라져버렸다. 
 
    혈면수라가 절벽 끝에 가볍게 내려서며 절벽 아래를 내려다봤다. 
 
    절벽은 너무도 깊어 보이는 곳만 해도 무려 이백여 장이었으며 그  
    아래는 구름이 머물고 있었다. 
 
    "영호대풍 그  자가 고금오황(古今五皇)  중 십기무황의 후예였다 
    니." 
 
    그의 눈빛이 번뜩였다. 
 
    "그렇다면 다른 절대쌍성의 도천왕도 역시 십기무황의 후인이라는  
    얘기가 되겠지." 
 
    혈면수라의 중얼거림은 놀라움을 내포하고 있었다. 
 
 
 
     ―고금오황. 
 
    천여 년 동안  천하에 나타났던 무인들 중  가장 뛰어난 절대자들  
    다섯을 일컬어 고금오황이라 했다. 
 
 
 
    천룡검황(天龍劍皇). 
 
    십기무황(十奇武皇). 
 
    창천황(槍天皇). 
 
    뇌정검황(雷霆劍皇). 
 
    천기신황(天機神皇). 
 
 
 
    십기무황은 고금오황에서도 수위를 다툴 정도로 가공할 무공의 소 
    유자였다. 
 
    그런 십기무황의 무공을 검제 영호대풍이 펼친 것이다. 
 
    휘이잉― 
 
    절벽 아래서는 집채만한 바위라도 날려버릴 강풍이 휘몰아쳤다. 
 
    "이런 절지에 떨어진 이상 살기는 힘들겠지." 
 
    혈면수라는 강풍이 몰아치는 절벽을 무심히 내려다봤다. 
 
    "저 아래를  조사해야겠군. 그는 본 맹(盟)의  존재를 알고 있다.  
    아직은 그 사실이 중원에 알려져서는 안된다." 
 
    그는 몸을 돌렸다. 
 
    가공할 속도로 그의 신형은  저 멀리로 사라졌고 살아남은 수하들 
    도 그를 따라 사라져갔다. 
 
    "천일(千一) 안으로 천하는 본 맹에 귀속될 것이다. 크하하하!" 
 
    저 멀리 사라지는 하늘로 그의 앙천광소가 울려퍼졌다. 
 
    휘이이잉― 휘리리링―― 
 
    앞으로의 일을 예고하는 듯 거친 광풍이 휘몰아쳤다. 
 
 
 
     ― 그의 영상(映像)으로 나의 검로(劍路)가 흔들린다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
             




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -3 ★ 이런걸 연정이라고 하는걸까?             

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    백초혜(白蕉慧)가 그를 처음 본 것은 이십 일 전이다. 
 
    한적한 선하령(仙霞嶺)에 잠시  머물며 검공(劍功)을 연마하고 있 
    는데 우연히 석란곡(石蘭谷)에서 그를 보게 됐다. 
 
    이제 스물인 나와  비슷한 나이. 담백한 청의유삼(靑衣儒衫)을 걸 
    친 그에게서 고아한 해송(海松)의 분위기를 느꼈다. 
 
    전형적인 선비 풍의  그는 놀랍게도 독각혈망(獨角血 )이라는 괴 
    수(怪獸)와 싸우고 있었다. 
 
    천지를 녹이는 독무(毒霧)를 내뿜고 산(山)을 허무는 힘을 지녔다 
    는 독각혈망과 사투(死鬪)를 벌이는 모습이 너무도 기이했다. 
 
    처음에는 그를 도와주려 했다. 
 
    그러나 그는 독각혈망의 독무에도  아무런 피해를 받지 않았고 뛰 
    어난 검법으로 그놈을 상대하고 있었다. 
 
    시간이 지날 수록 여력이 딸리자 그는 독각혈망에게서 벗어났다. 
 
    일류고수라 해도 상대할 수  없는 독각혈망을 상대하며 그는 아무 
    런 피해도 입지 않고  물러나왔다. 무(武)와 거리가 먼 유생의 몸  
    어디에도 무공을 익힌 흔적은 없었다. 
 
    그에게 흥미가 생겼고 난 그를 유심히 지켜보게 됐다. 
 
 
 
    선하령(仙霞嶺). 
 
    절강, 강서, 복건의 세 개 성에 연해 있는 산이다. 
 
    전당강(錢塘江)의 상원(上源) 등,  여러 강의 발원지를 이루는 선 
    하령은 그리 높지 않음에도 산이 깊다. 
 
    연회색의 구름 같은 안개가  봄바람에 휘날리는 연분홍 치마 마냥  
    산허리를 휘감았고, 숲속의  자잘한 풀잎 끝에는 맑은 이슬방울들 
    이 하나둘씩 맺혀 가는 이른 새벽이다. 
 
    산(山)은 안개 속에서 서서히 그 생명을 드러내고 있었다. 
 
 
 
    쉬쉬쉬― 슈슈슈슉―! 
 
    백색(白色)의 가는 선(線)들이 섬전처럼 뻗치며 안개를 찢어 발겼 
    다. 
 
    안개는 흩어지지 않는다. 단지 베어질 뿐이었다. 
 
    절정의 검공이 아니고서는 흉내조차 낼 수 없는 것이다.  
 
    자전검후(紫電劍后) 백초혜. 
 
    무림사대검후에 드는 그녀의 나이  이제 갓 스물이었으나 검에 관 
    한한 무림에서 이십위 권 내에 드는 절대검객이었다. 
 
    백옥 같은 이마와 유려한  곡선을 이룬 눈썹, 짙은 속눈썹아래 자 
    리한 맑은 눈동자. 오똑한  콧날과 상큼함을 주는 붉고 도톰한 입 
    술이 매혹적이다. 오관이 완벽한 조화를 이룬 아름다운 얼굴이다. 
 
    작은 폭포물에 하반신을 담고 있는 그녀는 반라(半裸)였다. 
 
    긴 흑발을 질끈 동여맨 그녀는 두 손을 앞으로 향해 검을 쥐고 있 
    어 탐스럽고 싱그러운 하얀 유방이 융기하듯 솟아 있었다. 
 
    비산(飛散)하며 떨어지는 폭포가  그녀의 상반신을 때리며 방울되 
    어 떨어져 내렸다. 
 
    분홍빛 유실이 살짝 고개를  내밀고, 두 개의 융기가 모아진 계곡  
    사이로 물방울이 또르르 굴러내렸다. 
 
    햇빛에 반짝이는 물방울은 보석처럼 영롱히 빛났다. 
 
    백초혜가 검을 내리그었다. 
 
    일직선으로 나아가는 검기가 백보(百步) 떨어진 곳에 자리한 집채 
    만한 바위를 스치고 지나갔다. 
 
    바위가 쩌억 반으로 갈라졌다. 바위의 면은 아주 매끄러웠다. 
 
    검기만으로 바위를 깨끗이 절단해 버렸다. 
 
    "전뢰파천검공(電雷破天劍功)의 화후가 구성에서  더 이상 진전이  
    되지 않는다." 
 
    그녀의 아름다운 얼굴에 수심이 담겨있었다. 
 
    무심무아(無心無我)를 넘어 무극(無極)의 경지에 도달하려는 그녀 
    의 명경지수같은 평정심이 흔들리고 있었기 때문이다. 
 
    "후우......." 
 
    나직하게 숨을 고르는 그녀는  한 가닥 흘러내린 머리카락을 뒤로  
    쓸어 넘겼다. 
 
    고요한 시선으로 여명이 밝아 오는 새벽의 하늘을 바라보았다. 
 
    별이 아직 이슥하게 남은 하늘가로 하나의 얼굴이 떠올랐다. 
 
    사내의 얼굴이다. 
 
    그 얼굴이 떠오르자 그녀의 가슴이 작게 두근거렸다. 
 
    "이런걸 연정(戀情)이라고 하는걸까......?  후우, 아버님이나 검 
    각(劍閣)의 제자들이 알면 대소(大笑)를 터뜨릴 일이다." 
 
    그녀는 극히 심란했다. 
 
    최상승 검도(劍道)에 접어들기 바로 전 단계까지 와 있는 그녀다. 
 
    지금 그녀는 검후지로(劍后之路)를  가는 여인이 필연적으로 맞게 
    되는 정(情)의 사슬, 사랑이라는 감정에 매어있었다. 
 
    "과거 천하를 피로 물들였던 세외삼패(世外三覇)가 재준동하려 한 
    다. 그들을 상대하려면 전뢰파천검공을 극으로 익혀야 한다." 
 
    그런 이유로 한적한 이곳에  머물며 검공을 연마하던 그녀에게 요 
    즘 하나의 얼굴이 그녀의 가슴에 깊이 파고들었다. 
 
    우연히 다가선 한 남자의 영상이 그녀의 부동지심(不動之心)을 조 
    금씩 흔들며 그녀의 가슴 속에 조금씩 깊게 새겨져 갔다. 
 
    고개를 가볍게 흔드는 백초혜의 발걸음이 한 곳을 향해 나아갔다. 
 
    서쪽 능선에서 피어오르는 하얀 기운, 그것은 검기였다. 
 
    백초혜는 그리로 향하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                    
鞭윱求?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -4 ★ 오늘은 결판이 날 것 같군!               

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    산허리에 자리한 작은 산채(山寨). 
 
    제법 너른 공지와 오 장여 넓이의 작은 못이 계류를 끼고 돌고 있 
    다. 그곳에 그가 고요히 서 있었다. 
 
    묶지 않아 길게 흐트러진  머리가 매화(梅花) 문양이 수놓인 색이  
    조금 바랜 청색유삼의 허리까지 흘러내리고 있었다. 
 
    어둠 속에서 빛을 발하듯 옥같이 하얀 그의 얼굴이 드러났다. 
 
    힘찬 기상의 검미(劍眉)와 차분하고 맑은  두 눈은 그 끝을 알 수  
    없을 정도로  깊었다. 우뚝한 콧날에는 장부의  기표가 걸리어 있 
    고, 굳건한 의지를 나타내듯 굳게 다물린 주사(朱砂)의 두툼한 입 
    술은 여심(女心)을 불태우고도 남았다. 
 
    부드러움과 강인함이 어우러져  잊지못할 매력을 발산하는 얼굴이 
    다. 보통 체격보다 조금은 여윈 듯한 체형으로 조금은 키가 큰 전 
    형적인 서생풍(書生風)의 인물. 얼굴이 익었다. 
 
    유천풍! 어려서부터 소문성으로 이름났던  바로 그였다. 십 년 가 
    까이 시간이 지난 그는 그러나 그다지 변한 것이 없어보였다. 
 
    지금 그의 수중에는 예리한 사척장검(四尺長劍)이 들려 있었다. 
 
    유생과 검! 왠지 어울릴 것 같지 않은 상황이나, 지금 그에게만은  
    아주 잘 조화되고 있었다. 
 
 
 
    유천풍이 고요하게 수중의 검을 쳐들었다. 
 
    검을 드는 그의 전신에서  수십 년을 검과 살아온 노검호(老劍豪) 
    의 익숙함이 느껴졌다. 
 
    그의 눈에 잔잔히 흐르는 내의 물이 고스란히 담기고 있다. 
 
    시간이 정지한 듯 침묵이 이어졌으며 안개가 그를 애무했다. 
 
    그의 손에 쥐인 검에서 돌연 빛이 뿜어지기 시작했으며 찬란한 검 
    광(劍光)이 일어났다. 
 
    우우우......웅! 
 
    그의 전신에서 상상하지 못했던 거대한 힘이 일어나기 시작했다. 
 
    주변의 안개가 파랑을 일으키기 시작했다. 
 
    츠츠츠츳―! 
 
    그의 검 끝에서 백광(白光)들이 솟구쳤다. 빛을 뿌리듯 검 끝에서  
    줄기줄기 검기가 폭출했다. 
 
    그가 손을 쳐들자 빛살처럼 뿌리던 검기는 갑자기 모두 사라졌다. 
 
    직후 그의 검 끝에서 다시  한 줄기 흰 빛무리가 뿜어져나오며 안 
    개를 가르기 시작했다. 그 빛은 수면을 강타했다. 
 
    스아아악......! 
 
    흰 빛살이 섬광(閃光)처럼 빠르게 수면을 파고드는 가운데 커다란  
    연못이 반으로 끊어져버렸다. 
 
    마치 시간이 정지된 듯 물의 흐름은 멈춰져 있었다. 
 
    검강(劍 )―! 
 
    검도의 최상승 검예의 하나인 검강이 수면을 갈라버린 것이다. 
 
    검강이라 함은 평생을 검에 바친 노검사라 해도 이루기 힘든 것이 
    거늘, 이제 갓 약관을 넘긴 유천풍의 손에서 펼쳐졌다. 
 
    물이란 검기가  지나가도 표나지 않고  순식간에 뭉치기에 수면을  
    끊는 것이 어렵다. 허나 그는 너무도 간단히 끊은 것이다. 
 
    책벌레로 알려진 소문성 유천풍의 또 다른 모습이었다. 
 
    그는 사뿐히 지면으로 내려섰다. 
 
    "후우......!" 
 
    그는 조용히 숨을 내쉬며 검을 거두었다. 
 
    냇가는 언제 그런 일이 있었냐는 듯 다시 조용히 흐른다. 
 
    그의 표정은 처음과 다를 것 없이 아주 고요했다. 
 
    "내 몸안에 형성된  만약진기(萬藥眞氣)를 검에 실어 펼쳐내는 게  
    이제는 아주 자연스럽다!" 
 
    그의 입가에는 만족한 미소가 어렸다. 
 
    "더불어 이제는 검강을 펼쳐내는  데 무리가 없다. 오늘은 반드시  
    원양활란실(元陽活蘭實)을 얻고 말리라." 
 
    나직한 어조였으나 그의 말 속에는 강한 힘이 담겨 있었다. 
 
    유천풍이 빠른 걸음으로 한 곳으로 나아가기 시작했다. 
 
    그가 사라질 때 그가 서 있던 곳으로 백초혜가 내려섰다. 
 
    그녀의 시선이 잠시 연못을 주시했다. 
 
    '검강으로 물을 자른다......  놀랍게도 그의 검공은 이미 절정의  
    경지에 올라서있다.' 
 
    백초혜의 얼굴에  경이감이 어렸다. 이십여 일  동안 지켜본 그의  
    검학은 검의 절대경지에 오른 그녀를 놀라게 했다. 
 
    그녀의 신형도 유천풍이 사라진 곳으로 향하고 있었다. 
 
    "흠, 아무래도 오늘은 결판이 날 것 같군." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                  에 연재




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -5 ★ 반드시 얻어야 한다!                     

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    화르르르...... 
 
    뜨거운 열기(熱氣)가  검은 빛을 띠고  있는 계곡에서 흘러나오고  
    있었다. 열기는 땅바닥에서 피어오르고 있었다. 
 
    지하로 지심화맥(地心火脈)의 한 줄기가 통과하기 때문이다. 
 
    호리병 같은  계곡은 갈수록 좁아지며 열기도  더해 가고 있었다.  
    유천풍은 바로 그곳으로 들어가고 있었다. 
 
    계곡 끝은 바위들 투성이의 협곡이었다. 
 
    유천풍은 이미 여러 번 걸어  본 길인 듯 익숙하게 바위들 사이를  
    이리저리 걸어서 협곡 깊숙이 걸어 들어갔다. 
 
    이윽고 그는 어느 한 곳에 이르러 발길을 멈추었다. 
 
    그의 전면, 난석들 사이에 일대 장관이 펼쳐져 있었다. 
 
    족히 오백이 넘는  석란(石蘭)이 가득한 석란림(石蘭林)이 자리하 
    고 있었다. 바위에 뿌리를 내리고 있는 신비한 석란들이다. 
 
    새벽 안개에 젖어 있는 석란들은 이슬을 머금고 있어 생명의 기운 
    이 넘치고 있었다. 
 
    석란은 이른  새벽에 꽃망울을 터뜨리고  하나씩의 열매만을 맺는 
    다. 꽃망울이  피는 순간에서 열매가 맺히는  시각은 겨우 일각의  
    시간 뿐이다. 석란들은 막 봉우리들을 피우려고 하고 있었다. 
 
    유천풍이 눈에 띄게 긴장하고 있었다. 
 
    "극양(極陽)의 기운이  뭉쳐 있는 곳에 석란이  자리를 잡고 땅의  
    기운과 화기를  자양분으로 하여 열매를 맺는다.  그 열매는 음맥 
    (陰脈)이 막힌 이에게 더없는 영약이다." 
 
    화기를 먹고사는 석란과 그렇게  해서 열리는 열매는 실로 신비스 
    럽다. 특히 제일  마지막 석란에서 열리는 열매는 원양활란실이라  
    하여 천지간에 몇 개 안되는 최상의 극양지물이다. 화기가 기승을  
    부리는 것이 오늘이 원양활란실이 맺는 날인 듯했다. 
 
    유천풍이 조심스럽게 발걸음을  옮기고 있었다. 그의 모습은 극히  
    조심스러워 무언가를 꺼리는 모습이다. 
 
    "원양활란실은 예하( 霞)누이의 절맥을 치료하는 데 없어서는 안 
    될 영약 중의 하나. 반드시 얻어야 한다." 
 
    그의 뇌리로 한 여인의 영상이 떠올랐다. 
 
    고아한 기품이 서린 천하절색의 여인. 허나 오랫동안 병을 앓아서 
    인지 초췌함이 깃든 여인의 영상이다. 
 
    그녀를 떠올리자  유천풍의 얼굴에는  아련한 아픔이 배어나왔다.  
    허나 그는 곧 눈을 빛냈다. 
 
    "예하누이의 절맥을 치유하기 위해서는 원양활란실이 반드시 필요 
    하다. 운이 좋아 독각혈망이란 놈도 잡으면 더욱 좋겠지." 
 
    원양활란실은 천고에 다시없는 영약이다. 
 
    극양의 무공을 익힌 이가 이것을 복용하면 백 년을 상회하는 극양 
    지력과 내공을  얻게 된다. 또한 선천적으로  음맥이 막힌 이에게  
    더없는 영약으로 막힌 음맥을 치유하고 생명을 연장시켜준다. 
 
    그러나 대개 영초(靈草)들이 서식하는 곳에는 그것을 지키는 영물 
    (靈物)들이 있게 마련이다. 이곳에도 그랬다. 천 년 이상 묵어 뿔 
    까지 하나 달린 이무기가 버티고 있었다. 
 
    독각혈망이란 놈의 껍질은 보검으로도 손상되지 않는 단단함을 지 
    니고 있고 그 포악함에 상대할 게 없었다. 천 년을 산다면 용으로  
    승천해 세상을 어지럽힌다고  알려진 전설 속의 괴수였다. 이놈이  
    석란곡에 머물며 매일 새벽 석란실을 독식해 왔었다. 
 
    유천풍은 수중의 검을 굳게 움켜잡았다. 
 
    '오늘은 일 년에  두 번 지심화기가 가장  극렬히 치솟는 날이다.  
    거기에 맞춰 육개월에 한 번 열매를 맺는 원양활란실이 열린다.' 
 
    화르르륵......! 
 
    지심화기의 열기가 치밀어 올랐다. 바위라도 녹일 강렬한 열기다.  
    원양활란실이 맺을 시각이 아주 가까워졌다는 것을 뜻했다. 
 
    석란림의 정중앙. 검붉은 바위  위에 붉은 기운에 잠겨 있는 아주  
    굵은 석란이 뿌리를 내리고  있었다. 그리고 그 석란의 한 줄기에 
    는 신비로움을 주는 붉은 열매가 매달려 있었다. 
 
    어린아이 주먹만한 크기의 열매는 색이 점점 진해지고 있었다. 머 
    지않아 완전히 익을 것임을 암시했다. 
 
    한순간 유천풍의 눈빛이 번쩍였다. 
 
    석란림의 건너편에서 다가드는 물체를 발견했기 때문이다. 황소얼 
    굴만한 둥근 얼굴에다 몸통 두께가 어른의 몸통 만한 괴수(怪獸).  
    길이가 삼장(三丈)이 넘는 그놈이 바로 독각혈망이었다. 
 
    '나타났구나.' 
 
    유천풍은 잔뜩 긴장했다. 절로 검을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 
 
    쉬쉬쉬......! 
 
    독각혈망도 그를 발견하고는 흉폭한 눈빛을 번뜩였고 혀를 날름거 
    렸다. 더불어  독각혈망의 꼬리가 앞으로 나오며  작은 바위를 쳤 
    다. 
 
    퍼석―! 
 
    바위는 산산이 부숴져버렸다.  가공할 꼬리의 힘이다. 유천풍에게  
    위협을 주는 행동이다. 
 
    그들 일인일수(一人一獸)는 이미  여러 번 격돌해왔었고 지금까지 
    는 미세한 차이로 독각혈망이 우세했었다. 
 
    허나 오늘만은  독각혈망도 경계하는  눈초리가 보통이 아니었다.  
    유천풍의 전신에서 삼엄한 검기가 발산하는 것을 본 것이다. 
 
    그의 검에서 날카로운 검기가 뻗어 나와 독각혈망을 겨누었다. 
 
    쉬쉬쉬쉭―! 파팟! 
 
    독각혈망의 입에서 자욱한 혈무(血霧)가 쏘아져나왔다. 다음 순간  
    놈은 꼬리를 좌우로 흔들며  난리를 칠 것이다. 놈의 공격 방법은  
    항상 그런 단순함을 못벗어 났으니까. 
 
    그러나 그런 단순한 공격은 상대에게 치명적인 결과를 가져온다. 
 
    혈무는 닿는 모든 것을 녹여 버리는 가공할 독(毒)이기 때문이다. 
 
    지금 이 순간 혈무가 그대로 유천풍의 전신을 뒤덮어 버렸다. 
 
    그러나 유천풍의 내공  바탕이 의가(醫家)의 공력(功力)이기에 그 
    는 아무런 해도 입지 않는다. 
 
    독각혈망이 고개를  갸웃했다. 바위라도  퇴색시킬 자신의 독무가  
    앞에 이 인간에게는  언제나 통하지 않았다. 그러나 독각혈망에게 
    는 최강의  무기가 있었다. 바위를 가루로  만드는 꼬리를 무서운  
    기세로 흔들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
        




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -6 ★ 이놈! 절대 양보 못한다!                 

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    파파팍...... 콰앙! 
 
    꼬리에 걸리는 모든 것이 산산이 부숴져나갔다. 
 
    암석 조각들이 사방으로 비산했다. 그러나 유천풍은 눈 하나 깜박 
    이지 않고 오히려 한발 한발 앞으로 다가들고 있었다. 
 
    천하의 영물이라고  하는 독각혈망의 얕은  수작을 유천풍이 모를  
    리 없다. 놈은 시간을 벌어 원양활란실을 먹어 치우려는 것이다. 
 
    "이놈! 절대 양보 못한다!" 
 
    그의 검이 허공을 갈랐다. 
 
    캉! 카앙! 
 
    쇳소리가 울리는 가운데 불꽃이 일었다. 그의 검이 독각혈망의 꼬 
    리와 부딪치며 나는 소리였다. 
 
    서로가 원양활란실 쪽으로 나아가려고 맹렬히 부딪치고 있었다. 
 
    독각혈망의 눈빛이 다급해졌다. 원양활란실이 맺혀 떨이지려 했기  
    때문이다. 그것은 익으면 금방 바닥으로 떨어지며 한줌 물로 화해  
    버린다. 
 
    독각혈망이 연신 꼬리로 공격할 때 다급한 건 유천풍이 더했다. 
 
    독각혈망이야 다시 육개월을  기다렸다가 먹으면 그만이지만 유천 
    풍은 절대 육개월이란 시간을 기다릴 수 없기 때문이다. 
 
    유천풍이 돌연 세 걸음 뒤로 물러났다. 
 
    우우우웅―! 
 
    그의 검이 낮게 검명을 토했다. 그 순간 그의 검 끝에서 호두알만 
    한 하얀 빛덩이가 맺혔다. 검강이었다. 
 
    검 끝에 모인 검기 덩어리가 점점 커지며 금세 주먹만해졌다. 
 
    독각혈망의 몸이 본능적으로 움츠러들었다. 사태가 심상치 않음을  
    깨달은 것이다. 놈이 먼저 공격을 감행했다. 
 
    쩌억―! 
 
    놈이 커다란 아가리를 벌리자  입 안에서 하나의 불덩어리가 토해 
    졌다. 그리고 찬연한 화광(火光)을 발하는 그 불덩이는 곧장 유천 
    풍에게로 쏘아져 갔다. 
 
    그것은 독각혈망이 천 년 가까이 흡수한 지심화기와 원양활란실을  
    복용해 형성한 내단(內丹)과 단화(丹火)였다. 
 
    "위험해요!" 
 
    돌연 전혀 다른 다급한 외침이 들려 왔다. 
 
    위잉―! 
 
    하나의 검영(劍影)이 허공에서 날아 내리며 독각혈망과 내단을 잇 
    는 무형강기를 잘라 갔다. 
 
    파파파팟―! 
 
    눈부신 불꽃이 튀었다. 검에 담긴 웅후한 검기에 독각혈망이 내단 
    을 조종하는 경기를 끊어 버린 것이다. 그러나 내단은 그 기세 그 
    대로 유천풍을 향해 날아가고 있었다. 그 순간이었다. 
 
    슈우웅―! 
 
    유천풍의 검 끝에서 백색의 순수한 기운이 일직선으로 나아갔다. 
 
    마치 검이 늘어난 듯  뻗어 가는 검강. 그것은 독각혈망의 내단을  
    튕겨내었다. 검강은 거기에서 그치지 않았다. 
 
    퍼억! 
 
    검강은 그대로 나아가 독각혈망의  단단한 가죽을 뚫고 머리를 관 
    통해 버렸다. 아무리 단단한 가죽이라도 검강에는 버티지 못한다. 
 
    촤아아....... 
 
    머리가 터지며 분수처럼 치솟는 독각혈망의 선혈이 사방으로 확산 
    됐다. 
 
    "이런......." 
 
    허공에서 검을 잡고 날아  내리던 백초혜는 독각혈망의 피를 전신 
    에 뒤집어썼다. 
 
    피할 틈도 없었다. 유천풍이 독각혈망의 머리를 날려버릴 줄은 미 
    처 생각지 못했던 것이다. 
 
    유천풍도 독각혈망의 피를  뒤집어쓴 건 마찬가지였다. 허나 그는  
    거기에 신경쓸 틈이 없었다. 
 
    섬전처럼 날아 원양활란실이 막 떨어지는 곳에 옥병을 들이댔다. 
 
    톡! 열매가 되어 떨어지는 원양활란실이 그대로 옥병 속으로 빨려 
    들 듯 들어가자 그는 재빨리 뚜껑을 닫았다. 
 
    옥병 안은 어느새 액체로 화한 원양활란실이 그득했다. 
 
    열기를 제압하는  만년한옥(萬年寒玉)으로 만든  옥병의 표면으로  
    뜨거움이 전해졌다. 
 
    "후우......." 
 
    유천풍이 안도의  한숨을 내쉬었다.  조금이라도 더 지체했었다면  
    허탕을 칠  뻔했다. 그는 소중히 옥병을  품에 갈무리하며 비로소  
    몸을 돌렸다. 
 
    그의 눈빛이 묘하게 빛났다. 
 
    '이 여인이었던가?' 
 
    유천풍은 요 며칠간 자신을 주시하는 시선을 느끼고 있었다. 그는  
    앞에 선 여인이 그 시선의 주인임을 알았다. 
 
    그때 백초혜는 자신의 몸을 돌아보며 고소를 짓고 있었다. 
 
    독각혈망의 피를 흠뻑  뒤집어쓴 그녀의 모습은 실로 가관이었다.  
    물론 유천풍의 모습도 마찬가지였다. 
 
    두 사람의 피부색은 피에  젖어 붉었는데 은은한 광택을 발했으며  
    전신으로 기이한 열기가 퍼져 얼굴들이 화끈거렸다. 
 
    유천풍이 가볍게 입을 열었다. 
 
    "독각혈망의 선혈을  바르면 피부가  윤택해지고 내력이 급증하는  
    효용이 있으나 최음성분(催淫性紛)도  들어 있으니 본신진기로 그  
    성분만은 태워 버려야 할 것이오." 
 
    "음, 그런 일이......." 
 
    최음성분은 남녀교합 때 흥을  돋구는 데 필요한 것이 아닌가. 백 
    초혜가 얼굴을 붉힐 때  유천풍은 죽은 독각혈망에게로 가고 있었 
    다. 
 
    '그가 검강을 펼칠 정도로 검도고수라는 것을 잠시 잊었다.' 
 
    머리가 으깨어진  채 죽어있는 독각혈망을  보며 백초혜는 자신이  
    괜한 참견을 했음을 알았다.  자신의 도움이 없어도 그는 능히 독 
    각혈망을 상대할 수 있었다. 
 
    그러나 유천풍이 잠시 위기에 처한 듯하자 그녀는 한순간 몸을 날 
    려 그를 도운 것이다. 자신의 행동을 그녀 자신도 이해할 수 없었 
    다. 그녀는 말없이 유천풍의 행동을 지켜봤다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                         ? 게시?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -7 ★ 일을 벌여야 하는가?                     

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    품에서 날카로운 비수(匕首)를 꺼낸 그는 능숙한 솜씨로 독각혈망 
    의 가죽을 벗기기  시작했다. 도검불침의 가죽이었으나 터진 머리 
    쪽부터 안쪽으로 해서 비수를 놀리자 가죽은 쉽게 벗겨졌다. 
 
    가죽은 의외로 매미날개마냥 얇았다. 그것을 바위 위에 널은 그는  
    다시 네 개의 물건을 더  수습했다. 다섯치 가량의 뿔과 내단, 더 
    운 김을  발하는 쓸개와 그곳에  매달린 자그마한 흑낭(黑囊)이었 
    다. 
 
    그 중 내단과  쓸개를 또 다른 만년한옥병에  넣어 품에 갈무리했 
    다. 
 
    이어 자그맣고 검은 주머니를 비수로 가르자 그 안에서 영롱한 빛 
    을 발하는 보석조각들이  나왔다. 그것은 바로 독각혈망의 쓸개가  
    만들어낸 담석(膽石)이었다. 금강석(金剛石)보다  더 단단하고 귀 
    한 것으로 암기(暗器)로 사용한다면  가장 무서운 무기가 될 것이 
    며 한 알의 값이 은자  십만 냥을 호가해 보석으로서의 가치도 뛰 
    어났다. 
 
    "받으시오!" 
 
    유천풍이 담석들과 뿔을 백초혜에게 내밀었다. 
 
    "도움을 준 대가요. 이 뿔은 만독(萬毒)을 해독하는 데 탁월하고,  
    이 혈정(血晶)은 천하의 그 무엇이라도 파괴할 힘이 담겨있소." 
 
    청아하게 울리는 듯한 매력적인 음성이다. 
 
    유천풍은 가슴에 넣은 내단과 쓸개를 담은 옥병들을 툭 쳤다. 
 
    "이것들은 내공을 급증하는  데 효용이 있는 물건이나 양강지기를  
    그득 담은 것들이라 여인에게는 그다지 유용하지 않소. 또한 내겐  
    없어서는 안될 물건들이기에 드릴 수는 없소." 
 
    "결코 무엇을 바라고 한 일이 아니었어요." 
 
    그녀는 가볍게 고개를 저었다. 
 
    "그래도 받으시오. 난 빚지고는 못사는 사람이오." 
 
    유천풍이 뿔과 한아름 되는  혈정들을 그녀의 손에 쥐어줬고 백초 
    혜는 얼떨결에 그 물건들을 받아쥐었다. 
 
    백초혜가 기이한  시선으로 그를 바라볼  때 유천풍은 독각혈망의  
    껍질을 둘둘 말아 허리춤에 넣었다. 
 
    모든 것을 마친 그는 백초혜를 돌아봤다. 
 
    "소생이 머물고 있는 곳을 아시고 계실 것이오." 
 
    백초혜가 눈을 빛냈다. 
 
    '그도 나의 존재를 이미 알고 있었군.' 
 
    그녀가 내심 그렇게 중얼거릴 때 유천풍이 말을 계속 이었다. 
 
    "석양 무렵에 소생에게 한 번 들러주시오. 드릴 것이 있소." 
 
    '줄 것이 있다고......?' 
 
    백초혜는 잠시 생각하다가는 곧 고개를 끄덕였다. 
 
    "꼭 들르도록 하겠어요." 
 
    "그럼 소생은 이만." 
 
    유천풍은 미련없이 몸을 돌려 저만치 걸어갔다. 그의 뒷모습을 바 
    라보며 백초혜의 가슴엔 기이한 감정의 소용돌이가 치고 있었다. 
 
    그것은 사랑의 열병(熱病)이었다. 
 
    백초혜는 아직 독각혈망의 피  속에 든 최음성분을 태워버리지 않 
    았다. 오래 방치해 두면  그것은 내공으로도 태워버릴 수 없게 되 
    어 버린다. 
 
    그녀의 내심은 복잡하게 얽히고 있었다. 
 
    '일을 벌여야 하는가?' 
 
    그녀는 내심 묘하게 중얼거리며 걸음을 옮겼다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
        ?되냅?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제1장 -8 ★ 중원의 아우에게 가야 한다!              

 
■ 고야 1권 제1장  만남 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    사막의 낮과 밤은 현격한 차이를 보인다. 
 
    낮에는 삼라만상을 녹여  버릴 듯한 폭양(曝陽)이 내리쬐나, 밤이  
    되면 한기(寒氣)와 냉풍(冷風)이 사막을 휘어 감는다. 
 
    지금 차가운 사막의 밤이 깊어가고 있었다. 
 
    휘리리리링....... 
 
    강풍이 불며 작은 모래산 하나를 하늘로 날려보내고 있다. 
 
    예리한 바람이 불어닥칠  때, 지평선 끝에서부터 하나의 그림자가  
    빠르게 떠오르고 있었다. 피독에 빠졌다가 나온 사람처럼 머리 끝 
    에서 발 끝까지 전신이 핏빛이다. 
 
    초췌한 낯빛의 노인, 그는 바로 검제 영호대풍이었다. 
 
    그는 쓰러질 듯 휘청이면서도 꽤 빠른 속도로 날아가고 있었다. 
 
    온통 상처 투성이인 그의 가슴에는 등판을 뚫고 가슴 앞으로 단검 
    의 끝이 세 치 가량 삐져나와 있었다. 그런 상태에서도 그는 빛살 
    처럼 날아가고 있었다. 
 
    그러나 그의 전신에서는  절대 범접하지 못할 절대자(絶對者)적인  
    가공할 기세가 진하게 느껴지고 있었다. 
 
 
 
    영호대풍은 전신이 나락으로 빠져드는 것 같았다. 그러나 그는 입 
    술을 으악스럽게 깨물었다.  
 
    "만황(萬皇)의 기운이 머문 중원으로...... 지옥마맹(地獄魔盟)의  
    무리들을 만나기 전에 중원의 아우에게 도착해야만 한다." 
 
    그는 그런 몸으로도 믿기지  않게 움직였다. 오직 한 목적을 위해  
    정신이 쏠렸기 때문이리라.  
 
    동천(東天)에 떠 있는 하나의 별! 
 
    그것이 그가 가야할 길을 인도하는 유일한 길잡이었다.  
 
    "전설의 만황성(萬皇星)을 타고난 자만이 십기무황 조사님의 진정 
    한 무공을 익힐 수 있다." 
 
    영호대풍은 가슴을 움켜쥐었다.  
 
    진한 핏물과 함께 가슴을  관통한 수라마검이 징! 소리를 내며 울 
    었다.  
 
    고통은 참을 수 있었다.  그러나 수라마검 때문에 그는 내공의 태 
    반을 잃었다. 
 
    단검이 좌측으로 한  치만 더 박혔어도 그의  목숨은 없었을 것이 
    다. 
 
    그는 수라마검을 보며 쓴웃음을 지었다. 
 
    "혈면수라! 그 자의 무위는 나와 그다지 차이가 나지 않는다." 
 
    영호대풍의 마음은 무거웠다. 
 
    자신과 맞먹는 무공을 지닌  혈면수라가 단지 지옥마맹주의 두 제 
    자 중 대제자일  뿐이기 때문이었다. 지옥마맹주의 무공이 어떠할 
    지는 상상조차 하기 힘들었다. 
 
    사실 영호대풍은  육개월이라는 시간  동안 세외변황(世外邊荒)을  
    주유하며 지옥마맹이라는 신비악마세력의 존재와 힘을 파악했다. 
 
    지옥마맹의  목표는  천하혈세(天下血洗) 영세군림(永世君臨)이었 
    다. 변황을 주유하며  알아낸 지옥마맹의 힘은 상상을 불허했으며  
    굉장히 충격적이었다. 
 
    변황의 종주들이라는  세외삼패(世外三覇)마저 지옥마맹에 속해있 
    었다. 변황의  거의 모든 세력은  지옥마맹에 귀속돼있고, 그들의  
    마수는 현재 중원 깊숙이까지 침투해 있었다. 
 
    한순간 영호대풍의 몸이 갑자기 부르르 떨렸다. 
 
    "지옥마맹주 천마황(天魔皇)! 그  자의 무공은 전설의 절대자들인  
    고금오황을 능가할 정도로 가공하다. 그 자의 마공완성이 천 일도  
    남지 않았다." 
 
    검제 영호대풍은  천마황이라는 자에게서  공포를 느끼고 있었다.  
    천하제일검이라는 그가 말이다. 
 
    영호대풍은 다시 사막을 이동하기 시작했다. 
 
    "늦지 않게 어서 중원의 아우에게 가야한다!" 
 
    별을 바라보는 그의 시선은 간절함마저 배어 있었다.  
 
    "아우는 만황성의 주인을 찾았으리라. 그에게 본궁의 비전을 터득 
    케해 중원의 힘을 하나로  모아 지옥마맹에 대항해야 한다. 이 년  
    안으로 그 모든 준비를 마쳐야 한다. 어서 가자!" 
 
    휘류류류륭......! 
 
    강한 바람이 불어닥치며 모래가 탑처럼 휘말려 올라갔으며 사막의  
    지형을 바꿔놓고 있었다. 
 
    그 사이로 검제 영호대풍의 모습은 홀연히 사라졌다. 
 
    황량한 사막에는 거친 모래바람만이 공허하게 불고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                      
    ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장  여인이 원하는 것                             

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "심검(心劍)의 단계인 전뢰파천검공의 극의에 도달하려면 먼저 나 
    를 잊어야 하건만. 후우......." 
 
    백초혜는 나직한 탄식음을 내쉬었다. 
 
    그녀는 앞에 세운 검에 비친 자신의 모습을 보고 있었다. 
 
    그녀의 온 몸이 붉은 빛을 띠고 있었다. 
 
    지금 그녀는 아주 얇은 옷 하나만을 걸치고 있었다. 
 
    매미 날개마냥 얇은 망사같은  옷. 그것은 천하에 다시 없는 보의 
    (寶衣)였다. 독각혈망의  가죽으로 만들어  도검이 불침하는 옷이 
    다. 유천풍이 독각혈망의 껍질로 세 벌의 옷을 만들었고 그 중 하 
    나를 그녀에게 준 것이다. 
 
    불빛을 받아 안이 투명하게  비치고 있어 그녀는 전라(全裸)나 다 
    름없었다. 
 
    두 개의 젖가슴이 보의를 찢을 듯 도발적으로 솟아있었고 그 정상 
    에는 분홍빛의 유실이 도드라져 있었다. 
 
    탄력적인 아랫배를 지나 두  다리의 분기점에 자리한 밀림이 달빛 
    에 반사되어 그대로 투영되고 있었다. 
 
    색감적인 모습을 한 그녀의 눈빛에는 복잡한 감정이 가득했다. 
 
    유천풍에 대한 연정의 감정은 점점 깊어지고 아무리 해도 그의 영 
    상을 떨쳐낼 수가 없었다. 떨쳐낼수록 그의 영상은 그녀의 뇌리에  
    더욱 선명하게 아로새겨졌다. 
 
    그녀는 고개를 들어 하늘을 봤다. 유천풍의 영상이 거기 있었다. 
 
    망연한 시선으로 하늘을 쳐다보던 백초혜가 낮게 중얼거렸다. 
 
    "그는...... 내일 이곳을 떠난다고 했다!" 
 
    그 말을 끝으로 그녀는  한동안 침묵했다. 그러나 그녀의 마음 속 
    에서는 온갖 생각들이 오가고 있었다. 
 
    그리고 어느 한순간 그녀는 이내 결심을 하고는 몸을 돌려 어딘가 
    로 날아갔다. 
 
 
 
    후두두둑......! 
 
    비(雨)가 거세다. 
 
    갑작스레 내린 비는 잠시 지나가는 비인 듯했지만 그 기세는 여름 
    철 장대비처럼 거셌다. 
 
    투두두...... 투두두두....... 
 
    유천풍이 거처로  삼고있는 모옥의 지붕  위로 빗줄기들이 거세게  
    때리고 있다. 
 
    열려진 창문으로 모옥 안의 탁자에 앉은 유천풍이 보였다. 
 
    찻잔을 들고 비내리는 밖의  풍경을 바라보는 그의 눈빛이 아련하 
    게 젖어들었다. 
 
    "빗줄기가 굵은 이런 날이면...... 언제나 그 날이 생각난다." 
 
    유천풍은 옛 일을 회상하고 있었다. 
 
    그가 열 다섯 때도 이렇게 비가 내렸었다. 
 
    아버님의 상여가 나가는 날, 그 날도 비는 거세게 내렸었다. 
 
    삼년상(三年喪)을 마치고 시묘살이에서  벗어나는 날도 이렇게 비 
    가 내렸었다. 
 
    그리고, 그의 가슴 속에  영원히 지워지지 않는 여인의 영상이 각 
    인된 것도 그때였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                               냅? 
다?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -2 ★ 너를 그대로 보는 듯 하구나!             

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    휘이웅...... 후두두둑......! 
 
    바람을 동반한 빗줄기가 거셌다. 
 
    호천문왕부 후원에 위치한 작은 동산. 풀이 무성한 하나의 무덤위 
    로 거센 빗줄기가 떨어져내리고 있었다. 
 
    "네 이노옴―!" 
 
    노성(怒聲)이 가득한 음성이 빗속을 뚫고 또렷이 들려왔다. 
 
    수중의 서찰을 읽던 곤룡포(袞龍袍)의 인물이 내지른 소리였다. 
 
    영락제(永樂帝) 주체. 
 
    조카를 폐위하고 자신이 황위에 오른 철혈의 인물이었다. 그런 그 
    가 하나의 서찰을 움켜쥐며 분노하고 있었다. 
 
    영락제가 분노하자 사위가  공포에 젖어들었다. 커다란 우산을 받 
    쳐든 시비들은 물론  그의 앞에 시립한 십여  명의 대신들도 감히  
    입을 열지 못하고 있었다. 
 
    영락제의 앞, 상복(喪服)을 입은 한 명의 인물이 진흙밭에 무릎을  
    꿇고 있었다. 
 
    비에 젖어  풀어헤쳐진 머리카락이 얼굴을 반쯤  가린 인물. 이제  
    열다섯의 어린 소년이었다. 
 
    유천풍, 바로 그였다. 
 
    오늘은 그가 아버지의  삼년상(三年喪)을 마치고 시묘살이에서 벗 
    어나는 날이었다. 그런 그를 영락제가 찾아온 것이다. 
 
    친구의 아들인 유천풍의 재능을 아까워 해온 그였다. 그에게 관직 
    을 주려 비가 오는 궂은 날을 아랑곳하지 않고 몸소 나왔다. 그런  
    그에게 유천풍은 아무말 없이 하나의 서찰을 건넸다. 
 
 
 
     <불사이군(不事二君),  
 
       전거지복철 후거지계(前車之覆轍 後車之戒).> 
 
 
 
    웅휘로움이 가득한 단 두 문장. 
 
    두 명의 황제를 받들 수  없다는 뜻과, 앞 수레가 지나간 바퀴 자 
    국은 뒤에 오는 수레의 좋은 본보기가 된다는 뜻이었다. 
 
    영락제는 조카인 건문제를 폐하고 명의 제삼대 황제에 올랐다. 
 
    힘이 있다면 누구라도 황제가 될 수 있다는 전례를 남긴 것이다. 
 
    대세에 따라 조카를 폐하고  황위(皇位)에 올랐지만 그의 마음 속 
    에는 항상 그것이 앙금으로 남아있었다. 그런 그의 마음을 유천풍 
    이 건드린 것이다. 
 
    영락제의 분노는 간단치 않았다. 그것은 그의 역린(逆鱗)이었다. 
 
    "금의위(錦衣衛)는 어디 있는가?" 
 
    하늘에서 두 명의 위사가 나타나 영락제의 앞에 시립했다. 
 
    그들에게 영락제가 무슨 말인가를 하려할 때였다. 
 
    털썩! 
 
    영락제의 옆에 섰던 유석영이 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 
 
    황제의 입에서  나온 말은 절대 주워담지  못한다. 그는 영락제가  
    명을 내리기 전에 그의 앞에 부복한 것이다. 
 
    "황상(皇上)이시여! 부디 분노를 푸시옵소서. 아직 치기가 가시지  
    않은 어린 아이옵니다. 통촉하옵소서." 
 
    머리를 조아리며  피토하듯 외치는  유석영이었다. 황상을 기만한  
    죄는 무조건 사형(死刑)이다.  잘못하다가는 죽은 형님의 하나 뿐 
    인 아들의 목이 날아갈 수도 있었다. 
 
    "짐보고 참으라 했는가? 감히 짐에게 이러한 글을 올린 놈을 용서 
    하란 말인가?" 
 
    영락제는 분노가 쉬이  가시지 않은 얼굴로 유석영을 내려다봤다.  
    그런 그를 보며 유석영은 더욱 머리를 조아렸다. 
 
    "황상이시여, 저 아이는 본가의 대종손으로 운학형님의 하나 뿐인  
    혈육이옵니다. 돌아가신 운학형님의 얼굴을 보아서라도 부디 용서 
    를......." 
 
    "으음......." 
 
    운학이라는 말에 영락제의  얼굴이 미미하게 흔들렸다. 오랜 친구 
    였던 운학 유석청의 얼굴이 유천풍의 얼굴에 겹쳐보였다. 
 
    '운학! 너를 그대로 보는 듯하구나.' 
 
    그가 내심 흔들릴 때 두  명의 인물이 그의 앞에 더 부복했다. 이 
    십대 후반의 비대한 청년과 유천풍 또래의 아름다운 소녀였다. 
 
    "부황이시여! 부디  풍아의 실수를  너그럽게 용서하시기를......  
    그는 장차 대명의 기둥이  될 천고의 기재이옵니다. 그의 충심(忠 
    心)을 헤아려 주시옵소서. 통촉하옵소서." 
 
    이십대 후반의 조금은 비대한 인물이었다. 
 
    주고치. 주체라는  인물을 아버지로  둔 관계로 황태자(皇太子)로  
    불렸다. 그가 유천풍을 위해  진흙밭에 무릎을 꿇은 것이다. 아버 
    지대의 친분으로 그와 호형호제(呼兄呼弟)하던 사이였다. 
 
    '고치형님!' 
 
    고개를 들어 주고치를 바라보는 유천풍의 얼굴에는 미안함이 가득 
    했다. 자신 때문에 그의 숙부는 물론 황태자까지 비오는 진흙탕에 
    서 황제에게  무릎을 꿇고 있었다. 거센  빗발들이 바닥을 때리며  
    그들의 옷을 지저분하게 만들어갔다. 
 
    '이럴 생각은 아니었는데.......' 
 
    주고치를 보며  미안한 마음을 금치 못했다.  허나 그의 생각에는  
    변함이 없었다. 
 
    '연왕께서는 잘못된  전례(前例)를 남겨  대명의 정통성을 훼손했 
    다. 아아, 앞으로  얼마나 많은 이가 연왕처럼  황위를 노릴 것인 
    가.' 
 
    침중한 얼굴의 그의 시선이 주고치의 옆으로 향했다. 궁장을 걸친  
    십오세의 소녀. 눈이 부시도록 아름다움을 지닌 소녀였다. 
 
    궁장이 흙탕물에  젖어드는 것을 아랑곳하지  않고 영락제를 향해  
    입을 열었다. 
 
    "폐하! 풍아를 너그럽게  용서하옵소서. 그가 대명에 없어선 안될  
    절대기재임을 폐하께옵서도  아시고 계시지  않사옵니까? 선대(先 
    代)의 정(情)을 생각하시어 이번 한 번만 너그러이 용서를 비옵니 
    다." 
 
    애끓는 목소리로 간하는 궁장소녀를 보며 유천풍의 가슴이 미어지 
    는 듯했다. 
 
    '예하( 霞)누님!' 
 
    그는 속으로 그녀의 이름을 불렀다. 
 
    그녀는 감리예하(坎離 霞)라는 이름을 지닌 운명의 소녀였다. 
 
    대명쌍왕부의 하나인  창룡무왕부주(蒼龍武王府主)의 여식으로 그 
    녀도 유천풍과 어릴 때부터 같이 자라온 사이였다. 
 
    그녀 또한 영락제를 향해 유천풍을 옹호했다. 
 
    "으음......." 
 
    영락제는 낮게 신음을 발했다. 
 
    그의 시선이 자신의 앞에 부복한 이들을 내려다봤다. 
 
    그의 절대적인 후원자인  한림원주 유석영, 그의 장자(長子) 주고 
    치, 그리고 그의 또 다른 후원자인 창룡무왕부의 여식까지. 
 
    감리예하는 그가 항시  며느리로 삼으려고 애지중지했었지 않았던 
    가. 그런 그녀조차도 유천풍을 옹호하고 나선 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                               




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -3 ★ 그렇게 힘들어 하지마...!                

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    그는 유천풍을 내려다봤다. 
 
    스승인 유천공의 손자이며 친구였던  유석청의 하나 뿐인 아들 유 
    천풍. 항시 그의 재주를  아껴왔던 영락제였다. 해서 삼년상이 끝 
    나는 오늘 유천풍이  나이가 어림에도 친히 어사대부(御使大夫)의  
    관직을 제수하러 온 것인데 유천풍은 자신을 거절했다. 
 
    기대가 컸던만큼 자신의 뜻에  반한 유천풍에게 더한 분노가 어렸 
    던 것이다. 
 
    '허어, 어째 그 강직한 성품까지 운학을 닮았는고.......' 
 
    영락제는 내심 탄식을  발하며 고개를 흔들었다. 아비인 유석청의  
    성품을 빼닮은 유천풍의 의지가 확고함을 알기 때문이다. 
 
    한동안 유천풍을 내려다보던 영락제는 몸을 돌렸다. 
 
    "돌아가겠다!" 
 
    그의 신형이 저만치 멀어져가기 시작했다. 
 
    시비들과 대신들이 그를 뒤따라갔다. 
 
    "폐하, 성은이 망극하여이다." 
 
    "황상이시여......." 
 
    엎드렸던 세 사람의  머리가 더욱 조아려졌다. 영락제는 유천풍을  
    용서한 것이다. 
 
    유석영이 빠르게 자리에서 일어나 조카인 유천풍에게 아련한 눈길 
    을 한 번 주고는 영락제를 뒤따라갔다. 
 
    그를 따라 황태자 주고치도 자리에서 일어났다. 
 
    "천풍아......!" 
 
    "고치형님......." 
 
    유천풍도 나직이 그를 불렀다. 그런 그에게 다가오며 주고치는 그 
    의 어깨를 다독였다. 
 
    "부황(父皇)께서는 너를 누구보다도 아끼신다. 너도 그것은 알 것 
    이다." 
 
    유천풍은 말없이 그를 바라봤다. 
 
    "언제고 너의 마음이 변하거든  부황을 찾아뵈어라. 넌 대명에 절 
    대 없어서는 안될 인물이야." 
 
    이어 그도 몸을 돌려 영락제를 뒤쫓았다. 
 
    "다음에 다시 만나 이야기하자." 
 
    주고치의 신형도 빗속으로 사라졌다. 
 
    장내에는 유천풍과 감리예하 뿐이었다. 
 
    유천풍의 얼굴 전체로 빗물이  흘러내렸으나 두 볼을 타고 흐르는  
    유난히 굵은 빗줄기는 빗물이 아니고 눈물이리라. 
 
    "천풍아......." 
 
    그녀는 나직하게 유천풍을 불렀다. 
 
    목소리는 깊게 잠겨있었고 안타까움이 가득했다. 
 
    "예하누님......." 
 
    감리예하를 올려다보는 유천풍의 얼굴은 비에 젖어 애뜻한 분위기 
    를 자아냈다. 
 
    "흑! 천풍아―." 
 
    감리예하가 유천풍을 가볍게 보듬어 안았다. 
 
    "너무...... 그렇게 힘들어 하지마." 
 
    그녀는 유천풍의 슬픔을 보듬어안았다. 
 
    거의 다 성숙된 감리예하의 젖가슴이 유천풍의 코 끝에 느껴졌다.  
    거기서는 잊었던 어머니의 내음이 나는 듯했다. 
 
    아버지가 돌아가신 그는  혼자였다. 숙부 유석영이 있었지만 천풍 
    은 숙부와의 만남을 거부하고  오로지 홀로 지냈다. 그런 그의 곁 
    에 항시 있어준 그녀로 인해 천풍은 많은 위로를 받았다. 
 
    감리예하는 유천풍이 삼 년 간의 시묘살이를 하는 동안 하루도 빠 
    짐없이 그를 찾아와 말벗을 해주었다. 
 
    그녀는 누구보다도 유천풍의 재능을  잘알고 있었고 그 재능을 나 
    라와 천하만민을 위해 사용하기를 바랬다. 허나 그는 아버지가 죽 
    은 그 순간부터 관부에는 미련이 없었다. 아버지의 유언도 자신이  
    마음껏 천하를 활보하라는 것이 아니었던가. 
 
    유천풍은 아버지의 유언대로  호천문왕부 최고의 서고인 만경서고 
    의 십만 권 서책을 모두 읽은 후 천하를 주유할 생각이었다. 
 
    헌데 그가 만경서고의 십만 권 서책을 모두 읽었을 때 공교롭게도  
    감리예하 그녀가 쓰러진 것이다. 
 
 
 
    유천풍은 상념에서 깨어났다. 
 
    "태음신맥(太陰神脈)―! 예하누이는 몇백 년에 한 번 인세에 나타 
    날까 한다는 희귀신체다." 
 
    보통여인의 만 명 분의 음기(陰氣)를 지녀 전신의 중요한 열 개의  
    대맥(大脈)을 포함한 혈맥들이 강대한 음기에 막혀 있는 신체. 
 
    선천적으로 병약하나 문일지천(門一之千)의 그 재지(才智)는 범인 
    의 능력을 초월한다. 
 
    허나 너무 강한  음기로 인해 이십 세를  넘기지 못하고 죽는다고  
    알려졌다. 그 누구도 그 치료법을 아는 이가 없다는 절맥이었다. 
 
    감리예하의 절맥이 발발한 지  어언 삼 년, 유천풍은 그녀의 절맥 
    을 고치려고 자신의 길을 잠시 뒤로 멈춘 것이다. 
 
    유천풍은 빗줄기를 보며 조용히 독백했다. 
 
    "머지않아 예하누이의 생명을 더 연장시킬 영단이 제련된다." 
 
    그 말을 끝으로 그는 입을 다물었다. 
 
    비는 여전히 내리고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                "폐?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -4 ★ 젊은 과부라... 각별한 맛이겠군!         

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    이십 년 전, 세외변황의 절대적 힘을 지닌 세외삼패가 중원천하를  
    피로 물들었었다. 
 
    환살궁(幻殺宮). 
 
    남황독문(南荒毒門). 
 
    마검련(魔劍聯). 
 
    그 가진 바 힘이 능히 중원을 피로 물들일 수 있는 세력이 하나도  
    아닌 세 개씩이나 동시에 중원을 유린한 것이다. 
 
    시산혈해(屍山血海). 
 
    세외삼패로 인해 중원천지는 주검들이 산을 이뤘고 진한 선혈들이  
    바다를 이루었다.  십대문파를 비롯한  중원의 명문정파들은 물론  
    그 어떤 세력들도 세외삼패를 막을 수는 없었다. 
 
    그러나 어둠이 있으면 빛이  있는 법. 육개월 동안 천지가 암흑에  
    휩싸였을 때 한줄기 광명이 중원을 비추었다. 
 
    대라삼천(大羅三天). 
 
    그렇게 불리는 신비세력들이 나타나 세외삼패를 무너뜨린 것이다. 
 
    검(劍)의 절대적 하늘, 뇌전검각(雷電劍閣). 
 
    기관토목(機關土木) 진법학(陣法學)의 대가, 신기곡(神機谷). 
 
    가장 막강한 무인들이 소속되어 있는 무종천궁(武宗天宮). 
 
    이들은 지금껏  전혀 알려지지 않았던  세력이었으나 그들의 힘은  
    가공지경이었다. 대라삼천은 간단히 세외삼패를 패퇴시켰다. 
 
    세외삼패와 대라삼천의 건곤일척! 이것을 세인들이 일컬어 변황대 
    회전(邊荒大會戰)이라 불렀다. 
 
 
 
    족히 삼사백여 명은 들어갈 정도의 넓은 지하대전이다. 
 
    대전 전체에는 음습함이 낮게 깔려있었다. 
 
    대전의 한 곳, 하나의  태사의가 놓여있고 그곳에 한 명의 청년이  
    태사의에 깊숙이 몸을 누이고 있었다. 
 
    이십대 후반으로 보이는 청년의 용모는 아주 기이했다. 
 
    마치 여인네들이 쓰는 분(粉)이라도  바른 듯 새하얀 얼굴을 지닌  
    데다 두 눈은 푸르스름한 빛으로 번들거리고 있었다. 
 
    그래서인지 그의 눈에는 음침함과 사악한 빛이 어리고 있었다. 
 
    "천외삼선(天外三仙)에 관한 건(件)은?" 
 
    청년의 음침한 목소리가 대전을 울린다. 
 
    그러자 아무도 없는 대전의 허공에서 하나의 흑의복면인이 떨어져 
    내리며 부복했다. 
 
    "이마왕(二魔王) 벽혈귀마(碧血鬼魔)께 보고드립니다." 
 
    흑의복면인이 고개를 들며 입을 열었다. 
 
    "세외삼패의 하나인 환살궁의  궁주가 그들을 유인해 현재 절강성 
    (浙江省)으로 접어들었다고 합니다." 
 
    "그래?" 
 
    벽혈귀마의 눈이 가늘어졌다. 
 
    "환살궁주 번뇌환사(煩惱幻邪)가 직접  천하제일 신창(神槍)을 지 
    니고 그들을 유인했으니 미끼를 안물 수가 없겠지." 
 
    흑의복면인도 수긍했다. 
 
    "본맹의 군사이신 사뇌야(邪腦爺)  어른께서 계획하신 일이시기에  
    실패는 없을 것입니다." 
 
    벽혈귀마라는 청년이 태사의에 더욱 몸을 누이며 손을 깍지 꼈다. 
 
    그의 두 눈에서 청광(靑光)이 일었다. 
 
    "본맹에 거역하는 자에게는 오직  죽음 뿐. 허나 천외삼선을 제거 
    하려면 적어도 본맹의 정예고수 일천이 소모되야 하기에 계략으로  
    그들을 없애는 것이다." 
 
    벽혈귀마가 자리에서 일어났다. 
 
    앉아있을 때는 몰랐으나 그가 일어서자 질식할 것 같은 사악한 기 
    운이 대전을 꽉 채우는 듯 했다. 
 
    "중원의 저력이라는  대라삼천 중  무종천궁만은 변황대회전 직후  
    무림에서 사라져버렸다." 
 
    그랬다. 뇌전검각과 신기곡은 중원에 뿌리를 내렸지만 무종천궁만 
    은 흔적조차 남기지 않고 사라져버렸다. 
 
    벽혈귀마의 눈빛이 번뜩였다. 
 
    "관부(官府)의 인물인 절강성주(浙江省主)가 수상하다고?" 
 
    "그렇습니다. 그는  절정의 무공을 지닌  데다 그의 비밀호위들은  
    일류고수 아닌 자가 없었습니다." 
 
    "흠, 그래?" 
 
    벽혈귀마가 푸른 광망을 내뻗었다. 
 
    "사뇌야께선 뭐라 하시던가?" 
 
    "절강성주가 사라진 무종천궁과 연관이 있지 않나 하십니다." 
 
    "꼬리를 감춘 무종천궁의 흔적이 관부의 인물에게서 보인다?" 
 
    흑의인이 더욱 허리를 숙이며 재차 말을 이었다. 
 
    "그에 대한 것은 이마왕께서 해주십사 하십니다." 
 
    그의 말에 청광을 발하는 그의  눈빛 속에 전혀 다른 빛이 떠올랐 
    다. 붉은 기운(紅氣), 그건 색욕(色慾)의 눈빛이었다. 
 
    "절강성주에게는 천하절색의 과부 며느리가 있습니다." 
 
    "그래, 보고는 들었다. 흐흐흐." 
 
    질식할 듯한 자욱한 사기를 내뿜는 기도와는 달리 그의 입에서 음 
    소(淫笑)가 피어올랐다. 
 
    그의 신형이 낮게 허공에 뜬 상태로 앞으로 나아갔다. 
 
    삼갑자의 내공이 없이는 시전할  수 없는 최고의 경공술 부공답술 
    (浮空踏術)이었다. 
 
    "꼭꼭 숨은 놈을 잡으려면 일단 한 번은 뒤집어 엎어야하지. 흐흐 
    흐. 젊은 과부라...... 각별한 맛이겠군." 
 
    음침하게 웃던 벽혈귀마의 신형은 대전에서 완전히 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                   녀도




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -5 ★ 나를... 거부하지 말아요!                

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "무, 무슨 말씀이시오?" 
 
    갑작스런 방문객의 내방을  받았던 유천풍이 말을 더듬었다. 그가  
    머물고 있는 초옥으로 백초혜가 들이닥쳤다. 
 
    유천풍이 얼굴을  붉히며 말을  더듬거렸다. 백초혜는 독각혈망의  
    가죽으로 만든 보의 하나만을 걸친 채 서있었다. 
 
    달빛에 젖어 그녀의 알몸이  그대로 그의 두 눈으로 투영됐다. 도 
    발적으로 솟은 두 개의 젓가슴과 여인의 신비림(神秘林)이 어렴풋 
    이 드러나고 있었다. 
 
    시선을 어디에  둬야할지 모르는 유천풍의  귀로 백초혜의 나직한  
    음성이 들려왔다. 
 
    "나를...... 거부하지 말아요." 
 
    그녀는 도발적으로 그의 앞으로 다가서고 있었다. 
 
    한발 한발 앞으로 걸음을  내디딜 때마다 백초혜의 탐스런 젖가슴 
    이 출렁인다. 
 
    눈이 어지러움을 느끼며 유천풍이 뒤로 주춤 물러서고 있었다. 
 
    조금 전 그녀가 찾아와 한 말은 너무도 의외였으며 충격적이었다. 
 
    '나 때문에 심검의 경지에 오르지 못하고 있다고......?' 
 
    검도의 길을 아는 유천풍도 심검의 경지에 드는 것이 얼마나 어렵 
    고 힘들다는 것을 잘알고 있다. 
 
    무념무아의 마음으로 매진해야 하는데 백초혜는 자신 때문에 무념 
    무아의 부동지심이 흔들리고 있다 했다. 
 
    '이건 억지다.......' 
 
    그가 그렇게 생각할 때 백초혜가 억누르는 듯이 입을 열었다. 
 
    "부담가질 필요는 없어요. 그냥...... 단 한 번이면 돼요." 
 
    백초혜의 발걸음은 멈춰지지 않았다. 
 
    "난, 받아들일 수...... 없소." 
 
    유천풍이 힘겹게 고개를 저으며 말을 했다. 
 
    백초혜의 도발적인 유혹을 뿌리친다는 것은 실로 불가했다. 
 
    천하제일을 다툴  만한 아름다움을 지닌  여인이 전라나 다름없는  
    몸으로 유혹하는 것을 어찌 거부할 수 있겠는가? 
 
    그러나 유천풍은 초인적인 정력으로 이성의 끈을 잡을 수 있었다. 
 
    백초혜의 발걸음이 멈춰졌다. 
 
    그녀의 두 눈이 유천풍의 두 눈을 뚫어져라 응시했다. 
 
    그도 어느 정도 냉정해진 눈빛으로 그녀를 바라봤다. 
 
    백초혜의 전신은 붉게 물들어 있었다. 
 
    '독각혈망의 피에 담긴 최음성분을 태우지 않았군.' 
 
    차분히 가라앉았던 유천풍의 눈빛이 한순간 다시 흔들렸다. 
 
    그는 알 수 있었다. 
 
    그녀가 일부러 최음성분을  내공으로 태우지 않았다는 것을. 그만 
    큼 백초혜가 절박하다는 것을 의미했다. 
 
    '심검의 경지에  오르는 일이 그렇게도  중요하단 말인가? 그것도  
    자신의 정절(貞節)을 버려서 가면서까지.......' 
 
    그가 내심 그렇게 중얼거리며  흔들림을 보이고 있을 때 백초혜가  
    독백하듯 입을 열었다. 
 
    "그대는 무림인이 아니기에 내가 대라삼천 중 뇌전검각(雷電劍閣) 
    의 차기각주라고 말해도 괜찮겠지요." 
 
    "아! 뇌전검각―!" 
 
    유천풍이 부지중 낮게 탄성을 발했다. 
 
    아무리 무림인이 아니라 해도 중원의 살아있는 전설인 대라삼천을  
    그가 어찌 모르겠는가? 
 
    이십 년 전 세외삼패가 일으켰던 혈겁(血劫)을 대라삼천이라 불리 
    는 신비세력이 막았다. 이것을 변황대회전이라 부른다. 
 
    뇌전검각은 대라삼천 중  하나였다. 백초혜는 바로 그곳의 차기각 
    주라고 밝힌 것이다. 실로 놀라운 일이었다. 
 
    "본 뇌전검각의 최강무공인 전뢰파천검의 극의(極意)는 말로만 전 
    해지는 심검(心劍)―! 마음이 이는데로 검이 가는 경지에요. 저는  
    그것을 연성해야만 해요." 
 
    "설마......." 
 
    유천풍이 무슨 생각이 들었는지 눈이 커졌다. 
 
    "소저께서는 설마  이십 년 전 패퇴해  돌아갔던 세외삼패가 다시  
    준동한다고 생각하는 것이오?" 
 
    믿을 수 없다는 표정을 짓는 유천풍을 보며 백초혜가 기이한 표정 
    을 지었다. 자신의 한마디를 들은 유천풍이 세외삼패가 다시 준동 
    한다는 것을 유추한 것이다. 놀라운 추리력이었다. 
 
    이해할 수 없는 일이라고  생각하며 백초혜가 고개를 끄덕이며 말 
    을 이었다. 
 
    "세외삼패는 이미  몇 년 전부터 중원  곳곳에 숨어들어와 세력을  
    구축했어요. 삼  년 안으로 그들로인해 중원이  피에 젖을 것입니 
    다." 
 
    "으음......." 
 
    유천풍은 낮게 침음성을 흘렸다. 
 
    유천풍, 그가 누구인가? 바로 천하최고의 지혜들이 모여있다는 호 
    천문왕부의 대종손이질 않는가? 
 
    호천문왕부의 본래  목적은 천하  만백성을 평안케하는 일이었다.  
    당연히 천하를 피로 물들였던 세외삼패를 모를 리 없었다. 
 
    '세외삼패가 다시 준동한다...... 숙부님도 아시고 계시는지?' 
 
    유천풍이 조용한 시선으로 백초혜를 바라봤다. 
 
    독각혈망의 피에 담긴 최음성분을  태우지 않아 전신이 붉게 물들 
    어있는 백초혜.  그녀의 모습이 새롭게 그의  눈에 비춰지고 있었 
    다. 
 
    그녀의 고뇌를 이해하게 되자 유천풍의 마음은 걷잡을 수 없게 그 
    녀에게로 쏠렸다. 
 
    부동지심을 지진 여장부라 해도 그녀는 이제 이십을 넘긴 젊은 여 
    인일 뿐이다. 맨 정신으로  사내에게 그런 말을 한다는 것이 힘들 
    기에 그녀는 최음성분을 빌어 자신의 의지를 내보인 것이리라. 
 
    그러나 여인으로서 자신에게 그런 말을 하기까지의 그녀의 마음이  
    어떠했으리란 것을 능히 짐작할 만했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                          내 
━?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -6 ★ 내 그대를... 받아들이겠소!              

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    유천풍이 백초혜를 똑바로 직시했다. 
 
    '아름답다!' 
 
    유천풍은 그녀의 아름다움에 눈이 부심을 느꼈다. 달빛에 젖은 백 
    초혜는 달(月)의 여신이 하강한 듯한 아름다움을 주고 있었다. 
 
    '예하누이만한 매력을 지닌 여인을 보게 될줄이야.' 
 
    백초혜의 얼굴 위로 초췌하나  기품이 서린 아름다운 여인의 얼굴 
    이 겹쳐져 떠올랐다. 그리고  이내 그 여인의 영상을 백초혜의 얼 
    굴이 완전히 밀어냈다. 
 
    한동안 그녀의 아름다움에 도취되듯 바라보던 그는 미미하게 고개 
    를 흔들었다. 
 
    '예하누이, 미안하오!' 
 
    그의 눈에 찰나간 애잔한 빛이 나타났다가 사라졌다. 
 
    '예하누이의 영상을 지우려면 이렇게라도 하는 것이 나을거요.' 
 
    내심 뜻모를 말을 중얼거리던 유천풍은 고개를 끄덕였다. 그는 결 
    정을 내렸다. 
 
    '내가 거절한다면 그녀는 아마도...... 수치심에 못이겨 자진하거 
    나 나를 죽일지도 모른다.' 
 
    백초혜의 기세로 보아 자신이 거절한다면 수치심에 못이긴 그녀가  
    어떤 행동을 보일지 능히 짐작할 만했다. 
 
    그러나 그는 백초혜를 거절할 수가 없었다. 
 
    대승(大丞)적인 견지에서 행동하는  백초혜의 모습은 너무도 사랑 
    스럽고 아름다웠기 때문이다. 
 
    유천풍은 이내 모든 잡생각을 버리고 그녀에게 손을 내밀었다. 
 
    "이리 오시오. 내 그대를...... 받아들이겠소." 
 
    "아!" 
 
    백초혜가 짤막하게 신음성을 발했다. 
 
    유천풍이 자신을 허락한 것이다. 
 
    기이한 흥분으로 인해 백초혜의 가슴이 두방망이질 쳤다. 
 
    그의 모습이 흐르는 물처럼  고요히 다가오더니 이내 그녀의 얼굴 
    로 확산되어왔다. 
 
    그리고 어느 한순간 그녀의 여린 듯한 몸이 유천풍의 가슴으로 쓰 
    러졌다. 
 
    "아!" 
 
    감미로운 탄성이 그녀의  입술에서 흘러나왔다. 그러나 그것도 잠 
    시 그녀의 입술을 무언가가 점령해버렸다. 
 
    유천풍의 두툼한 입술이 그녀의 붉은 입술을 점령한 것이다. 
 
    그녀의 속눈썹이 파르르 떨리더니 이내 스르르 감겼다. 그녀는 유 
    천풍이 하는대로 몸을 내맡겼다. 하긴 남녀간의 관계에 대해 아는  
    것이 거의 없는 쑥맥인 그녀인지라 그에게 맡길 수밖에 없었다. 
 
    오래 전부터 의학을 공부해왔던 유천풍인지라 남녀간 일어나는 질 
    병들에 대해 배우며 자연스레 남녀간의 관계에 대해 잘 알고 있었 
    다. 
 
    이 상황에서 말은 불필요했다. 
 
    백초혜의 입술을 탐하며 그는 그녀의 보의를 벗겨내었다. 
 
    움찔하며 백초혜가 무의식적으로 몸을 움츠렸다. 
 
    백설보다도 뽀얀 가슴의 속살, 둥그스름한 어깨 밑으로 불룩한 수 
    밀도의 융기가 자리하고 있었다. 
 
    물결이 인다. 감미로운 듯한 육향이 그의 코를 자극했다. 그가 불 
    현듯 그녀의 가슴을 가볍게 쥐었다. 
 
    "으음......." 
 
    뭉클! 무어라 형언할 수도 없는 탄력과 부드러움이 손바닥 가득히  
    느껴졌다. 입  안이 타는 듯해 유천풍은  그녀의 입술을 강렬하게  
    빨아들였다. 
 
    팥알만한 유두(乳頭)가 그의  손바닥을 마중 나왔다. 그의 손바닥 
    이 닿자 그의 손을 간질렀다. 
 
    "하아......!" 
 
    백초혜가 숨이 찬 듯 도리질을 하는 순간 유천풍의 입술은 어느새  
    그녀의 목덜미를  타고 내려왔다. 그의 두  손에 가득찬 젖가슴을  
    꽈악 움켜쥐자 그녀의 전신이 가늘게 떨렸다. 
 
    그의 입 속으로 자신의 유두가 빨려들 듯 굴어들어간 것이다. 
 
    향기로움이 유천풍의 입 안 가득 찼다. 
 
    그는 그녀의 가슴에 뜨거운 바람을 불어넣었다. 풀어진 유두가 수 
    천 갈래로 갈라지며 그의 입천장을 간지럽혔다. 
 
    그의 손과 입술에 의해  백초혜의 젖무덤이 끝없이 파랑을 일으켰 
    다. 
 
    유천풍의 다른 한 손은 서서히 그녀의 몸을 탐색해 내려갔다. 
 
    바람을 잔뜩 머금은 듯  팽팽히 부푼 복부와 버들가지마냥 잘록한  
    허리를 지나면 갑자기 확 퍼지며 드넓은 듯한 둔부가 드러났다. 
 
    그 오목한 배꼽 밑으로 부드럽게 부푼 하복부의 융기가 있고 바로  
    그 곳에 여인의 신비림이 자리하고 있었다. 
 
    사내라면 그 누구도 벗어날 수  없는 그 유혹의 근원을 보며 유천 
    풍의 눈빛이 붉게 충혈되어갔다. 
 
    여기까지 오는 동안 이미 그의 의복은 모두 벗겨진 상태였다. 
 
    분홍빛을 띤 그의 남성은 끊어질 듯 아프게 성을 내고 있었다. 
 
    그는 망설임없이 그녀의 몸 위로 육중한 체중을 실어갔다." 
 
    "아아......!" 
 
    사내의 강렬한 내음과 체중을  느끼며 백초혜의 입에서 나직한 신 
    음성이 터져나왔다. 
 
    두 사람의 벌거벗은 육체는 한 치의 틈도 없이 밀착되었다. 
 
    바닥의 나무가 주는 조금은  차가운 기운에 백초혜가 문득 정신이  
    드는 듯했다. 그 순간이었다. 
 
    "아악―!" 
 
    백초혜가 돌연 날카로운  비명을 터뜨렸다. 자신의 하복부의 옥문 
    (玉門)을 화악 넓히며 밀고  들어오는 유천풍의 남성이 하체를 가 
    득 메운 것이다. 
 
    지극한 파과(破瓜)의 고통이 그녀의 전신을 휘저었다. 
 
    그녀는 이를 악물었다. 
 
    '한 번 뿐이야...... 이것으로 모든 것을 날려버리는 거야.' 
 
    내심 그렇게 다짐하는  백초혜였다. 허나 절대지경에 이른 그녀조 
    차 파과의 고통은 정신적인 아픔을 주고 있었다. 
 
    "흐음......." 
 
    그러나 고통에 겨워하는 그녀와는 달리 유천풍은 정수리를 꿰뚫는  
    듯한 강렬한 감각에 정신없이 하체를 흔들었다. 
 
    "아우......." 
 
    고통에 겨워하는 백초혜는 그에게 매달리며 신음을 참아내고 있었 
    다. 그에게서 떨어지면  더한 통증을 받을세라 그녀는 유천풍에게  
    전신을 밀착시켰다. 
 
    검후지로에 드는 길. 여인으로 가는 길은 너무도 고통스럽고 험난 
    했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
      




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -7 ★ 이 중원에까지 쫓아오다니...!            

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    휘익― 
 
    하나의 혈영(血影)이 어둠을 갈랐다. 
 
    그때였다. 
 
    "켈켈켈! 번뇌환사, 더 이상 못간다!" 
 
    갑자기 한소리 카랑카랑한 목소리가 들려오며 하나의 인영이 혈영 
    의 앞길을 막아섰다. 그는 회의(灰衣)를 걸친 노인이었다. 
 
    공포감을 주는 푸르뎅뎅한 피부와  앙상한 뼈에 한 겹의 가죽만을  
    씌워놓은 듯한  괴이한 형상이 강시공( 屍功)  같은 괴이한 음공 
    (陰功)을 익힌 자라는 것을 알 수 있었다. 
 
    "천산독선(天山毒仙) 원불백(元不伯). 어림없다!" 
 
    허공에서 혈영이 코웃음을  치며 방향을 바꿨다. 직각으로 방향을  
    틀어 회의노인을 피해 날아갔다. 
 
    허나 혈영의 앞은 또 막혔다. 
 
    "호호홋......! 번뇌환사, 어디를 가겠다는 거지?" 
 
    낮은 웃음성이 혈영의 전면에서 들려왔다. 
 
    혈영이 나아가려던 곳을 어느새 가냘픈 체구가 막아섰다. 검은 옷 
    을 걸친 중년미부(中年美婦)였다. 
 
    아름다운 옥용에는 환한 웃음이  머금어져 있었으나 그녀의 두 눈 
    은 차갑게 가라앉아 있었다. 
 
    중년미부가 걸친 흑의(黑衣)는 몸체보다도 훨씬 커 헐렁이고 있었 
    는데 그녀의 양손은 그 헐렁한 소매에 감추어져 있었다. 
 
    그녀가 혈영이 나아가려던 길목을 차단하며 버티고 있었다. 
 
    "전궁비선(電弓飛仙) 여숙빈(呂淑彬)!" 
 
    혈영은 낮게 신음을 발했고 반대방향으로 신형을 틀어야만 했다. 
 
    허나 방향을 틀던 혈영은 멈칫했고 이내 땅에 내려서야만 했다. 
 
    하나의 거대한 벽이 그를 막아선 것이다. 
 
    "으음! 빙천제선(氷天帝仙) 독고광(獨孤光)......." 
 
    혈영은 침음성을 발하고야 말았다. 
 
    자신의 마지막 퇴로를 막은 이가 누군지 잘알기 때문이었다. 
 
    냉엄한 얼굴에  절대자의 풍모를 보이고  있는 백의노인의 전신은  
    핏줄이 보일 만큼 투명하면서도 은은한 백색(白色)의 광채를 뿜었 
    고 눈썹과 눈동자마저도 백색이었다. 
 
    빙벽(氷壁)을 연상케할  정도로 그의 몸  주위로 얼음의 차가움을  
    담은 기류가 휘돌고  있었다. 그로서는 백의노인에게서 도망갈 능 
    력이 없었다. 
 
    혈영을 가운데  두고 세 명의 인물이  품(品)자 형으로 둘러쌌다.  
    그물같이 완벽한 포위망이었다. 
 
    혈영은 궁(宮)이라는 금빛글자가 선명히 새겨진 혈의를 입은 자였 
    다. 괴이하게도 그의 얼굴은 수시로 변하고 있었다. 
 
    노인에서 이십대 청년의 얼굴로, 다시 중년의 얼굴로 변하고 있었 
    다. 노인이 희대의 역용술(易容術)대가임을 알 수 있었다. 
 
    그는 황금빛을 발하는 일 장 길이의 금창(金槍)을 손에 쥐고 있었 
    다. 혈의노인을 포위한  세 명의 시선은 모두  그리로 가 있었다.  
    아마도 그들의 목표는 그 황금창인 듯했다. 
 
    "켈켈켈. 번뇌환사! 더 이상은  도망 못간다! 이제는 그만 신창을  
    우리에게 넘겨라!" 
 
    바싹 마른 강시형상의 노인이 중앙의 노인을 향해 입을 열자 아름 
    다운 얼굴의 중년미부도 한마디 했다. 
 
    "호호호, 그  보물은 번뇌환사 그대에게는  어울리지 않는 물건이 
    야! 호홋, 어서 내놓아라!" 
 
    황금빛 창을 보는 두 사람의 눈가에 탐욕의 빛이 어렸다. 
 
    헌데 그들은 혈의노인을  보고 번뇌환사라 불렀다. 천하에서 이런  
    별호를 가진 이는 오직 하나였다. 
 
    이십 년 전 천하를 혈세했던 세외삼패 중 환살궁의 궁주를 일컫는 
    다. 
 
    얼마나 많은 무림인들이 그의 손에 목숨을 잃었었던가. 
 
    이십 년이 지난 지금에도 그의 이름은 피와 저주의 이름으로 남아 
    있는데, 그런 그가 이십 년이 지난 지금 다시 중원에 나타난 것이 
    다. 
 
 
 
    번뇌환사의 얼굴은 여전히 수시로 변하고 있었다. 
 
    그는 자신을 둘러싼 세 사람을 노려보며 이를 갈았다. 
 
    "삼선(三仙)! 진정 끈질기구나. 이 중원에까지 쫓아오다니." 
 
    이를 가는 번뇌환사를 보며 중년미부가 살짝 웃으며 입을 열었다. 
 
    "호호! 그대가 뭐가 좋아  이리 고생하겠어? 다 그대가 지닌 신창  
    때문이지! 안 그래요, 독고대가(獨孤大可)?" 
 
    중년미부가 살짝 웃으며 백의노인을 바라봤고, 
 
    "켈켈! 여매(呂妹)의 말이  백번 지당하지! 여의신창이 아니면 어 
    느 누가 우리 천외삼선을 움직이게 한단 말인가?" 
 
    강시형상의 깡마른 노인도 맞장구를 치며 백의인을 쳐다봤다. 
 
    삼 인 중 백의인이 연장자였다. 헌데 강시괴인의 입에서 흘러나온  
    말은 너무도 놀라웠다. 그는 자신들을 천외삼선이라 했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                 틂뺐? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -8 ★ 여의신창을 부숴버리겠다!                

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    '중원에 고금오황의 전설이  있으나, 세외에는 천외삼선의 전설이  
    있다.' 
 
 
 
    세외변황에서는 그런 말이 나돌 정도로 그들의 무공은 극강(極强) 
    했다. 변황의 종주들인 세외삼패주보다도 무공이 강하다고 전해지 
    는 그들은 백여 년 가까이를 세외에서 무적으로 군림해왔다. 
 
 
 
     천산독왕. 
 
    변황제일의 독공(毒功)의 일인자다. 
 
    그의 무형지독은 무색무취의 독으로 천하삼대절독 중 수위를 차지 
    한다. 살짝 스치기만 해도 전신이 한 줌의 독수(毒水)로 녹아버리 
    는 가공할 독공이다. 
 
 
 
     전궁비선. 
 
    실상 그녀는 백 세가  가까운 나이였으며 하루에 천리(千里)를 달 
    린다는 전설적인 경공 전궁풍(電弓風)의 대가이다. 
 
    수천 종의 가공할 암기술을  익힌 그녀에게는 그 어떤 호신강기라  
    할지라도 깨뜨릴 수 있는 전궁흡혈정이라는 최고의 암기가 있다. 
 
 
 
     빙천제선. 
 
    삼선 중 가장 강하고  무서운 인물로 빙공(氷功)의 절대자이며 변 
    황의 제일인자였다. 
 
    그의 성명절기는 빙천벽(氷天壁)이라는 빙공을 이용한 선천강기공 
    (先天 氣功)이다. 
 
    최강의 호신강기인 빙천벽은 세상의 모든 것을 얼음으로 만들어버 
    리는 가공할 무공이었다. 
 
    만일 그가  빙천벽을 십성 연마했다면  그는 천하제일인의 이름을  
    얻었을 것이다. 
 
    세력을 거느린 세외삼패와는 달리 그들은 단신으로만 행동해왔다. 
 
    저 멀리 천산(天山)에 있어야  할 그들 천외삼선이 어찌해 환살궁 
    주 번뇌환사를 ㅉ아 중원에 들어와 있단 말인가. 모를 일이었다. 
 
 
 
    그제까지 아무말도  없던 빙천제선 독고광이  두 사람에게 고개를  
    한 번 끄덕였고, 이내 앞으로 한 발 내디뎠다. 
 
    단지 한 발 내디뎠을 뿐인데 번뇌환사는 마치 빙벽이 다가서는 느 
    낌과 함께 심장을 조이는 강한 압박감을 받아야만 했다. 
 
    '가공할 기세다! 빙천제선, 그는 역시 변황최강의 절대자다!' 
 
    그런 그를 향해 독고광의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "궁주! 우리는 귀하에게 아무런 사심이 없네! 그러나 궁주가 소지 
    한 그 여의신창이 천하에 흘러들어갈 경우 엄청난 피를 부르게 되 
    기에 우리들이 보관하려는 거네!" 
 
    나직하며 냉랭한 음성. 거기에는  극도의 위엄이 담겨 있었다. 그 
    는 행동 하나 목소리 한 마디에 절대자적인 풍모를 보여줬다. 
 
    번뇌환사의 눈동자가 빠르게 굴러가고 있었다. 
 
    '흐흐흐. 삼선! 말이 좋군.  천하의 여의신창을 그냥 달라고 하다 
    니. 허나 네놈들이 우리의 차도살인지계(借刀殺人之計)에 걸린 것 
    은 전혀 모를 것이다! 이곳이 네놈들의 무덤이 될 것이다!' 
 
    사악한 웃음을 감추며 그가 내심 그렇게 뇌까릴 때 삼선의 걸음은  
    그에게로 향해졌다. 
 
    번뇌환사는 그들의  기세에 가슴이 터져나갈  듯한 답답함을 느꼈 
    다. 
 
    헌데 정녕 번뇌환사가 들고 있는 것이 여의신창이란 말인가? 
 
    천여 년 동안  나타났던 천하최고의 절대자들을 일컫는 고금오황.  
    그 중  하나의 황금빛 창으로  천하에 군림했던 창천황(槍天皇)의  
    독문병기가 여의신창이 아닌가? 
 
    중원인인 창천황의 독문신병 여의신창을 어찌 번뇌환사가 갖고 있 
    는지, 천산에 있어야할 천외삼선이 그를 ㅉ아 중원 깊숙이에서 실 
    랑이를 벌이고 있는지 의문의 연속이었다. 
 
 
 
    천외삼선의 기세에 번뇌환사의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 
 
    각기 자신과  비등한 실력의 소유자들  세 명이 삼재진(三才陳)을  
    형성하며 압박해오자 그는 몸조차 움직이기 힘들었다. 
 
    삼 인의 기세는 그로서는 참기가 힘들었다. 
 
    "그만 멈춰라! 안 그러면 여의신창을 부숴버리겠다!" 
 
    주춤! 번뇌환사의 말이 먹혔는지 삼선의 발걸음이 잠시 멈칫했다. 
 
    그 순간을 놓치지 않고 번뇌환사의 신형이 하늘로 솟구쳤다. 삼재 
    진이 약해진 틈을 타 허공으로 솟구친 것이다. 
 
    "저, 저놈이......?" 
 
    "감히." 
 
    번뇌환사의 돌발적인 행동에 삼선의 신형이 번뇌환사를 쫓으려 막  
    움직이려 했다. 그리고 그 직후였다. 
 
    "자! 여의신창, 여기 있다! 잘들 가져라!" 
 
    번뇌환사가 저 멀리 어둠  속으로 사라지며 수중의 여의신창을 그 
    들에게 던졌던 것이다. 
 
    순간 삼선의 움직임이 동시에 정지됐다. 
 
    여의신창은 느릿느릿 그들에게로  떨어져 내렸다. 더 정확히 말하 
    자면 신창은 독고광의 머리 위로 떨어지고 있었다. 
 
    독고광이 손을 들어 창을 잡아갈 때였다. 
 
    츠츳― 번쩍―! 
 
    돌연 전궁비선 여숙빈과 천산독선 원불백의 눈빛들이 살모사의 눈 
    처럼 사악하게 변해갔다. 
 
    두 사람은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 
 
    뜻이 통했음인가? 그들은 동시에 고개들을 끄덕였다. 
 
    그 직후 두 사람의 옷이 풍선처럼 부풀어지며 그들의 전신에서 가 
    공할 기류들이 폭출했다. 극도의 내공들을 끌어올린 것이다. 
 
    여숙빈의 소매에서는 눈에 보이지도  않을 여러 개의 푸른 광망이  
    폭출했고, 원불백의 검은빛 쌍수(雙手)에서는 묵색의 섬전들이 뻗 
    쳐나갔다. 
 
    두 사람의 가공할 공세가 뒤돌아선 빙천제선의 등 뒤를 향해 폭출 
    했다. 소리가 나지않는 공세이나 그들 두 사람의 명성을 생각한다 
    면 그들의 합공이 가공함을 능히 짐작할 수 있었다. 
 
    두 사람의 가공할 공세는 등을 돌리고 막 창을 움켜쥐려는 독고광 
    의 무방비 상태의 등짝으로 쏘아져갔다. 
 
    창을 움켜쥐려던  독고광은 자신의 등으로  다가서는 가공할 힘을  
    느끼고는 몸을 홱 돌렸다. 
 
    콰앙! 콰콰쾅―! 
 
    "자네들이? 크아악―!" 
 
    원불백과 여숙빈의 강맹한 기세는 돌아선 독고광의 가슴에 그대로  
    격중되었다. 
 
    굉음과 함께 독고광의 몸은  실끊어진 연처럼 날아가 거대한 묘비 
    에 부딪혔다. 단단한 묘비에 부딪치자 묘비는 반으로 끊어졌고 그 
    의 움직임이 멈춰졌다. 
 
    축 늘어진 독고광의  가슴은 엉망이었다. 그의 몸이 금강불괴였다 
    지만 그의 신체는 두 사람의 합공에 여지없이 박살나 있었다. 
 
    가슴은 새끼손가락 크기의 바늘같이 가는 봉(棒)들이 박혀있고 가 
    슴뼈가 벌어져 갈비뼈들이 무수하게 부러져 있었다. 
 
    또한 부서진 가슴뼈들은 그의 심장에 박힌 형상이었다. 
 
    그런 데다가 그의 몸은 급속도로 검게 변해갔다. 
 
    천하제일의 암기라는  전궁비선의 암기 십여  개가 가슴에 적중했 
    다. 
 
    그 위로 천산독선의 쇠도 녹인다는 독공이 작렬했다. 
 
    각기 한 방면에서 절대적인 경지에 이른 두 사람의 최강공세에 격 
    중되었기에 독고광의 모습은 일견해도 즉사한 모습이었다. 
 
    그의 죽음을 확인하려는 듯  다가서는 두 사람의 얼굴에는 긴장감 
    이 감돌고  있었다. 그가 즉사한 것이  거의 확실하나 그들에게는  
    여전히 두려움을 주는 존재였다. 
 
    그러나 빙천제선 독고광은 아무런 움직임이 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
             




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2장 -9 ★ 진정 비정한 것이 인심이라더니...        

 
■ 고야 1권 제2장  여인이 원하는 것 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    변황 최강의 절대자인 그는 죽은 것이다. 독고광의 모습을 확인한  
    두 사람은 그제서야 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
    "켈켈. 드디어 죽었군! 사형(師兄)! 당신은 너무 강해." 
 
    "호호! 그래요! 대사형이  존재하는 한 우리가 천하제일이 된다는  
    것은 평생 꿈도 못꿀 일이에요." 
 
    아아......! 진정  비정한 것이  인심(人心)이라더니. 사형제간인  
    그들은 대사형을 암습해 죽인 것이다. 
 
    천외삼선이 사형제간이란 것도 놀랍거니와 육십 년의 친분을 쌓아 
    왔던 대사형을 해하면서까지  얻을만큼 천하제일인의 유혹은 강한  
    것이었던가? 
 
    더구나 그들의 나이는 백 세를 바라보고 있지 않은가. 
 
    그 나이가 되어도 천하제일인에 대한 욕망을 버리지 못하다니. 
 
    독고광을 내려다보는 여숙빈의 눈빛이 우울해졌다. 
 
    '결국 이렇게 갈 것을.......' 
 
    내심 알 수  없는 말을 중얼거리던 그녀는  여의신창을 주으러 갔 
    다. 
 
    그녀가 도를 주으러가자 원불백의 눈이 사악하게 빛났다. 허나 그  
    빛은 금방 사라졌다. 
 
    "켈켈켈. 잘  가시오. 대사형! 우리가  천하제일이 되면 대사형의  
    묘를 다시 만들어 주겠소!" 
 
    원불백은 그 깡마른 손을 들어 거대한 비석을 향해 휘둘렀다. 
 
    굉음을 내며 독고광의 머리 위로 비석이 쓰러졌고 그 위로 흙들이  
    덮쳤다. 독고광이 죽은 자리에는 하나의 커다란 봉분이 생겨났다. 
 
    곧이어 원불백도 그 자리를 벗어나려 신형을 틀었다. 
 
    퍽! 퍼퍽―! 
 
    "끄으으윽!" 
 
    갑자기 한소리 답답한 신음과 함께 원불백이 가슴을 움켜쥐었다. 
 
    돌연 날아와 그의 심장에 정확히 박힌 세 개의 물체. 그것은 독고 
    광의 호신강기를 뚫어버린 바로 그 암기였다. 
 
    그것을 일별한 원불백의 두 눈이 부릅떠졌다. 
 
    "전궁흡혈정(電弓吸血釘)―! 전궁비선. 네, 네년이......?" 
 
    그는 고개를 돌려 저만치 서있는 여숙빈을 쏘아보며 이를 갈았다. 
 
    여숙빈은 그와 일정한 거리를 둔 채 웃고 있었다. 
 
    "오호호홋. 이사형! 천하제일인은 천하에 오직 일인 뿐이에요!" 
 
    여숙빈은 득의의 웃음을 짓고 있었다. 
 
    그녀의 왼손에는  찬란한 금광을 뿌리는  여의신창이 쥐어져 있었 
    고, 오른손에는 독고광의 가슴과 원불백의 심장에 박힌 것과 똑같 
    은 푸른 색 물체가 쥐어져 있었다. 
 
    전궁흡혈정. 전궁비선 여숙빈의 최고암기였다. 
 
    심장에 박히면 그  즉시로 혈맥들이 뒤엉켜버리고, 순식간에 모든  
    피를 흡수해버리는 가공할 암기. 그 저주받을 암기가 독고광에 이 
    어 이제는 자신의 심장에 박힌 것이다. 
 
    여숙빈은 여의신창을 혼자 차지하려고 원불백마저 암습한 것이다. 
 
    그녀의 암기술은 가히 천하최고라  할 수 있었기에 암기는 정확하 
    게 원불백의 심장에 박힌 것이다. 
 
    "으으으. 이, 이렇게 허무하게 당하게 될줄이야......." 
 
    어이없는 표정으로 자신의 심장에서 혈액이 빠져나가는 것을 빤히  
    눈뜨고 지켜보는 원불백의 얼굴. 가뜩이나 깡마른 몸에서 모든 피 
    가 빠져나가자 그의 모습은 더욱 기괴하게 변했다. 
 
    그의 내공이 아무리 극강해도 순식간에 혈맥이 뒤엉켜버리고 전신 
    의 피가 급속도로 빠져나가는 상황에서는 아무 소용이 없었다. 
 
    그런 원불백을  바라보며 여숙빈은 여전히  일정한 거리를 유지했 
    다. 원불백의 독은 그녀도 경계의 대상이었다. 
 
    한순간 원불백의 가느다란 몸이 뒤로 넘어가고 있었다. 
 
    쿵! 그는 그대로 땅에 넘어졌다. 
 
    헌데 문득 죽은 듯이  넘어진 원불백의 고개가 여숙빈에게로 돌려 
    졌다. 여숙빈을 바라보는 그의 눈은 기이하게 웃고 있었다. 
 
    원불백의 눈가에 걸린 웃음을 본 여숙빈의 가슴이 철렁했다. 
 
    아니나 다를까? 
 
    "켈켈....... 사매! 네게 말해주지 않은게 하나있다!" 
 
    "뭐......? 뭐죠!" 
 
    여숙빈은 불안한 마음으로 되물었다. 
 
    "켈켈. 여의신창이 번뇌환사의 손에서 벗어났을 때, 나는 이미 창 
    에다 무형지독(無形之毒)을  뿌려놨다. 적은  양이지만 너를 녹일  
    정도는 되지. 이제와 얘기해줘서 미안하네! 켈켈켈켈......." 
 
    "무형지독! 이사형. 당신이......!" 
 
    여숙빈의 얼굴이  흑색으로 변하며 그는  황급히 정좌하며 운기를  
    시작했다. 
 
    허나 아무리 운기해도 내공이 한 점도 모아지지 않고 있었다. 
 
    그리고, 그녀의 의지와는 달리 그녀의 몸이 그 자리에서 허물어지 
    고 있었다. 
 
    "켈켈켈! 무형지독은  내 생애 최고의 작품이지!  그 독에 중독된  
    사매의 신체는 모든 뼈가 녹아 처참하게 죽을 것이다! 켈켈켈―!" 
 
    "아. 안돼......!" 
 
    여숙빈이 절규하며 힘겹게 손을 뻗어 여의신창을 움켜쥐었다. 
 
    "으으으. 천하제일인이 바로 눈 앞에 있는데......." 
 
    원불백은 그런 그녀를 보며 하늘을 향해 앙천광소를 터뜨렸다. 
 
    허나 그 웃음도 점차 잦아들었다. 
 
    이제 그의 신체에는 거의 피가 남아있지 않았다. 
 
    문득 그는 고개를 돌려 대사형인 독고광이 묻힌 봉분을 바라봤다.  
    그의 두 눈가에는 회한이 서려 있었다. 
 
    "대사형! 당신에게는 달리 할말이 없구려......." 
 
    원불백의 자조적인 말에 여숙빈 그녀의 절규가 문득 멈춰졌다. 
 
    갑자기 자신들의 처참한 모습이 각인되듯 그녀의 뇌리에 새겨졌던  
    것이다. 이내 그녀도 가슴이 무너지는 회한이 몰려든 것이다. 
 
    "흐으. 이런 것이 아니었는데......." 
 
    그녀는 기이한 말을 내뱉으며 하늘을 쳐다봤다. 
 
    그녀의 두 눈에는 허망함과 회한이 진하게 스쳐 지나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
               박혀있




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장  天外三仙                                     

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    그때였다. 
 
    드르르르....... 
 
    빙천제선 독고광이 묻혔던 봉분이 들썩이더니 갑자기 누군가가 불 
    쑥 튀어나왔다. 아아! 그는 죽은줄 알았던 독고광이 아닌가. 
 
    두 사람의 혼신공격을 무방비 상태에서 당했는데도 죽지 않았다. 
 
    "독고광 사형......!" 
 
    "대사형......!" 
 
    원불백과 여숙빈의 두 눈에 희열의 빛이 어렸다. 
 
    그러나 빙천제선 독고광의 두  눈가에는 분노로 새하얀 백광이 줄 
    기줄기 뻗어나왔다.  사제와 사매에게  당했으니 분노하지 않으면  
    인간이 아닐 것이다. 
 
    허나 분노를 가득 담은 그의 안광은 풀어지고 말았다. 그의 두 눈 
    에 들어오는 원불백과 여숙빈의 처참한 모습들. 그 몰골에 독고광 
    은 허탈감에 빠졌다. 
 
    "자, 자네들의 그 모습은......?" 
 
    분노가 서렸던 독고광의 눈빛이 맥없이 풀려버렸다. 
 
    "허어...... 기어코, 우려하던 일이 벌어졌는가!" 
 
    그는 방금 전  어떠한 일이 벌어졌었는지를 능히  짐작할 수 있었 
    다. 
 
    유난히 호승심들이 많았던  원불백과 여중제일인의 기질을 타고난  
    여숙빈. 그들이 여의신창을 놓고 상잔했던 것이다. 
 
    그들의 처참한 몰골을 바라보는 독고광의 얼굴이 침중하게 가라앉 
    았고, 그의 눈가에는 더한 안타까움이 짙게 드리워졌다. 
 
    "허어......." 
 
    탄식하는 독고광의 노안에는 자신을  암습한 두 사람에 대한 원망 
    이나 분노는 전혀 찾아볼 수 없었다. 이유는 그의 생이 얼마 남지  
    않았다는 것을 알기 때문이다. 
 
    두 사람의 공세는 그를  죽음의 문턱에 이르게 해놨다. 죽음 앞에  
    분노라는 것은 너무 허망하게 생각됐다. 
 
    독고광이 탄식하며 천천히 그들에게로 걸어갔다. 
 
    가슴이 엉망으로 박살났는데도 그의 걸음걸이와 기세는 평시와 다 
    를 게 없이 냉엄한 기세를 뿌리고 있었다. 
 
    멀쩡히 걸어오는 그를 바라보며  죽음만을 기다리는 두 사람의 눈 
    에 안도와 놀람의 눈빛이 교차되고 있었다. 
 
    그가 죽지 않았다는 것에서  오는 다행스런 안도감과 자신들의 전 
    력이 담긴 가공할 공세에서도 죽지 않은 그의 무공에 대한 감탄이 
    다. 
 
    "대사형! 진정 괜찮소?" 
 
    "그런대로......." 
 
    묘한 말이었다. 그러나 그들은 되묻지 않았다. 
 
    독고광의 상태를 그들도 알고 있기 때문이다. 
 
    멀쩡하게 행동하고 있으나 그의 생도 얼마 남지 않았음을 말이다. 
 
    "혹여, 이런 일이  일어날 것 같아 번뇌환사를  ㅉ는 것이 내키지  
    않았었거늘. 결국은 우려했던 최악의 상황이 벌어지고 말았구먼." 
 
    독고광은 고개를 흔들며 다가왔다. 그들 옆에 털썩 주저앉은 그는  
    죽음에 다다른 두 사람을 조용히 내려다 봤다. 
 
    그의 시선에는 원망의  빛이나 질책은 없었다. 다만 안타까움만이  
    진하게 담겨있을 뿐이었다. 
 
    그의 시선이 여숙빈에게  돌려졌다. 그녀를 바라보는 독고광의 눈 
    빛 속에는 아릿한 빛이 담겨있었다. 
 
    그의 그러한 시선을 견디지 못한 여숙빈이 버럭 소리를 질렀다. 
 
    "그렇게 쳐다보지 말아요! 난 동정받기 싫으니까요." 
 
    그녀의 눈 속에는 오히려 원망의 빛이 어렸다. 
 
    "대사형이...... 그때 나를, 나를 받아만 줬어도......." 
 
    여숙빈은 독고광을 뚫어질 듯 쳐다봤다. 
 
    "스무살 꽃다운 나이 때  나의 마음을 알면서도 대사형은 그저 무 
    공밖에 없었어요." 
 
    아무말 없이 여숙빈의 말을 듣는 독고광의 눈빛이 흔들렸다. 
 
    그들이 한참  젊은 나이일 때 여숙빈은  독고광을 사모했다. 허나  
    무학에 심취한 독고광은 그녀의 마음을 받아들이지 않았다. 
 
    여숙빈은 독고광의 마음을 얻으려 그의 곁에 머물렀다. 그런 시간 
    이 무한정 지나갔다. 그렇게 수십 년의 세월이 살같이 흘러갔다. 
 
    여숙빈의 독고광에 대한 사모의  정이 깊어감에 비례해 그녀의 마 
    음 속에는 미움의 감정도 깊어갔다. 그것의 표출이 독고광을 암습 
    하는 지경에까지 이른 것이다. 
 
    여숙빈이 원망이 가득한 시선으로 독고광을 올려다봤다. 
 
    "애시당초...... 헉...... 허억,  저는 처음부터 여의신창을 노렸 
    어요. 무림대의 같은 거창한 것은 생각도 하지 않았고...... 다만  
    한 가지......." 
 
    가쁜 숨을 몰아쉬며 말하던 여숙빈이 독고광을 쏘아봤다. 
 
    "전 여의신창을 얻어......  창천황의 무학을 익혀 보기좋게 대사 
    형을 꺾고 싶었어요. 헉......." 
 
    여숙빈의 숨소리가 더욱 거칠어졌다. 죽음이 멀지 않았다. 
 
    "빈사매(彬師妹)......." 
 
    독고광은 애잔한 목소리로 여숙빈을 불렀다. 
 
    찰나지만 잠시 그들 사이에는 억겁의 시간이 흐르는 듯했다. 
 
    허나 그 시간은 그리 오래 지속되지 못했다. 
 
    "대, 대사형......!" 
 
    여숙빈이 독고광을 올려다보며 쥐어짜듯 입을 열었다. 
 
    "흑! 미, 미안해요. 전 대사형을...... 진정, 사랑......." 
 
    툭! 
 
    마지막 말도 하지 못하고 여숙빈은 숨을 거두었다. 
 
    일세를 풍미했던 전궁비선 여숙빈은 이렇게 허무하게 최후를 맞은  
    것이었다. 
 
    독고광과 원불백은 아무런 말이 없었다. 
 
    무슨 말을 할 수 있겠는가. 
 
    숨을 거둔 여숙빈을 바라보는 원불백의 두 눈가에 한 줄기 눈물이  
    흘러내렸다. 
 
    돌연 천산독선 원불백이 숨이 찬 목소리로 독고광을 불렀다. 
 
    "사, 사형. 부디 복수해 주시오! 번뇌환사, 그놈을 반드시 죽여주 
    시오!" 
 
    절규하듯 원불백이 독고광에게 매달렸다. 
 
    "사형이라면 무슨 방법이 있을  것이오. 제발 그렇게 해준다고 말 
    해주시오!" 
 
    물론 그도 독고광의 상태를 잘 알고 있었다. 
 
    허나 너무도 어이없는 최후를 맞은 사매의 모습을 본 원불백의 눈 
    에는 미칠 듯한 회한(悔恨)과, 자신들을 이리 되게 만든 번뇌환사 
    에 대한 사무치는 분노를  주체치 못해 독고광에게 매달리는 것이 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         얼굴에?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -2 ★ 내게 남은 시간은 너무나 짧구나!         

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    악을 쓰며 절규하는 원불백을 안타깝게 바라보던 독고광, 그는 고 
    개를 끄덕였다. 
 
    "부탁을...... 들어주겠네!" 
 
    독고광이 승낙하자 원불백의 얼굴에 미소가 어렸다. 
 
    "믿,  믿겠소! 사형은,  언제나...... 정확하게  약속을 지켰었으 
    니!" 
 
    안도했는지 원불백의 고개가 옆으로 힘없이 꺾여져갔다. 
 
    "그, 그리고...... 미안...... 했소. 사형......!" 
 
    그것이 끝이었다. 그도 명이 다한 것이다. 
 
    "몹 쓸 사람들...... 나만 이렇게 남겨두고 먼저 가다니." 
 
    독고광의 눈가에 한줄기 물기가 어리는 듯했다. 
 
    그 시선이  허망함과 안타까움으로 뒤범벅이  되어 하늘을 올려다  
    봤다. 지금 자신이 겪는 것이 꿈만 같았다. 
 
    일갑자 이상 쌓아온 인간의 정(情)이 단 일각 만에 깨진 것이다. 
 
    "아아...... 너무도 허무하구나!" 
 
    여의신창을 바라보는 그의 입에서 자조적인 쓴 웃음과 함께 긴 탄 
    식성이 새어나왔다. 
 
    "허허헛! 미안하네만 나도 머지  않아서 자네들의 뒤를 따라갈 것  
    같으이......." 
 
    쓴웃음을 짓는 그는 이내 자신의 몸을 내려다 봤다.  
 
    내력이 강해서 원불백의  독공과 여숙빈의 절대암기에 격중되고도  
    죽지 않았으나 그 둘의 공세는 실로 치명적이었다. 
 
    그의 생도 얼마 남지 않은 상황이었다. 
 
    한동안 죽은 두 사제의 시신을 하염없이 바라보던 그의 시선이 강 
    렬해졌다. 두 눈에서 차가운 백광이 줄기줄기 폭사됐다. 
 
    "번뇌환사! 그 교활한 놈은 반드시 이곳에 나타날 것이다!" 
 
    그의 시선은 여숙빈이 움켜쥔 여의신창을 주시했다. 
 
    궁극적으로 자신들을 이렇게  만든 창천황의 신창. 그것은 여전히  
    황홀한 금광을 뿌리고 있었다. 
 
    문득 그의 입술 사이로 탄식이 흘러나왔다. 
 
    "할일은 태산같은데......  지금 내게  남은 시간은  너무도 짧구 
    나!" 
 
    그는 생각에 잠겼다. 
 
    자신의 남은 생은 잘해야  이틀 정도의 생명 뿐이다. 이틀이란 시 
    간은 번뇌환사를  찾아서 복수하기에도  너무나 짧은 시간이었다.  
    그렇다고 방법이 없는 것은 아니었다. 
 
    "여우가 자신의  굴을 떠나지 않듯 번뇌환사는  분명 반경 오백리 
    (五百里) 안에 머물러 있을 것이다." 
 
    여의신창과 자신들의 유품들을 회수하러 번뇌환사가 이곳에 올 것 
    은 확실하나 그 자는 쉽사리 이곳에 나타나지는 않을 것이다. 
 
    삼선이 모두 완벽하게 죽었다  해도 하루이틀 내로는 다가서지 않 
    을 것이다. 천산독선의 무형지독이 남아있을 수도 있고, 빙천제선 
    이 살아있을 수도 있는 것이다. 
 
    독고광은 깊은 생각에 빠졌다. 
 
    언젠가는 여의신창을  회수하러 올 것이  분명한 만큼 기다리기만  
    한다면 그를 잡을 수도 있을 것이다. 
 
    그러나 그에게는 또 하나의 문제가 있었다. 
 
    "불행하게도 우리들 삼 인은  후인들을 두지 않았다. 나마저 이곳 
    에서 죽는다면 평생을 쌓아온  우리의 무공들은 모두 사장될 것이 
    다!" 
 
    그들 천외삼선은 모두 후사들이 없었다. 
 
    허긴 그 누가 짐작했겠는가. 그들이 이리도 허망하게 죽을 줄을. 
 
    빙천제선 독고광마저 죽는다면  변황과 중원을 떨어울렸던 천외삼 
    선의 진전은 절전되어 버린다. 
 
    그는 고뇌했다. 자신들의  무공들은 하나같이 천하일절로 불렸다.  
    그것이 사장되는 것을 그로서는 결코 두고볼 수 없었다. 
 
    그러나 자신들을 이렇게 만든 번뇌환사를 그냥 둔다는 것 또한 자 
    신의 의지가 허락하지  않았다. 더구나 그는 죽어가는 원불백에게  
    약속까지 하지 않았는가. 
 
    "이틀이라면 우리의 진전을 전해줄 인재를 찾을 수 있다. 허나 심 
    성이 바르고 굳강한 의지를 소유한 이를 찾는 것은 천분지일(千分 
    之一)의 확률보다 낮은 일이다! 사람의 마음이라는 것이 하루이틀  
    가지고 알아지는 것이 아니기 때문이지." 
 
    그의 시선이 여의신창을 향했다. 
 
    "그 반대로 번뇌환사를 기다려 그를 잡을 수는 있다! 그놈은 여의 
    신창과 우리들의 유품을 가지러 반드시 나타날 것이다!" 
 
    빙천제선 독고광의 눈에서 번쩍 빛살같은 백색 광채가 폭사됐다. 
 
    "후후......! 번뇌환사! 기다리고 있겠다!" 
 
    그의 입가에 기이한 미소가 어렸고, 그는 자리에 조용히 누웠다. 
 
    그는 대체 무슨 생각을 하고 있는지. 
 
    헌데 잠시 후 누운 독고광의 전신에서 기이한 현상이 일어났다. 
 
    그의 얼굴에서 점점 핏기가 가시는 것이 아닌가? 
 
    마치 시신의 그것처럼 그의  얼굴은 생기를 잃어가더니 이내 온기 
    마저 느껴지지 않았다. 
 
    그러고 보니 그의 숨소리는 이미  오래 전에 멈춰버린 듯 전혀 들 
    리지를 않았다. 
 
    그는 결국 이렇게 죽고 마는 것인가? 
 
    공동묘지는 여느 때와 같은 적막감에 휘감기고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                         오!" 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -3 ★ 의원님은 금방 아신다니까...!            

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    구주(衢州). 
 
    절강성 중부 전당강 상류 지방에 자리한 제법 큰 시진이다. 
 
    시가는 전당강 상류  구항(衢港)에 연하고 있어 예로부터 수륙(水 
    陸) 교통의 중심지로 발달한 곳이다. 
 
    강남에서 제일가는 야시장(夜市場) 백야시(白夜市)와, 구주대약전 
    (衢州大藥廛)이라는 천하제일의 약재시장이 열리기에 유명했다. 
 
    유시(酉時) 무렵이다. 
 
    구주의 거리는 지금 한 달마다 열리는 백야시가 열리고 있어 천하  
    곳곳에서 몰려온 상인들과 사람들로 인해 구주 전체가 요란했다. 
 
    허나 그런 백야시의 북적임과 다른 분위기를 자아내는 곳이 있다. 
 
    낭가촌(浪家村). 
 
    구주에서 북쪽으로 마을 끝  어귀에 자리잡은 구주에서 가장 가난 
    하며 최하의 천한 사람들이 모여사는 곳이 있다. 
 
    걸인(乞人)들, 노창기(老娼妓)들,  맹인(盲人)들, 불구자(不具者) 
    들, 버림받은 노인들과 어린 아이들....... 
 
    가진 것은  아무것도 없는, 하루하루 허기진  배를 채우기도 힘든  
    이들이 사는 곳이다. 
 
    구주에 속한  한 부분이나 백야시의  떠들썩함과 풍요로움이 있는  
    도시와는 전혀 다른 어눌함과 초라함 뿐이 있을 뿐이다. 
 
    허나 그러한 이곳도 한 달에  한 번 정도는 부산함과 함께 활기와  
    생기로 가득한 순간이 돌아온다. 
 
    낭가촌에 하나 뿐인 의원인 천수의원(千手醫院)에 한 명의 서생이  
    방문하기 때문이다. 
 
    낡은 건물이나 낭가촌에서는 가장 큰 삼층건물인 천수의원은 호노 
    야(胡老爺)라는 노의원이 경영하던  곳으로 낭가촌의 힘없는 이들 
    과 근처 마을사람들을 무료로 치료해주던 곳이다. 
 
    헌데 삼 년 전, 약관도  안된 한 청년이 이곳에 들른 이후로 천수 
    의원은 사람들의 입에서 오르내렸고 현재는 절강성에서 그곳을 모 
    르는 이가 없었다. 
 
    신수서생(神手書生)이라 불리는 그는 백야시를 전후해 한 달에 한  
    번씩 십주야(十晝夜) 동안 천수의원에 머물며 병자들을 치료했다. 
 
    뛰어난 의술을 지닌  그의 손 아래에서는 못  고쳐지는 병이 없었 
    다. 아무리  고약한 질병이나 병이라 하더라도  모두 치료가 되었 
    다. 
 
    신의 의술을 가졌으면서도 그는 대가를 전혀 받지 않고 병을 치료 
    해왔기에 더욱 유명했다. 
 
 
 
    데엥...... 뎅......! 
 
    저 멀리 이경(二更)을 알리는 종소리가 들린다. 
 
    밤은 점점 깊어가고 있었다. 
 
    허나 이곳 천수의원은 치료를  받으려는 사람들로 인해 밤이 깊어 
    가는 것을 모른다. 
 
    일층은 약점(藥店)으로 쓰이지만 지금 그곳은 치료를 받으려고 기 
    다리는 수많은 사람들로 꽤 북적이고 있다. 
 
    병실로 쓰이는 천수의원의 이층건물 안, 십여 개의 침상이 놓여있 
    다. 침상 위에는 사람들이  누워있었고 그 침상들을 오가며 한 명 
    의 청년이 환자를 돌보고 있었다. 
 
    그는 지금 한  침상에 엎드린 늙은 여인의  허리를 진찰하고 있었 
    다. 
 
    "허리근육이 다시 늘어났군.  아월태태! 또 아이들을 무등 태우셨 
    군요." 
 
    "역시, 의원님은 금방 아신다니까!" 
 
    아월태태는 넉넉한 웃음을 지으며 그를 돌아봤다. 
 
    "매일 그렇게 아이들을 등에 업고 노신다면 아무리 태태의 신체가  
    튼튼하다 하시더라도 오래 베겨나지 못합니다." 
 
    청년이 미소를 지으며 노파의 허리에 금침을 꽂아갔다. 
 
    "태태가 건강하신 거는 아나 이제는 몸을 조심하셔야 합니다!" 
 
    "그러면 어쩌누, 고  귀여운 것들이 이 늙은  할미등에 업혀 노는  
    것을 좋아하니." 
 
    "그래도 그렇죠. 다치신 허리를  생각치 않고 무리하게 힘을 쓰시 
    면 뼈에 이상이 생겨 거동이 불편하게 되실거예요, 이제는 태태의  
    연세를 생각하셔야죠." 
 
    "나이가 무슨 상관이누, 의원님이 항상 계신데." 
 
    그 말에 청년은 엷은 웃음을 지었다. 
 
    "참, 아월태태두...... 제가 매일같이 여기 있는 것도 아니잖습니 
    까? 연세가 계시니 이제는 언제나 몸을 조심하셔야 합니다." 
 
    "명심하겠습니다, 의원님!" 
 
    청년은 대화를 하면서도 끊임없이 그녀의 등에 금침을 꽂아갔다. 
 
    눈으로 보지도 않고  시전하는 청년의 침술은 실로  놀랍다 할 수  
    있었다. 어느새 여인의 허리와 등에는 삼십여 개의 금침들이 빼곡 
    히 꽂혀져 있다. 
 
    "침들을 다 넣었으니,  이렇게 이각(二刻)만 가만히 계세요. 그럼  
    통증이 다 사라질 것입니다!" 
 
    금침을 다 꽂은 그는 비로소 숙였던 허리를 펴며 고개를 들었다. 
 
    그러자 환한 미소를 머금은 청년의 얼굴이 드러났다. 
 
    그는 소문성 유천풍이었다. 
 
    그가 어이해 이런 곳에서 의술을 펼치고 있단 말인가? 
 
    선하령에서는 가공할 무공을 펼쳐 독각혈망을 잡더니 이제는 의원 
    노릇이란 말인가? 그의 기행스런 행동을 이해하기 힘들었다. 
 
 
 
    낭가촌 안에 고아들을 데려다가  키우는 아월태태. 지난 겨울, 얼 
    음판에서 넘어져 허리를 다친후  거동을 못하다가 그에게 침을 맞 
    고나서는 전보다 더 왕성하게 일을  할 수 있었는데 그 허리가 다 
    시 도졌다. 
 
    그녀의 허리에 꽂혔던 금침들은 어느새 다 뽑혀있었다. 
 
    한순간 유천풍이 맑은 옥수(玉手)로 아월태태의 등을 살짝 스치듯 
    이 눌렀다. 
 
    순간 여인의 등에 나있던  검은 반점부분과 금침 자국들이 서서히  
    사라져갔고, 그것들은 잠시후 그 흔적조차 남지 않았다. 
 
    아월태태가 손을 뒤로 돌려 자신의 허리를 매만졌다. 언제나 그렇 
    지만 신기하게도 자신의 허리에는 금침자국이 남아있지 않았다. 
 
    이내 그녀는 몸을 일으켰다. 
 
    "그럼, 기다리는 사람도 많으니 이만 물러가겠습니다." 
 
    물러나는 그녀의 늙은 얼굴에는 한없는 고마움이 역력했다. 
 
    나가는 태태에게 그는 한 마디를 했다. 
 
    "아이들에게 찾아가 놀아주지 못해 미안하다고 전해주십시오." 
 
    그 말에 아월은 미소를 지으며 말을 받았다. 
 
    "걱정마세요, 의원님이 환자들을 돌보느라 시간이 없으신 것을 애 
    들도 잘 알고 있으니 그런 염려 마세요." 
 
    "기특한 녀석들이군요. 그럼, 살펴가십시오." 
 
    "예." 
 
    아월태태를 보내고 난 그는 다시 환자들을 돌보기 시작했다. 
 
    아마도 남은 환자들을 모두 진료하려면 자정은 넘겨야 하리라. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
     鞭윱求?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -4 ★ 계집이란 언제나 똑같지!                 

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    절강성부. 
 
    이천여 리가 넘는 절강성을 다스리는 절강성주가 머무는 곳이다. 
 
    운류각(雲柳閣). 
 
    홍무제에게 왕(王)의  칭호를 하사받은  절강성주 운류왕(雲柳王)  
    육로단(陸露丹)의 거처. 
 
    파다닥! 
 
    밤하늘에 날짐승의 날개 퍼덕이는 소리가 들리며 운류각의 창가로  
    하나의 비둘기가 날아들었다.  날개가 튼튼한 연락용 전서구(傳書 
    鳩)였다. 
 
    창가로 날아든 전서구는 쇠로  된 새장으로 들어갔고 전서구에 매 
    달린 서찰을 받아드는 하나의 손이 있었다. 
 
    온화한 얼굴  위에 강직함이 느껴지는 오십대  초로의 인물. 그가  
    바로 절강성주 육로단이었다. 
 
    "흠, 궁(宮)의 이장로(二長老)께서 보내신 것이군." 
 
    나직하게 중얼거리던 그는 전서구  다리에 묶인 서찰을 펴서 읽어 
    갔다. 
 
 
 
    <...... 여러 당주들의  노력으로 궁의 전력은 거의 완성되어가고  
    있네. 대외적인  모든 일을 끊고  본업에만 충실하게. 지옥마맹에  
    귀속된 세외삼패의 촉수를  조심하고...... 소문성 공자만 설득하 
    면 궁으로 돌아가야 하니 항상 만반의 준비를 하고 있게.> 
 
 
 
    아주 간단한 서찰이었다. 
 
    서찰을 읽고난 육로단의 시선이 밤하늘을 향했다. 
 
    "본 궁의 힘이 이젠 완전해진 만큼 세외삼패는 물론 지옥마맹이라 
    도 상대할 수 있다. 서서히 결전의 시간이 다가오는 것인가." 
 
    육로단은 몸을 돌려 건물 안으로 사라져 갔다. 
 
    "수하들과 집안사람들을 잘 단속해야겠군." 
 
    그의 말이 여운이 되어 남았다. 
 
 
 
    "컥!" 
 
    "크억―!" 
 
    짤막한 단말마들이 어둠  속에서 터져나왔다. 비명이 들리는 곳은  
    절강성부의 심처 중의 하나 였다. 
 
    육로단의 며느리가 머무는  비연각(飛燕閣) 주위는 피내음이 그득 
    했다. 약 백여 명 가량의 무사들이 피를 토한 채 죽어있었다. 
 
    비연각을 호위하던 무사들이 죽은 건 한순간이었다. 
 
    한줄기 바람이 이는가 했더니  순식간에 그들은 칠공에서 피를 토 
    하며 죽은 것이다. 그리고 바람은 비연각 안으로 흘러들어갔다. 
 
 
 
    "흐흐...... 좋군!" 
 
    사이한 음소(淫笑)가 여인의 규방(閨房)을 울리고 있었다. 
 
    하얀 분을 바른듯 새하얀  얼굴을 지닌 벽안(碧眼)의 청년 벽혈귀 
    마는 침상 아래를 내려다보고 있었다. 
 
    화려함을 주는 넓은 침상, 그곳에 실오라기 한 올 걸치지 않은 전 
    라의 여인이 꿈틀대며 누워 있었다. 
 
    기품이 있는 이십대  중반의 여인의 이름은 조희연(趙熙蓮). 막강 
    한 권력을 누리고 있는 절강성주의  며느리로 결혼한 지 한 달 만 
    에 남편을 병으로 잃은 후 오 년여 동안을 독수공방해온 여인이었 
    다. 
 
    한데 지금 그녀가 외간남자의  앞에 전라로 누워 욕망에 꿈틀대고  
    있었다. 
 
    "흐흐! 나는 절대 저항하는 여인은 건드리지 않는다." 
 
    음침한 괴소를  흘리는 벽혈귀마의 손에는  하나의 기이한 물건이  
    들려있었다. 새의 깃털모양을 한  그것은 잔 솔과 깃이 무수히 매 
    달려있다. 모양은 깃털을  닮았고 재질은 머리카락보다도 가는 발 
    이 셀 수도 없이 촘촘히 박혀있는 물건이었다. 
 
    음양쾌락우(陰陽快樂羽). 
 
    그것은 여인의  성감대를 극한으로 끌어올려  아무리 절개가 굳은  
    여인이라 해도 음탕한 탕부(蕩婦)로 만들어버린다. 
 
    그는 음양쾌락우를 들어 손등에  올려놓자 마치 물이 흐르듯 스르 
    르 흘러내렸다. 
 
    벽혈귀마는 그것을 가지고 조희연의 가슴을 쓸어내렸다. 
 
    "하악―!" 
 
    가는 머리카락같은 솔이 젖가슴을 희롱하자 사이한 쾌감이 전신으 
    로 퍼져갔다. 그것은 그녀로서는 감당할 수 없는 희열이었다. 
 
    평소 냉오하고  도도하다고 알려진 조희연으로서는  믿을 수 없는  
    조화였다. 지금 그녀는  전신의 모세혈관이 극도의 색욕으로 일어 
    서 있어 음욕에 불타  몸부림치는 일개 탕녀일 뿐이었다. 모두 벽 
    혈귀마의 음양쾌락우가 그렇게 만든 것이다. 
 
    "흐흐. 계집이란 언제나 똑같지." 
 
    그는 만족스러운 듯 득의의 미소를 흘리며 그녀를 훑었다. 
 
    눈이 내린 듯 새하얀 살결과 터질 듯 풍염한 수림도, 적당히 살이  
    쪄서 풍만하기 이를 데 없는 육체였다. 
 
    "제발 어서...... 하아!" 
 
    조희연은 욕정이 극에 달한 듯 사지를 활짝 벌리며 몸부림쳤다. 
 
    눈같이 희고 살찐 그녀의  아랫배 중심부에 자리한 수림지대가 자 
    리하고 있었고, 그 사이  갈라진 부위가 적나라하게 드러났다. 그 
    녀는 자신의 허벅지를 활짝 벌려 세우는 것이다. 
 
    스스로 다리를 벌린 그녀의  도발적인 모습을 보며 벽혈귀마의 입 
    가로 음탕한 미소가 맺혔다. 
 
    "제...... 제발 어서 빨리......!" 
 
    게슴츠레한 눈빛을 하며  조희연이 그를 재촉했다. 그녀의 벌려세 
    운 아랫배 둔덕이 경련을 일으켰다. 
 
    "흐흐! 재촉하지 마라! 지금 곧 들어간다!" 
 
    벽혈귀마가 자신의 하의를  벗어내렸다. 그러자 탄탄한 허벅지 사 
    이에 자리한 그의 괴기스러운 흉칙한 양물이 드러났다. 
 
    푸른 핏줄이 불거져나온 그  자의 양물이 일직선으로 빳빳이 고개 
    를 들고 있었다. 
 
    벽혈귀마의 물건을 본 조희연은  흥분과 사이한 기대로 전신이 파 
    르르 떨렸다. 
 
    벽혈귀마의 탄탄한 하체가 그녀의 육감적인 아랫배에 실렸다. 
 
    "하악!" 
 
    조희연의 입에서 숨넘어가는 교성이 터져나왔다. 그녀의 허벅지가  
    뻣뻣하게 경직되었다. 하체 깊숙이에서 뻐근한 통증이 전해져오며  
    뜨겁고 단단한 이물질이 그녀의 가장 여린 살 속으로 깊숙이 밀려  
    들어왔기 때문이다. 
 
    그녀의 전신이 푸들푸들 경련을 일으켰다. 오 년여 동안 수절해오 
    며 처녀의 그것처럼 좁아진 자신의 옥문을 찢을 듯 파고드는 사내 
    의 양물에 그녀는 아픔을  느껴야 했다. 그러나 그것은 극히 짧은  
    시간일 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                ━ 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -5 ★ 무종천궁일 가능성이 높겠군!             

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    벽혈귀마가 서서히 물결을 타기 시작하자 그녀의 전신으로 주체할  
    수 없는 쾌감이 고조되어 갔다. 
 
    "하아...... 하아악!" 
 
    그녀의 동체가 쾌락에  퍼득이며 벽혈귀마를 휘감았다. 그의 하체 
    가 세차게 움직일 때마다 그녀는 뜨거운 숨을 토해냈다. 
 
    오 년 동안 참아왔던  욕화가 한꺼번에 폭발하는 그녀는 실신지경 
    에 이르고 있었다. 
 
    문득 벽혈귀마가 격렬하게 움직이던 움직임을 멈추고 조희연을 내 
    려다봤다. 
 
    "흐흐! 묻겠다. 운류왕(雲柳王)  육로단(陸路端)이 속한 비밀단체 
    는......?" 
 
    조희연은 몽롱한 눈빛으로 벽혈귀마를 올려다봤다. 
 
    "하아! 자세히는...... 몰라요......  다만 무슨 궁(宮)이라는 말 
    을 들은 것 같아요." 
 
    "궁이라고?" 
 
    그의 눈빛이 번쩍였다.  사악하지만 절대적인 기운이 담긴 강렬한  
    눈빛이었다. 
 
    "흐흐! 궁이라는 말이지......!" 
 
    강렬한 빛은 사라지고 음침한  눈빛만이 번뜩이는 그는 고개를 끄 
    덕였다. 
 
    '무종천궁일 가능성이 높겠군.' 
 
    잠시 생각을 하던 그는 다시 허리를 움직이기 시작했다. 
 
    벽혈귀마는 음탕하게 웃으며 다시 조희연의 풍염한 젖가슴을 꽈악  
    움켜쥐고는 다시 허리를 움직이기 시작했다. 
 
    "하악―! 너무...... 좋아......!" 
 
    그녀는 또다시 자지러지며 그를 휘감았다. 
 
    침상은 또다시 뜨거운 바람이 휘몰아쳤다. 
 
 
 
    "크악!" 
 
    "크아악―!" 
 
    정적을 깨버리는 처절한 비명이 산(山)을 울렸다. 
 
    절강성 서북쪽 산중턱에 자리잡은 작은 산사(山寺)에는 지금 선혈 
    이 낭자하게 뿌려지고 있었다. 
 
    "한놈도 살려두지 마라. 우리를  본 자들은 하나도 살려둬서는 안 
    된다." 
 
    그의 말이 끝나기 무섭게 마지막 한 명의 승인(僧人)이 피를 뿌리 
    며 뒤로 넘어졌다. 
 
    암자의 너른  마당에는 이십여 명의  승인(僧人)이 죽어 널브러져  
    있었다. 신성한 기운에  젖어있어야 할 암자에 피비린내가 진동했 
    다. 
 
    승인들을 둘러싸고 있는 혈의인들에게서 회색빛 죽음의 기운이 흐 
    르고 있었다.  이백여 명이 넘는 그들의  얼굴에는 표정들이 없었 
    다. 
 
    그들이 암자에 있던 이십여  명의 승려들을 간단히 도륙내버린 것 
    이다. 암자 전체에 혈향(血香)이 짙게 배었다. 
 
    동편 암자에 보살전이 있는 곳, 네 명의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    아수라의 혈면을 쓴 인물과  혈의노인 두 명은 서있고, 회의인 두  
    명은 그들 앞에 부복해 있었다. 
 
    섬뜩한 아수라혈면을 뒤집어쓴  인물. 지옥마맹의 제일마왕이라는  
    혈면수라란 자였다. 
 
    일전 신강의 오지에서 검제  영호대풍을 거의 죽음에 이르게 했었 
    던 그가 중원의 한복판에 들어와 있던 것이다. 
 
    그의 허리에는 하나 뿐인 수라마검이 달랑 매달려 있었다. 
 
    그런 그의 옆에는 환살궁주  번뇌환사가 사악한 눈빛을 발하며 서 
    있었다. 
 
    여의신창 하나로 자신보다 강한  인물들을 상잔시킨 그는 지금 자 
    신 앞에 부복한 두 명의 인물들에게 무언가를 지시하고 있었다. 
 
    두 명의  회의인들도 가슴에 궁자가 선명히  새겨져 있었다. 단지  
    다른 것은 번뇌환사와는 달리 그 글자색이 은빛이었다. 
 
    번뇌환사가 우측의 회의인에게 명령을 내렸다. 
 
    "구유환령(九幽幻靈)!" 
 
    "예! 궁주!" 
 
    "너는 수하들을 이끌고 삼선이 있는 장소를 중심으로 펼친 포위망 
    을 더욱 넓게 확대하고 수시로 상황에 대해 보고하도록 해라!" 
 
    "알겠습니다, 궁주!" 
 
    "만에 하나 그들이 자리를 떠날 수도 있으니 수시로 보고하도록!" 
 
    "예!" 
 
    "만일을 대비해 극히 조심하라!" 
 
    "명심하겠습니다! 그럼" 
 
    회의인은 그 자리에서 꺼지듯이 사라졌고 그를 따라 백여 명의 인 
    물들이 그를 따라 사라졌다. 
 
    그가 사라지자 번뇌환사는 또 다른 회의인에게 명령을 내렸다. 
 
    "혈환(血幻)! 너는 본궁의 고수 삼천을 이끌고  하남지부로 가라!  
    거기 가면  맹에서 나온 사천명이 대기하고  있을 것이다. 그들과  
    합세해 하남성 외곽을 넓게 포위하는 천라지망을 구축하라!" 
 
    "명을 받들겠습니다!" 
 
    "절대쌍성의 하나인 도천왕의  흔적이 하남에서 사라졌다. 그들이  
    십기무황과 연관이 있는 것으로  밝혀진 지금 반드시 그들을 잡아 
    야 한다. 가라!" 
 
    "존명!" 
 
    스으윽....... 
 
    혈환이란 자도 이내 사라졌다.  그를 따라 나머지 백여 명도 어둠  
    속으로 사라졌다. 
 
    암자 안에는 이제 두 사람만이 있을 뿐이다. 
 
    번뇌환사가 일을 마치자 혈면수라가 비로소 입을 열었다. 
 
    "궁주! 지금 천외삼선에게 가봐야되지 않겠소?" 
 
    번뇌환사가 사악한 웃음을 흘렸다. 
 
    "흐흐. 혈면수라! 아직은 삼선에게  가기는 이르오. 삼선 중 어느  
    하나도 만만치  않소. 그들 중  혹여 하나라도  살아있을 수도 있 
    소." 
 
    번뇌환사의 눈가에는 숨길 수 없는 두려움이 담겨 있었다. 천외삼 
    선의 무서움을 잘 아는 그이기에 쉽게 다가가려하지 않았다. 
 
    "전궁비선의 암기도 무섭고, 천산독선의 무형지독은 모든 것을 녹 
    여버리오. 특히 빙천제선 그  늙은 괴물이 죽지 않았다면 우린 목 
    숨을 보전하기도 어렵게 되오." 
 
    번뇌환사의 말을 수긍하면서도 혈면수라는 우려가 되었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                           들을 다




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -6 ★ 기대하고 있겠소!                        

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    천외삼선을 상잔시키는 데 사용한 것이 창천황의 여의신창이었다.  
    잘못해 그것을 잃게되면 위로부터의 문책을 면할 수가 없었다. 
 
    "너무 지체하다 그들 중 살아난 자가 도망간다면 큰일이 아니오." 
 
    "흐흐흐......! 그것은 걱정하지 않아도 되오. 삼선에게서 노부가  
    빠져나올 때  난 분명 보았소! 천산독선이  암암리에 그들 주위에  
    무형지독을 뿌리는 것을 말이오." 
 
    "무형지독―!" 
 
    "그렇소!" 
 
    번뇌환사가 득의의 웃음을 지었다. 
 
    그가 천외삼선에게서 떠나올 때 천산독선 원불백이 아무도 모르게  
    자신의 최고 절독을 뿌리는 것을 봤다. 빙천제선과 전궁비선을 없 
    애고 여의신창을 혼자 독차지하려고 암중에 독을 뿌렸던 것이다. 
 
    그는 능히 그 다음의 상황을 짐작할 수 있었다. 
 
    가장 강한 빙천제선을 천산독선과  전궁비선이 합공해 죽인 후 두  
    사람은 다시 여의신창을 놓고 상잔할 것이다. 
 
    혈면수라도 비로소 이해를 하며 물었다. 
 
    "하면 궁주는 언제쯤 그들에게 가보는 것이 좋을거라 여기오?" 
 
    "천라지망을 편 수하들에게서 삼선이 아직 그 자리를 떠나지 않았 
    다는 보고요. 그곳은 낮에도 인적이 드문 공동묘지라 사람의 인적 
    이 없으니 혈면수라께서는 안심하셔도 좋소." 
 
    혈면수라가 안심이 되는지 고개를 끄덕였다. 
 
    그런 그를 보며 번뇌환사가 괴소를 흘렸다. 
 
    "흐흐. 이삼 일 후면  천산독선의 독이 모두 사라질 것이오. 그때  
    여의신창과 천외삼선의 가공할 무공비급들을 가져오면 되오." 
 
    "훗훗! 기대하고 있겠소!" 
 
    "편한 마음으로 기다리시오! 흐흐흐흐......." 
 
    두 사람의 사악한 웃음이 암자를 흔들었다. 
 
 
 
    삼경(三更)이 휠씬  지난 시각이나 천수의원은  불이 훤하게 켜져  
    있었다. 
 
    아침일찍부터 그렇게 붐비던  천수의원도 밤이 깊어지자 사람들이  
    거의 빠져나가고 조용했다. 
 
    삼층의 작은 방은 유천풍이 환자들을 돌보며 머무는 곳이다. 
 
    그는 바닥에 포단을 깔고 정좌를 한 채 고요히 앉아있었다. 
 
    휘류류류...... 
 
    그의 몸 주위로 어렴풋이 하얗고 투명한 기운이 맴돌고 있다. 
 
    마치 봄안개 같기도  하고 아지랑이 같은 하얀  광채가 그의 몸을  
    완전히 휘감고 있었다. 
 
    그것은 본원진기(本元眞氣)의 결정체였다. 
 
    유천풍의 내공화후는 내공을 형상화할 정도로 깊은 경지였다. 
 
    더욱 기이하게도 그의 신체에서는 매화향(梅花香)이 발산됐다. 향 
    이 흐르는 내공심법! 그러한 내공심법은 천하에서 오직 하나였다. 
 
 
 
     ― 만약천결(萬藥天訣). 
 
    오백 년 전 전설적  신의였던 약종신옹(藥宗神翁) 이후로 맥이 끊 
    어졌다 알려진 진결이었다. 
 
    전설의 의성(醫聖)인 화타가 창안하며 그 이론을 세웠다. 
 
    의도에 든  사람은 평생 동안 수천  종의 약초(藥草)와 독(毒)과,  
    불(火)을 다루게 된다. 그렇게 되면 자연스레 약초와 불의 기운이  
    손으로 스며드는데 승화(昇華)된 약초와 불로 인해 만약진기(萬藥 
    眞氣)가 형성된다. 
 
    만약진기는 피와 혈관,  전신모공에까지 스며들어 익힌 이를 항시  
    보호하며 궁극적으로 만독불침(萬毒不侵)의  신체를 만든다. 유천 
    풍이 지금 운기하는 것은 만약천결이었다. 
 
 
 
    시간이 지나자 그의 몸 주위를 감쌌던 하얀 기운이 서서히 사라지 
    며 그의 콧속으로 모두 빨려들어갔다. 
 
    이윽고 모두 끝난 듯 유천풍이 눈을 떴다. 
 
    번쩍―! 
 
    유천풍의 두 눈에서 아주 강렬한 백색의 광채(光彩)가 뿜어졌다. 
 
    그와 함께 그의 두 눈 속 깊이 잠긴 유성모양의 별무리가 더욱 빛 
    을 발하고 있었다. 그 강렬하고 괴이한 별빛은 이내 사라졌고, 다 
    시 지혜가 가득한 본래의 눈빛으로 돌아왔다. 
 
    운기(運氣)를 마친 유천풍의 얼굴은 은은한 백광(白光)이 흘렀다. 
 
    "만약천결의 화후가 오성(五成)의 경지를 넘어섰다." 
 
    가볍게 숨을 내쉬는 그의 눈이 차분하게 가라앉았다. 
 
    문득 유천풍의 시선이 자신의 하얀 손을 응시했다. 
 
    찰나적으로 그의 눈에서  강렬한 광채(光彩)가 뿜어졌다. 모든 것 
    을 뚫어버릴 듯한 무공절대자의 눈빛처럼 강렬한 눈빛이다. 
 
    너무도 하얗고 투명해  실핏줄까지 들여다 보이는 옥수(玉手). 그 
    의 손 주위로 희미한 백광(白光)이 휘돌고 있다. 
 
    "사람들은 모르리라. 이 손이  의도에 든 사람이 꿈에서도 얻기를  
    바라는 의가의 만약천수(萬藥天手)임을......! 극에 이르면 손 하 
    나만으로 만병을 고치고, 천하의  못 부술 것이 없는 파괴의 손이  
    된다!" 
 
    일반적으로 내공을 쌓는 방법은  입과 코로 대지의 기운을 받아들 
    여 단전에 모으는 것이  정석이다. 허나 손을 통해 약초의 기운을  
    받아들여 형성하는 것이 만약천결이기에  그 매개가 되는 손은 절 
    대수(絶代手)로 변한다. 
 
    불과 약초의 기운이 오묘하게  조화되, 극에 달하면 그 손은 도검 
    수화불침(刀劍水火不侵)이 되며 세상에 못 부술 것이 없게 된다는  
    무적의 불괴수(不壞手)가 된다. 
 
    츠스스슷....... 
 
    유천풍이 주먹을 쥐었다 폈다 하자 그의 손을 감싸던 희미한 백색 
    광채가 강해지며 그의 손주위를 휘감듯이 돌았다. 
 
    "오성의 성취이나 이 정도의 성취로도 웬만한 질병은 약이나 침술 
    을 쓸 필요도 없이 만약진기의 힘만으로 고칠 수 있다." 
 
    그의 만약천결의 성취는 오성의 경지를 넘어섰다. 
 
    화타, 편작(扁作)을 능가했다는 약종신옹조차도 평생을 바쳐서 육 
    성(六成)의 경지라 했는데 이제  약관을 넘은 유천풍의 화후가 벌 
    써 오성의 경지에 이르러 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                       ━ 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3장 -7 ★ 그 날이 빨리 오기를 기대하겠소!         

 
■ 고야 1권 제3장  天外三仙 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "만약천수를 익힌 쌍수(雙手)는 절대 부숴지지 않는다. 달리 말하 
    면 손 안에 들어온 모든 물체를 부숴버릴 수도 있다는 얘기다!" 
 
    그는 책상 위에  놓인 찻잔을 오른손에 쥐었고  간단히 힘을 주었 
    다. 
 
    순간 그의 손에서 희미한 백색광채가 일었고, 찻잔은 찰나간에 가 
    루로 변해버렸다. 가루로  변한 찻잔의 부스러기가 소리없이 그의  
    손가락 사이로 모래 흐르듯 흘러내렸다. 
 
    보고도 못 믿을 만약천수의 가공할 위력이 아닐 수 없었다. 
 
    여인의 손보다도  희고 아름다운 유천풍의 옥수.  그 손에는 실로  
    가공할 힘이 담겨 있었다. 
 
    유천풍의 눈빛이 한순간 아련하게 변했다. 
 
    "만일...... 나의 만약천결의 화후가 십성(十成)에 이른다면 예하 
    누이의 절맥도 치료가 가능하건만......." 
 
    그는 고개를 저었다. 그의 표정은 어느새 굳어졌다. 
 
    "허나 과연 이 년 안에 그 누구도 이루지 못했다는 만약천결을 십 
    성까지 익힐 수 있을지......." 
 
    낮게 중얼거리던 유천풍은 천천히 자리에서 일어났다. 
 
 
 
    호노야(胡老爺)는 언제나처럼 섭섭함을 금치 못했다. 
 
    학발동안의 인자한 얼굴에 웃음을  머금고 있는 노인이 바로 천수 
    의원의 주인인 호노야였다. 
 
    진료를 끝낸 유천풍과 항시  차를 즐기던 호노야는 어김없이 이별 
    의 시간이 오자 언제나처럼 진한 아쉬움을 떨칠 수 없었다. 
 
    십여 년 전부터 낭가촌에서 은둔자적인 생활을 하던 그에게 삼 년  
    전 찾아왔던 유천풍의 의학이론은 호노야를 능가할 정도로 뛰어났 
    으나 실지로 펼치는 의술은 어설픈 부분이 많았다. 
 
    그러나 시간이 지남에 따라 그는 숙달됐고 이제는 오십 년을 의학 
    에 몸 바쳐온 호노야가 어떤 때는 오히려 물어볼 정도가 되었다. 
 
    진료를 끝낸 유천풍은 항상 호노야와 차를 들며 의도에 관한 담론 
    을 펼쳤고 호노야는 그 시간이 오기만을 매달 기다려왔다. 
 
    허나 시간은 언제나 짧게 여겨졌다. 
 
    하늘의 달을 한 번 쳐다보던 유천풍이 미소를 지으며 말했다. 
 
    "노야! 시간이 많이 늦었습니다!" 
 
    "허허! 시간이 벌써 그렇게  됐는가. 다음달 보름에나 다시 볼 수  
    있겠구려.  언제  공자와  마음터놓고  의예를  논할  수  있을런 
    지......." 
 
    유천풍이 가볍게 미소를 지었다. 사람을 편안하게 해주는 미소다. 
 
    "후훗! 너무 그렇게 아쉬워하지 마십시오. 제가 하는 일이 끝난다 
    면 노야의 소원대로 몇날 며칠 밤을 새며 들어줄 수 있습니다." 
 
    "허헛! 그 날이 빨리 오기를 기대하겠소!" 
 
    유천풍이 자리에서 일어나 호노야에게 인사를 했다. 
 
    "노야! 소생은 이만 가보겠습니다." 
 
    "그래 잘 가시게!" 
 
    "예, 그럼." 
 
    유천풍을 배웅하는 호노야를 뒤로 하고 저 멀리 어둠 속으로 사라 
    졌다. 그가 완전히 사라지자 호노야의 눈빛이 반짝였다. 
 
    "소문성공자, 그의 골격은 무학을  익히는 데 더할나위 없는 극품 
    의 무골이다! 그같은 인물이 무공을 익혀 천하를 다스린다면 천하 
    는 태평성대를 맞으련만......." 
 
    그의 얼굴이 굳어졌다. 
 
    "신주제일미(新州第一美)  감리예하(坎離 霞)의 태음신맥(太陰神 
    脈)! 그것은 노부도 치료방법을 모른다." 
 
    호노야는 유천풍이 사라진 곳을 하염없이 바라봤다. 
 
    "공자는 그것을 고치지 않는 이상 세상에 나오지 않을 것이다!" 
 
    그는 고개를 가볍게 흔들며 유천풍이 사라진 방향을 주시했다. 
 
    "구만 리 창공을 날아야할 대천룡이 그저 잠룡으로만 머무르고 있 
    으니...... 다음 번에 그가 올  때는 한 번 그의 마음을 떠봐야겠 
    군." 
 
    호노야는 발걸음을 옮겼다. 
 
    "세외삼패가 다시 준동하려는 이때 본 신기곡에 그와 같은 인재는  
    반드시 필요하다." 
 
    호노야의 모습은  건물 안으로 사라지는데, 그가  저 대라삼천 중  
    신기곡의 인물이었던가? 신기곡의  인물이 어이해 이런 곳에 머물 
    고 있는지 의문이었다. 
 
    건물 안으로 사라져가는 호노야. 
 
    "신기곡의 봉공(奉公)들께 도움을 받아야겠군." 
 
    그 말을 끝으로 그의 모습은 천수의원 안으로 완전히 사라졌다. 
 
    멀리서 개짖는 소리만이 밤하늘에 공허하게 들릴 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                            못 부?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장  陰謀는 피어오르고                            

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    모든 것이 혈색으로 이루어진 대전(大殿)에 태사의가 하나 놓여있 
    었다. 
 
    그 태사의에 벽혈귀마가 자리하고 있었다. 
 
    그런 그의 몸에서는 보는  사람을 질식시킬 듯한 마기(魔氣)를 흘 
    리고 있었다. 
 
    그는 지금 태사의 아래를 내려다보고 있었다. 
 
    태사의 아래에는 하나의 팔선탁이 놓여있었고 한 명의 회의노인이  
    탁자 위에 놓인 핏빛 혈첩(血帖)들을 읽으며 벽혈귀마에게 보고하 
    고 있었다. 
 
 
 
    "대라삼천에겐 아직도 큰 변화가 없다 합니다." 
 
    노인은 가볍게 입을 열었다. 
 
    "무종천궁은 여전히 행적이 묘연하고 다른 이대세력도 무림에서의  
    활동이 없습니다. 그나마 근래들어 뇌전검각소속의 무사들이 무림 
    에서 자주 목격되는  것과, 십대문파의 요인들이 신기곡을 드나드 
    는 것이 몇번 목격되었다는 정도입니다." 
 
    노인이 읽는 혈첩에는 대라삼천에 대해서 상세하게 소개되어 있었 
    다. 이십  년 전 세외삼패로 인해  야기된 변황대회전의 주역들이  
    바로 대라삼천이 아닌가? 
 
    검(劍)의 절대적 하늘, 뇌전검각(雷電劍閣). 
 
    기관토목(機關土木) 진법학(陣法學)의 대가, 신기곡(神機谷). 
 
    가장 막강한 무인들이 소속되어 있는 무존천궁(武宗天宮). 
 
    그들 대라삼천은 변황대회전  이후 아무런 움직임이 없었다. 그리 
    고 그 중 가장 강한  무종천궁은 홀연히 무림에서 자취를 감춘 상 
    태다. 
 
 
 
    벽혈귀마가 괴소를 풀풀 날렸다. 
 
    "흐흐! 이십 년 전 실행됐던 본맹의 일차대계(一次大計)는 성공했 
    다. 중원의  감춰진 저력인  고금오황의 후예를  끌어냈기 때문이 
    다!" 
 
    기괴한 그의 음성은 계속 이어졌다. 
 
    "본맹의 이차대계도 곧  끝나가고, 머지않아 삼차대계가 실행된다 
    면 본맹은 천하무림을 영원히 지배할 수 있다!" 
 
    파츠츳......! 
 
    벽혈귀마의 눈에서 핏빛 광채가 줄기줄기 폭사됐다. 
 
    그의 입에서는  너무도 광오한  광언(狂言)이 흘러나왔다. 천하를  
    영구히 지배한다니! 과연 그런 일이 가능하다는 말인가. 
 
    괴소를 발하던 벽혈귀마가 단하의 회의노인을 향했다. 
 
    "사뇌야(邪腦爺)! 계속 하시오." 
 
    사뇌야라 불린 노인은 고개를 끄덕이고는 계속 말을 이어갔다. 
 
    "현재 대라삼천  중 가장 강한 무종천궁의  소재만 파악되지 않고  
    있으나 천마황님의  대공이 완성되기 전까지는  그들에 관한 것을  
    확실하게 알아낼 것입니다." 
 
    사뇌야는 다른 혈첩을 들어 그 안의 내용을 벽혈귀마에게 전했다. 
 
    "현재까지 고금오황 중  셋이 모습을 드러내고 있으며 대라삼천의  
    두 개 세력을 형성하고 있습니다." 
 
    서찰 속에는 중원의 전설에  대해 중원인들이 모르는 비밀들이 적 
    혀있었다. 
 
    바로 고금오황과 대라삼천에 관한 것이 상세하게 적혀있었다. 
 
 
 
    <뇌전검황(雷電劍皇)의 후예가 뇌전검각을 이뤘으며, 천기신황(天 
    機神皇)의 지혜를  신기곡이 이었습니다. 또한  석년에 우리 손에  
    들어온 창천황의 여의신창은  변황의 절대자들인 천외삼선을 잡으 
    려 번뇌환사에게 가 있습니다.> 
 
 
 
    "천외삼선은 능히 대세에 지장을 줄 정도로 강한 자들이지." 
 
    그도 천외삼선을 인정했다. 특히 빙천제선은 세외삼패의 주인들보 
    다 월등히 강하다. 그러나 그들은 절대 누구와도 타협하지 않아왔 
    다. 복종하지 않는 자는 모두 적(敵)! 그들에겐 죽음 뿐이다. 
 
    벽혈귀마가 화제를 바꿨다. 
 
    "십기무황(十奇武皇)의 무공을 사용했던  검제 영호대풍이 호북성 
    (湖北省)으로 들어섰다고 했소?" 
 
    "그렇습니다. 현재 비찰들 일천 명이 그를 뒤쫓고 있습니다." 
 
    "십기무황은 천룡검황(天龍劍皇)과 더불어  본맹의 최강의 적. 절 
    대쌍성의 다른 한 명인 도천왕을 만날 때까지 추격만 시키시오." 
 
    "명심하고 있습니다." 
 
    허리를 숙인 그를 보며 벽혈귀마가 말을 이었다. 
 
    "지금까지 조사된  바로는 사라진  무종천궁이 십기무황의 후예일  
    가능성이 가장 높소." 
 
    과거 변황대회전  때 무종천궁의 무사들이  세외삼패를 상대할 때  
    사용한 무공들은 실로 다양했다. 본시 고금오황 중 십기무황은 천 
    하무류의 대부분을 자유자재로 사용했던 인물로서 그들의 후예 또 
    한 다양한 무공을 전수받았을 거란 것을 짐작할 수 있다. 
 
    사뇌야의 말이 계속 이어졌다. 
 
    "현재 본맹의 비찰들이  중원천하에서 찾아보지 않은 곳은 대륙상 
    계(大陸商界)와 관부(官府), 그리고 황실(皇室) 정도 뿐 그곳들을  
    헤집는다면 무종천궁의 흔적이 반드시 잡힐 것입니다." 
 
    벽혈귀마의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    "이미 의심가는 곳을 발견했소. 운류왕 육로단! 그 자를 건드려놨 
    으니 곧 무슨 소식이 있을 것이오." 
 
    "육로단을 비찰들이 철저히 감시하고 있습니다." 
 
    "만전을 기하시오." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                             을 넘은




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장 -2 ★ 냄새가 풍기는군!                        

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    절강성부의 심처, 절강성주 운류왕 육로단이 거처하는 운류각. 
 
    그곳의 창문으로 분노한 얼굴을 한 육로단이 자리하고 있었다. 
 
    콰득! 
 
    청석(靑石)으로 만든 서재의 석판 하나가 가루로 화했다. 
 
    관부에서도 실력자로 통하는 절강성주는 무공을 소유하고 있었다. 
 
    경악할 노릇이었다. 
 
 
 
    "아직...... 흉수의 윤곽조차 파악하지 못했단 말이냐?" 
 
    그는 무서운 눈빛으로 전면을 노려보았다. 
 
    열 명의 신태비범한 인물들이  이지러진 표정으로 고개를 들지 못 
    하고 있었다. 
 
    운류십위(雲柳十衛). 
 
    운류왕 육로단의 비밀시위들 중 가장 강한 무사들이었다. 
 
    삼 일 전, 절강성부의 심처에서 무수한 인물들이 살해당했다. 
 
    그들은 모두 육로단의 개인무사들로 관부의 인물들은 아니었다.  
 
    흉수는 그의 호위들을 백여 명가량 죽이고는 유유히 사라졌다. 
 
    더욱 그가 분노하는  것은, 그의 며느리가 간살(姦殺)을 당했다는  
    것이다. 흉수는 진정  대담하게도 절강성부 깊숙이 들어와 무수한  
    인명들을 살인하고 운류왕의 며느리까지 겁간하고 죽인 것이다. 
 
    육로단은 대노(大怒)했고 수하들에게  흉수를 잡으라 명령한 것인 
    데 수하들은 범인에 대해 아무런 단서도 찾지 못한 상태였다. 
 
    체면상 드러내놓고 하지는 않았지만  그 일에 동원된 그의 비밀시 
    위들은 능력있는 자들이었으나 아무것도 알아낸 것이 없었다. 
 
    육로단의 눈빛이 삼엄해졌다. 
 
    '흉수는 한 명이다. 허나 보통인물이 아니다. 며늘아이와 같이 죽 
    은 이들의 무공은 능히 일류급의 무사들이었거늘.' 
 
    그는 범인이 최강의 무공을 익힌 고수라고 짐작했다. 
 
    세인들에게 알려져있지 않으나 그의 수하들은 무림에 나간다면 단 
    박에 일류급무사로 불릴 정도로 강한 무공들을 익히고 있었다.  
 
    헌데 범인은 그런 그들 백 명을 너무도 간단히 죽인 것이다. 
 
    '심상치가 않다. 설마......  지옥마맹이 내가 무종천궁에 속해있 
    다는 것을 알았단 말인가?' 
 
    그러나 그는 고개를 저었다. 
 
    '아닐 것이다. 암중의 흉수가 지옥마맹의 인물이고 내가 무종천궁 
    의 인물임을 알았다면 이렇게 조용하지는 않겠지.' 
 
    그의 머리속은 복잡하게 돌아갔다. 
 
    헌데 실로 놀라운 일이었다. 
 
    절강성주 운류왕 육로단이 무림에서 자취를 감춘 무종천궁의 인물 
    이었다니. 경악할 노릇이었다. 
 
    뚜벅...... 뚜벅! 
 
    육로단은 운류십위의 앞을 무거운 걸음으로 배회하며 염두를 굴렸 
    다. 그의 입술이 한일자로 굳어졌다. 
 
    '운류십위의 이목까지 흐릴 정도면  보통 인물이 아니다. 일단 구 
    당주(邱堂主)께 의논하는 것이 상책이다.' 
 
    결정을 내림과 동시에 그의 신형은 운류각을 벗어나고 있었다. 
 
    스스스스....... 
 
    유령같은 신법이었다. 
 
    관부의 인물, 더구나 한 성(省)의 성주인 운류왕 육로단이 절정의  
    무공을 소유하고 있었고 어떤  한 비밀세력에 속해 있음을 암시해 
    주고 있었다. 
 
    어둠 속으로 사라지는 육로단을 따라 운류십위의 신형들도 사라져 
    갔다. 
 
 
 
    "절강성주 육로단이 어디로 갔다고?" 
 
    벽혈귀마가 그의 뒤에 선 사뇌야에게 물었다. 
 
    사뇌야가 대답했다. 
 
    "육로단은 구주대상막(九州大商幕) 절강지부로 갔습니다." 
 
    "구주대상막!" 
 
    벽혈귀마의 눈이 가늘어졌다. 조금은 의외의 일이었다. 
 
    "구주대상막의 절강지부를 맡고 있는 인물이라면 미염상괴(美髥商 
    怪) 구천(邱穿)이 아니오?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    관부의 인물이 상인을 찾아갔다? 잠시 무언가를 생각하던 그는 사 
    뇌야를 향했다. 
 
    "사뇌야(邪腦爺)께서는 그의 행동에 대해 어떻게 생각하시오?" 
 
    사뇌야는 가볍게 허리를 숙이며 입을 열었다. 
 
    "육로단이 구주대상막의 정보수집력을 빌어 이마왕의 흔적을 찾으 
    려는 것일게요. 그들의 정보망은 개방에 뒤지지 않습니다." 
 
    벽혈귀마도 수긍의 고개를 끄덕였다. 
 
    천하제일의 부(富)를 가지고 있고 최고의 상인들이 있는 구주대상 
    막의 정보력은 천하에서도 알아준다. 
 
    사뇌야는 계속해서 말을 이었다. 
 
    "육로단이 거느린 비밀고수들 백여 명이 죽었으나 그는 흉수를 찾 
    지 못해 구주대상막의 힘을 빌어 범인을 찾으려 하는게지요." 
 
    "흐흐흐......." 
 
    벽혈귀마의 입가에  음소가 흘렀다.  절강성주의 며느리 조희연의  
    그 뜨겁고 나긋한 몸을 생각한 것이다. 
 
    "흠. 삼 일 간 나의 흔적을 찾으려 노력했던 육로단의 운류십위와  
    그들이 이끄는 자들은 하나같이 뛰어났는데." 
 
    그의 벽안이 빛을 발했다. 
 
    육로단이 자신을 잡으려고 파견한  자들은 그를 은근히 놀라게 할  
    정도였었다. 헌데  그런 힘을 지닌 그가  한낱 장사치에게 도움을  
    요청하다니. 벽혈귀마와 사뇌야의 눈빛이 번쩍였다. 
 
    "흐흐. 냄새가 풍기는군." 
 
    "비찰들이 미염상괴 구천을 감시하고 있습니다." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                         을 넘은
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장 -3 ★ 언제고 꼭 보답하리라!                   

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    구주에서 항주(杭州)로  가려면 한참을  돌아가야 한다. 전당강의  
    상원을 이루는 여러 개의 깊고 험한 산들이 중첩되어 있기 때문이 
    다. 
 
     대총림(大塚林). 
 
    구주에서 항주로 직행해 넘어갈 때 만나게 되는 산 중턱에 자리한  
    거대하고 넓은  공동묘지다. 셀 수도 없는  무덤과 비석들이 어둠  
    속에 유령같이 서있었다. 
 
    "이곳은 언제 지나도 스산하군!" 
 
    문득 한소리 중얼거림과 함께 깊은 어둠에 잠겨 있는 대총림에 한  
    인영이 나타났다. 
 
    빠른 신법으로 표홀히 날아가는 인영은 바로 유천풍이었다. 
 
    그는 낭가촌에서의 진료를 마치고 돌아가는 중이다. 
 
    항상 그랬다. 그는 삼 년  동안 매달 이 길로 해서 구주에서 항주 
    를 거쳐 금릉을 왕래해왔다. 
 
    백야시가 열리는 때를 전후해 구주에 들렀고 언제나처럼 천수의원 
    에 머물며 양민들을 진료했고 지금 다시 돌아가는 중이었다. 
 
    그가 구주에 들르는 또 다른 이유는, 그곳에서 구주대약전(九州大 
    藥廛)이라는 약재시장이 열리기 때문이다. 
 
    유천풍은 항시  이곳에서 그가 원하는  약재들을 구입했으며 없는  
    약초들은 자신이 직접 대륙의  산과 들을 돌아다니며 구하기도 했 
    다. 
 
    유천풍의 입가에 미소가 어렸다. 
 
    "후훗! 삼 년에 걸쳐 호노야의 밑에서 의술을 실습해오며 모든 의 
    학이치를 이해하고 깨우쳤다.  호노야의 도움이 없이는 이렇게 빠 
    르게 의술을 익히지는 못했을 것이다." 
 
    유천풍은 호노야에게 언제나 고마움을 느끼고 있었다. 
 
    그는 약종신옹의 의학을 책으로 배웠다. 허나 실제의 의술과는 많 
    은 차이가 있는법. 그는 호노야에게서 그 차이를 배워나갔다. 
 
    호노야를 떠올리며 그는 한 가지 의문이 생겨났다. 
 
    "호노야 어른의 의술은 어의(御醫)이신 모잠(牟岑) 어르신과 견주 
    어도 손색이 없다. 그런 분이 벽지에서 조용히 은둔하고 계시니." 
 
    그는 호노야가 비밀을 간직하고 있음을 짐작했다. 
 
    "언제고 꼭 보답을 하리라." 
 
    이내 그는 걸음을 재촉했다. 
 
    깊은 밤의 총림은 금방  귀신이라도 불쑥 튀어나올 듯 으스스하고  
    귀기스러웠다. 
 
    문득 걸음을 옮기던 유천풍의 검미가 꿈틀했다. 
 
    '으음...... 이것은 피비린내―!' 
 
    그는 밤바람에 실려오는 한 가닥 역겨운 피비린내를 맡았다. 
 
    그것은 왠지 섬뜩한 느낌으로 그의 목덜미를 죄어 왔다. 
 
    사람의 그림자  하나 없는  한적한 공동묘지에서의  진한 혈향(血 
    香). 
 
    그것은 그의 모골을 송연하게 하기에 충분했다. 
 
    유천풍은 긴장된 안색으로 피비린내를 따라 걸음을 옮겼다. 
 
    대총림의 중앙 부분, 오래 전에 세워진 거대한 묘(墓)가 자리하고  
    있었다. 
 
    유천풍이 피비린내를 따라 걸음을 옮긴 끝에 묘 앞에 이르렀다. 
 
    그가 무심코 주위를 돌아보았다. 
 
    "욱!" 
 
    그는 순간 두 눈을 치뜨며 무의식중에 한 걸음 뒤로 물러났다. 
 
 
 
    스슷...... 스스슷......! 
 
    무수한 인영들이 밤하늘을 날아가고 있었다. 
 
    하나같이 절정의 경공술을  발휘하며 날아가는 그들에게서는 죽음 
    의 그림자들이 어려 있었다. 
 
    숫자는 정확히 백구명(百九名)이었다. 
 
    하나같이 궁이라는 글자를 새긴 인물들, 그들은 바로 환살궁의 무 
    리들이었다. 
 
    선두에서 날아가는 인물은 일전에 작은 암자에서 번뇌환사에게 명 
    령을 받던 구유환령이란 인물이었다. 
 
    삼십 년 전, 서장무림(西藏武林)에서 괴이하고 사악한 환술(幻術) 
    과 독랄한 검법으로 공포의 대명사로 불렸던 잔혹한 인물이다. 
 
    또한 그는 저 공포의 세외삼패 중 환살궁의 부궁주였다. 
 
    이십 년 전에 그의 손에  죽은 중원검사만 해도 오천 명이 넘었던  
    희대의 살인마였다. 
 
    그는 지금 수하들을 데리고 어딘가로 향하고 있었다. 
 
    구유환령의 눈에서 사악한 청망(靑芒)이 뿌려졌다. 
 
    "크크! 천외삼선이 상잔한지도 오일이 지났다." 
 
    섬뜩함을 발하는 낮은 음성이었다. 
 
    "아직까지 그들의 움직임이 없다는 것은 그들이 모두 죽었다는 것 
    을 의미하지." 
 
    그는 득의의 괴소를 흘렸다. 
 
    "눈에 가시같았던 적을 너무도 간단하게 없애고 그들의 가공할 무 
    학까지 얻다니 이거야말로 일석이조가 아닌가. 크크크!" 
 
    그는 지금 천외삼선이 상잔한 곳으로 가는 중이었다. 
 
    천외삼선이 상잔한 지 벌써  오 일이 지났다. 그들을 멀찍이서 감 
    시하고 있던 비찰들의 보고로는 그들 삼선이 아직 그 어떤 움직임 
    도 보이지 않고 있다 했다. 
 
    그것은 그들이 모두  죽었다는 것을 의미했다. 구유환령은 여의신 
    창은 물론 삼선의 가공할 무공비급들까지 얻으로 가는 것이다. 
 
    그의 신형이 더욱 빨라졌다. 
 
    "어서 가봐야겠군." 
 
    그의 신형이 어둠 속으로 사라졌고 그의 수하들도 말없이 그의 뒤 
    를 따랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                           을 넘은




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장 -4 ★ 진정 해괴한 시신들이다!                 

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "진정 해괴한 시신들이다." 
 
    거대한 묘의 비석 앞이 황금빛이 나며 밝았고, 그 주위에 두 구의  
    시신이 쓰러져 있었다. 
 
    묘한 시신들이었다. 
 
    전신의 피가 모두 빠져나가 앙상함만이 남아있는 시신과, 뼈가 없 
    는 듯한 흐물거리는 중년여인의 시신이었다. 
 
    여의신창 때문에 상잔(相殘)한 천산독선과 전궁비선이었다. 
 
    공교롭게도 그들이 죽은 곳이 유천풍이 매달 지나가는 길이었다. 
 
    유천풍이 눈을 빛내며 시신들 곁으로 다가갔다. 
 
    의원의 기질이 발동돼 죽은  이의 그 사인(死因)을 알아보려는 것 
    이다. 
 
    "이 노인의 전신에는  피 한 방울 남아있지  않다! 마치 무언가로  
    혈액을 모두 빼내버린 것 같지 않은가?" 
 
    유천풍은 천산독선 원불백의 시신을 자세히 살폈다. 
 
    혈액이 한 방울도 남지않아 한 겹의 가죽을 씌워놓은 듯한 괴이한  
    형상인 그의 심장에는 세 개의 가느다란 암기가 꽂혀있었다. 
 
    "이 노인의 사인(死因)은 심장에 박힌 세 개의 암기군!" 
 
    유천풍은 천산독선의 심장에 박힌 암기를 자세히 살폈다. 
 
    벽광(碧光)을 뿌리는 반 자 크기의 파란 수정으로 만든 특이한 암 
    기였다. 유천풍의 눈에 이채가 스쳤다. 
 
    "흡혈벽정(吸血碧晶)! 수분(水分)과  혈액(血液)을 흡수하는 공능 
    이 아주 탁월한 그것으로 만든 것이 아닌가!" 
 
    흡혈벽정은 사람의 손만  닿아도 수분을 흡수한다. 그것이 심장에  
    박혀있으니 삽시에 심장의 혈액을 빨아들이고 몸의 기관을 정지시 
    켜 상대를 죽였음을 보지 않아도 알 수 있었다. 
 
    유천풍이 고개를 저으며 이내 몸을 틀었다. 
 
    그는 천산독선의 삼 장 앞에  놓인 또 한 구의 시신을 볼 수 있었 
    다. 
 
    아름다운 중년미부 전궁비선 여숙빈이었다. 
 
    그녀의 몸은 연체동물처럼 흐늘거리고 있었다. 
 
    유천풍의 이마가 찌푸려졌다. 
 
    "이 중년미부의 모습은 더 지독하군! 독에 중독돼 전신의 모든 뼈 
    가 몸 안에서 녹아버렸다!" 
 
    여숙빈의 몸은 금강불괴의 몸이었으나 그녀의 내장들은 모두 안에 
    서 녹아버린 상태였다. 
 
    그래서 그녀의 몸은 바람에도 흐늘거린다. 
 
    그녀의 오른손과 왼손에는 각기 하나의 물건들이 들려있었다. 
 
    오른손에는 천산독선의 심장에 꽂힌 푸른색 암기가 쥐어져 있었고  
    왼손에는 황금빛의 신창이 들려 있었다. 
 
    황금빛 창은 유천풍이 한눈에 보기에도 고금에 다시 없을 명품(名 
    品)으로 보였다. 
 
    신창이 발하는 황금광(黃金光)은  신비하면서도 강렬한 빛이라 주 
    변을 온통 황금색으로 물들이고 있었다. 
 
    유천풍이 검미를 모으며 내심 중얼거렸다. 
 
    "보아하니 이 두 사람은 저 보도 때문에 싸워 동패공사(同敗共死) 
    한 듯한데......." 
 
    그는 한차례 심호흡을 했다. 
 
    이어 유천풍이 조심스럽게 두 구의 시신을 향해 다가갔다. 
 
    그냥 지나쳤으면 좋겠지만 처참한  몰골로 죽은 두 사람의 무덤이 
    나마 만들어 주고 갈 생각이 든 것이었다. 
 
    또한 두 노인의  죽음을 부른 신창이 대체  어떤 것인지 궁금증도  
    일었다. 
 
    그의 손은 만독불침(萬毒不侵)의  만약천수를 익힌 손이기에 독에  
    대한 두려움은 전혀 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                로 향하




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장 -5 ★ 이 노인은... 누구란 말인가?             

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    유천풍과 두 구의 시신 사이의 간격은 점점 좁혀졌다. 
 
    그가 막 한 무더기의 무성한 잡초더미를 지날 때였다. 
 
    돌연 무엇인가 풀숲에서 뻗어나와 유천풍의 발목을 움켜쥐었다. 
 
    "헉!" 
 
    유천풍의 전신이 오싹해지며 등에 식은 땀이 흘렀다. 
 
    그의 발목을 움켜진 것은 하나의 새하얀 손이었다. 
 
    가슴을 쓸어내리며 유천풍이 자신의 발목을 내려다봤다. 
 
    "누구시오?" 
 
    평정심을 잃지 않으며 그는 조심스레 풀숲 사이를 내려다보았다. 
 
    "네놈은   분명,  번뇌환사라는   교활한  여우와   한  통속이렷 
    다......?" 
 
    한 줄기 외침과 함께 풀숲 사이에서 누군가가 벌떡 일어났다. 
 
    '도대체 이 무슨 일인가......?' 
 
    무성한 잡초 사이에서 불쑥 일어난 백의노인은 바로 빙천제선이었 
    다. 유천풍의 발목을 움켜쥔 것은 바로 그였다. 
 
    '이 노인은...... 누구란 말인가......?' 
 
    유천풍은 자신의 발목을 움켜쥔 노인을 자세히 살폈다. 
 
    강인한 인상의 절대자적인 풍모의 백의노인(白衣老人)이다. 
 
    기이하게도 그의  전신은 핏줄이 보일  만큼 투명하면서도 은은한  
    광채를 띠는 백색(白色)이었고 눈썹과 눈동자마저도 백색이었다. 
 
    옷까지 흰 백의를 입은  백색의 노인의 모습은 실로 끔찍했다. 조 
    금 전 보았던  두 구의 시신에 나있던  사인이 이 백의노인에게는  
    모두 있었다. 
 
    가슴 부분에  흡혈벽정 열 개가 박혀있었으며,  그 벌어진 가슴뼈  
    사이로 독에 의해 뼈가 녹아내리고 있는 중이었다. 
 
    유천풍은 경이감을 느껴야 했다. 
 
    '실로 대단한  노인이다! 독에 중독되고, 닿는  모든 것의 수분을  
    흡수한다는 흡혈벽정을  열 개나  가슴에 꽂고도 죽지  않고 있다 
    니.......' 
 
    그의 내가공력이 조화지경에 이르도록 심후하지 않았다면 그는 벌 
    써 숨이 끊어졌을 것임을 알았다. 
 
    허나 감탄을 하던 유천풍은 내심 고개를 가로저었다. 
 
    '극한의 잠력을 끌어올려  버티고는 있으나 노인의 생명은 잘해야  
    반 시진이다.' 
 
    노인의 현재 몸 상태는 터지기 일보직전의 호박같았다. 현재 노인 
    의 몸 속을 떠돌고 있는  가공할 공력은 상상할 수 없는 거력이었 
    다. 
 
    유천풍은 실로 이 백의노인의 정체가 궁금하지 않을 수 없었다. 
 
    그는 정신을 가다듬었고 노인을 내려다보며 입을 열었다. 
 
    "노인장은 뉘십니까? 저는 번뇌환사라는 사람을 전혀 모릅니다!" 
 
    그 말에 빙천제선 독고광의 눈빛이 일순 심하게 흔들렸다. 
 
    "아니라고......?  번뇌환사란  놈과  연관된 놈이  아니란  말이 
    냐......?" 
 
    독고광이 빠르게 유천풍을 올려다보며 그의 전신을 살폈다 
 
    청색유삼을 걸친  전형적인 청년유생의 모습이  그의 눈에 들어왔 
    다. 가을호수같이 맑고 청명한 유천풍의 눈을 접한 독고광의 얼굴 
    이 일그러졌다. 
 
    그가 기다리고 있는 자들에게서는 이 서생이 주는 맑고 깨끗한 기 
    운이 전혀 없었다. 
 
    "허어! 이런 낭패가 있나...... 그토록 심모원려하던 계획이 이리  
    틀어져 버리다니......." 
 
    독고광의 눈은 진한 실망의 빛과 낭패감이 교차했다. 
 
    '번뇌환사란 놈을 꼭 처단했어야 하는건데, 그놈이나 그놈의 수하 
    들이 곧 나타나리라 생각하고 마지막 내공을 모아 회혼이체환령술 
    을 시전해 그놈이  오기를 기다렸건만은. 허헛...... 이것도 운명 
    인가.......' 
 
    그는 허허로운 웃음을 짓고 말았다. 
 
    사실 그의 상태는 그의  사형제들의 치명적인 공세에 격중되어 곧  
    죽을 상황이었다. 허나 그의 내공이 워낙 심후했기에 그런 상태로 
    도 이틀 정도는 더 버틸 수가 있었다. 
 
    그러나 이틀이라는 시간이 있다 해도 그 시간은 자신을 이렇게 만 
    든 번뇌환사를 찾아내서 복수하고 자신의 후사를 이어줄 인물까지  
    찾을 정도로 많은 시간이 아니었다. 
 
    번뇌환사를 기다리느냐, 아니면 이틀의 시간이지만 자신의 진전을  
    이을 후인을 찾아 이곳을 떠나던가 택일을 해야 했다. 
 
    그러나 자신의 무공은 하나같이 강맹하고 패도적이라 심성이 바르 
    지 않은 이에게 섣불리 전수할 정도의 가벼운 것이 아니었다. 
 
    그랬기에 그는 자신들의  진전을 섣불리 전수하기보다는 포기하는  
    것을 택했고, 원흉 번뇌환사가 오기를 기다리기로 한 것이다. 
 
    독고광은 자신을 이렇게 만든 흉수가 반드시 여의신창과 자신들의  
    무공비급들을 회수하러 오리라는 것을 확신했다. 
 
    그래서 그는 회혼이체환령술(廻魂以體還靈術)이라는 사문(邪門)의  
    비술을 사용해 반가사(半假死)상태에 빠진 것이다. 
 
    회혼이체환령술이란, 죽음의 시간이  다다랐을 때 신체의 모든 잠 
    력을 극한까지 끌어내 자신을  가사상태로 만들면 남은 시간의 십 
    배(十倍)의 생명을 연장할 수 있다는 괴이한 무공(武功)이었다. 
 
    가사상태에 빠진 후 한 달  안으로 그의 주위에 사람의 온기가 느 
    껴진다면 저절로 가사상태에서 깨어난다. 
 
    가사상태에서 깨어나면 그에게는  가사상태에 들기 전 끌어올렸던  
    잠력으로 인해 생전의 내공력보다 더한 내력이 주어진다. 
 
    그렇지만 그것이 유지되는 시간은  단지 한 시진 뿐이며 살아있을  
    수 있는 시간 또한 한 시진 뿐이다. 
 
    독고광은 바로 이것을 시전한 것이었다. 
 
    허나 그는 깨어나더라도 원불백의 무형지독에 당한 독을 제어하느 
    라 그 시간은 더욱 단축돼서  기껏해야 반 시진 정도의 시간만 주 
    어질 상황이었다. 
 
    그럼에도 그는 도박을 건 것이었는데 독고광의 계획은 틀어져버린  
    것이다. 
 
    그가 어찌 짐작이나 했겠는가. 낮에도 인적이 없는 공동묘지를 한 
    밤중에 지나는 유생이 있을 줄이야. 
 
    하늘의 뜻인지 그를 깨운 것은 번뇌환사가 아닌 유천풍이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                       ━ 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제4장 -6 ★ 하늘은 우리들을 외면하는 것인가?        

 
■ 고야 1권 제4장  陰謀는 피어오르고 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    '허헛......! 결국 하늘은 우리들을 외면하는 것인가?' 
 
    독고광은 허허롭게 웃으며 잡았던 유천풍의 발목을 놓았다. 
 
    유천풍은 말없이 그의 행동을 지켜봤다. 
 
    독고광이 자세를 추스르며 정좌를 하고 앉았다. 
 
    그의 눈에는 여러 가지의 상념이 스쳐지나갔다. 잠시 상념에 잠기 
    었던 독고광의 눈빛이 돌연 강렬해졌다. 
 
    '이제 내게는 남은  시간이 없어 선택의 여지가  없다. 다행히 이  
    유생은 선한 마음을 지닌 듯 하니 모든 것을 맡길 수 있다.' 
 
    생각을 굳힌 독고광은 눈을 들어 유천풍을 올려다 봤다. 
 
    '으음...... 진정 묘한 눈빛을 가진 젊은이로다.' 
 
    유천풍의 두 눈은 실로 묘한 분위기를 자아내고 있었다. 
 
    수십 년 면벽한 고승처럼 심연한 눈은 세상을 관조하는 듯했다. 
 
    그의 눈동자 속에는  죽어가는 자에 대한 연민이  가득 담겨 있었 
    다. 그 맑은 시선이 지금 그를 조용히 내려다보고 있었다. 
 
    '아아, 젊은 나이에 저러한 눈빛을 가졌다니 실로 놀랍다.' 
 
    내심 감탄을 금치 못하는  독고광의 시선이 유천풍의 전신을 훑듯 
    이 지나갔다. 그의 전신골격을 살피는 것이다. 
 
    돌연 그의 눈에서  강렬한 광채가 번뜩이며 믿을  수 없는 표정이  
    되었다. 
 
    "만...... 만황지체......!" 
 
    독고광은 탄성을 터뜨리며 경이감에 휩싸였다. 
 
    '이럴 수가...... 이 젊은이는 극품(極品)의 무골(武骨)이라는 전 
    설의 만황지체가 아닌가. 아아! 죽음에 이르러 만황지체를 만나다 
    니.' 
 
    그의 전신으로  주체할 수 없는 희열이  번져갔다. 그는 확인하듯  
    재차 유천풍의 전신골격을 샅샅이 조사했다. 
 
    하완골, 대퇴골, 연골....... 
 
    마지막으로 유천풍의 동공 깊은 곳을 뚫어지게 주시했다. 
 
    유천풍은 독고광의  안광에 자신의 눈이  타는 듯했으나 그렇다고  
    깜박이지는 않고 그 강렬한 눈빛을 마주대 했다. 
 
    '저 눈동자 속에  흐르는 유성(流星)의 별무리! 잘못  본 게 아니 
    다.  분명한  만황지체다.   무신(武神)이  될  운명을  타고난다 
    는.......' 
 
    독고광은 격동했다. 
 
    그도 그럴 것이, 죽음을 눈 앞에 두고 만난 인물이 무공을 익히는  
    데 더없이 뛰어난 신체였기 때문이다. 
 
    더구나 그는 유천풍에게서  부드러움을 지닌 거력(巨力)을 느꼈는 
    데 그건 유천풍의 전신에 어린 만약진기의 기운이었다. 
 
    '극품의 무골에 막강한 잠력,  거기다가 맑은 정신마저 지녀 우리  
    세  사람의 진전을  능히  이을수 있다!  또한,  우리의 숙원까지 
    도.......' 
 
    독고광의 눈빛이 확고한 결의로 굳어졌다. 
 
    그는 잠시 눈을 감았다가 다시 떴고 유천풍을 향해 입을 열었다. 
 
    "젊은이! 내가 사람을 잘못 본 것 같네, 무례를 용서하게." 
 
    "괜찮습니다. 괘념치 마십시오." 
 
    유천풍이 가볍게 고개를 저으며 독고광의 옆에 자리를 잡았다. 
 
    독고광은 아무 거리낌없이 자신의  옆에 앉는 유천풍을 기이한 표 
    정으로 바라보며 입을 열었다. 
 
    "허헛, 자네에게는 나를  이렇게 녹인 무형지독(無形之毒)이란 독 
    이 아무렇지도 않은가 보네!" 
 
    "제게 약간의 재주가 있어 독에는 그리 상관하지 않습니다." 
 
    독고광이 대소를 터뜨렸다. 
 
    "하하핫!  약간의 재주라고......?  천하의 삼대절독(三大絶毒)의  
    하나인 무형지독을  상관치 않는다니. 내 사제가  살아 그 소리를  
    들었다면 자네를 가만 놔두지 않았을 것이네." 
 
    유천풍은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 
 
    독고광은 감탄이 담긴 시선으로 눈 앞의 청년을 바라봤다. 
 
    "젊은이의 이름을...... 알수 있겠는가." 
 
    "소생은 금릉에 사는 유천풍(柳天風)이라 합니다." 
 
    "천풍(天風)이라...... 좋은 이름이네.  자네는 무림인 같지가 않 
    은데 이 야심한 시각에 어찌 이런 한적한 곳을 지나게 됐는지." 
 
    "개인적인 일로 구주를 자주 왕래하며 일을 보고 금릉으로 돌아갈  
    때 저는 시간을 아끼려고 항상 이 길을 이용하곤 합니다." 
 
    "음. 그랬던가......." 
 
    독고광은 고개를 끄덕였다. 
 
    그는 왠지 유천풍과의 만남이 운명적인 것같이 느껴졌다. 
 
    잠시 말을 끊던 독고광은  자신을 빤히 쳐다보는 유천풍을 주시했 
    다. 자신을  주시하는 유천풍의 맑은 눈은  모든 것을 꿰뚫어보는  
    듯한 빛이 어려있었다. 
 
    "젊은이의 표정으로 보아 노부의 상태를 짐작하는 것 같은데." 
 
    독고광의 물음에 유천풍은 노인의 눈을 잠시 쳐다봤다. 
 
    처음 자신의 발목을 잡은 노인을 봤을 때 유천풍은 꽤 놀랐었다. 
 
    의학에 정통해 한 번 보는 것만으로 그 사람의 상태를 알 수 있는  
    그의 눈에 띈 노인은 벌써 수일 전에 죽었어야 했다. 
 
    독고광의 신체는 분명 죽은 자의 신체였다. 
 
    전신의 세포들은 이미 오래전에  잠들었고 호흡마저 거의 없어 분 
    명 의학적으로 죽은 몸이었다. 
 
    헌데도 노인은 버젓이 살아있었고 괴이하게도 노인의 전신에는 가 
    공할 잠력으로 인해 기력이 충만해 있었다. 
 
    유천풍은 곧 알 수 있었다. 
 
    노인이 어떤 특이한 방법을  사용해 체내의 모든 잠력을 폭발시켜  
    잠시나마 생명을 연장시켰다는 것을 말이다. 
 
    유천풍이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 
    "노인장의 신체는 이미 며칠  전에 죽었어야 합니다. 어떻게 해서  
    생명을 연장시켰는지  소생의 짧은 안목으로는  알 수가 없습니다 
    만, 그 생명은 반 시진도 채 남지 않았군요." 
 
    "허헛......." 
 
    그는 실소를 머금으며 내심 경탄을 금치 못했다. 
 
    '한눈에 노부의 상태를 파악하다니, 보면 볼수록 놀랍구나.' 
 
    독고광의 마음이 한없이 유천풍에게 빨려들었다. 유천풍의 전신에  
    흐르는 부드러운 기운과 은연중  사람의 마음을 끄는 맑고 청아한  
    인품에 독고광은 한없이 매료되고 있었다. 
 
    '허허헛......! 어찌 지금에서야 이런 젊은이를 만났는지.' 
 
    그의 눈은 진한 아쉬움으로 젖어들고 있었다. 
 
    "천풍공자! 이 늙은이의 얘기를 한 번 들어보겠나?" 
 
    "경청하겠습니다!" 
 
    유천풍이 그를 직시하며 조용히 고개를 끄덕였다. 
 
    독고광이 천천히 입을 열었다. 
 
    "노부의 이름은 독고광(獨孤光)!  무림에서는 노부를 빙천제선(氷 
    天帝仙)이라 부른다네. 저기  죽어 있는 천산독선, 전궁비선과 더 
    불어 천외삼선(天外三仙)이라 불렸다네!" 
 
    "아! 변황 최고의 절대자들이라는......." 
 
    "허헛! 자네도 노부들의 이름을 알고 있었는가?" 
 
    유천풍은 경악하며 고개를 끄덕였다. 
 
    그도 천외삼선에 대해서는 익히 잘 알고 있었다. 
 
    그가 어렸을 때 그의 조부의 무릎에서 들었던 옛날 얘기에서 자주  
    등장하는 변황 최고의 절대자들이었다. 
 
    중원무림과는 또 다른 질서와 세력판도를 구축하고 있는 관외무림 
    에서 일 갑자의 세월을 절대자들로 군림해왔다. 
 
    천외삼선이 변황의 최강세력이라는  세외삼패의 종사들에 비해 결 
    코 하수(下手)가 아니라는 것을 모르는 사람은 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장  삼선의 眞傳을 얻다                           

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    천외삼선의 가공할  명성을 익히 알고  있던 유천풍인지라 그들의  
    지금 모습을 전혀 이해할 수 없었다. 
 
    유천풍의 시선이 천산독선과 전궁비선의 처참한 모습을 보고는 이 
    내 독고광을 향해 입을 열었다. 
 
    "저 두 분은  서로의 독문무공으로 동패공사한 듯한데 어찌하시다 
    가 이곳 중원에까지 오셔서 서로 상잔하게 되신 겁니까?" 
 
    "허헛! 너무도 어이가 없는 일이지." 
 
    독고광이 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다. 
 
    "자네는 번뇌환사란 자를 아는가?" 
 
    유천풍의 눈빛이 빛났다. 그 명호는 그도 알고 있는 이름이었다. 
 
    "아까도 저를 보시고 번뇌환사가  아니냐고 하시던데, 이십 년 전 
    의 천하를 혈풍에 잠기게 했던 환살궁주를 말함입니까?" 
 
    "그렇다네! 우리는 번뇌환사란 그  교활한 놈에게 속아 서로 상잔 
    하게 되었다네!" 
 
    그는 회한에 잠기며 계속해 말을 이었다. 
 
    석달 전 번뇌환사가 고금오황의  한 명인 창천황의 여의신창을 얻 
    었다는 소식이 들려왔다. 그 소식을 들은 삼선은 여의신창이 악용 
    됨을 막기 위해 그 자를 쫓아 중원에 들어온 것이다. 
 
    그리고 번뇌환사를 다 잡은  찰나에 그는 여의신창을 그들에게 던 
    져 상잔하게 만든 것을 모두 얘기했다. 
 
    '두 사람의 호승심을 이용한 고도의 차도살인지계!' 
 
    독고광의 이야기를 들으며  유천풍은 내심 신음을 흘렸다. 번뇌환 
    사란 자의 계략에 전율을 느꼈기 때문이다. 
 
    "세인들은 모르나 사실 저 두 사람은 노부의 사제들이네." 
 
    독고광은 흘깃 두 사제의 시신을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 
 
    "저들의 성품을  잘 아는 노부는 번뇌환사를  쫓으며 이러한 일이  
    일어날까해 항시 조심했었는데 마지막에 가서는 방심한 것이지." 
 
    회한에 잠기는 독고광은 마치 두 사람의 죽음이 자신의 탓이라 여 
    기고 있었다. 그를 보는 유천풍의 마음도 착 가라앉고 있었다. 
 
    유천풍은 보도를 바라보았다. 
 
    여의신창. 
 
    고금오황의 한 명이며 고금제일신창(古今第一神槍)으로 불리는 창 
    천황의 독문신병인 일 장여 길이의 무적신병이다. 
 
    여의신창에 진기를 주입해 휘두른다면  주변 십 장이 찬란한 황금 
    빛으로 뒤덮혀 초토화시켜 버리는 가공할 위력을 지니고 있다. 
 
    여의신창에는 창천황의 모든 것을 얻을 수 있다고 전해져왔다. 
 
    변황최강의 절대자들이 그 신창 하나로 운명이 바뀌었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
    "?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -2 ★ 이 도를 자네에게 맡기겠네!              

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    유천풍은 묵묵히 독고광이 들려주는 이야기를 계속 들었다. 
 
    "어쩌면 우리는 처음부터  번뇌환사의 계략에 말려든 것인지도 모 
    르네. 서로 멀리  떨어져있던 우리들에게 여의신창에 대한 얘기가  
    동시에 전해졌을 때 음모가 있다는 것을 알았어야 했다." 
 
    그의 눈가에 회한의 감정이 스쳐갔다. 
 
    "결국 저 창 하나로  우리는 이역만리 떨어진 이곳에서 죽음을 맞 
    고 있으니......." 
 
    유천풍은 내심 번뇌환사란 자의 계략에 놀라고 있었다.  
 
    '고육지책에 이은 고도의 차도살인계! 자신과 신창을 미끼로 강대 
    한 적을 유인해서 상잔시키다니.  그 계략이 그 자의 머리에서 나 
    왔다면 중원무림인들이 그를 상대하기가 결코 쉽지 않겠다.' 
 
    그는 독고광을 향해 입을 열었다. 
 
    "어르신들을 상잔시킨 게  그 자의 계획된 계략이라면 번뇌환사는  
    멀리 가지 않고 가까이에 있겠군요?" 
 
    "그렇겠지. 허나 그는 쉽사리 이곳에 오지 않을 것이네." 
 
    독고광의 입가에 미소가 어렸다. 
 
    "허헛! 자랑 같지만 그  자는 나를 꽤나 두려워하거든. 그리고 완 
    벽을 기하기 위해 섣불리 이곳에 나타나지는 않을 것이네." 
 
    독고광의 자신에 찬 말에 유천풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    비록 죽어가는 몸이라도 그의 무공만은 생생하게 살아있었다. 
 
    "허허헛! 갑자기 유쾌한 기분이 드는군!" 
 
    "무엇이 즐거우십니까?" 
 
    "번뇌환사가 아무리  머리가 좋아도 여우는  여우일 수밖에 없네.  
    여우란 놈은 종종 자기의 꾀에 자기가 넘어가는 일이 많지!" 
 
    유천풍은 독고광의 웃는 얼굴이  자신을 향하자 그가 말하는 의도 
    를 알 것 같았다. 
 
    독고광은 자신들을 이리 만든  여의신창과 자신들의 모든 것을 유 
    천풍에게 전해주겠다는 의도인 것이다. 
 
    "천풍공자! 저기 신창을 가져와 보겠는가?" 
 
    독고광이 전궁비선의 수중에 있는 여의신창을 가리켰다. 
 
    유천풍이 조용히 일어나 전궁비선에게서 신창을 빼어 들었다. 
 
    '과연 명품(名品)이다!' 
 
    우르르릉....... 
 
    그가 도를 쥐자 은은히 우뢰소리가 들리는 듯했다. 
 
    황금빛의 길이가 일 장이나 되는 커다란 창이었다. 
 
    창의 두께는 엄지를 세  개 합해놓은 정도로 몸체 전체에 뇌전(雷 
    電)이 일어나는 모습의 무늬 하나가 새겨있었다. 
 
    마치 벼락이 창에 잠긴 듯한 모습이다. 
 
    혼이 깃든 듯한  창을 보며 감탄하던 그는  창을 독고광에게 건넸 
    다. 
 
    "허헛! 이것은 능히 삼선의 목숨과 맞바꿀 만하지." 
 
    창을 보는 그의 눈에 만감이 교차되고 허허롭게 반짝였다. 
 
    이내 그는 도를 다시 유천풍에게 건네줬다. 
 
    "공자! 이 도를 자네에게 맡기겠네!" 
 
    "이것을 왜 저에게...... 소생은 무림인이 아닙니다만......!" 
 
    의아해하는 그를 향해 독고광이 덤덤히 웃으며 말했다. 
 
    "허헛! 여의신창을 자네가 갖든  다른 이에게 넘기든 그것은 이제  
    자네 뜻이네. 단지 그것이 중생을 위해 쓰였으면 하는 바램이네." 
 
    그의 의도를 알고 유천풍이 도를 받았다. 
 
    "알겠습니다! 부디 좋은  사람을 찾아 이것이 바른  일에 쓰일 수  
    있도록 하겠습니다." 
 
    "고맙네! 자네라면 반드시 좋은 사람을 찾을 수 있겠지." 
 
    고개를 끄덕이는 독고광은 만족한 웃음을 지었다. 
 
    그라면 안심하고 여의신창을 맡겨도 좋다고 생각한 것이다. 
 
    "창천황이 태어난 곳은 동정호이네.  그의 무공을 얻으려면 그 근 
    방에서 찾아야 할 것이네." 
 
    "너무 막연하군요!" 
 
    "도움이 될만한 얘기라면, 창천황이 본래 검을 만드는 장인이었다 
    는 것이네. 헌데 그는  검이나 도를 만들 때 용광로(鎔鑛爐)를 사 
    용하지 않고 지심극화(地心極火)를 사용했다는 얘기가 전해지네." 
 
    "지심극화요?" 
 
    유천풍의 눈이 놀랍다는  빛을 발했다. 지심극화라면 화산지대(火 
    山地帶)에서나 볼  수 있는 것이거늘 동정호  어디에도 화산은 없 
    다. 
 
    "동정호 주변에 몇 군데의 열천(熱川)이 흐른다는 것은 알고 있기 
    는 하지만." 
 
    "흠, 그 일은 이제 자네가 알아서 할 일이지." 
 
    독고광의 말 끝이 흐려지며 유천풍의 얼굴을 바라봤다. 
 
    그의 표정이 조금 바뀌었다. 
 
    무언가 갈구하는 듯한 표정이었다. 
 
    독고광은 고개를 들어 저만치 떨어져 죽어있는 사제들을 한 번 주 
    시하고는 입을 열었다. 
 
    "짐작하기에 공자의 내공은 상당한 경지에 오른 것 같으나 그것을  
    밖으로 펼치는 방법은  약한 것 같아 보이네만.  어떤가? 우리 삼  
    인의 무공을 익히는 것이......." 
 
    독고광의 말은 자신들의 진전을 이으라는 것이다. 
 
    개개인의 무공이 절대적인 경지에  오른 삼선의 진전을 한 사람이  
    잇는다면 아마도 그는 천하제일고수에 올라설 수 있을 것이다. 
 
    허나 유천풍은 가볍게 고개를 저었다. 
 
    "그 제안은 받아들이기가 어렵군요!" 
 
    그는 천하제일인이 될 수 있는 기회를 거절했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                 '한눈에




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -3 ★ 이, 이것은... 천년빙정...!              

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    유천풍이 거절하자 독고광의 눈이 묘하게 빛났다. 
 
    '그의 눈은 전혀 물욕이 없다! 천뢰파천도 같은 희대의 보물을 바 
    라볼 때도 그의 눈은 전혀 변화가 없었다.' 
 
    독고광이 잠깐 눈을 감았다 뜨며 입을 열었다. 
 
    "공자도 알겠지만 노부의 명은 얼마 남지 않았네." 
 
    유천풍은 말없이 고개를 끄덕이며 그의 말을 듣고 있었다. 
 
    "불행히도 우리들 세 사람은  모두 후사가 없네. 그렇기에 노부마 
    저 죽고나면 우리가 평생을 쌓아온 모든 것이 단절되는 것이지." 
 
    독고광의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    "부탁이네! 우리의 진전을 자네가 이어주게! 장담하지만 자네라면  
    오 년 안에 우리를 능가하는 절대자가 될 것이네!" 
 
    그의 목소리에는 간절함이 담겨 있었다. 
 
    허나 유천풍의 대답은 처음과 다름이 없었다. 
 
    "미안합니다! 세 분의 유품을  거둬 마땅한 후인에게 전해줄 수는  
    있으나 세 분의 진전을 제가 이을 수는 없습니다!" 
 
    나직하나 유천풍의 말에는 단호함이 깃들어 있었다. 
 
    독고광은 그의 생각을 몰라 재차 물었다. 
 
    "거절하는 이유가  무엇인가? 노부들의 절기가  자네의 눈에 차지  
    않아서인가?" 
 
    "그것은 절대 아닙니다!" 
 
    유천풍의 입에서 강한 부정의 말이 흘러나왔다. 
 
    그의 표정이 어두워지며 조용히 입을 열었다. 
 
    "소생에게는...... 삼 년 전에  세운 하나의 목표가 있어 다른 일 
    에 눈을 돌릴 수가 없습니다! 단지, 그것 뿐입니다!" 
 
    독고광은 그의 말을 이해할 수 없었다. 
 
    "그 목표라는 것이 무공을 익히면 방해되는 그런 것인가?" 
 
    "아닙니다!" 
 
    "그렇다면, 본인들의 무공을 익힐 시간이 없는 것인가?" 
 
    "그것도 아닙니다!" 
 
    유천풍은 대답 대신 고개를 들어 밤하늘을 쳐다봤다. 
 
    밤하늘에 뭇별들 중 동북방에서 가장 밝은 빛을 뿌리는 별 하나가  
    그의 눈에 들어왔다. 
 
    황금빛 빛을 발하고 있는 아주 밝은 별이었다. 
 
    독고광은 말없이 그를 지켜봤다. 
 
    유천풍이 시선을 거두고 독고광을 바라봤다. 
 
    "제가 세 분의  진전을 잇기를 거부하는 이유는,  세 분의 진전을  
    이음으로 해서 제 운명이  급박히 변하고, 소생이 세운 목표가 달 
    성되기 전에  제가 숙명(宿命)의  길에 들어설까 두려워서입니다!  
    제가 드릴 말씀은 단지 그것 뿐입니다!" 
 
    "숙명의 길이라......." 
 
    독고광은 나직이 뇌까렸다. 
 
    '설마 이 젊은이는 자신의  운명을 알고 있었던가! 운명적으로 무 
    의 길에 들어선다는 것을.......' 
 
    그는 조용히 두 눈을 감으며 생각에 잠겼다. 
 
    유천풍의 눈에서 그는 기이한 시간의 절박함을 느낄 수 있었다. 
 
    그 절박함은 죽음을 눈 앞에 둔 노인이 시간이 빨리감을 한탄하고  
    시간이 더디 가기를 바라는 듯한 실로 묘한 눈빛이었다. 
 
    독고광으로서는 자세히 알  수 없으나 어느 정도  그 눈빛에 담긴  
    의미를 짐작을 할 수 있었다. 
 
    그는 고개를 끄덕이며 감은 눈을 떴다. 
 
    그는 진한 아쉬움을 뒤로 한 채 입을 열었다. 
 
    "자네가 세운  목표가 빠른 시간  안에 이루어져야  하는 것 같구 
    먼?" 
 
    유천풍은 대답없이 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "자네의 생각이 그러하다면 강요할 수 없는 일이지." 
 
    "죄송합니다!" 
 
    "죄송하긴, 자네가 뭘 잘못한게 있다고......." 
 
    독고광은 아쉬움이 가득했으나 그것을 내색하지는 않았다. 
 
    "부디 훌륭한 자질과 곧은  성품을 지닌 이를 찾아서 우리들의 진 
    전이 이어지도록 해주게나!" 
 
    "그 일만은 확실하게 들어드리겠습니다!" 
 
    "고맙네! 허나 자네의 목표가  달성된 후에도 적당한 인재를 찾지  
    못했다면 자네가 우리의  진전들을 익혀주게. 물론 후인을 찾더라 
    도 자네가 우리의 무공을 익히는 것은 상관하지 않겠네." 
 
    독고광은 편한 웃음을 지었다. 
 
    그가 자신들의 진전을 잇지  않는 것이 아쉬웠지만 자신들의 후사 
    걱정은 해결된 것이다.  유천풍이 찾아내는 기재라면 자신들의 무 
    공을 훌륭하게 이어줄 것이다. 
 
    유천풍은 자리에서 일어나  천산독선과 전궁비선의 시신들을 수습 
    하기 시작했다. 
 
    전궁비선의 허리춤에서는 전궁흡혈정이  담긴 주머니 하나와 그녀 
    의 무공이  수록된 전궁비전(電弓秘典)이라는  양피책자를 찾아냈 
    다. 
 
    천산독선의 품에서는 여러 개의 크고 작은 병들과 독이 든 독랑이  
    들은 붉은색 주머니  하나와 독선경(毒仙經)을 찾아냈고, 그의 가 
    슴에 박힌 전궁흡혈정도 빼내 암기주머니에 넣었다. 
 
    그 후 두 구의  시신을 허공접물(虛空攝物)로 독고광의 옆에 나란 
    히 뉘였다. 자신의 옆에  놓인 사제들의 시신을 보며 회한에 젖는  
    독고광의 눈에 기이한 빛이 어렸다. 
 
    돌연 그의 눈빛이 반짝이며 어떤 결심으로 굳어졌다. 
 
    독고광은 자신의 품에서 두 가지의 물건을 꺼냈다. 
 
    손바닥 크기의 검은색 상자와 하나의 두툼한 책자였다. 그의 가슴 
    부분은 엉망이었지만 그가 품에서 꺼낸 물건들만은 멀쩡했다. 
 
    책자는 그가 젊어서 얻었던  빙철경의 내용을 책으로 옮겨적은 것 
    으로 그의 성명절기가 적혀 있었다. 
 
    그의 시선이 묵함과 유천풍을  번갈아 바라보고는 이내 잔잔히 가 
    라앉았다. 
 
    그때 모든 것을 마친 유천풍이 그의 곁으로 다가오자 독고광이 입 
    을 열었다. 
 
    "천풍공자! 이 늙은이의 부탁 하나만 더 들어주겠는가?" 
 
    "소생이 들어줄 수 있는 것이라면 기꺼이 도와드리겠습니다." 
 
    독고광이 손에 든 묵함을 유천풍에게로 내밀었다. 
 
    "노부의 부탁은 다름이 아니라 이 안의 것을 자네가 복용해줬으면  
    하는 것이네." 
 
    독고광은 수중의 작은 묵함을 유천풍에게 건넸다. 
 
    유천풍은 의아하게 여기며 그에게서 묵함을 받아들었다. 
 
    손에 든 묵함에서 차가운 한기가 느껴졌다. 
 
    '안에 무엇이 들어있길래......?' 
 
    손에 느껴지는 한기는 묵함 속에서 전해지는 한기였다. 
 
    그는 묵함을 열었다. 
 
    차가운 한기가 흐르는 묵함 안에는 백광(白光)이 도는 호두알만한  
    크기의 얼음구슬이 들어 있었다. 
 
    한기는 그 구슬에서 흘러나오고 있었다. 
 
    "이, 이것은...... 천년빙정(千年氷精)―!" 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                   督
첫갠?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -4 ★ 먹겠단 말인가...?                       

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    구슬을 일별한 유천풍의 입에서 놀람의 탄성이 새어나왔다. 
 
    "공자의 안목이 실로 놀라울 뿐이네. 천년빙정을 알아보다니." 
 
    독고광이 의외인 듯 놀라며 재차 유천풍의 얼굴을 올려다봤다. 
 
    "그것이 천년빙정인 것을  알고있다면 그것이 어떠한 효능을 가졌 
    는지도 알겠군?" 
 
    "예, 압니다." 
 
    "그럼 복용하기를 거부하겠구먼?" 
 
    "천만에요." 
 
    독고광의 눈빛에 이채가 스쳐갔다. 
 
    "그럼 먹겠단 말인가?" 
 
    "제게 득이 됐으면 됐지, 전혀  해가 되지 않는 영약을 먹는데 어 
    찌 천년빙정을 사양하겠습니까?" 
 
    유천풍이 묵함에서 천년빙정을 꺼내어 입에 집어 넣었다. 
 
    빙정이 뱃속으로 들어간  순간 그의 몸은 얼음굴  속에 빠진 듯한  
    지독한 추위를 느껴야 했다. 
 
    그것은 온몸을 꽁꽁 얼릴 듯한 지독한 한기였다. 
 
    "조금...... 차군요?" 
 
    허나 유천풍은 단지 그 말과 함께 인상만 조금 찡그렸다. 
 
    독고광은 그러한 그를 바라보며 넋나간 표정을 지을 뿐이었다. 
 
    '먹기만 하면 그 지독한  한기로 인해 전신이 굳어지며 정신이 혼 
    미해질텐데...... 이 공자의 정신력은 실로 너무도 대단하다.' 
 
    독고광은 진심으로 감탄해 했다. 
 
    그도 그럴 것이, 천년빙정이란 것이 어디 보통 물건인가. 
 
 
 
    천년빙정(千年氷精)―! 
 
    희마랍아(喜摩拉雅)나 북해의 만년빙설(萬年氷雪) 깊숙한 얼음 속 
    에서 수만 년 동안 쌓인 빙정(氷精)이 모여 만들어지는 것이다. 
 
    인간이 그것을 복용해 융해하면 가히 삼갑자(三甲子)에 이르는 거 
    창한 내가공력과 절대무적의 선천빙강풍을 얻을 수 있다고 알려진  
    무가지보다. 
 
    허나 그 빙기(氷氣)가  너무도 강해 음한기공(陰寒氣功)을 익히지  
    않은 자는 절대 복용할 수가 없다. 
 
    또한 음한기공을 익혔다 해도 직접 복용할 수 있는 게 아니다. 
 
    음한기공을 익혀 천년빙정을  단전(丹田)에 두고 일갑자의 기나긴  
    세월 동안 꾸준이 그 빙기를 흡수한 후에야 비로소 복용이 가능하 
    다. 
 
    만일 그렇게 하지 않고 천년빙정을 그냥 복용하게 되면 일각도 안 
    돼 전신이 한줌 물로 녹아버리고 만다. 
 
    그런 대단한 천년빙정을 아무런 대책도 없이 복용하고는 유천풍은  
    단지 조금 차다고 할 뿐이었다. 
 
    독고광은 진심으로 감탄하고 있었다. 
 
    "자네, 괜찮겠는가?" 
 
    "빙정을 어떻게 녹일지 말입니까?" 
 
    "그렇네! 그것은 특별한 방법으로 녹여야만 하는데 자네가 빙공을  
    익히고 있느냔 말이네!" 
 
    "걱정마십시오. 빙공 없이도 빙정을 녹일 방법이 제겐 있습니다!" 
 
    "빙공이 없이도......? 정녕 그러한 방법이 있단 말인가?" 
 
    독고광의 눈이 부릅떠졌다. 
 
    빙공없이도 천년빙정을  녹일 수 있는 방법이  있다니. 정녕 믿을  
    수 없는 일이었다. 
 
    유천풍이 조용히 미소지으며 독고광의 궁금증을 풀어줬다. 
 
    "혹, 만약대천결이라고 들어보셨는지요?" 
 
    "만약대천결―! 의가(醫家) 최고 진결(眞訣)이라는?" 
 
    "예! 소생은 그것을 익히고  있기에 좀 더디겠지만 천년빙정을 녹 
    이는 데는 전혀 문제가 없습니다!" 
 
    "허어......." 
 
    독고광의 입에서는 감탄의 탄성이 절로 나왔다. 
 
    허나 그것도 잠시 그는 유천풍의 손을 잡으며 입을 열었다. 
 
    "공자! 만약대천결이라면 능히 천년빙정을 녹일 수 있을 것이네만  
    그 공력으로는 십 년이 가도 빙정의 일할도 녹일 수 없네." 
 
    "그것은 소생도 알고 있습니다. 허나 급할 것은 없지요!" 
 
    유천풍의 태연한 말에 독고광이 정색을 하며 입을 열었다. 
 
    "공자, 어떤가?  나의 천빙강벽의 내력을 조금  받아서 지금 당장  
    일 할 정도 빙정을 녹이는  것이. 그렇게 되면 빠른 시일 안에 천 
    년빙정을 녹일 수 있을 터인데." 
 
    고맙고도 획기적인 제안이었다. 
 
    그러나 유천풍은 고개를 가로저었다. 
 
    "제겐 과분한 일입니다. 더구나  어르신의 무공은 다른 이에게 전 
    수할 것인데 제가 익힐 수는 없습니다!" 
 
    "허헛! 괜찮네! 이것은 별개의  일이지. 단지 노부가 선물한 빙정 
    을 녹이는 데 꼭 필요하기에 익히는 것일 뿐이네." 
 
    그의 말은 옳았다. 
 
    독고광의 내공으로 빙정을 일  할 가량 녹인다면 앞으로의 유천풍 
    의 내공진도에 상당한 도움을 줄  것이고 삼 년 안에 빙정을 모두  
    녹일 수 있을 것이었다. 
 
    그렇지만 유천풍은 고개를 가로저었다. 
 
    죽어가는 노인에게 폐를 끼칠 수는 없다는 것이 그의 생각이었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                  纛? 
유?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -5 ★ 그리 시간이 많지 않네!                  

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "고마운 말씀이지만 어르신께 수고를 끼칠 수는 없습니다!" 
 
    독고광이 고개를 저었다. 
 
    "허헛! 무슨 말을 그렇게 하는가! 자네는 우리의 진전이 단절되지  
    않게 해줄 고마운 사람인데. 그러지 말고 노부의 말대로 하게!" 
 
    유천풍이 머뭇거리자 독고광이 웃으며 다시 재촉했다. 
 
    "허헛! 이것은 노부가 자네를 만난 것을 기념해 주는 선물이라 생 
    각하게! 비록 노부가 저술한 책자에 빙천벽에 대해서 자세히 나와  
    있지만 아무래도 노부의 도움이 커다란 힘이 될 것이네." 
 
    간곡한 독고광의 부탁에 유천풍은 끝까지 거절할 수가 없었다. 
 
    "알겠습니다! 어르신의 말씀대로 하겠습니다." 
 
    "아아! 정말 고마우이." 
 
    그는 필요 이상으로 좋아했고  이내 자세를 고쳐잡아 석비에 등을  
    기대며 정좌를 했다. 
 
    "내 앞에  와서 자네도 정좌를  하고 앉게! 그리  시간이 많지 않 
    네!" 
 
    독고광은 재촉했고 유천풍은 그의 앞에 마주 앉았다. 
 
    "공자! 손을 내밀게!" 
 
    유천풍이 손을 내밀자 독고광은 그의 손을 맞잡았다. 
 
    "지금부터 전음(傳音)으로써 구결을 전수하겠네. 만약대천결을 익 
    힌 자네이니 금방 이해할 것이네." 
 
    정신을 가다듬는 유천풍의 귀로 독고광의 말이 계속 이어졌다. 
 
    "구결을 이해한 뒤 빙천벽의 진기를 조금 주입해 도와줄테니 노부 
    가 이끄는 대로 진기를  운용하게. 그리하면 곧 천년빙정을 일 할  
    가량 녹일 수  있을 것이고 앞으로 자네의  성취에 커다란 도움을  
    줄 것이네. 자! 준비되었는가?" 
 
    "좋습니다! 시작하시지요." 
 
    "그럼, 시각하겠네." 
 
    이어 독고광의  입에서 하나의 심오한  구결이 유천풍의 마음으로  
    흘러들어왔다. 
 
    '천지이분(天地二分), 음양분합(陰陽分合).......' 
 
    그의 입에서 빙천벽의 구결(口訣)이 끊임없이 이어져 나왔다. 
 
    일천자(一千字)가 넘는  심오한 구결은 유천풍의  뇌리에 한 자도  
    빠지지 않고 각인되고 있었다. 
 
    독고광이 구결을 두 번 되풀이 했을 때였다. 
 
    우르르릉....... 
 
    유천풍의 손을 잡은 독고광의 손에서 실로 거대한 잠력이 그의 몸 
    으로 쏟아져 들어왔다. 
 
    바로 빙천제선 독고광의 빙천벽 공력이었다. 
 
    유천풍의 손을 타고 빙천벽의 거대한 잠력이 밀려드는 것이다. 
 
    '이, 이것은......!' 
 
    유천풍이 내심 크게 놀랐다. 
 
    독고광은 유천풍이 무어라 말할 틈도 없이 그의 손목을 잡고 강력 
    한 잠력을 쏟아붓기 시작했다.  그것은 독고광이 백 년 가까이 연 
    성한 빙천벽의 정수였다. 
 
    그러나 유천풍이  놀라는 것은 독고광이  자신의 몸으로 쏟아붓듯  
    전하는 진기의 양이었다. 
 
    '으으. 설마 전 내공을 소모하려 하신단 말인가? 크으―!' 
 
    유천풍은 내장이 얼어붙는 듯한  극심한 냉기로 인해 정신까지 얼 
    어붙는 듯한 지독한 추위를 느껴야만 했다. 
 
    그런 그의 귓가에 독고광의 뚜렷한 전음소리가 들려왔다. 
 
    '공자! 나의  빙천벽의 내공력은 어차피  죽게되면 소멸되는 것이  
    아닌가! 해서  자네에게 전수하려했지만  자네의 성격으로는 받지  
    않을 것 같아서 이런 편법을 쓴 것이네.' 
 
    전신을 얼릴 듯한 극심한  한기가 유천풍의 체내로 유입되고 있었 
    다. 
 
    '지금 자네에게 전하는 것은 삼갑자 수위의 빙천강력(氷天 力)이 
    네. 그것은 자네가 단시일  안에 천년빙정을 녹이는 데 지대한 도 
    움을 줄 것이네.  아울러 빙천강벽의 오의만 깨우친다면 단기간에  
    빙천벽이 상승의 경지에 오를 수 있을 것이네!' 
 
    '크으......!' 
 
    유천풍은 아무 말도 할 수 없었다. 
 
    심맥을 타고 체내로 유입되는  빙천강력의 차가운 냉기에 몸이 경 
    직되어 입도 열 수 없을 정도였다. 
 
    '거부하지 말고 노부가 이끄는  대로 진기를 다스리게. 그렇지 않 
    으면 자네의 몸은 한줌의 얼음으로 녹아내린다네.' 
 
    '중극(中極), 기해(氣海), 건리(建里), 거궐(巨闕).......' 
 
    독고광의 목소리는 끊임없이  이어졌고, 그의 체내에 내재된 빙천 
    강력의 진기도 거칠 것 없이 유천풍의 몸 안에서 날뛰었다. 
 
    죽기 전  극한으로 끌어올렸던 독고광의  진기는 그대로 유천풍의  
    전신으로 스며들고 있었다. 
 
    '으으. 약속과 달리 전 내공을 전수하시려 하다니.' 
 
    허나 지금은 일단 받아들이고 볼 일이었다. 자칫하다가는 두 사람  
    다 얼음으로 녹아내림을 알기 때문이다. 
 
    마음을 굳힌 유천풍이 마음을 고요히 가라앉히며 독고광이 주입하 
    는 진기를 다스려갔다. 
 
    처음에는 자신의 몸에 주입되는 거대한 빙천강력의 냉기를 다스리 
    지 못해 전신이 얼음에  휩싸였으나 독고광의 말대로 진기를 이끌 
    자 어느새  노도같은 빙천강력의 막강한  힘을 순차적으로 혈도로  
    이끌어갈 수 있었다. 
 
    진기의 흐름이 유천풍의 뜻대로 거침없이 이어지고 있었다. 
 
    이제는 독고광의  도움없이 유천풍 혼자서  진기를 이끌고 있었고  
    독고광은 그런 유천풍에게 자신의 내공을 아낌없이 전했다. 
 
    그에 따라 독고광의 생명은 서서히 꺼져가고 있었다. 
 
    그의 명을 지탱하고 있던 내공이 유천풍에게로 전해지니 억제하고  
    있던 무형지독의 독이 발작을 하기 시작한 것이다. 
 
    그럼에도 진기전수는 계속 이어지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                        들어 있




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -6 ★ 자네를 늦게 만난 것이 아쉽구먼!         

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    독고광의 전음소리가 조금씩 거칠어지고 있었다. 
 
    '이제...... 다 돼가는 것  같군. 자네는 머지않아 나를 능가하는  
    성취를 이룰수 있을 것이네.  자네를 너무 늦게 만난 것이 아쉽구 
    먼.' 
 
    유천풍의 얼굴에 안타까움의 빛이 떠올랐다. 
 
    무형지독이 독고광의 심장 가까이로 파고들었다. 
 
    독고광은 꺼져드는 눈빛으로 유천풍을 바라보며 전음을 이었다. 
 
    '또 한 가지, 자네는 이곳을  떠날 때 필히 자네의 흔적을 철저하 
    게 지워 번뇌환사의 추적을 따돌려야 하네.' 
 
    독고광의 안색이  조금씩 흑빛으로 변해가고  있었지만 그는 계속  
    말을 이어나갔다. 
 
    '그의 추종술은 가히  귀신지경의 이르러있어 추적을 피하는 것은  
    힘드네. 그에게서 완전히 벗어나려면 필히 무공을 익혀야 하네.' 
 
    그의 목소리는 조금씩 잦아들고 있었다. 
 
    '우리의 무공을 후인에게 전하는 것 외에 자네가 익혀도 상관하지  
    않겠네. 우리의 진전을  익힌다면 적어도 누구에게도지지 않을 것 
    이고, 자네에게 주입한 빙천강력과 천년빙정을 내공으로 녹인다면  
    자네는 삼 년  안으로 우리 세 사람을  능가하는 절대고수가 되리 
    라.' 
 
    유천풍의 눈빛이 잔 떨림을 보였다. 
 
    안타까움과 미안함.  그리고 그에게 빚을 졌다는  것과 같은 여러  
    가지 감정이 교차하는 그런 눈빛이었다. 
 
    그러한 유천풍의 표정을 읽었는지 독고광은 미소를 지었다. 
 
    '노부에게 미안해 할 필요는 없네.  후인을 아주 잘 두어 우리 세  
    사람의 무공이 끊이지 않게  해주게. 그리고, 여력이 된다면 번뇌 
    환사의 목을  베어주게. 그러면  족하네. 그외 다른  부탁은 없다 
    네.' 
 
    독고광의 목소리가 점점 작아져  갔고 눈의 초점이 흐려지고 있었 
    다. 
 
    유천풍에게 전신내공을 주입하자  억제하고 있던 무형지독의 독기 
    가 심장까지 침투한 것이다. 
 
    허나 그의 겉모습만은 멀쩡했다. 
 
    금강불괴에 이른 독고광의 신체는 녹이지 못했다. 
 
    독고광의 초점없는 시선이 천산독선과 전궁비선을 향했다. 
 
    '허헛...... 지난 백 년  간의 세월과 저들과 보낸 육십개 성상이  
    유수같구먼...... 죽기 전에  자네를 만난 것이...... 노부에게는  
    무엇보다도...... 행운이었네.......' 
 
    '아......!' 
 
    '우리의   은원을......   자네에게   맡겨서......   미안......  
    하...... 네.' 
 
    그것이 끝이었다. 
 
    독고광은 정좌한 자세 그대로 조용히 숨을 거둔 것이었다. 
 
    콰―앙! 
 
    유천풍은 자신의  단전에서 거대한 폭발이  일어난다는 것을 느꼈 
    다. 그 후 그는 완전히 무의식의 세계로 빠져들었다. 
 
    아아......! 
 
    그의 운명은  뜻하지 않게 무림의  은원(恩怨)에 휘말리며 타인의  
    손에 의해 만들어지고 있었다. 
 
 
 
    무덤의 주위는 적막했고 사위는 어둠에 잠겨 있었다. 
 
    유천풍은 삼선의 시신 사이에 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 
 
    츠으...... 츠으....... 
 
    그의 전신 모공에서 새하얀  기류가 마치 누에고치가 실을 토해내 
    듯 뿜어져 나오고 있었다. 
 
 
 
     ―빙천강력! 
 
 
 
    그것은 바로 독고광 최강의 절기인 빙천벽이었다. 
 
    만일 적(敵)이 모르고  그 빙천벽을 건드리기만 하면  그 즉시 한  
    덩어리의 얼음으로 화하고 말 것이다. 
 
    츠츠츠츳......! 
 
    그의 주위를 감싸고 있는 천빙강벽은 이제 절정에 이르러 있었다.  
    독고광이 전 내공을 주입시켜준  덕분에 유천풍은 하룻밤 만에 빙 
    천벽을 익힐 수 있었다. 
 
    그런 유천풍의 화후는  삼성(三成)의 경지에 이르렀다. 또한 믿을  
    수 없게도 그의 내공은 순식간에 일갑자 정도의 수위가 증진했다. 
 
    그것은 유천풍이 빙천강력을  운용하면서 독고광이 주입한 혼신내 
    공의 삼분지일(三分止一) 정도가  유천풍의 내공으로 화한 때문이 
    며 그가 복용한 천년빙정 또한 이 할 넘게 녹아 그의 내공으로 융 
    해됐기 때문이다. 
 
    그의 성취는 독고광의 예상을 세 배 뛰어넘는 성취였다. 
 
    아마도, 순수한  내공력만 따진다면  유천풍의 현재공력은 무림의  
    십위 권 안에 들 정도로 정순하면서 깊다고 할 수 있다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                      독?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제5장 -7 ★ 군자의 복수는 십년이라도...!            

 
■ 고야 1권 제5장  삼선의 眞傳을 얻다 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    유천풍의 몸 주위를 돌던 하얀 기류는 모두 그의 콧속으로 빨려들 
    어가며 그는 눈을 떴다. 
 
    그의 눈에서  아주 강렬하고도 냉엄한  백광(白光)이 쏘아져 나왔 
    다. 그  백광의 강렬함과 차가움은 눈빛만으로  모든 사물을 얼릴  
    듯이 차가왔다. 
 
    허나 그것도 잠시 유천풍의  눈빛은 본래의 이지적이고 맑고 깊은  
    호수같은 눈빛으로 돌아왔다. 
 
    이윽고 유천풍은 자리를 털며 일어섰다. 
 
    그의 시선이 세 구의 시신을 내려다봤다. 
 
    독고광은 정좌한 자세 그대로였는데 그의 입가에는 보일 듯 말 듯 
    한 미소가 어려있었다. 
 
    그를 바라보는 유천풍의 입에서 나직한 탄식이 흘러나왔다. 
 
    "후우......! 뜻하지 않게 무림의 은원에 휘말리게 되었다." 
 
    그는 설레설레 고개를 가로저었다. 
 
    "지금하는 일도 빠듯하거늘 무림의 은원을 하나 맡았으니." 
 
    이내 그는 주변을 정리하기 시작했다. 
 
    어느새 잡초로 무성한 초지 위에 세 개의 봉분이 새로 생겨났다. 
 
    유천풍이 삼선의 시신을 수습해 세 개의 봉분으로 만든 것이다. 
 
    그리고 그는  시신을 수습하며 삼선의  유품을 갈무리했고 삼선을  
    죽게 만든 여의신창은 손에 쥐었다. 
 
    "어서 이곳을 떠나자! 번뇌환사란 자가 언제 나타날지 모른다." 
 
    그의 시선이 세 개의 봉분에 머물렀다. 
 
    "삼선의 무덤을 이대로 두고  간다면 그 자의 교활한 성격으로 보 
    아 분명 무덤까지 파헤칠 것이 분명하다." 
 
    그렇게 중얼거리던 유천풍은 곧 주변에 떨어진 나뭇가지들을 여러 
    개 모으기 시작했다. 
 
    삼십육 개의 엄지 손가락 만한 굵디의 나뭇가지들이다. 
 
    그는 나뭇가지들을 천외삼선의  무덤을 중심으로 삼장(三丈) 넓이 
    의 땅에 일정한 방위로 하나 둘씩 꽂았다. 
 
    마지막 하나의 나뭇가지가 건(乾) 방위의 땅에 꽂힌 순간이었다. 
 
    스슷...... 스스스슷....... 
 
    갑자기 삼선의 무덤 주위로 괴이한 안개바람이 일어났다가는 흩어 
    져버렸다. 
 
    헌데 안개가 사라지자 정녕 괴이하게도 세 개의 봉분이 홀연히 사 
    라진 게 아닌가. 
 
    봉분이 있던 자리는 그저 잡초들만 무성한 초지로 변했고, 이곳에 
    서 어떤 일이  있었냐는 듯 그저 평범한  잡초만이 바람에 흩날릴  
    뿐이었다. 
 
    유천풍은 삼선을 위해  그들의 무덤 주위에 미혼진법(迷魂陳法)을  
    펼친 것이다. 
 
    "후훗! 이 천은대연절진(天隱大然絶陳)이라면 이 나뭇가지들이 썩 
    어 없어질 때까지 삼선의  봉분을 훌륭히 감춰줄 것이다. 후일 다 
    시 와서 이분들의 묘를 새로 단장하리라!" 
 
    모든 것을 마친 그는 감추어진  삼선의 무덤 앞에 서서 나직이 중 
    얼거렸다. 
 
    "비록 타의(他意)에 의한 은원이나 약속은 약속―! 독고광 어르신 
    의 부탁을 아니 들어줄 수 없다. 허나 나에게는 해야할 일이 있기 
    에 지금 당장은 힘드오이다." 
 
    그의 말은 나직했으나 강인함이 들어있었다. 
 
    조용히 예를 올리던 유천풍은  숙였던 고개를 들며 단호하게 입을  
    열었다. 
 
    "군자(君子)의 복수는 십 년이라도  늦지 않는법. 지금 하는 일이  
    끝나면 반드시 어르신들의 은원을 해결해 주겠습니다!" 
 
    감춰진 삼선의 봉분  앞에서 굳게 맹세한 그는  조용히 합장을 했 
    다. 그리고 마지막으로 봉분쪽을 바라보고는 이내 걸음을 옮겨 그  
    자리를 떠났다. 
 
    휘잉......! 
 
    유천풍이 떠나간 초지 위에는  황량한 바람만 불었고 총림의 많은  
    봉분들 위로 쓸쓸한 바람이 스치고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                    작권법?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장  뜨거운 일야(一夜)                            

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    항주대상회(杭州大商會). 
 
    구주대상막의 절강지부를 이루는 곳이다. 
 
    항주성 북문대로에  위치해 있는 이곳은  층(層)을 이룬 건물들이  
    즐비하게 서있다. 
 
    중앙에 칠층으로 이루어진 대탑(大塔)이 보인다. 
 
    항주대상회의 회주이며 구주대상막의 십삼대상(十三大商)의 한 명 
    인 미염상괴 구천의 거처이기도 했다. 
 
    무수한 물품들이 있는  것과는 달리 마지막 칠층의  탑 안은 아주  
    정갈한 실내뿐이었다. 
 
    벽에 고풍스런 산수화들이 걸려있는 것을 제외하면 별다른 특징이  
    없는 곳이다. 
 
    가운데 탁자를 두고 운류왕 육로단이 한 인물과 마주하고 있었다.  
    검은 수염이 가슴에까지 드리운 육십대의 노인이다. 
 
    그가 바로 미염상괴 구천이었다. 
 
    그들 두 사람의 앞에는  상인 하나가 부복하고 있었다. 그는 미염 
    상괴에게 보고를 올리고 있었다. 
 
    "저희들의 힘으로는 본궁의 무사들이 어떻게해서 죽었는지 파악할  
    수 없었습니다. 지금까지 전혀 알려지지 않은 무공에 당했다는 것  
    이외에는......." 
 
    "알았다, 물러가라." 
 
    미염상괴의 말에 그 상인은 물러났다. 
 
    그가 사라지자 미염상괴 구천이 육로단을 바라보며 입을 열었다. 
 
    "생각보다 심각하오. 흉수는 상막의 정보망에도 걸리지 않을 뿐더 
    러 전혀 알려지지 않은 무공을 사용하고 있소." 
 
    "그래도 흉수는 반드시 잡아야하지 않겠소?" 
 
    "당연한 얘기이나 잘못하다가는 우리들의 정체가 드러나게 되오." 
 
    수긍의 고개짓을 하는 육로단은 말없이 신음성만을 발했다. 
 
    자신의 수하들을 죽인 범인이  어떤 무공을 사용했는지 전혀 모르 
    고 있었다. 시신들에는 아무런 상처들이 없었기 때문이다. 
 
    또한 간살(姦殺)당한 그의  며느리의 시신에도 사인(死因)이 남아 
    있지 않았다. 분명  어딘가에 사인이 남아있겠으나 그로서도 전혀  
    알아낼 수가 없었다. 
 
    미염상괴는 미간을 찌푸렸다. 
 
    '상처가 없는 시신들이란 절대 있을 수 없다.' 
 
    미염상괴, 그도 무종천궁의  인물이었다. 무종천궁의 힘은 의외의  
    곳에서 드러나고 있었다. 
 
    미염상괴 구천은 자신의 수염을 쓰다듬었다. 깊은 생각에 잠길 때  
    하는 행동이다. 
 
    문득 구천이 육로단을 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "오늘이 며칠이오?" 
 
    "오월 스무 아흐레이오만." 
 
    구천의 눈이 빛을 발했다. 
 
    "그렇다면 소문성공자의 힘을 빌릴 수 있겠군." 
 
    "아. 소문성 유천풍공자!" 
 
    육로단의 눈이 커지며 무릎을 탁 쳤다. 
 
    "왜 그 생각을 하지 못했단 말인가. 이맘때면 구주에서 일을 마치 
    고 항주를 거쳐 금릉으로 돌아갈 때인데." 
 
    육로단이 구천을 돌아봤다. 
 
    "구당주(邱堂主)께서는 그의 힘을 빌리려고 하는 것이오?" 
 
    "그렇소! 흉수가 사용한  무공이 너무도 기이하오. 아마도 지옥마 
    맹의 무공임이 십중구(十中九)일 것이오......." 
 
    육로단의 눈빛이 흔들렸다. 그의 예측이 거의 맞을 것 같았다. 
 
    구천은 계속해서 말을 이었다. 
 
    "지금껏 사인이  알려지지 않은 시신들에 대한  것이 몇건 올라와  
    있소. 간살당한 여인들에  대한 것이 대다수인데 여기에는 공통된  
    한가지 특징을 가지고 있소." 
 
    "공통점이라니......?" 
 
    육로단이 고개를 갸웃하며 구천을 직시했다. 
 
    "간살당해 죽은 여인들은  비밀들이 많은 문파의 여인들이라는 것 
    이오. 흉수는 꼭 무언가를 찾으려는 것 같았소." 
 
    육로단의 얼굴빛이 다시 변했다. 
 
    "본 무종천궁을  찾아내려는 지옥마맹의  촉수가 문어발처럼 여러  
    곳에 뻗쳤고 그 중 하나에 육단주가 걸린 것이오." 
 
    만일 구천의 말이 진실이라면 쉽게 처리할 문제가 아니었다. 
 
    "시신들의 사인을  알아야 흉수가 사용한 무공이  어떤 것인지 알  
    수 있고 그자가 지옥마맹과 관계된 인물인지도 알 수 있소." 
 
    육로단은 고개를 끄덕였다. 그가 무언가 생각난 듯 입을 열었다. 
 
    "그렇다면 나의 행적도 흉수에게 노출되었을 가능성이 높겠구려." 
 
    구천이 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇기 때문에 이번 일은  우리의 손에서 해결해야 하오. 웃분들 
    의 도움을 받으려했다가는 꼬리를 밟힐 수가 있기 때문이오." 
 
    "소문성 공자의 도움을  받는다면 암중 감시자들의 시선을 가리고  
    일을 처리할 수 있소." 
 
    구천이 자리에서 일어났다. 
 
    "수하들에게 소문성공자를 찾게 하겠소." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                  작품들




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -2 ★ 이런 개같은 경우가 있나?                

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "이, 이런 개같은 경우가 있나?" 
 
    구유환령의 얼굴이 썩은 돼지간처럼 흑빛으로 변했다. 
 
    아무리 찾아도 그가 얻고자 하는 것은 코빼기도 보이지 않았기 때 
    문이다. 
 
    지금 그가 서있는 곳은 천외삼선이 상잔했다는 곳이었다. 
 
    그들의 유물을 거두러 온 그는 허망함을 금할 수 없었다. 
 
    분명 이곳에  있어야할 삼선의 시신은  물론 여의신창마저 보이지  
    않았다. 
 
    아무리 주위를 뒤져도 보이는  거라곤 허름한 무덤들과 무성한 잡 
    초들 뿐이었다. 
 
    "대체 삼선의 시신들이 어디로 갔단 말인가?" 
 
    구유환령은 갖은 인상을 쓰며 수하들과 더불어 주변 일 마장을 샅 
    샅이 뒤졌다. 
 
    그러나 역시 보이는 것은 아무것도 없었다. 
 
    "설마 삼선이 죽지 않았단 말인가? 그럴 리는 절대 없을텐데." 
 
    그는 고개를 흔들었다. 
 
    문득 앞을 주시하던 그의 눈빛이 번쩍였다. 
 
    저 앞에서 풀숲을  살피던 그의 수하 한  명의 그림자가 괴이하게  
    일그러짐을 본 것이다. 
 
    '저것은......?' 
 
    달빛에 반사된 수하의 그림자가 살짝 일그러져 보이는 것이다. 
 
    구유환령은 지체없이 몸을 날려 그곳으로 날아갔다. 
 
    허나 그가 수하의 곁에  갔을 때에는 이상함을 발견할 수 없었다.  
    그림자는 정상이었다. 
 
    고개를 갸웃하며 생각을 굴리던  그는 수하를 고정시켜 놓고 다시  
    처음의 자리로 갔다.  그곳에서 바라볼 때만이 수하의 달그림자가  
    일그러져 있었다. 
 
    "진법(陳法)이란 말인가?" 
 
    구유환령은 비로소 근처에  진법이 펼쳐져 있음을 간파했다. 그는  
    수하들을 시켜 다시 주변을 샅샅이 살폈다. 
 
    잠시후 그는 대강  삼십여 장이 넘는 넓은  지역에 진법이 펼쳐져  
    있음을 알아냈다. 
 
    "어떤 육시를 할 놈이 진법을 펼쳤단 말인가?" 
 
    구유환령은 이를 갈았다. 
 
    자신을 번거롭게 한 자에 대해 지극한 살기를 내뿜었다. 
 
    "감히 본 맹의 일을 방해하다니. 어떤 놈인지 모르나 곧 지옥으로  
    보내주겠다." 
 
    이어 그는 수중에서 하나의 호각(號角)을 꺼내어 힘껏 불었다. 
 
    삐이익―! 
 
    날카로운 호각소리는 밤하늘 멀리멀리 날아갔다. 
 
    "흐흐. 만사귀(萬邪鬼)라면  그 어떤  진이라도 파해가 가능하다.  
    놈! 곧 목을 길게 늘어뜨리고 기다려라. 흐흐흐!" 
 
    살기 가득한 미소가 밤하늘로 울려퍼졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                           
    "




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -3 ★ 나를 찾고 있다...!                      

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    항주(杭州)는 절강성의 수부(首府)다. 
 
    전당강(錢塘江) 하류 북쪽에 자리잡고 있는 고도(古都)이며, 천하 
    명승(天下名勝)이다. 
 
    '하늘에는 천당이 있고, 땅에는 소·항(蘇·杭)이 있다.' 
 
    라는 말이 나올 만큼 소주와 항주는 아름답고 빼어난 곳이다. 
 
    그런 항주에서 가장 빼어난 곳을 들라면 역시 서호(西湖)를 들 수  
    있다. 서호의 아름다움이 항주를 더욱 빼어나게 한다. 
 
    남, 북, 서의 삼면의  푸른 산이 병풍처럼 호수를 감싸고, 호수는  
    산과 푸른 숲을 비치니 그 정취는 환상 그 자체였다. 
 
 
 
    서호변 동남쪽 언덕에 무수히 늘어진 수양버들의 행렬이 이어지고  
    있다. 수양버들이 춘풍에  하늘거린다. 가벼운 미풍에도 흔들리며  
    초록의 물결을 이룬다. 
 
    그 속에서 울리는 맑은 새소리가 인간세상의 세사를 잊게 한다. 
 
    유랑문앵(柳浪聞鶯)이 어찌해  서호십경(西湖十景)에 드는지 보여 
    주는 절경이 아닐 수 없었다. 
 
 
 
     수광렴렴청편호(水光  晴偏好), 
 
     산색공몽우역기(山色空 雨亦奇). 
 
     약파서호비서자(若把西湖比西子), 
 
     담장농부총상선(淡粧濃扶總相宣). 
 
 
 
    물이 가득 차 넘실거리니 날이 개도 좋으리, 
 
    안개비에 잠긴 산 모양 또한 빼어났도다. 
 
    만약 서호를 서시(西施)에 비유한다면, 
 
    안개비 속의 엷은 화장이나 햇빛 속의 진한 화장 그 어느 것을 마 
    다하랴. 
 
 
 
    수양버들 사이에서 낭랑한 시구가 흐르고 있었다. 
 
    초록의 버들나무 사이를 거니는  한 명의 청삼서생이 경치에 취해  
    절로 시구를 발하고 있었다. 
 
    초탈한 기품의 이십대 청년, 바로 유천풍이었다. 
 
    지난 밤 대총림을 넘어 항주에 다다른 그였다. 
 
    그는 지금 서호변을 거닐며 서호의 아름다움에 취하고 있었다. 
 
    "서호는 언제 보아도 그 감흥이 새롭구나." 
 
    호수 속에는 버드나무가 잠겨있고  푸르른 산 또한 잠겨있어 선경 
    (仙景)을 방불케 했다. 
 
    미호(美湖)로 유명한 서호변을  따라 커다란 누각(樓閣)들이 자리 
    하고 있다. 
 
    시인묵객(詩人墨客)과 선남선녀(善男善女)들이 다도(茶道)를 즐기 
    며 서호의 정취에 흠뻑 빠져들고 있었다. 
 
    유천풍의 발걸음이 그 중 한 누각으로 향하고 있었다. 
 
    누각에 이어진 다리를 건너려던 그의 눈빛이 빛을 발했다. 
 
    '저것은......!' 
 
    그의 시선이 머문 곳은  다리의 중심을 이루는 기둥이었다. 그곳,  
    기이한 문양이 새겨져있었다. 
 
    어린아이들의 낙서마냥 얽켜진 표식(標識)들이 나있었다. 
 
    '나를 찾고 있다!' 
 
    누각으로 향하던 유천풍의  발걸음이 되돌려졌다. 그가 가는 방향 
    에 항주성이 자리하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
             
    "




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -4 ★ 곧 모든 것이 밝혀지겠지!                

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "하아...... 하아아......!" 
 
    여인의 교성(嬌聲)이 대전 내에 울려퍼졌다. 
 
    대전 한쪽에 있는 태사의에 벽혈귀마가 자리하고 있었다. 
 
    헌데 태사의에 앉아있는 그의 모습은 아주 괴이했다. 
 
    그는 무릎 위에 여인 하나를 앉혀놓고 있었다. 
 
    지분(脂粉)을 진하게 바른 얼굴에 요염함이 배어있는 이십대의 여 
    인. 그녀는 하의(下衣)를 걸치고 있지 않았다. 
 
    등줄기를 타고 한데 모아진 허리, 그리고 다시 둥글게 확 퍼진 풍 
    만하고 허여멀건한 둔부가 시선을 자극했다. 
 
    풍만한 둔부의 사이  여인의 비림(秘林)이 적나라하게 드러나있었 
    다. 그곳은 지금 활짝  열려진 상태였으며 막대기 같은 물건이 꽈 
    악 채우며 거세게 몰아붙이고 있었다. 
 
    여인의 둔부가 파도를 타듯 위아래로 율동했다. 
 
    "흐응......!" 
 
    입술을 혀로 축이며 낮은  비음(鼻音)을 발하는 여인의 동체는 끊 
    임없이 율동하고 있었다. 
 
    벽혈귀마는 가만히 앉아 있고  여인만이 그의 무릎에 앉아 끊임없 
    이 위아래로 움직였다. 
 
    여인은 지극한 흥분과 쾌락에 겨워 그의 물건을 비궁 안에서 꽈악  
    조이고는 격렬하게 움직였다.  그럴 때마다 여인의 풍만한 유방도  
    덩달아 심하게 흔들렸다. 
 
    밀려오는 쾌락에 떨며 벽혈귀마의 얼굴도 상기되어 있었다. 
 
    그때 대전 밖에서 한줄기 음성이 흘러들어왔다. 
 
    "미염상괴와 운류왕이 새로 만난 자는 황도에서 이름이 높은 소문 
    성이란 젊은 놈입니다. 그는 운류왕하고는 이전부터 잘 아는 사이 
    였으며 그들은 지금 절강성부로 향하고 있습니다." 
 
    벽혈귀마의 눈이 번뜩였다. 
 
    "소문성이라면 학문만 하는 백면서생이 아닌가. 그런 그가 무종천 
    궁과 관계있을 미염상괴 등과 어울린다......." 
 
    벽혈귀마의 벽안이 가늘어졌다. 
 
    그는 잠시 생각을 굴렸다. 
 
    그런 벽혈귀마와는 상관없이 여인은 끊임없이 율동하며 쾌락에 젖 
    어 갔다. 여인의 움직임은 멈춤이 없었다. 
 
    그녀는 벽혈귀마에게 더욱 매달리듯  하며 절정을 향해 격렬히 움 
    직일 뿐이다. 
 
    잠시 생각을 하던 그는 대전 너머로 말을 던졌다. 
 
    "일단은 그에게도  수하들을 붙이고  그가 절강성부를 빠져나오는  
    즉시 잡아라. 미염상괴 등과 어울리는 자들은 모두 심문해볼 필요 
    가 있소." 
 
    "알겠습니다." 
 
    그말을 끝으로 대전 너머에선 더 이상 목소리는 들려오지 않았다. 
 
    "그들의 은밀함과  신비함은 보통이 넘는다.  대라삼천 중 모습을  
    감춘 무종천궁과 연관이 있는 듯해......." 
 
    홀로 중얼거리던  벽혈귀마는 고개를 돌려  여인을 바짝 끌어당겼 
    다. 
 
    "하아......." 
 
    여인이 희열을 발하며 그에게로 몸을 밀착시켰다. 
 
    그가 그녀의 탐스런 유방을 움켜쥐었다. 
 
    "흐흐흐! 곧 모든 것이 밝혀지겠지." 
 
    괴소를 흘리며 그는 하체에 더욱 힘을 주었다. 
 
    "하아악!" 
 
    여인의 입에서 자지러지는 신음이 새어나왔다. 벽혈귀마가 밑에서 
    부터 바싹 치밀어 올랐기 때문이다. 
 
    그는 더욱  강렬하게 허리를 밀어붙였다. 그에  따라 여인은 더욱  
    더 그에게 매달리며 차오르는 쾌락에 몸부림쳤다. 
 
    두 사람의 행위는 더욱 뜨거워졌다. 
 
    대전은 후끈한 열기가 가득했다. 
 
 
 
    절강성부의 심처에 자리한 하나의 전각에 불이 켜져있었다. 
 
    그 전각 주위로 운류왕의  비밀시위인 운류십위가 눈을 빛내며 사 
    방을 경계하고 있었다. 
 
    전각 안에 운류왕이 있다는 것을 뜻했다. 
 
    전각지하에는 무수한 방들이 있었다.  그 중 가장 깊은 곳에 자리 
    한 곳에서 불빛이 새어나왔다. 
 
    전각지하, 시신이 담긴 수십여  개의 관들이 놓여 있었다. 정중앙 
    에 자리한 하나의 관에 창백한 안색의 여인이 누워있었다. 
 
    조희연의 시신이었다. 
 
    여러날 전 죽은 시신이었으나 특수하게 처리했는지 부패도가 전혀  
    없었고 생전의 모습을 유지하고 있었다. 
 
    그녀는 지금  전라였고 유천풍이 조용한  시선으로 그녀의 사인을  
    살피고 있었다. 이미 그는 다른 관에 든 백여 명의 시신들을 살폈 
    으나 그들은 부패도가 심해 제대로 사인을 알아보지 못했다. 
 
    허나 조희연의 시신은 거의 멀쩡하게 보존되어 있었다. 
 
    죽은 시신이라하나 젊은 여인의  몸이었고 생기만 없을 뿐 살아있 
    는 여인과 별반 다를 것이 없었다. 
 
    그런 여인의 하체에는 정사(情事)의 흔적이 역력히 남아있었다. 
 
    그곳을 바라볼 때 그의 눈빛이 조금 흔들렸다. 
 
    선하령에서 백초혜와의  정사가 불현듯  떠올랐기 때문이다. 허나  
    그는 곧 정신을 가다듬고 조희연의 전신을 살펴갔다. 
 
    일 각의 시간이 지나도록  유천풍은 그녀의 사인을 알아내지 못했 
    다. 그녀의 어디에도 상처의 흔적이 보이지 않았다. 
 
    '외상(外傷)도 없고 내상(內傷)도 보이지 않는다.' 
 
    잠시 생각에 잠기던 그의 눈빛이 반짝 빛을 발했다. 
 
    그의 반투명한 옥수가 조희연의 머리 부분을 쓰다듬었다. 
 
    "역시!" 
 
    그의 입에서 부지중 탄성이 흘러나왔다. 
 
    조희연의 뇌호혈(腦浩穴)이 희미하게  함몰되어 있음을 알아낸 것 
    이다. 유천풍이 손가락에 내공을 주입해 뇌호혈 주위를 살폈다. 
 
    "뇌혈들이 십자(十字)로 끊어졌다.  으음....... 그것이 나타나다 
    니." 
 
    유천풍은 침음성을 삼켰다. 
 
    이어 그는 다른 관 속에 든 시신들을 다시 살폈다. 
 
    다른 시신들에도 역시 미미하게 그 상처들이 나있었다. 
 
    곁에서 유천풍의 행동을 지켜보던 미염상괴와 운류왕이 다가왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
           들어 있
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -5 ★ 여러 가지로 신세를 졌네!                

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "어떤가. 사인을 알아냈는가?" 
 
    유천풍의 행동으로 보아 무언가를 알아냈음을 짐작한 운류왕이 기 
    대감이 담긴 듯한  표정으로 물어왔다. 미염상괴의 눈빛도 그러했 
    다. 
 
    유천풍이 고개를 끄덕였다. 
 
    "이들의 사인은 음공(音功)에 의한 것입니다." 
 
    "음공!" 
 
    "아! 그것을 알지 못했다니." 
 
    두 사람의 눈이 번쩍였다.  그들도 비로소 생각난 것이다. 소리로  
    사람을 살상하는 음공에 당한다면  그 어떤 곳에도 흔적이 남지않 
    는다. 다만 내부의 심맥들이 끊어질 뿐이었다. 
 
    미염상괴가 다시 물었다. 
 
    "혹 어떤 음공에 당했는지 아시겠소?" 
 
    그는 기대감이 담긴 시선으로 유천풍을 주시했다. 두 사람은 유천 
    풍이 무공에 대한 지식도 해박하게 가지고 있음을 아는 사람 중의  
    하나다. 
 
    그러나 그들도 유천풍이 무공을 익히고 있는 것은 모르고 있었다. 
 
    유천풍이 조용히 입을 열었다. 
 
    "제 생각이 틀리지 않는다면 그  음공은 천여 년 전에 한 번 나타 
    났었던 십자살마후(十字殺魔吼)입니다." 
 
    "십자살마후―!" 
 
    두 사람의 입에서 경악서린 탄성이 발해졌다. 
 
    서로를 바라보는 그들 두 사람의 얼굴이 굳어졌다. 
 
    미염상괴가 다시 한 번 확인하듯 물었다. 
 
    "공자! 정녕 십자살마후가 맞소이까?" 
 
    "틀림없습니다. 그 음공에 당하게 되면 뇌호혈주변의 심맥과 혈맥 
    이 십자로 끊어져 죽게 됩니다. 사인은 오직 그것 하나입니다." 
 
    그들이 경악하는 것에 유천풍도 동조했다. 
 
    십자살마후는 천여 년 전에 천하를 피에 젖게 했던 고금제일의 악 
    마 아수라(阿修羅)가 사용했던 무공 중의 하나였기 때문이다. 
 
    그러나 두 사람의 경악은 조금은 도가 넘은 듯했다. 
 
    유천풍은 조용히 서있었다. 
 
    그런 그를 제쳐두고 잠시  두 사람은 전음(傳音)으로 서로간의 의 
    견을 주고받았다. 
 
    서로의 의견을 모두 주고 받은 두 사람이 유천풍을 향했다. 
 
    "고맙소이다, 공자! 공자의 도움은 우리들에게 절대적으로 필요했 
    던 것이었소." 
 
    "별말씀을...... 삼가 다시 위로의 말씀을 드리는 바입니다." 
 
    운류왕이 그의 손을 맞잡았다. 
 
    "고마우이. 여러 가지로 신세를 졌네." 
 
    "괘념치 마십시오." 
 
    "자, 나가세나. 경황중이나  어찌 소문성 공자를 소홀히 대접하겠 
    는가." 
 
    그들 일행은 밖으로 나갔다. 
 
 
 
    "단시일 내에 풀 수 없는 진식이오." 
 
    만사귀(萬邪鬼)는 고개를 흔들었다. 
 
    자신의 눈 앞에 펼쳐진  진법은 그도 파해(破解)하기가 힘든 천고 
    의 절진이었다. 
 
    사부 사뇌야의 명을 받고  구유환령을 따라 삼선이 상잔했던 곳에  
    도착했다. 그리고 눈 앞에  펼쳐진 진식을 풀던 그는 한시진이 지 
    난 후에 손을 흔들었다. 
 
    그로서는 당장 어찌해볼 수 없는 진법이었다. 
 
    천은대연절진. 
 
    천여 년 전에 절전됐던 진식으로 대자연의 모든 것을 이용해 펼치 
    는 진법이다. 그것은 유천풍이 펼쳐놓은 진법이었다. 
 
    만사귀는 진을 노려보고는 구유환령을 돌아봤다. 
 
    "십 일 정도면 저 진법을 풀 수는 있소." 
 
    "십일씩이나......? 그때까지 기다려야 한단 말이오." 
 
    구유환령의 얼굴이 일그러졌다. 시간이 너무 오래 걸렸다. 
 
    "대체 어떤 놈이 이따위 진을 펼친거야?" 
 
    짜증섞인 목소리로 그는 애꿎은 땅을 발로 찼다. 
 
    그런 그를 향해 만사귀가 입을 열었다. 
 
    "저 진법을 푸는 데는 시간이 오래 걸리나 이 진을 펼치고 사라진  
    자가 어디로 갔다는 것은 알 수 있소." 
 
    그의 말에 구유환령의 얼굴에 기쁜 빛이 떠올랐다. 
 
    "그렇소? 흐흐. 다행이군. 흔적만  있다면야 찾을 수 있지. 내 그 
    자를 잡아다 뼛가죽을 벗겨버리리라." 
 
    만사귀가 손을 들어 한곳을 가리켰다. 
 
    "저쪽으로 매우 미세한 매화향이 이어지고 있소." 
 
    "매화향......?" 
 
    "그렇소. 이 근처 이백  리에는 매화나무가 없소. 달리 말하면 이 
    곳에 들렸던 자가 흘린 향이라 할 수 있소이다." 
 
    그가 맡은 향은 유천풍의 만약천결이 흘리는 매화향이었다. 
 
    그리고 만사귀가 가리키는 곳은 항주 방향이었다. 
 
    만사귀외 십여 명의 인물들만  남기고 구유환령 등의 신형은 산너 
    머로 사라져버렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                             조희연?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -6 ★ 이거 잘못 걸린 거 아냐?                 

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    유천풍은 작은 화원을 지나고 있었다. 
 
    이곳은 절강성부의 내원(內院)에 자리한 곳으로 그는 이곳에서 하 
    룻밤을 유할 것이다. 
 
    절강성부의 전대성주는 그의  조부와 각별한 사이였기에 어린시절  
    유천풍은 자주 이곳에 들렀었다. 
 
    화원을 지나자  운치있고 아름다운  별각(別閣)이 나타났다. 별각  
    건너에 그가 거처할 곳이 있다. 
 
    별각을 지나쳐가는 유천풍의 발걸음이 왠지 조심스러워졌다. 
 
    무언가를 꺼리는 듯한 눈치였다. 
 
    그때였다. 
 
    촤아아....... 
 
    별각의 한 건물에서 물소리가 들려왔다. 그 소리는 누군가 목욕하 
    며 물을 끼얹는 소리였다. 
 
    '낭패군. 하필 소영(素瑛)이 목욕하는 중에 오다니.' 
 
    유천풍의 이마가 찌푸려졌다. 
 
    그는 물소리가 들려온 곳이  어디인지 알고 있으며 목욕하는 이가  
    누구인지도 잘 알고 있었다. 
 
    육소영. 절강성주 육로단의  딸이며 유천풍과는 어릴 때부터 오누 
    이처럼 허물없이 사귀어온 열여덟 살의 소녀였다. 
 
    '말괄량이에게 들키지않게 방으로 가야할텐데.......' 
 
    그는 조심스럽게 걸음을 옮겨갔다. 무공을 사용한다면 간단하겠으 
    나 세인들은 자신이 무공을 하는 것을 모르고 있다. 
 
    자신이 무공을 한다는 것을  사람들이 알면 번거롭기에 그는 극히  
    조심하며 별각을 지나갔다. 
 
    허나 유천풍의 바램은 헛된 것이었다. 
 
    "어떤 놈이 감히 이곳에 들어서는 것이냐?" 
 
    돌연 날카로운 음성과 함께 하나의 검이 그의 목에 닿았다. 
 
    차가운 검날을 유천풍의 목에  파고들 듯 대고있는 여인은 열여덟  
    가량의 당찬 소녀였다. 
 
    전체적으로 귀여움이 있는 얼굴이었으나 눈썹이 조금 짙고 도발적 
    인 입술을 꽉 다문 것이 고집이 꽤 있어보였다. 
 
    육소영은 목욕을  하다말고 나와서 그런지  물기젖은 동체를 하얀  
    천으로 휘감은 상태였다. 
 
    그런 모습은 절로 색감(色感)을 불러일으키는 것이었다. 
 
    "영매(瑛妹)! 나다!" 
 
    유천풍이 급히 자신을 밝혔다. 
 
    그순간 육소영의 얼굴에 놀람의  빛이 떠올랐고 이내 신형을 틀어  
    유천풍의 앞에 섰다. 
 
    "천, 천풍오라버니!" 
 
    은은히 떨리는 목소리와 더불어  육소영의 두 눈에는 기쁨이 가득 
    했다. 유천풍이 항주를 통해  금릉으로 갈 때 매달 들렀었으나 그 
    가 일에 매달려 근 오개월 만에 그를 보는 것이었다. 
 
    와락! 육소영은 그대로 유천풍을 향해 돌진하듯 안겨들었다. 
 
    "왜 그동안 아무 연락이 없었어요?" 
 
    따지듯 물으며 육소영은 자신의  동체를 들이밀 듯 유천풍의 품으 
    로 파고들었다. 
 
    "소, 소영아......!" 
 
    유천풍이 기겁하며 몸을 뒤로  뺐다. 그녀의 몸을 가린 천이 흘러 
    내리며 맨살이 그대로 드러났기 때문이다. 
 
    그녀의 나신은 훌륭했다. 
 
    몸매를 이루는 선(線)의  흐름이나 굴곡도 완벽했고, 살집의 풍만 
    함도 넘치거나 모자람이 없었다. 유방(乳房)은 아담하나 팽만감이  
    넘쳤고 연두빛 두  알의 유두는 하얀 살과  대비되어 선명함을 줬 
    다. 
 
    평원같은 배를 지나 봉긋한 둔덕 밑에 자리한 그녀의 숲에는 가슴 
    의 굴곡에서 흘러내린 물방울들이 구슬처럼 매어달려 있었다. 
 
    소녀가 아닌 완벽하게 성숙한 여체였다. 
 
    육소영에게서 상큼한 육향이 풍기며 유천풍의 코를 자극했다.  
 
    더불어 그의 단전이 뜨거워졌다. 
 
    '이, 이런.......' 
 
    유천풍은 자신의 마음을 진정시켰다. 육소영의 벗은 몸을 처음 보 
    는 것은 아니었다. 어릴 때부터 허물없이 자라와서 그녀를 이성으 
    로 대한 적이 없었다. 
 
    허나 지금은 달랐다. 그녀에게서 육욕(肉慾)을 느끼는 것이다. 
 
    그 이유는 그의 특이한 신체에서 연유했다. 그 자신의 동정지체가  
    파괴됐기 때문이다. 
 
    자신의 그런 마음에 유천풍은 당혹해 했다. 
 
    '이상한데......?  설마 오라버니가  나를 여자로  보는건 아니겠 
    지?' 
 
    육소영이 유천풍을 노려보며  고개를 갸웃했다. 항상 자신을 코흘 
    리개 어린애로만 취급하던  유천풍이 자신에게서 육체적인 욕망을  
    느낀 것을 알아챘다. 그녀의 눈빛이 번쩍였다. 
 
    "육개월 못본사이 어떻게  된거지. 빨리 불어요! 예하언니에게 말 
    하기 전에요." 
 
    허리에 두 손을 척 올린  채 유천풍을 쏘아보는 그녀의 눈빛이 매 
    서웠다. 
 
    그녀는 직감적으로  그녀가 못본 사이  유천풍에게 그녀가 모르는  
    여인에 관한 사건이 벌어졌음을 직감했다. 그것도 아주 깊은. 
 
    그 일에 연상작용이 일어나 자신을 보고 욕망에 젖은 것이리라.  
 
    그렇지 않고서는 갑자기 자신을 보고 욕망에 젖을 이유가 없었다. 
 
    항상 유천풍의 부인이  되겠다고 벼르고 있던 그녀가 아니었던가.  
    유천풍의 마음이 변하기 전에 그녀는 그를 유혹하기로 했다. 
 
    "따라와요, 예하언니에게 이르기전에." 
 
    앙칼지게 말하며 그녀는 별각 안으로 들어갔다. 
 
    유청풍은 엉거주춤한 상태로 그녀의 뒤를 따랐다. 
 
    '이거 잘못 걸린거 아냐?' 
 
    내심 찔끔하며 유천풍은 안으로 들어갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                   들
어 있




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -7 ★ 이 날을 기다려왔어요!                   

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "영, 영매......!" 
 
    별각 안의 복도를 따라 걷던 유천풍은 눈을 휘둥그래 떴다. 
 
    복도 끝에 자리한 육소영의  방으로 가던 유천풍은 걸음을 멈추고  
    한곳을 뚫어지게 보고 있었다. 
 
    문이 활짝 열려져있어 욕실 안이 환하게 드러나보였다. 
 
    거기 육소영이 그를 향해 전라로 서있었다. 벽쪽에 걸린 대나무통 
    에서 가랑비같은 물줄기가 흘러내리며 육소영의 전신을 적셨다. 
 
    긴 머리카락이 등과  앞가슴쪽으로 흘러내렸고 삼단같은 머리결을  
    따라 물줄기들이 흘러내렸다. 
 
    흩뿌려지는 물을 얼굴에 받으며 움직이는 어깨뼈의 움직임이 매혹 
    적이었다. 
 
    어깨를 지나 아담하고 탱탱한 앞가슴을 따라 물방울들이 흘러내렸 
    다. 잘록한  허리를 거친 물방울은 확퍼진  두 다리의 분기점으로  
    흘러내리고 있었다. 
 
    그 안쪽 여인의 신비가  숨어있는 비림(秘林)이 물기에 젖어 흐늘 
    거렸다. 
 
    그녀의 모습을 보며  유천풍은 단전부위가 화끈거렸다. 더불어 자 
    신의 양물이 불끈 서는 것을 느꼈다. 
 
    '이, 이런.......' 
 
    유천풍은 내심 찔끔했다.  자신의 갑작스런 변화를 도무지 이해할  
    수 없었다. 이전에는 전혀 관심이 없었던 색(色)에 대해 급격하게  
    반응하는 것이다. 
 
    유천풍의 그러한 변화를 눈치채며 육소영은 내심 확신했다. 
 
    '풍가가의 만황지체가 눈을  떴다. 예하언니가 말하길 동정(童貞) 
    이 깨지면 만황지체의 양기가  폭발하게 되고 가벼운 여인의 유혹 
    에도 넘어간다 했다.' 
 
    언제고 유천풍에게 안기려고 매달  말이면 그가 돌아올 시간에 맞 
    춰 유혹을 하려 온갖  준비를 다하던 그녀였다. 오늘도 그가 올시 
    간에 맞춰 목욕을 하고 있던 그녀였다. 헌데 기회는 갑자기 왔다. 
 
    용기를 얻은 그녀는 그에게로 한발 다가들었다. 
 
    그 바람에 잘발달된 육소영의 완벽한 몸이 그대로 드러났다. 
 
    귀여운 얼굴 밑에 학처럼 가녀린 목이 드러나있고 어깨 아래로 사 
    슴근육같이 탄력넘치는 한쌍의 젖가슴이 달려 있었다. 
 
    팽팽하게 몸을 향해 당겨져  있는 육소영의 젖가슴에 탐스러운 유 
    실(乳實)이 매달려있었다. 
 
    아직 분홍빛이 선명한, 남자의  손이 전혀 닿지 않은 유실이 우윳 
    빛 살결의 피부 위에 함초롬히 서있었다. 
 
    그 밑으로 비단결같이 매끄럽고 군살 하나 없는 복부와 옴폭 들어 
    간 배꼽이 모습을 보였다. 
 
    쭉뻗은 다리와 하복부 사이에  잘 발달된 육소영의 삼각주로 머리  
    위에서 흐르는 물방울이 몸을 타고 흘러내려 삼각주에 고인 뒤 체 
    모를 타고 바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 
 
    육소영의 몸이 흐르는 물방울로 인해 더욱 생생하게 살아났다. 
 
    그녀의 나신에 취해 유천풍은 어느새 욕실 안으로 들어서 있었다. 
 
    그런 그를 향해 육소영이 붉어진 얼굴로 낮은 목소리로 말했다. 
 
    "저는 언제나...... 이 날을 기다려왔어요." 
 
    꿈을 꾸는  듯한 몽롱한 시선으로  유천풍을 바라보는 육소영이었 
    다. 
 
    갑작스런 상황이었으나  그녀는 항상 그에게  안기는 꿈을 꿔오지  
    않았던가. 그녀는 본능적으로 이  상황을 절대 놓칠 수 없다고 여 
    기며 자신의 마음을 숨기지 않았다. 
 
    전라의 몸으로 물기를 머금은 채 유혹하는 육소영을 천하 그 어느  
    누가 거부하겠는가. 
 
    유천풍은 육소영에게서 참을 수 없는 색감을 받았다. 
 
    그는 천천히 육소영에게로 다가가 그녀의 손을 잡았다. 순간 육소 
    영의 어깨가 떨렸다. 
 
    그녀의 떨림을 온몸으로 느끼며 유천풍이 육소영을 잡아당겼다. 
 
    "읍......." 
 
    소영은 답답함과 황홀함을 동시에 느꼈다. 
 
    유천풍의 두툼한 입술이 그녀의 입술에 겹쳐진 것이다. 머리가 텅 
    비고 멍해진 느낌이 한동안 지속됐다. 
 
    "아......!" 
 
    입맞춤이 끝난 육소영의  입에서 다시 비음이 들려왔다. 유천풍이  
    육소영의 탱탱한 젖가슴을  어루만졌기 때문이다. 물기에 젖어 촉 
    촉한 감각이 손바닥을 통해 전해져왔다. 
 
    "아! 풍가가......!" 
 
    육소영의 전신에 힘이 들어갔다. 
 
    유천풍의 손이  바람이 가득찬 고무공같이  팽팽한 그녀의 가슴을  
    어루만지기 시작했다. 
 
    손바닥으로 그녀의 유실을  문지르다가 손가락으로 굴리고 손가락  
    사이에 끼워 비틀기도 했다. 
 
    "아음...... 아......." 
 
    육소영의 연분홍빛 유실을 중지(中指)로 원을 그리듯 돌려주자 유 
    실이 단단해지는게 손으로 전해졌다. 
 
    한순간 유천풍의 얼굴이  육소영의 가슴에 파묻혔다. 그는 팽팽한  
    육소영의 유실을 입에 넣고 혀로 굴리고는 이내 이빨로 깨물었다. 
 
    "하악―! 아응......!" 
 
    난생처음 느껴지는 가슴에서의  쾌감에 육소영의 목젖에서 숨넘어 
    가는 소리가 났다. 
 
    그의 행동은 거침없었다. 손을 아래로 뻗어 육소영의 처녀림을 부 
    드럽게 쓸어갔다. 물기에 젖은 그녀의 그곳은 타오르고 있었다. 
 
    "아학!" 
 
    그녀의 입에서 자지러지는 신음이 흘러나왔다. 
 
    그의 손가락이 작고 붉은 진주(珍珠)에 닿으며 그것을 쓰다듬어갔 
    다. 여인의 쾌감이 모아져있는 진주알이 유천풍의 손 아래에서 이 
    리저리 굴려졌다. 
 
    "하아...... 흐응...... 나 이상해―" 
 
    육소영의 신음이 더욱 고조됐다. 
 
    그녀의 몸이 자꾸 쓰러지려고 하자 유천풍은 그녀를 바싹 안아 물 
    기젖은 바닥에 누였다. 경황중에 그의 옷은 하나도 남지 않았다. 
 
    그들은 서로의 몸을 자연스럽게 부여안았다. 
 
    밀착된 두 사람의 알몸 위로 물줄기가 계속해서 흘러내렸다. 
 
    한치의 틈도없이 밀착된 상태에서 유천풍의 육봉은 육소영의 엉덩 
    이 사이에 자리하고 있었다. 
 
    그러다 육소영이 상체를 조금 들어 유천풍을 빤히 올려다봤다.  
 
    유천풍도 그녀를 내려다봤다. 
 
    그녀의 촉촉하게 젖은 눈이 무언가를 강하게 갈망하고 있었다.  
 
    유천풍의 두 눈에도 같은 눈빛이 어려있었다. 
 
    그는 자신의 상체를 육소영의  몸 위로 누였다. 그런 그를 끌어안 
    으며 육소영이 바닥에 누웠다. 
 
    "헉!" 
 
    한순간 유천풍의 육봉의 끝이 뜨거운 동부 입구에 닿았다. 
 
    소영의 검은 숲이 자리한  둔덕 아래, 물기를 머금어 선명하게 갈 
    라진 부분에 유천풍의 육봉 끝이 닿았다. 
 
    그 끝이 그녀의 안으로 고개를 들이밀었다. 
 
    육소영의 전신이 그순간 움찔했다. 
 
    전율스런 감각이 그녀의  전신을 후려쳤다. 너무도 기이한 감각에  
    그녀는 덜컥 겁이 났다.  그녀가 뭐라 말하며 유천풍을 밀치려 할  
    때였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
     督첫갠?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -8 ★ 괜찮아...?                              

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    유천풍의 하체가 주저없이 아래로 가라앉았다. 
 
    한순간 그의 육봉 끝이 육소영의 밀막(密膜)을 찢는 느낌이 왔다. 
 
    "아악―! 아파― 흑, 아파......." 
 
    엄청난 파과의 고통이 그녀의 전신을 엄습했다. 
 
    육소영이 파과의 아픔으로 몸을 빼내려 그를 밀쳤다. 그러나 유천 
    풍은 그녀를 감싸안아 그녀의 몸을 꽉 잡았다. 
 
    육소영의 눈에 눈물이 맺혔다. 
 
    그녀의 하체에서 선혈이 한방울 또르르 흘러내렸다. 
 
    그녀는 이제 소녀가  아니었다. 유천풍에게 여인으로 가는 과정을  
    겪은 어엿한 여인이었다. 
 
    유천풍의 물건은 사방이 꽉 막힌 아주 좁은 곳으로 빠져들었다.  
 
    사방에서 조여오는 그  기이한 감촉을 음미했다. 처음인 육소영의  
    아픔이 멎기를 그는 기다렸다. 
 
    유천풍이 그녀의 얼굴을 내려다보며 물었다. 
 
    "괜찮아?" 
 
    "응......." 
 
    가볍게 고개를 끄덕이는 그녀의  두 눈에는 엷은 습막이 고여있었 
    다. 
 
    육소영이 그토록 원했던 유천풍과  하나가 될 수 있었음에 하늘을  
    날 듯 몸이 붕 떠오르고 있었다. 
 
    그녀가 그런 기분에 들떠있을 때  그녀의 몸 속 깊이 수용된 유천 
    풍의 것이 미묘하게 움직였다. 
 
    그녀는 얼굴을 붉혔다. 유천풍의 것이 그녀의 몸 안에서 꿈틀대고  
    있었다. 그녀는 화기 가득한 그 물건을 몸 안에 수용하고 있었다. 
 
    "아음...... 아아! 풍가가......." 
 
    그녀의 내부에서 화기덩이를  물고는 놓아주지 않았다. 결코 떨어 
    지지 않겠다는 듯 조여졌다. 
 
    "아......!" 
 
    유천풍이 그 느낌에 전율하며 본능적으로 하체를 움직여갔다. 
 
    "끄으으......." 
 
    고통이 큰 듯 그녀는 신음을 참으며 그에게 바싹 매달렸다. 
 
    그가 진퇴를 거듭할 때 마다 육소영의 내부에서 붉은 꽃잎이 그의  
    것을 압박하며 마찰을  일으켰다. 그때마다 유천풍의 하체에서 쾌 
    감이 증대되었다. 
 
    유천풍의 움직임은 점점 빨라져 갔다. 
 
    그가 허리를 흔들 때 육소영의 하체도 그의 움직임에 따라 요동쳤 
    다. 본능적인 움직임이었다. 
 
    육소영은 스스로 색을 터득해나갔다. 
 
    "아흑...... 아......!" 
 
    그녀의 백옥피부가 땀을 흘리며 몸이 흔들거렸다. 
 
    그녀가 발하는 신음성이  조금씩 변했다. 처음에는 고통뿐이었다.  
    허나 시간이 갈수록 고통보다는  묘한 기분이 그녀의 전신을 휩쓸 
    었다. 그것은 기쁨이었다. 그녀가 발하는 신음성에도 이제는 기쁨 
    의 기운이 조금 담겨있었다. 
 
    언뜻 언뜻 두사람의 맞붙은 곳이 적나라하게 드러났다. 
 
    유천풍의 것이 육소영의 하체에서 숨박꼭질하고 있었다. 
 
    유천풍이 더욱 박차를 가했다.  물결을 타는 그의 율동은 더욱 격 
    렬해졌다. 미풍의 바다에서  출렁이는 바다로 화하더니 이제는 폭 
    풍이 이는 바다로 변해버리며 육소영을 압박해갔다. 
 
    "아흑...... 아앙......!" 
 
    흐느끼며 육소영은 그의 목에 팔을 감고 바싹 매달렸다. 
 
    유천풍이 그녀의  하체를 치받을 때마다  육소영은 온몸의 혈관이  
    팽창해서 금방 터질 듯했다. 
 
    "하아...... 하악......!" 
 
    그녀는 유천풍의 몸에 필사적으로 매달렸다. 
 
    육소영의 둔부가 눈에 띄게 부르르 떨렸다. 절정이 멀지않았다.  
 
    그녀의 상태를 짐작하며 그는 온힘을 다해 그녀 속으로 들어갔다. 
 
    몸 전체가 그녀의 몸 속으로 들어가려는 것처럼 그의 행위는 격렬 
    했다. 
 
    "아아악―!" 
 
    그녀가 길게 비명을  지르더니 부르르 경련을 일으키기 시작했다.  
    그녀의 몸 속 깊은 곳에서  천지를 태울 듯 거대한 불꽃이 터져올 
    랐다. 
 
    하늘에 무수한 폭죽이 터져올랐다. 
 
    "흐아...... 하아악......." 
 
    "허헉......!" 
 
    머리에서 발끝까지 관통하는 극렬한 쾌감이 두 사람을 휘감았다. 
 
    유천풍의 것이 하체를 가득 채웠던 그녀의 몸 속에 뜨거운 용암을  
    가득 채웠다. 
 
    그의 것을 여전히 머금은 채 그러한 동작이 오랫동안 지속됐다. 
 
    그녀의 그 미미한 움직임에  유천풍은 물론 육소영도 쾌락의 여운 
    이 쉬이 가시지않아 언제까지고 이어지는 듯했다. 
 
    그런 두 남녀의 위에서는  작은 물줄기들이 소리없이 그들의 열기 
    를 식히듯 떨어지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                         洹?た?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -9 ★ 이런 낭패가 있나!                       

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    항주에서 북쪽  교외로 빠져나가는  길이다. 여기까지 호위해주던  
    절강성부의 무사들이  돌아간 지금 유천풍은  느긋하게 걷고 있었 
    다. 
 
    "휴우, 아무래도  소영이에게 당했단  느낌을 지울 수  없단 말이 
    야." 
 
    그는 육소영과의 뜨거웠던 하루를 떠올리고는 실소를 머금었다. 
 
    이전부터 그녀가 자신을 유혹하는 것을 끊임없이 봐왔었는데 기어 
    코 넘어간 것이다. 
 
    그가 내심 그렇게 생각하고 있을 때였다. 
 
    슥! 스윽......! 
 
    돌연 일단의 무리들이 유천풍의 앞에 떨어지며 그를 에워쌌다. 
 
    혈의를 걸친 십여 명의 인물들은 하나같이 검을 차고 있었다. 
 
    "순순히 우리를 따라와라!" 
 
    맨 앞에 섰던 혈의인이  유천풍을 향해 입을 열었다. 지극히 감정 
    이 배제된 음성이었다. 
 
    "내가 어이해 그대들을 따라가야 한단 말이오." 
 
    유천풍은 이해할 수 없다는 표정이 역력했다. 
 
    돌연 나타난 그들은  유천풍이 처음보는 자들이었다. 나타난 이들 
    을 바라보는 유천풍의 눈가에 놀람의 빛이 역력했다. 
 
    '하나같이 내공이 일갑자를 넘고 고도의 검학을 익힌 자들이다.' 
 
    그의 뇌리는 빠르게 돌아갔다. 
 
    '이자들이 어이해 나를 잡아가려한단 말인가?' 
 
    의문이 아닐 수 없었다. 
 
    무림의 일에 전혀 상관이 없는 그를 일류의 검도 고수들이 끌고가 
    려 한다. 
 
    '설마 삼선을 상잔시켰던 자들이 나를 뒤쫓아 온 것인가?' 
 
    그러나 유천풍은 고개를 저었다. 
 
    만약 그들이 삼선의 유물을 가져간 자를 쫓다 유천풍을 발견한 것 
    이라면 먼저 삼선의 유물이나 여의신창을 뺏으려했을 것이다. 
 
    유천풍은 운류왕과 미염상괴를 떠올렸다. 
 
    관부의 인물이나 절대적인 무공을 익히고 있는 운류왕이나 상인답 
    지않게 대덕함과  위엄을 보이는 미염상괴는  확실히 비밀이 많은  
    인물들이었다. 
 
    '그들과 관계있는 자들이겠군.' 
 
    유천풍은 일단 안심하고 혈의인들을 자세히 주시했다. 
 
    그자들의 복장을 주시하던 그의 눈가가 미미하게 떨렸다. 
 
    그들의 복장은 하나의 가공할 세력에 속한 자들이 입는 옷과 아주  
    똑같았다. 
 
    '설마...... 마검련(魔劍聯)의 검귀들이란 말인가?' 
 
    유천풍의 얼굴이 굳어졌다. 
 
    상대를 두려워해서가 아니었다.  그들이 중원에 들어와 있다는 것  
    때문이다. 
 
    세외삼패 중  하나인 마검련! 그들도 중원에  들어와 있었던 것이 
    다. 환살궁에 이어 두 번째로 보게되는 세외삼패였다. 
 
    이십 년 전의 대혈란을 일으켰던 그들이 다시금 중원을 노리고 있 
    음을 능히 짐작했다. 
 
    '좋지 않군.' 
 
    유천풍은 주위를 힐끗 쳐다봤다. 
 
    관도에서 이십여 보 벗어난 곳에 전당강의 한 지류가 흘러가는 절 
    벽이 자리하고 있었다. 
 
    굽이를 이루는 곳에 위치한 곳이라 강의 물살은 빨랐으며 아주 깊 
    었다. 
 
    유천풍이 지금 이들과 부딪쳐서 좋을 것은 없었다. 
 
    무공도 미완성이었고,  자신이 반드시  해야만하는 일을 끝마치지  
    못했기 때문이다. 
 
    '이자들에게 경각심을 줄 필요는 없겠지.' 
 
    그때 마검사(魔劍士)들로 불리는 자들이 그에게로 다가왔다. 
 
    유천풍은 짐짓 뒤로 물러났다. 그가 물러나는 곳은 절벽이 연해있 
    는 곳이었다. 
 
    "반항하지 않는 것이 좋다! 검에는 눈이 없다!" 
 
    "그렇지! 살려서만 가면 되니 사지가 잘려져도 상관이 없지." 
 
    마검사들이 사악한 웃음들을 입에 머금고 다가들었다. 
 
    그들은 유천풍이 그들의 손에 붙잡힐 것을 믿어 의심치 않았다. 
 
    유천풍의 신형이 밀려 절벽가 끝에 다다랐다. 
 
    돌 부수러기들이 절벽 아래로 떨어져 내렸다. 
 
    더 이상 갈 곳이 없었다. 
 
    그의 얼굴에는 두려움이 담겨있었다. 가식적인 두려움이었다. 
 
    그의 얼굴을 보며 마검사들이 그를 달래듯했다. 
 
    "자, 우리를 따라가자!" 
 
    "착하지. 어서 이리 와라!" 
 
    그들이 마음을 놓고 있을 때였다. 
 
    "으아아―!" 
 
    돌연 유천풍의 신형이 뒤로 넘어가는 것이 아닌가? 
 
    마검사들의 눈들이 커졌다. 
 
    "저, 저런......!" 
 
    "멈춰!" 
 
    마검사들이 다급히 유천풍을 잡으려 했으나 그들은 허공을 움켜쥘  
    뿐이었다. 
 
    그의 신형은 이미 격탕하는 물살 속으로 파묻힌 뒤였다. 
 
    "이, 이런 낭패가 있나!" 
 
    마검사들은 발을 동동 구를 뿐이었다. 
 
    그러나 유천풍을 삼킨 강물은  격랑을 이루며 끊임없이 흐를 뿐이 
    었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                   . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제6장 -10 ★ 대명이 무너지지 않는 한...             

 
■ 고야 1권 제6장  뜨거운 일야(一夜) -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    황도(皇都) 응천부(應天府)는 달리 금릉(金陵)이라고도 불린다. 
 
    고래로 많은 수의 국가들이  도읍으로 정할 만큼 일찍부터 발전한  
    도시이다. 
 
    백련교(白蓮敎)의 난을 기회로  세력을 굳힌 주원장(朱元障)은 강 
    남을 기반으로 거대한  병권(兵權)을 이룩해 대원제국을 막북으로  
    몰아내고 응천부를 대명(大明)의 황도(皇都)로 삼았다. 
 
    후일 대명의 황도는  연산(燕山 : 北京)으로 옮기어지되 응천부는  
    명이 시작된 곳이라 하여 이상하지 않을 것이다. 
 
 
 
     운하가(運河街). 
 
    수천 채(數千寨)의 전각(殿閣)이 짙은 물안개에 잠기었으며, 아직  
    찬 기운이 옷 속으로 스미어 드는 만춘(晩春)의 새벽이다. 
 
    운하가를 따라 걸으면 한 채의 거대한 장원(莊園)을 볼 수 있다. 
 
    기품이 있고 우아한 석조건물(石造建物)의 규모는 가히 황궁을 방 
    불케 할 정도로 웅장하고 거대하다. 
 
    여명의 어슴푸레한 빛이 하나의 편액을 비추고 있었다. 
 
 
 
    < ― 호천문왕부(護天門王府).> 
 
 
 
    이곳이 바로 대명의  창업공신(創業功臣) 가운데 제일등 공신으로  
    추앙받는 유천공(柳天公)의 장원이었다. 
 
    홍무제(洪武帝)의 측근으로 가공스러운 병법(兵法)을 발휘해 대명 
    제국을 건국하는데 지대한 공을 세웠던 막후의 인물이었다. 
 
    대명이 선  후 그는 승상(丞相)의  지위를 제수받았으나 사양하고  
    화예(花藝)와 독서, 그림에 묻혀 살며 말년을 조용히 보내다가 죽 
    은 인물로 관부(官府)와 유림(儒林)의 절대적인 숭앙을 받았었다. 
 
    현재 그의 아들은 한림원(翰林院)의 원주로 있으며 영락제의 두터 
    운 신임을 받고 있다. 
 
    그의 가문은 해검하마(解劍下馬)의  천자친필 현판을 간직하고 있 
    는 당대의 대명쌍왕부 가운데 하나였다. 
 
     호천문왕부. 
 
     창룡무왕부. 
 
    호천문왕부는 학문과 병법으로  대명의 국가기반을 이룩하였으며,  
    창룡무왕부는 무예와 병권으로 명의 건국에 이바지했다. 
 
    천공(天公) 유문천(柳文天). 
 
    전작(戰爵) 감리무군(坎離武君). 
 
    이 두  사람이야말로 홍무제 주원장의  오랜 친구이자 추종자들로  
    그의 확고한 지지자들이었다. 
 
    대명쌍왕부는 명의 보이지 않는 이대지주(二大支柱)였다. 
 
    홍무제가 죽은 지 일  년 뒤에 차례로 그들 문무쌍천(文武雙天)도  
    천수를 다하고 말았다. 
 
    홍무제가 죽은  뒤 황위는 홍무제의  손자인 혜제에게 전해졌으나  
    삼 년 뒤 황위는 다시  홍무제의 네 번째 아들인 주체에게 돌아갔 
    다. 
 
    연왕인 그가 난을 일으켜 조카를 폐위하고 대명의 제삼대(第三代)  
    황제(皇帝)로 등극한 것이었다. 
 
    그때 그를 도운 것이  바로 대명쌍왕부의 가주들로 선조들의 유명 
    을 어기는 것을 알면서도 주체를 도왔다. 
 
    연왕 주체가 만약 대명쌍왕부의  협조를 얻지 못했다면 그는 절대  
    성공할 수 없었을 것이다. 
 
    즉위한 후 주체는 자신을  영락제라 칭하며 강력한 추진력으로 역 
    대최고의 명(明)을 만들어  갔다. 대명쌍왕부가 뒤에서 받치며 돕 
    고 있었기에 가능한 일이었다. 
 
    대명쌍왕부는 명의  이대거주(二大巨柱)라 할  수 있으며, 천자라  
    하더라도 쌍왕부의 부주들에  대해서는 신하가 아니라 형제(兄弟) 
    의 예로써 대할 정도다. 
 
    대명이 무너지지 않는한 대명쌍왕부도 무너지지 않을 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                              다. 
 





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장  지혜를 빌려주고                              

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    영락제(永樂帝) 팔 년(八年) 오월(五月) 스무 하루. 
 
    황도(皇都) 응천부(應天府)의 오월은 막북(漠北)으로 물러났던 북 
    원(北元)과의 새로운 전쟁준비로 매우 어수선했다. 
 
    북변(北邊)으로의 군수물자의 이동은 홍무제(洪武帝) 이후의 최대  
    병력동원이며 군사이동이었다. 
 
    일 년 전 막북에 사신으로  갔던 조정대신이 피살을 당한 데에 분 
    노한 영락제가  군대를 보내 그들을  토벌케했으나 십만이나 되는  
    명군(明軍)은 전멸했다. 
 
    이에 영락제는 더욱 크게 격분(激憤)하여 자신이 직접 출정(出征) 
    하여 그들을 치겠다고 선포를 한 것이다. 
 
    그리하여 영락제의 북정(北征)준비로  인해 대대적인 병력이 황도 
    를 거쳐 북변으로 향했다. 
 
    그 때문에 황도는 매우 부산하면서도 긴장감이 감돌고 있었다. 
 
 
 
     호천문왕부. 
 
    영락제의 출정으로 인해 이곳도 매우 분주했다. 
 
    현 호천문왕부 유석영이 한림학사(翰林學士)로 있으면서 영락제의  
    군사고문(軍事顧問)도 겸하고 있었기 때문이다. 
 
    이번 출정에서 그는 오십만(五十萬) 명친건흥군(明親建興軍)의 총 
    군사(總軍師)로 발탁되어 그 준비로 인하여 매우 분주했다. 
 
 
 
    아스라한 안개가 사위를 휘어감고 있었다. 
 
    호천문왕부 외곽의 매림(梅林)을 뒤덮은 안개는 내원(內院)에까지  
    스물스물 흘러들고 있었다. 
 
    모든 것이 어슴푸레 밝아 오고 있다. 
 
    문왕부 뒤편에 넓은 매화림(梅花林)이 자리하고 있다. 
 
    뜨락 가운데 한 채의 거대한 서각(書閣)이 서 있으며 서각의 편액 
    이 안개에 잠기어 있다. 
 
      
 
    <―만경서고(萬經書庫).> 
 
 
 
    사방 모두가 족히 삼십  장(三十丈)에 달했고 높이 또한 삼 장(三 
    丈)에 달하는 거대한 서고였다. 
 
    건물 자체가 모두 대리석으로 만들어진 삼층 높이의 대형서고. 
 
    책(冊). 책(冊)......! 
 
    세상에 존재하는 모든 책이 이곳에 모여 있는 듯했다. 
 
    자단목(紫檀木)으로 짜여진 서가(書架)는 더 이상 책이 꽂힐 곳이  
    없었다. 
 
    제자백가서(諸子百家書),  진도지학(陳圖之學),  하락도서(下落圖 
    書), 도가(道家), 유가의  경전(經典), 의학집론(醫學集論), 삼교 
    구류(三敎九流)의 잡학에서  무공비급(武功秘 )까지 세상의 모든  
    종류의 서책들이 이곳에 있었다. 
 
    그런 서고 중앙의 바닥에서 지금 괴이한 광경이 펼쳐져 있었다. 
 
    휘류류류....... 
 
    일장 크기의 새하얀 구름덩어리 같은 것이 맺혀 있었다. 
 
    그 흰 기류 속에 정좌하고 있는 사람의 모습이 희미하게 보였다. 
 
    기류는 하나로 뭉쳐진 것이  아니라 여러겹으로 둘러쳐져 안에 있 
    는 사람을 감싸고 있었다. 
 
    어느 순간  하얀기류는 점점 얇아지면서  안개가 흩어지듯 사라졌 
    다. 앉아있던 사람의 콧속으로 모두 빨려들어간 것이다. 
 
    하얀기류가 걷히자 드러나는 인물. 바로 유천풍이었다. 
 
    마검사들과 번거로운 일을 피하려 전당강으로 뛰어들었던 그는 아 
    주 멀쩡했다. 
 
 
 
    얼마의 시각이 흐른 뒤였다. 
 
    유천풍이 운공을 마치고 눈을 떴다. 
 
    번쩍―! 
 
    그의 두 눈에서 순간 아주 강렬한 백색의 광채(光彩)가 뿜어졌다.  
    그와 함께 그의 두 눈속  깊이 잠긴 유성모양의 별무리가 더욱 빛 
    을 발하고 있었다. 
 
    강렬한 별빛은 사라졌고, 지혜 가득한 본래의 눈빛으로 돌아왔다. 
 
    운기(運氣)를 마친 유천풍의 얼굴은 은은한 백광(白光)이 흘렀다. 
 
    그는 크게 심호흡을 하며 나직이 중얼거렸다. 
 
    "후......! 빙천제선어른이 전내공과  더불어 내게 주입해준 덕분 
    에 내가 익힌 여러 공부들이 급진전됐다." 
 
    빙천제선의 내공력을 흡수한 이후 그는 실로 많은 이득을 얻었다. 
 
    빙천벽의 오의(奧義)를 깨닫자  빙천강력은 급박하게 그의 내공으 
    로 녹아들어 단기간에 오성(五成)의 수준을 넘었다. 또한 몸 속의  
    빙정은 삼할가량 녹아 그의 내공이 급증했다. 
 
    유천풍의 현재 내력은 그 자신도 추측하기가 어려웠다. 
 
 
 
    "새삼 느끼는건 아니지만  무공(武功)에 담긴 그 이치의 오묘함에  
    놀라곤 한다.  그 안에는 학문에  못지 않는  심오한 뜻이 담겨있 
    다." 
 
    그는 홀로 중얼거리며 옆에 놓인 책들을 집어들었다. 
 
    천외삼선의 무경들이었다. 그  안에는 실로 유천풍이 상상도 못했 
    던 무림의 절기들이 적혀있었다. 
 
    빙천제선의 대빙한무경(大氷寒武經)은  천하최강의 음한기공이 수 
    록되어 있었다. 빙천벽을 제외하고도 빙천강력을 손가락으로 내뻗 
    는 빙천파혼지(氷天破魂指)나 소리도  없이 발출해 산을 허문다는  
    빙천무극장(氷天無極掌)도 일절이었다. 
 
    천산독선의 독선경(毒仙經) 안에는 독으로 펼치는 가공할 독공(毒 
    功)들이 수록돼 있었다. 
 
    특히 천가지의  독을 흡수해 무형지독을  만들어 익히는 무형독공 
    (無形毒功)은 그의 혀를 내두르게 만들었다. 
 
    또한 외부의 어떠한 독이라도 흡수해서 내공으로 융해하는 묘용이  
    있어 아주 훌륭한 기공(寄功)이라 할 수 있었다. 
 
    독기(毒氣)를 흡수해 내공으로  흡수한다는 사실은 유천풍이 익히 
    고 있는 만약천수와 일맥상통하는 바가 있었다. 
 
    전궁비선의 비급인 전궁비전에는  최상승의 경공술과 최강의 암기 
    수법(暗器手法)이 뛰어났다. 
 
    한 모금의  진기(眞氣)만으로도 천리를  갈 수  있는 전궁비(電弓 
    飛). 
 
    전설의 어기충소(御氣沖蕭)나  초상비(草上飛)보다 뛰어나며 바람 
    보다도 빠르게 움직일 수 있는 전궁탄(電弓彈). 
 
    최고의 은잠법(隱潛法)으로써 주위의  모든 사물에 동화되어서 바 
    위나 낙엽, 빗속이나 바람 속으로도 숨는게 가능한 극치의 환술법 
    (幻術法) 전궁풍환(電弓風幻)의 전궁비영술(電弓飛影術)은 경공의  
    신기원을 연 무공이었다. 
 
    마지막에 적혀있는  십방혈천파(十方血天破)는 전궁비전의 압권이 
    었다. 
 
    흡혈벽정(吸血碧晶)으로 만든 전궁흡혈정으로 펼친다면 그 어떠한  
    파공성도 일어나지않아 상대가 느낄  틈도 없이 심장을 꿰뚫고 마 
    는 죽음의 수법이다. 
 
    혈액을 흡수하는 암기의 괴이한  특성 때문에 죽음의 암기로 불린 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                          督첫갠?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -2 ★ 나에게는 후일의 일이다!                 

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    탁! 유천풍은 보던 천외삼선의 무공비급을 덮었다. 
 
    "삼선의 무공은 내가 접하지 못했던 가공할 것들 뿐이다." 
 
    그의 서고에도 무공서적이 많이 있어 무공에 대해서 꽤 알고 있었 
    으나 삼선의 무공만큼 강하고 괴이한 것을 그는 보지못했다. 
 
    구주에서 돌아온 후  삼 일 동안 유천풍은  삼선의 비급들을 익혔 
    다. 
 
    삼선의 무공들을 모두 익히려면 오랜 세월동안 부단히 연마해야만  
    했다. 그가 빙천벽을 이해하는데도 꼬박 하룻밤을 새웠다. 
 
    "후훗. 허나 이번의 기연으로  인해 나의 만약천결의 화후가 급진 
    전되어 육성(六成)의 경지를 넘어섰다!" 
 
    그는 오랜만에 실로 상쾌하고 편안한 미소를 지을 수 있었다. 
 
    미소 뒤에 그의 얼굴이 약간 상기되었다. 
 
    "이대로 간다면 일 년이 가기전에 만약천결의 화후가 십성의 경지 
    에 다다를 수 있다!  그렇게 되면 두 번째 단약(丹藥)만으로도 예 
    하누님의 절맥을 완벽히 고칠 수 있을 것이다." 
 
    그는 죽은 빙천제선에 대해 새삼 고마움을 느꼈다. 
 
    유천풍은 세 권의 비급을 탁자 옆에 놓인 책상자 속에 넣었다. 
 
    "당장 이것들 모두를  익힐 수는 없다. 삼선의  무공 중에 중요한  
    몇가지만 정해서 익힐 뿐. 또한, 그들의 후인을 찾는 일도 단시일 
    내로 이룰 수 있는 것이 아닌 만큼 그리 급할 것은 없다." 
 
 
 
    유천풍은 천외삼선을 죽음으로 몰고간 번뇌환사를 떠올렸다. 
 
    "그의 뒤에는 상상할 수 없는 거대 세력이 버티고 있다." 
 
    번뇌환사에게는 단독으로 천외삼선을  상잔시킬 능력과 담력이 없 
    었다. 그의 무공은 삼선의 일인을 상대하기도 빠듯했다. 
 
    번뇌환사에게는 삼선을 죽일 이유가 없는데도 그는 자신의 목숨을  
    걸고 삼선을 동패시켰다. 이유가 무엇일까? 
 
    한 번 의문이 들자 또다른  이해못할 일이 꼬리를 물고 그의 뇌리 
    에 번쩍였다.  
 
    유천풍은 바닥에 놓인 물건을 집어들었다. 다섯자 크기의 단창 두  
    개. 일장 길이의 창을 반으로 접었다 펼 수 있는 여의신창이었다. 
 
    "창천황의 여의신창을 번뇌환사가  얻었다면 그의 성격으로 볼 때  
    그는 만사를 제쳐두고 은거해 창천황의 무공을 익혀야 정상이다." 
 
    헌데 그는 마치 유인이라도 하듯 천외삼선을 끌어냈다. 
 
    번뇌환사의 환술이라면 숨어버리면 간단한 일인데 그는 오히려 목 
    숨을 걸고 삼선을 끌어내어 동사시킨 것이다. 
 
    유천풍의 눈빛이 강렬해 졌다. 
 
    "천하제일인이 될 수 있는  천고의 병기를 단지 삼선을 없애는 도 
    구로 사용한 일은 번뇌환사의 배포로는 어림도 없다." 
 
    유천풍은 지금까지의 일을 종합해 하나의 결론을 내렸다. 
 
    "번뇌혈사를 능가하는 능력의  소유자가 그를 움직여 삼선을 상잔 
    시켰다는 것이 가장 진실에 가까울 것이다." 
 
    유천풍은 단지 추리로만 번뇌환사 뒤에 존재하는 지옥마맹의 존재 
    를 유추해냈다. 또한  번뇌환사를 굴복시킬 정도라면 나머지 이패 
    의 세력도 신비세력에 귀속됐을 가능성이 크다고 생각했다. 
 
    유천풍은 천하가 다시 피의 폭풍에 휘감기리란 것을 짐작했다. 
 
    잠시 생각을 하던 유천풍은 신창을 바닥에 내려놨다. 
 
    그는 천외삼선의  은원을 해결하는데 상당한  시일이 걸릴 것임을  
    느꼈다. 그러러면 그도 상당히 준비를 해야 하리라. 
 
    "구주에서 떠나올 때 나의 흔적을 완벽히 지우고 왔다. 아무리 추 
    종술이 좋다해도 당분간은 나를 찾지는 못할 것이다." 
 
    한순간 그의 몸에서 해일같은 기세가 일어났다. 
 
    "언젠가 그들을 만나게 되면  모든 의문은 자연히 풀리게 될 것이 
    다...... 어쨌든 지금 나에게는 후일의 일이다." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
       대빙한?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -3 ★ 만의총요가 내눈에 띤 것은 행운이었다!   

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    유천풍은 자리에서 일어나 동편의 서가 쪽으로 걸어갔다. 
 
    삼십 장 넓이의  만경서고 안은 온통 책으로  쌓여 있지만 동편의  
    서가 한쪽에는 돌로 된 조그만 문이 하나 있었다. 
 
    그는 천천히 걸어서 그 석문을 열었다. 
 
    순간 서고를  진동하는 짙은 약향(藥香)이  석실 안에서 흘러나왔 
    다. 
 
    사방 이 장(二丈)크기의 약실이다. 
 
    정면에 오 척(五尺)크기의 단로(丹爐) 두 개가 벽에 걸려 있었다. 
 
    두 개의 단로 중 좌측의  단로에만 불이 지펴져 있고 우측의 단로 
    는 불이 꺼져 있다. 
 
    수많은 약봉지가 매달려 있고  벽쪽에는 약초들을 넣는 커다란 약 
    함(藥函)과 크고 작은 크기의 수많은 옥병들이 도열돼 있었다. 
 
    그는 약실에 들어서며 힐끗 좌측의  끓고 있는 단로를 한 번 쳐다 
    보고는 곧 석실 가운데의 탁자로 향했다. 
 
    그는 의자에 앉으며 탁자 위에 놓인 책들을 훑어 봤다. 
 
    화타비전(華陀秘傳), 신농본초경(神農本草經), 태청관천경(太淸觀 
    泉經), 성명천의경(性命天醫經)등등. 
 
    천하에 단지 그 책이름들만이  전해 내려오는 진기한 희대의 고대 
    의서(古代醫書)들이었다. 
 
    유천풍은 그 중에서 두께가  두자(二尺)나 되는 가장 두꺼운 책을  
    집어들었다. 책제목으로 만의총요라고  적혀 있는 낡고 오래된 양 
    피비급(羊皮秘 )이다. 
 
 
 
     만의총요(萬醫總要)―. 
 
    오백  년전(五百年前)의 전설적  신의(神醫)라는 약종신옹(藥宗神 
    翁)이 저술한 의서다. 
 
    숨만 붙어  있다면, 어떠한 불치의 병이나  상처라 하더라도 고쳤 
    고, 죽은 살에 새살이  돋게 했다는 전설적인 신의였던 그가 자신 
    의 모든 심득(心得)을 적어 남겼다는 의서가 바로 만의총요였다. 
 
    그 희대의 의서가 유천풍에게 있었던 것이다. 
 
    그는 빠르게 책장을 넘겼다. 
 
    "이 만의총요에도 태음신맥의 완벽한 치료법은 없었다. 다만 생명 
    만 조금 연장시킬 수 있을 뿐......." 
 
    그는 만의총요의 마지막 부분을 읽어 내려갔다. 
 
 
 
     만의총요(萬醫總要) 이신편(異身篇). 
 
    <평생 동안 의도(醫道)를 추구한 노부도 고친다고 장담할 수 없는  
    절맥들이 몇 개 있다. 일반인보다 백배이상 양기와 음기를 타고나 
    기에 중요한 혈도가 막힌 채 태어나는 극양지체(極陽之體)나 극음 
    지체(極陰之體)들은 노부도 치료하기가 수월치 않다. 말년에 삼음 
    절맥(三陰切脈)의 여인을 치료한 적이 있었으나 완치는 못하고 이 
    십 년(二十年)의  생명만 연장시키는데  그쳤다. 노부에게 시간이  
    조금 더 있었다면 그 여인의 절맥을 완벽히 치유할 수 있었겠으나  
    불행히도 노부의 생(生)은 얼마 남지 않았었다.> 
 
 
 
    유천풍의 눈빛이 반짝였다. 
 
    "삼음절맥! 태음신맥과 막힌 혈도의 위치와 갯수만 다를 뿐이다." 
 
 
 
    <...... 여기 그 여인을  치료한 방법을 남기거니와, 절맥을 완치 
    시킬 수 있는 다른 두 가지 영단의 연단법도 같이 남긴다. 
 
                                      약종신옹 절필(切筆).> 
 
 
 
    글은 거기에서 끝나 있었고 그 뒤로 세 개의 단약제조법(丹藥製造 
    法)이 적혀 있었다. 
 
      
 
     축융이화단(祝融離火丹) 연단법(煉丹法). 
 
     태을열양심단(太乙熱養心丹) 연단법(煉丹法). 
 
     태양극혼천단(太陽極魂天丹) 연단비전(煉丹 傳). 
 
          
 
    이론(理論)상으로만 완성된 전설의 영단(靈丹)들이다. 
 
    화타나 편작을 능가했다던 약종신옹도 그 중에 축융이화단 하나만 
    을 연단했을 뿐 나머지 두 개의 단약들은 만들 엄두도 못내었다. 
 
    거기에는 엄청난 시간과 노력이 필요하며, 수천종(數千種) 이상의  
    양(陽)의 기운을 지닌 무수한 약초들이 있어야 한다. 
 
    유천풍은 이미 축융이화단을 연단했었다. 그리고 지금 두 번째 영 
    단인 태을열양심단을 제조하고 있었다. 
 
    그는 탁자 위에 놓인 작은 목함(木函)을 끌어왔다. 약종신옹의 유 
    품이 담겨있던 목함이었다. 
 
    자단목으로 만든 목함 속에서  옥으로 만든 옥함(玉函) 하나와 여 
    인들이 머리에 꽂는 푸른 색의 벽옥잠(碧玉簪) 하나를 꺼내었다. 
 
    그는 만의총요가 담긴 목함을 매만지며 조용히 미소지었다. 
 
    "만의총요가 내 눈에 띈 것은 진정 행운이었다. 이 책을 얻음으로 
    해서 난 예하누님의  절맥에 대해서 알게됐고, 완벽하지는 않지만  
    그 치료할 방법도 얻었기 때문이다." 
 
    그의 수중에 든 서책들은 그의 조부 유천공이 만든 이 만경서고의  
    지하서고에서 찾아낸 것들이다. 
 
    만경서고는 호천문왕부에서 유일하게 그의 소유였다. 
 
    사 년 전 그는 서고  지하에 쌓인 낡고 오래된 책상자들을 정리한  
    적이 있었다. 
 
    그 책상자들은 죽은 그의 조부(祖父)가 만경서고를 만들고나서 미 
    처 정리하지 못한 채 그대로 방치해 두었던 것들이었다. 
 
    유천공은 홍무제  주원장을 따라 수많은  전장을 돌아다니며 얻은  
    전리품 중 방대한 양의 서책들을 이 만경서고에 모아놨다. 
 
    먼지가 수북히 쌓인 열 개의 커다란 책상자 안에는 유천풍이 접해 
    보지 못했던 희귀한 고서(古書)들이 수두룩했다. 
 
    저멀리 오천축국(五天竺國)  고대의 불경(佛經)에서, 변황이역(邊 
    荒異域)의 현자(古代賢者)들의 심득록(心得錄). 
 
    기관토목건축도해(機關建築土木圖解),   기문진법학(奇門陣法學),  
    제반의학서(諸般醫學書) 등 정통학문이  아닌 잡학(雜學)이 더 많 
    았다. 또한 무림인들의 무공기서(武功奇書)들도 즐비했다. 
 
    끊임없이 학문을 탐구하는 그에게 있어 지하서고의 고서들은 그의  
    지적호기심을 충족하는데 부족함이 없었다. 
 
    그 중에는 의학서도 많았는데 만의총요는 그 중 백미였다. 만의총 
    요를 머리에 담고 삼 년의 실예를 거친 그의 의술은 당금천하에서  
    논할 이가 거의 없을 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                        RIM> 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -4 ★ 내게는 필요없는 물건이다!               

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    유천풍은 목함에서 꺼낸 물건들을 손에 들었다. 
 
    손바닥 크기의 옥함(玉函) 속에는 서로 다른 크기의 금침(金針)들 
    이 빼곡히 들어있었다. 
 
    옥함 안에  금침의 수는 모두 다해  백팔 개(百八個)였다. 이것이  
    약종신옹이 제일로 아꼈던 백팔생사금침(百八生死金針)이었다. 
 
    성모봉(聖母峰)의 억만 년 지저에서 생성된 대지강모(大地鋼母)로  
    만든 백팔생사금침은  죽은자도 살린다고 할  정도로 신묘한 힘이  
    담겨 있다. 
 
    옥함 안에는 은은한 황금색과  백광이 어우러진 기이한 빛을 띄고  
    있는 가는 금침들이 담겨져 있었다. 
 
    과거 약종신옹은  백팔생사금침으로 펼치는  금침술 하나만으로도  
    웬만한 병이나 절맥들을 약없이도 치료가 가능했었다. 
 
    그는 옥함뚜껑을 닫고 책상 위에 내려놓았다. 
 
    그는 벽옥잠을 들어 올렸다. 
 
    한옥(寒玉)으로 만든 것  같은 여인들이 머리에 꽂는 벽옥잠(碧玉 
    簪)이다. 
 
    "만의총요와 백팔생사금침과 함께  들어있던 것이 이 벽옥잠이다.  
    헌데 왜 약종신옹은 자신의 유품과 함께 이것을 남겼을까?" 
 
    유천풍은 벽옥잠을 매만졌고  고개를 갸웃거리며 벽옥비녀의 표면 
    을 자세히 살펴봤다. 
 
    한치 두께밖에  안되는 벽옥잠(碧玉簪)의 표면은  실로 아주 정교 
    (精巧)하고 생생한 십장생도(十長生圖)가 새겨져 있었다. 
 
    아스라한 구름에 휩싸인 채  신비한 기운을 자아내는 십장생도 안 
    의 생물들은 마치 살아숨쉬는 듯이 생명력이 넘쳤다. 
 
    과거의 어떤 고귀한 황후의 머리에 꽂혔을 법한 푸른색 비녀다.  
 
    "이 벽옥잠의 재질은  실로 특이하다. 이것의 재질이 만년한옥(萬 
    年寒玉)으로 보이나 단단함은 쇠(鐵)의 그것을 능가한다." 
 
    그는 손가락에 공력을 주입해 비녀의 표면을 튕겼다. 
 
    따땅―! 
 
    옥으로 만든 것같은 벽옥잠에서는 쇳소리가 울려퍼졌다. 
 
    괴이하기 그지없는 비녀였으나 그  이외에는 이상한 점을 찾을 수 
    가 없었다. 그는 계속해서 벽옥잠을 살펴봤으나 더 이상은 특이한  
    점을 찾지 못했다. 
 
    그는 벽옥잠에서 시선을 떼었다. 
 
    "흠! 내게는 필요없는  물건이다. 예하누님에게 들리면 이 벽옥잠 
    을 선물해야겠군. 후훗! 꽤 좋아하시리라." 
 
    미소를 지으며 옥함과 벽옥잠을 품에 넣었다. 
 
    그의 시선은 한동안 만의총요를 조용히 바라보았다. 
 
    인간의 몸을 알고 싶어하던  그는 의예에도 관심이 많았기에 서고 
    지하의 서책을 읽으며 틈틈이 만의총요상의 의술도 읽었다. 
 
    그러던 바로 삼 년  전 창룡무왕부의 신주제일미 감리예하가 불치 
    의 절맥인 태음신맥의 신체라는 걸 알고 난 후부터는 그는 만의의 
    선의 의예를  완벽히 익혔고, 그 절맥을  치료하는데 온힘을 쏟고  
    있는 중이었다. 
 
    "만일 만약천결의 화후가  십 성(十成)에 이른다면 예하누이의 태 
    음신맥도 치료가 가능하다." 
 
    유천풍이 자리에서 일어나 단로 앞으로 조용히 다가갔다. 
 
    두 개의 단로에는 모두 액즙(液汁)같은 것으로 가득차있었다. 
 
    좌측 단로에는 담홍색(淡紅色)의  액체가, 우측 단로에는 짙은 자 
    색(紫色)의 액체가 가득 들어 있었다. 
 
    지금 불이 지펴져 있는 것은 좌측의 단로뿐이었다. 
 
    유천풍은 불이 지펴져  있지 않은 우측의 자색  액체가 들어 있는  
    단로를 바라봤다. 
 
    "저기에 몇 가지의 약초만 더 들어가면 누님에게 쓸 두 번째 단약 
    제련에 들어갈 수 있다." 
 
    그는 시선을 돌려 거품을 내며 끓고 있는 좌측단로 앞으로 다가갔 
    다. 그 앞에는 몇 개의 물건이 담겨있었다. 
 
    얼마전 선하령에서 얻었던  독각혈망의 내단과 쓸개, 그리고 원양 
    활란실의 열매였다. 그는 그것들을 단로에다 모두 넣었다. 
 
    부그르르....... 
 
    단로 안의 액체들이 거품을 내며 부글부글 끓었다. 유천풍은 옆에  
    놓인 기다란 은봉(銀棒)으로 잘 휘저었다. 
 
    일을 마친 그는 탁자에 놓인  여러 개의 약병 중 반투명한 옥병을  
    집어들었다. 안에는  거무스름한 단환(丹丸)  여섯 알이 들어있었 
    다. 
 
    "담대인(譚大人)이 두 알의 대환단(大還丹)을 만들어 달라고 부탁 
    했지만 약재가 많아서 여섯 개의 대환단을 빚을 수 있었다." 
 
    그의 입에서 흘러나온 말은 실로 놀라웠다. 
 
    지금 그가 든 옥병에 든 것이 정녕 대환단이란 말인가. 
 
 
 
     소림대환단(少林大還丹). 
 
    천년 대소림사(大少林寺)의  비전성약(秘傳聖藥)으로써 그것을 복 
    용하면 일갑자를 면벽수련해야 얻어지는 내공력(內功力)을 단기간 
    에 얻을 수 있다는 희대의 영단(靈丹)이 아닌가. 
 
    소림사에서도 약재의 구입과 연단하기가 힘들고 까다로워 삼십 년 
    을 일대(一代)로  쳐 한알 정도도  만들기 힘들다는 절세영약이었 
    다. 
 
    그런 대환단을 유천풍은 한  번에 이렇게 많이 갖고 있었다. 무림 
    인이 이 사실을 알았다면 눈을 까뒤집고 덤벼들었으리라. 
 
    약병을 품에 넣은  그는 끓는 단로를 잠시  바라봤고 이내 조용히  
    약실문을 열고 나왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                   료실 등




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -5 ★ 그것 때문에 오신 것일까?                

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    어느 덧 밖은 아침이었다. 
 
    만경서고 내의 창문으로 차분한 햇살이 비추고 있었다. 
 
    약실을 나온 유천풍이 서고를 가로질러 나갔다. 
 
    밖은 이제서야 어렴풋이 밝아오기 시작했다. 
 
    매림(梅林)의 새벽은 언제 대해도 맑고 산뜻함을 준다. 
 
    그는 그 맑은 기운을 폐부 깊숙이 들이마시며 걸음을 옮겼다. 
 
    유천풍이 몇걸음  걸었을까. 그는 매림 입구에  서있는 한 인영을  
    볼 수 있었다. 
 
    전신에 흑색전포를 걸치고 허리에는 장검(長劍)을 찬 팔척거한(八 
    尺巨漢). 각진 얼굴 위에  턱에는 철사같은 구레나룻이 멋있게 나 
    있는 사십대(四十代) 중반의 용장(勇壯)이었다. 
 
    그 용맹스러워 보이는 장한을  보자 유천풍은 아주 반가운 표정을  
    보였다. 
 
    "조(趙)아저씨―!" 
 
    유천풍의 입에서 반가운 목소리가 흘러나왔다. 
 
    "하하핫! 대공자(大公子)! 오랜만입니다!" 
 
    무장은 그를 향해 포권을 취했다. 
 
    그런 그에게 다가가며 유천풍은 무장의 손을 맞잡았다. 
 
    "이 년 만인가요? 그동안 어떻게 지내셨습니까?" 
 
    "하하핫! 이 년 동안 찾아뵙지 못해서 죄송합니다, 대공자!" 
 
    무장의 호탕한 웃음은 매림 전체를 떠들썩하게 울렸다. 
 
 
 
     일장진천(一劍震天) 조용권(趙龍拳)! 
 
    이것이 그의 이름으로 호천문왕부 오랜 가신이었다. 
 
    일찍 부모를 여윈 유천풍이 어릴  때 무척 따랐던 그는 대대로 유 
    가(柳家)를 보호했던 일등가신이었으며, 그의 무공은 무림의 초절 
    정고수를 능가하고도 남음이 있었다. 
 
    석년에 유천공이 죽으며 주종의 관계를 벗어나게해 주었지만 그는  
    여전히 유가를 보호하는 충신으로 남아있었다. 
 
    그는 이 년 전 일신상의 일로 호천문왕부를 떠나있었다. 
 
 
 
    "조아저씨! 그동안 어디에 계셨었기에 통 연락이 없으셨습니까?" 
 
    "그렇게 됐습니다! 일단 그 얘기는 나중에 하시고, 먼저 취의청에  
    가보십시오!" 
 
    "취의청에요......?"   
 
    "예, 대공자님! 부주님께서 부르시고 계십니다." 
 
    "숙부님께서......?" 
 
    유천풍의 눈빛에 의아함이 스쳐갔다. 숙부가 그를 부른 적은 거의  
    없었다. 
 
    그와 그의 숙부인 한림원주  유석영과는 그리 자주 만나가 사이는  
    아니다. 십여 년 전 유천풍의 아버지가 돌아가신 후 두 사람의 관 
    계는 매우 미묘하게 전개되어 왔다. 
 
    서로의 영역에  대해 관여하지 않는, 분명  숙부와 조카의 관계가  
    맞지만 그들의 관계는 평범한 사람들의 그런 사이는 아니었다. 
 
    그런 그의 귀로 조용권의 말이 계속 이어졌다. 
 
    "그리고, 지금 취의청에는 황태자(皇太子)님께서도 오시어 대공자 
    님을 기다리고 계십니다!" 
 
    "황태자님까지......! 으음. 알았습니다. 어서 앞장서시지요." 
 
    유천풍이 조장군을 뒤따르며 고개를 갸웃했다.   
 
    지금 그의  숙부 유석영은 북정(北征)준비  때문에 매우 분주하지  
    않은가? 
 
    헌데 이 이른 아침에  대명의 황태자까지 이곳에 와있다니 기이한  
    일이었다. 
 
    허나 그의 심중에는 무언가 짐작이 가는 것이 있었다. 
 
    '출정하시기전, 꼭 한 번 찾아 뵙고 전해드릴 말씀과 서찰이 있었 
    는데 혹여 그것 때문에 오신 것일까?' 
 
    유천풍은 내심 중얼거리며 가슴을 매만졌다. 
 
    그의 품 속에는 하나의  두툼한 봉서가 들어있었는데 그는 그것이  
    잘있나를 살핀 것이다. 그것을 확인한 그는 일장진천을 뒤따랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                         년 대소




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -6 ★ 내가 한 일에 후회는 안한다!             

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    호천문왕부의 취의청(趣意廳). 
 
    유천풍은 취의청 앞에 이르러 옷깃을 가다듬었다. 
 
    "숙부님! 소질 천풍이옵니다!" 
 
    유천풍이 공손한 어조로 말하자, 
 
    "그래 어서 들어오너라!" 
 
    취의청 안에서 부드럽고 위엄있는 음성이 들려왔다. 
 
    "예......!" 
 
    대답을 한 유천풍은 안으로 들어섰다. 
 
    취의청 안 긴 팔선탁이 하나  놓여있고 그 양쪽에 두 사람이 앉아  
    있었다. 
 
    좌측의 인물은 사십 대(四十代)중반의 아주 온화한 얼굴의 인물이 
    다. 젊었을 때는  굉장한 호남(豪男)이었을 듯한 이목구비를 지니 
    고 있는 인물 바로 한림학사 유석영이었다. 
 
    그는 대명최고의 두뇌들이 모인 한림원의 원주(院主)였다. 
 
    영락제는 황위에 오른 후 승상제도(丞相制度)를 폐지한 대신 조정 
    의 모든 대소사(大小事)를 한림원(翰林院)의 학사들에게 일임하며  
    정사(政事)를 이끌어갔다. 
 
    황제의 자문기관이었던 한림원은 그로인해 대명최고의 권력기관으 
    로 자리잡았고  그곳의 젊은 원주인  한림학사 유석영은 은연중에  
    조정의 최고권력을 쥔 실세(實勢)였다. 
 
    대명제일의 문벌인 호천문왕부의 당금 주인이며 또한 유천풍의 숙 
    부이기도 하다. 
 
    팔선탁 우측의 인물은 아홉  마리의 용(龍)이 새겨진 황룡포를 걸 
    친 삼십대 인물이 자리하고 있었다. 
 
    보통인보다는 조금 비대한 체형을 지녔으나 전체적으로 병색이 완 
    연한 그에게선 온화함 속에 만인을 아우르는 기운이 느껴졌다. 
 
    그가 바로 당금 대명의 황태자인 주고치였다. 
 
    당 삼십삼 세로, 당금 황상인 영락제의 맏아들이다. 
 
    부황과 달리 천성이 온후하고  학문과 덕망이 깊어 백성들에게 인 
    망을 받고 있는  인물로서 몸이 너무 유약한  것만 뺀다면 나무랄  
    것이 없는 인물이었다. 
 
    그를 일별한 유천풍은 허리를 숙여 황태자에 대한 예를 올렸다. 
 
    "천풍이 황태자께 문후인사 드리옵니다." 
 
    "하하핫! 풍아,  우리사이에 새삼 무슨  격식이 필요하단 말인가.  
    어서 일어나거라." 
 
    호쾌하게 웃는 황태자의 말에 유천풍은 자리에서 일어났다. 
 
    어질고 지혜로운 황태자와 유천풍은  십여 년 전부터 학문을 논해 
    오던 사이였다. 그런 그들은 실로 오랜만에 만난 것이다. 
 
    "하핫! 한 삼 년 못본 사이에 더욱 늠름해졌구나. 수많은 경사(京 
    師)의  규중처자들이   너로  인해   모두  상사병으로  드러눕겠 
    다......!" 
 
    유천풍은 고개를 숙이며 멋쩍게 웃었다. 
 
    유석영은 그런 조카를 보며 묘한 빛을 띄웠다. 
 
    '언제나 네겐 미안함 뿐이구나.' 
 
    그는 조카 유천풍을 볼때마다 미안함을 금할 수 없었다. 
 
    호천문왕부의 부주자리도 원래는 유천풍에게로 가야했으나 자신이  
    빼앗은 격이 됐다. 
 
    그는 항상 자신의 형이며  유천풍의 선친인 유석청이 자신 때문에  
    명을 다하지 못하고 죽었다고 여기고 있었다. 
 
    영락제가 황제에 등극한 후  호천문왕부는 최고의 권력을 쥐게 되 
    었으며 나라 또한 안정되어 가고 있었다. 
 
    '내가 한 일에 후회는 안한다. 단지 십 년 전의 일 때문에 나보다  
    백배 뛰어난  네가 관부(官府)로의 뜻을  꺾었다는 것이 안타까울  
    뿐이다.' 
 
    그는 자신보다 뛰어나고 더욱  커나가야할 조카가 벼슬에 뜻이 없 
    음을 알았다. 그리고 관부에 전혀 관심이 없음이 자신 때문이라고  
    생각했다. 그렇다고 강요할 수는 없는 일이었다. 
 
    유석영의 모습을 보며 그가 무슨 생각을 하고 있는지 모를 유천풍 
    이 아니었다. 
 
    '숙부! 내게 미안해 할  것은 하나도 없소. 너무 그렇게 자책하지  
    마시오.' 
 
    유천풍은 속으로 그렇게 말했다. 
 
    처음엔 숙부를 원망도 많이 했으나 나이가 들어감에 따라 그 생각 
    은 아예 사라졌다. 
 
    숙부가 대명에 없어서는 안될 인물임을 잘 알고 있기 때문이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                        ?  바라




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -7 ★ 그들이 더 커지기 전에...!               

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    유천풍이 자리에 앉자 유석영이 정색을 하며 입을 열었다. 
 
    "너를 이렇게 부른 것은 다름이 아니라 너에게 꼭 자문을 구할 것 
    이 있어서다." 
 
    그의 얼굴은 침중하게 가라앉아 있었다. 
 
    유천풍은 숙부의  얼굴이 이렇게까지 낮게  가라앉아 있음을 실로  
    오랜만에 보았다. 
 
    그는 말없이 숙부 유석영의 말에 귀기울였다. 
 
    "숙부는 이번의 막북출정에  참가하게 됐다. 주상께서는 황공하옵 
    게도 이 숙부에게 대군사(大軍師)란 중요한 직책을 맡기셨다." 
 
    유천풍도 잘알고 있는 일이었다. 
 
    유천풍이 의아한 얼굴로  숙부를 응시하자, 유석영은 황태자를 한  
    번 쳐다보고는 얼굴에 미소를 지으며 말을 이었다. 
 
    "너의 지혜가 이 숙부를 능가함은 경사의 삼척동자도 아는 일. 너 
    에게 우리 대명이 당면한 현안을 풀 지혜를 빌리고자 한다." 
 
    유천풍이 황망한 표정을 지으며 얼굴을 붉혔다. 
 
    "어찌 그런 말씀을 하십니까.  제 학문은 숙부님을 따라가려면 아 
    직도 멀었습니다." 
 
    "너무 그렇게 겸손해 할  필요없다. 이번의 막북출정은 여러 문제 
    점이 노출되어 심히 우려가 되고 있다." 
 
    유천풍을 한 번 주시한 그는 계속 말을 이었다. 
 
    "북원의 세력은 점점 커져가고 있다. 그들이 더 커지기 전에 토벌 
    해야 한다." 
 
    허나 문제는 간단하지 않았다. 
 
    북원을 토벌하려 군사를 일으켰으나 상대는 드넓은 대초원에 퍼져 
    있어 단기간에 그들을 섬멸한다는 것은 불가능했다. 
 
    당연히 장기전이 벌어질텐데  전쟁을 오래 지속하려면 강남(江南) 
    의 풍부한 식량과  군수물자를 끊임없이 전장(戰場)으로 옮겨야하 
    는데 거리가 너무 멀었다. 
 
    전쟁물자의 운송에 드는 시간과 엄청난 전쟁비용으로 인해 대명은  
    나라의 재정(財政)이 흔들릴  것이나, 북원은 대초원에서 자란 유 
    목민족으로서 막북초원에서의 병력이동과  군량을 옮기는 데 아주  
    빠르고 익숙하다. 
 
    또한 막북은 겨울이  빨리 온다. 구월(九月)이면 추워져 군수물자 
    나 병력의 이동이 늦어지게되어 전쟁이 더욱 어려워진다. 
 
    유석영의 말을 듣고만 있던 유천풍이 조용히 입을 열었다. 
 
    "전쟁이 장기전으로 이어질 때 대량의 물자를 북으로 옮기는 어려 
    움은 간단히 운하(運河)의 개통(開通)으로 해결이 됩니다." 
 
    "운하의 개통......?" 
 
    "예. 물론 재정이 많이  들어가는 새로운 운하를 개통하자는 것이  
    아닙니다. 원대(元代)의 운하로  지금은 쓰지않는 회통하(淮通河) 
    를 다시 복구해 사용하는 것입니다!" 
 
    "회통하를......!" 
 
    "아아......!" 
 
    두 사람의 뇌리가 번쩍 뜨였다. 
 
    회통하라면 원이 강남의 풍부한 물자들을 효율적으로 수탈하기 위 
    해 뚫은 남북(南北)을 잇는 거대한 수로(水路)가 아닌가! 
 
    명이 들어서면서 막혀지고 메워져 지금은 사용되지 않는 회통하를  
    사용한다는 것은 획기적인 방법이었다. 
 
    "으음, 회통하를 보수해  사용한다! 그것이라면 재정도 얼마 들지 
    도 않을 뿐더러 시간도 그리 많이 걸리지 않겠구나." 
 
    그래도 문제는 많이 있었다. 
 
    "하지만, 회통하를 다시 뚫는다면 현재의 회통하의 상태와 어디를  
    어떻게 보수해야하는지, 거기에  드는 예산 등을 편성하는 데만도  
    일 년이란 시간이 족히 들것이고 재개통하는데 드는 시간도 몇 년 
    은 걸릴것이 아닌가?" 
 
    유천풍이 조용히 품에서 하나의 짝은 봉투를 꺼내 건넸다. 
 
    "그 모든 일을  하는 데는 반년의 시간이면  됩니다! 서찰 안에는  
    소질이 작년에 회통하에 대한 모든 것을 조사해 만든 계획서가 들 
    어 있습니다!" 
 
    "천풍아......!" 
 
    유석영의 입에서 격동이  담긴 음성이 새어나왔다. 유천풍은 조용 
    히 자신의 말을 계속했다. 
 
    "이 안에 든 계획서를 숙부님께서 한 번 검토하시고난 후, 공사에  
    착수하신다면 올해가 가기전에 회통하를  쓰실 수 있을 것이고 대 
    명군이 안고 있는 가장 큰 문제점은 해결이 될 것입니다!" 
 
    "아아 현질! 자네는......." 
 
    "허어! 진정 할말이 없군!" 
 
    유석영과 황태자는 멍한 눈으로 유천풍을 바라봤다. 
 
    그런 그들의 전신으로는  격동이 흐르고 있었다. 그들로서는 감탄 
    을 넘어 어이가 없을 정도였다. 
 
    유천풍이 작년에 회통하에 대해서  모든 것을 조사했다는 말은 그 
    는 이미 오래전에 명군의 문제점을 알고 있었으며, 또한 북원과의  
    전쟁도 미리 예측했다는 말이 아니던가? 
 
    '역시! 아버님의 지혜는 형님이나 내게 전해지기보다 아버님의 손 
    자인 저녀석에게 이어졌다!  지피지기(知彼知己)라는 가장 단순하 
    며 중요한 것을 천풍이는 가장 잘 실천하고 있지 않은가!' 
 
    '실로 하늘을 무색하게 하는  천고의 지혜다! 천풍이가 대명을 이 
    끈다면 대명은 확고부동하게 천년을 이어갈 것이다!' 
 
    담담한 표정으로 앉아있는 유천풍을 한 번 바라본 그는 곧 유천풍 
    이 준 봉서를 열어 그 안의 내용들을 살폈다. 
 
    십여 장에 이르는 서류들에는 회통하의 모든 지류와 규모, 어디를  
    어떻게 수리하고 이끌어야 하는지에 대해 자세하게 나와있었다. 
 
    특이한 것은 공사를 운하의  처음과 끝에서부터 시작하는 것이 아 
    니라 회통하를 다섯등분으로 나누어 동시에 공사를 진행한다는 것 
    이었다. 
 
    실로 획기적인 공사의 전개를 아주 치밀하게 적고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                 료실 
등




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -8 ★ 정녕 탄복할 만한 정책이구나!            

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    계획서를 살핀 유석영은 한가지 떠오르는 것이 있었다. 
 
    "너의 계획서는 치밀하고도 뛰어나 절로 탄성이 나오는구나. 헌데  
    한가지, 계획서대로 이 공사를 진척하려면 아주 뛰어난 인물이 이  
    공사를 진두지휘해야 하겠는데!" 
 
    "그렇습니다! 덕망이 높고 만인을  다루는데 능숙한 사람이 그 공 
    사를 이끌어야만이 올해 안에 일을 마칠 수 있을 것입니다!" 
 
    "나도 이것을 훑어보며 그렇게 생각했다! 너는 이미 어떤 이를 염 
    두에 둔 것 같은데." 
 
    그러면서 유석영은 내심 유천풍이  이 일을 맡아주기를 바라고 있 
    었다. 
 
    계획서의 기안자이니 누구보다도 이 일에 대해 잘 알것이고, 일의  
    경중을 따진다면 보통의 인물이 그런 거대한 일을 맡을 수는 없기 
    에 유천풍이 맡아주기를 은근히 바라는 것이었다. 
 
    유천풍이라면 어떤 일을  맡긴다해도 이뤄내고야마는 능력과 집념 
    이 있다는 것을 누구보다도 잘아는 그였다. 
 
    "어떠냐? 네가 이 일을 맡아주는 것이." 
 
    "이 일의 적임자는 따로 있습니다!" 
 
    "대체 그 사람이 누구지? 너의 추천을 받을만한 인물이?" 
 
    "우리가 모두 아는 분입니다!" 
 
    유천풍이 주고치를 돌아봤다. 그의 시선을 받은 주고치의 눈이 커 
    졌다. 
 
    "풍이는 설마 나더러 그 일을 하란 말이냐?" 
 
    "그렇습니다. 이  계획서를 처음 만들  때부터 황태자님을 염두에  
    두고 세운 것입니다." 
 
    주고치를 바라보는 유천풍의 얼굴에는 믿음의 미소가 어려있었다.  
    어릴때부터 그를 봐온 유천풍은 태자의 능력을 잘알고 있었다.  
 
    그랬기에 계획서를 만들 때부터 그를 염두에 두고 만든 것이었다. 
 
    "풍이는 날 너무 과대평가하고 있구나. 난 내 몸 하나도 추스리기  
    힘든 사람인데......." 
 
    "태자께서는 세상 어느 누구보다도 강하십니다! 유약해보이시는건  
    겉모습일 뿐입니다. 무엇보다도 태자께서는 백성들에게 두터운 인 
    망을 받고 계시지 않습니까? 무리없이 일을 마치실수 있을 것입니 
    다." 
 
    "하하! 내가  풍이에게 과한 기대를 받는구나.  그럼 일단 검토는  
    해보겠다." 
 
    유천풍은 미소를 지었다. 
 
    "좋습니다! 회통하가 재개된다면  운하를 이용한 조운(漕運)이 활 
    발히 이루어지면서 식량을 비롯한 강남의 풍부한 농산물을 북쪽으 
    로 빠르게 직송할 수  있어 전쟁이 장기전으로 간다해도 문제없습 
    니다." 
 
    황태자와 유석영의 얼굴은 어느새 편한 표정이었다. 
 
    그들이 갖고 있던 문제점이 아주 간단히 풀어진 것이다. 
 
    그런 그들을 보며 유천풍이 다시 입을 열었다. 
 
    "태자님과 숙부님께 하나 더 건의할 것이 있습니다." 
 
    "말해보아라." 
 
    "숙부님께서도 아시겠지만 이번  출정으로 북원의 세력을 모두 뿌 
    리 뽑지는 못할 것입니다." 
 
    "흠, 네 말이 맞다.  그들의 세력을 뿌리 뽑는다는 것은 불가능한  
    일이지." 
 
    그도 잘알고 있는 사실이었다.  해서 이번 출정은 단지 북원의 기 
    세를 꺾는 데에 의미를  두고 있었다. 앞으로 북원과의 크고 작은  
    전쟁을 끊임없이 치러야 하는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 
 
    "전쟁비용이 너무 많이 지출되어 이런 출정이 연속해 두 번정도만  
    이어져도 대명의 재정은 바닥나 국가가 기울 것입니다." 
 
    "네 말이 맞긴하지만 한  번 그들을 토벌하고나면 못해도 삼사 년 
    은 그들이 감히 출정하지는 못할 것이 아니냐?" 
 
    "만약 북원에게 탁월한 전략가가 있어 오랜 소모전을 꾀한다면 어 
    찌하시겠습니까?" 
 
    "아......!" 
 
    유석영은 할말이  없었다. 만약 그걸  노리고 북원이 지구전(持久 
    戰)을 벌인다면 상대적으로  병력이 많아 비용이 엄청난 대명군은  
    자멸할 공산이 컸다. 
 
    잠시 얼굴이 굳어지던 그들은  곧 얼굴을 폈다. 말을 꺼낸 유천풍 
    에게 해결책이 있음을 짐작한 것이다. 
 
    유천풍이 자신의 의견을 제시했다. 
 
    "전비(戰費)가 많은  가장 큰 이유는 황상이  계시는 이곳 강남의  
    황궁과 전장(戰場)이 너무 멀기에 생기는 불합리입니다." 
 
    대명황도 금릉에는 항상 대명황군의 절반가량이 머물러 있었다. 
 
    이 많은 병력이 이동하는데  드는 비용이 전체 군비(軍費)의 칠할 
    을 차지한다. 
 
    "이 문제를 해결하는 방법은  단 하나! 수도(首都)를 지금의 응천 
    부에서 훨씬 더 북쪽으로 옮기는 것입니다." 
 
    "수도를 옮기다니......." 
 
    "전혀 생각치 못했던 일이구먼!" 
 
    유천풍의 말이  매우 의외였던지 두사람의  얼굴엔 의아한 표정이  
    역력했다. 허나 유천풍은 계속해서 자신의 말을 이어갔다. 
 
    "대명의 궁극적인 적은 북원. 하나, 그들을 상대하는데 필요한 병 
    력의 절반이 머무는 수도가 너무 남방에 치우쳐 있습니다!" 
 
    그들도 알고 있는 일이었다. 해서 전쟁시 황상주위로 포진한 대명 
    군이 막북으로 이동하는데 너무 많은 시간과 비용이 들고, 막북의  
    본진과 황궁과의 신속한 명령체계도 이루어지지 않는다. 
 
    "수도를 옮긴다......!" 
 
    "으음, 결코 쉬운 일이 아니군." 
 
    유석영이 턱을 매만지며 잠시 생각하더니 곧 되물었다. 
 
    "수도를 천도(遷都)한다면 그 장소는 어디쯤이 좋겠느냐? 너는 이  
    또한 이미 생각해둔 것 같은데." 
 
    "그 일에는 마땅히  조정대신들의 중론이 모아져야 하겠지만 저의  
    의견으로는 연경(燕京)<후일의 북경(北京)>이 새로운 수도로서 알 
    맞지 않을까 생각합니다." 
 
    "연경―!" 
 
    "원의 수도로 쓰였던 도시를 말함이냐?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    "두 분도 아시겠지만 연경은 북방의 요지에 자리잡고 있어서 예로 
    부터 정치, 군사적  중심지로 아주 중요하게 여기는 요충지였습니 
    다." 
 
    연경은 원나라도 수도로 삼았을 정도로 오래전부터 대도시로 발전 
    해왔다. 또한 이곳에는 당금 황상의 세력기반이 있어서 황권의 강 
    력한 지지기반이 될 뿐만  아니라 장성과도 가깝기에 가장 곤란했 
    던 막북에서의 군사이동과 지휘계통의 원활성이 아주 뛰어났다. 
 
    "그렇다고는 해도 연경은 너무 북방에 치우쳐 있어 조금은 나라가  
    위태롭지 않을까?" 
 
    "그런 우려를 완전히 배제할 수는 없습니다만 대명은 이제 나라의  
    기반도 튼튼하게  서있는 만큼, 그것은  경미한 문제입니다. 날로  
    커져가는 북원의 세력과 다른 신흥 북방세력에 적절히 대응하려면  
    그것이 최상의 병법이라고 생각합니다." 
 
    "흠!" 
 
    "수도천도에 의해 대명(大明)의  정치, 군사적기반이 황상을 중심 
    으로 일치되어 북변의 방비는 물론 정국의 안정도 이룩됩니다. 또 
    한 회통하가 개통돼 조운을 통해 강남의 풍부한 물산이 신속히 반 
    입되어 경제도 발전되며 안정될  것이니 이로써 대명의 기반이 확 
    고히 다져지게되 번영을 누리게 될 것입니다." 
 
    "아아, 정녕 탄복할 만한 정책이구다!" 
 
    "하하! 풍이의 지혜가 경사제일이라 하더니 내 그말을 지금에서야  
    몸으로 체득하는구나." 
 
    황태자와 유석영은 감탄의 표정들이 역력했다. 유천풍의 획기적이 
    랄 수 있는 정책에 대해 서로 마주보며 고개를 끄덕였다. 
 
    수백 명의 조정대신이 머리를  맞대도 유천풍의 이러한 탁월한 의 
    견을 낼 수 없을 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                          




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제7장 -9 ★ 천풍이는 실로 걸물이오이다!             

 
■ 고야 1권 제7장  지혜를 빌려주고 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    할말을 다한 듯 유천풍은 조용히 앉아 있었다. 
 
    유천풍이 제시한 전략과 장기적인 정책방안은 대명이 안고있는 문 
    제를 시원하게 풀어주는 기막힌 정책이었다. 
 
    날로 커져가는 북원의  세력이 여러곳에서 동시다발적으로 군대를  
    일으키고 있었고, 또한  북방의 다른 신흥세력들까지 거기에 동조 
    하고 있어서 두 사람은  거기에 대처할 장기적인 전략지침을 찾느 
    라 고심하고 있었다. 
 
    그런 중에 그들은 유천풍을  찾아온 것인데 유천풍이 제시한 정책 
    방안은 가히 그들의 막힌 가슴 속을 일시에 뚫어주는 진정 절묘한  
    방법이라 할 수 있었다. 
 
    "네가 제시한 두 가지의 정책방안은 실로 놀라운 것이다. 이 정책 
    들은 태자님과 내가 황상께 주청드려 반드시 실현시키겠다." 
 
    그는 고요한 시선으로 유천풍을 바라봤다. 
 
    "태자님과 나는 따로 의논할  일이 있으니 이제는 나가서 너의 일 
    을 보거라!" 
 
    "예! 그럼 소질은 이만 물러가겠습니다." 
 
    숙부와 주고치에게 인사를 한 유천풍은 조용히 취의청을 나갔다. 
 
 
 
    주고치가 유석영을 바라보며 감탄의 어조로 입을 열었다. 
 
    "진정 놀랐소이다.  천풍이가 뛰어난 것은  어릴 때부터 알았으나  
    이런 경지일 줄은 몰랐소. 실로 경탄스럽지 않을 수가 없구려! 헌 
    데 이러한 능력을 가지고도 어이해 아직 입궐(入闕)을 하지않는거 
    요?" 
 
    나직한 한숨을 발하던 유석영이 고개를 흔들며 입을 열었다. 
 
    "천풍 그 아이는 평생동안 관직에 오르지 않을 것 같습니다!" 
 
    "천풍이가 평생을 관직에 오르지  않을 거라니 그게 어인 말이오?  
    이유를 말해보오." 
 
    주고치는 도저히 이해할 수 없다는 얼굴이였다. 
 
    유석영의 얼굴이 조금은 굳어졌다. 
 
    그의 뇌리에는 어떤 한 인물이 떠올랐던 것이다. 
 
    "십 년 전의 일로 인해  천풍 그 아이가 관직에 두었던 뜻을 꺾은  
    것으로 여겨집니다." 
 
    "십 년 전이라면...... 혹, 운학사부에 관한 일 때문이오?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    "으음, 그 일을 아직 가슴에 품고있어 관직을 멀리한단 말인가!" 
 
    주고치는 깊게 숨을 들이마셨다. 
 
    운학 유석청은 그의 학문스승이었었다. 
 
    그의 얼굴에 짙은 안타까움이 어렸다. 
 
    배운 바 학문이 하늘에  닿았으나 관직에는 오르지 않았던 청렴한  
    학사. 그 청렴함과 고아함으로 인해 재야유림(在野儒林)이 정신적 
    인 지주로 받들었던 인물이었다. 
 
    당금 황제인 영락제가 황위에 오를 때 병상에 누운 몸으로도 자리 
    를 털고 일어나  그 일의 부덕함을 간하다  병이 악화되어 죽었던  
    강직한 선비였다. 
 
    허나 그는 너무 젊은 나이로 세상을 떠났었다. 
 
 
 
    "형님이 돌아가실 때 천풍이는 바로 곁에 있었지요. 그때 그 아이 
    의 나이가 십이 세였으니 알 것은 다 아는 나이이지요." 
 
    "음!" 
 
    "그 아이의 마음은 그때 이미 굳어져 관직에 두었던 뜻을 버린 것  
    같습니다!" 
 
    "허어......!" 
 
    "천풍! 그  아이는 형님의 부드러우면서도  강직한 성품을 그대로  
    물려받았지요. 그렇기에 그  아이의 마음 속에는 아마도 형님처럼  
    선황의 그림자만이 있을 것입니다!" 
 
    "음, 부자이대의 뛰어난 인재들이  그냥 사라지는 것 같아 안타까 
    울 뿐이구려." 
 
    주고치의 얼굴에는 안타까움이 역력했다. 
 
    허나 그의 얼굴은 곧 펴지며 미소를 지었다. 
 
    "그래도 그나마 다행한 일이 아니오? 천풍 그 아이의 나라를 생각 
    하는 마음이 굳강하다는 것을 알았으니." 
 
    "그것은 맞는 말입니다! 그  아이가 작성한 이 서류에는 회통하를  
    직접 수십 번 찾아가 치밀하게 조사한 흔적이 곳곳에 보입니다!" 
 
    "흠......!" 
 
    "그 아이의 성격이라면 이  거대한 작업을 혼자 했을 것이 분명하 
    니 어찌 그 아이의 마음을 짐작치 못하겠습니까?" 
 
    "하하핫! 하여간 천풍이는 실로 걸물이오이다." 
 
    "그 말씀은 틀림이 없는 사실입니다! 비록 숙부라하나 저도 그 아 
    이에 대해서는 모르는 부분이 더 많습니다! 하하하핫!" 
 
    취의청 안은 한동안 두 사람의 유쾌한 웃음으로 가득찼다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
        않는다
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장  그녀, 감리예하                               

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
     ―대장군부(大將軍府) 창룡무왕부(蒼龍武王府). 
 
 
 
    황도의 북문대로(北門大路)가 끝나는  지점에 위치한 거대한 고루 
    거각군(高樓巨閣群). 
 
    둘레가 칠리(七里)가 넘고, 일장(一丈)이 넘는 거대한 문이 네 개 
    이다. 
 
    그 문을 들어서면 구층대루(九層大樓) 아홉 개와 열 개의 거각(巨 
    閣)이 묘한 병진을 형성하고 있는 것을 볼 수 있다. 
 
    건물에는 실로 묘한 힘이  담겨 있었는데, 건물을 축조할 당시 하 
    나의 병진을 토대로 지어졌기 때문이다. 
 
    이곳 바로 대명군부의 중심지이며 명의 백만 명친건흥군의 총수권 
    자인 창룡대장군 감리장천의 본가. 창룡무왕부였다. 
 
    이곳도 엷은 아침 안개에 휩싸여 있었다. 
 
 
 
     봉황각(鳳凰閣). 
 
    창룡무왕부의 내원(內院)  가장 깊숙한 곳에  위치한 아주 조용한  
    곳이며, 장군부의 몇몇 인물만 제외하고는 어느 누구도 들어올 수  
    없는 심처(深處)였다. 
 
    이곳이 바로 창룡대장군 감리장천의 금지옥엽(金枝玉葉)인 감리예 
    하의 거처였다. 
 
    신주제일미(新州第一美) 감리예하. 
 
    경국지색(傾國之色)의 황도제일의  미인이며, 그  총명한 재지(才 
    智)또한 아름다운 미모만큼이나 세인들의 감탄을 불러일으킬 만큼  
    뛰어났던 여인이었다. 
 
    거기에다, 대명제일무장, 창룡대장군  감리장천을 아버지로 둔 막 
    강한 후광의 여인이기도 했다. 
 
    허나 하늘의 시샘이랄까? 
 
    그녀는 십팔 세 되던 해에 갑자기 병이나 시름시름 앓더니 나중에 
    는 병상에서 누워만 지냈다.  그후 그녀는 한 번 잠이들면 여러날 
    이 지나도록 깨어날 줄을 몰랐다. 
 
    감리장천이 백방으로 수많은  의원을 불러 치료케했으나 의원들은  
    그 병명(病名)조차 알지 못했다. 
 
    그러던 중, 무림의 이대신의(二大神醫)이며 어의(御醫)로 있는 모 
    잠 노신의가 그녀를 진맥한  후 천고의 절맥인 태음신맥이라고 병 
    명을 밝혔다. 
 
    모잠 노신의도 병명만을 알  뿐, 그 치료방법이 없어서 이십 세를  
    못넘기리라 했었다. 
 
    감리예하의 나이 올해 스물둘,  그녀는 이십 세가 넘도록 아직 살 
    아있었다. 
 
 
 
    건물엔 낮은 담장이  둘러쳐져 있으며 둥그런 월동문(月洞門)으로  
    통하게 되어 있다. 
 
    지금 그 월동문으로 유천풍이 들어서고 있었다. 
 
    월동문 안엔 아름답고 정교하게 가꾸어진 화원이 펼쳐져있었다. 
 
    화원에는 갖은 기화이초(奇花異草)들이 가득 피어있다. 
 
    유천풍은 화원을 지나 건물에 이르렀다. 문이 잠겨있지 않아 쉽게  
    안으로 들어갈 수가 있었다. 
 
    그가 전각 안의 복도를 조금 걸어가자 한쪽의 방으로부터 녹의(綠 
    衣)를 입은 두 명의 어린 시녀들이 쪼르르 달려나와 그를 맞았다. 
 
    "어머! 공자님께서!" 
 
    "어서 오십시오." 
 
    십 오륙 세  정도로 보이는 두 어린  시녀들은 유천풍에게 공손히  
    허리를 숙였다. 
 
    유천풍은 손을 흔들며 부드럽게 물었다. 
 
    "예하누님은 일어나시었느냐?" 
 
    그 말에 오른쪽의 얼굴이 둥그스름한 시비가 대답했다. 
 
    "아가씨께서는 아직 주무시고 계십니다." 
 
    "그래, 알았다. 나혼자 들어가 볼테니 너희는 물러가있거라!" 
 
    "네!" 
 
    두 녹의시비는 공손히 대답하고 자신들의 방으로 들어갔다. 
 
    유천풍은 복도를 지나 제일 안쪽의 방으로 걸어갔다. 
 
    그는 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    방 안은 아늑하고 조용한 분위기였다. 
 
    아직은 아침과 저녁의 기온차가  심하고 병자의 방이라 그런지 두  
    개의 화로(火爐)를 피어놓아 화끈거리고 있었다. 
 
    수가 놓인 족자들이 벽에 걸려 있고 천정에는 궁등이 매달려 있었 
    다. 방의 장식은 전체적으로 은은한 분위기를 자아냈다. 
 
    침상에는 여인 하나가 비스듬히 누워 자고 있다. 
 
    대략 이십 이삼 세 정도 되어보이는 여인이다. 
 
    헌데 천하에 진정 이런 절색의 여인이 있을 수 있을까. 
 
    설지(雪地)의 백설보다도 흰 순백색(純白色)의 얼굴. 
 
    가늘게 뜬 눈의 속눈썹은 길었으며 조용히 감겨있었다. 
 
    콧날은 옥으로 깎아  세운 마늘쪽마냥 오똑했고, 윤곽이 뚜렷하며  
    타는 듯이 짙붉은 입술  등은 정녕 보기드문 완벽미(完璧美)의 면 
    모를 그대로 보여주고 있었다. 
 
    또한 그녀의 완벽해보이는 아름다움 속에는 순수한 순백의 아름다 
    움마저 지니고 있는 듯했다. 
 
    허나 안타깝게도 그녀의 모습에는 병색이 완연했다. 
 
    오랜 병마에 시달려온 듯 몸은 말라보였으며 옥같이 하얀피부에는  
    엷은 푸른 기운이 감돌고 있었다. 
 
    그럼에도 불구하고 그녀는 여전히 아름다움을 지니고 있었다. 
 
    그리고 전신에서는 보는 사람을 절로 편안하게 해주는 부드러움과  
    고아한 기품이 고요히 흐르고있었다. 
 
    감리예하. 그녀가 바로 신주제일미 감리예하였다. 
 
    유천풍은 침상가로 다가가 조용히 의자에 앉았다. 
 
    그는 말없이 그녀를 내려다봤다. 
 
    잠시 후 그는 품에서  작은 옥함을 꺼냈다. 백팔생사금침이 든 옥 
    함이었다. 
 
    이어 유천풍은 감리예하가 덮은 이불을 조용히 들쳤다. 백색 나의 
    (羅衣)차림의 그녀의 몸이 드러났다. 
 
    흔들리는 불빛에 젖어 나의 속에 감춰진 그녀의 가녀린 몸이 같이  
    흔들린다. 
 
    불빛에 붉게 젖은 감리예하의  신체를 잠시 내려다보던 그는 그녀 
    의 나의를 벗겨내었다. 한달에 한 번은 반드시 태음신맥인 그녀의  
    음기(陰氣)를 억제해줘야 했다. 
 
    그것도 백팔생사금침만이 가능한 것이었다. 
 
    이미 이 년이라는 시간동안 해온 것이라 새삼스러울 것도 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                퓔? 안?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -2 ★ 너의 동정이 깨진 것 같은데...           

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    백설보다도 뽀얀 속살들이  그의 눈아래 드러났다. 둥그스름한 어 
    깨 밑으로 의외로 풍염한 젖가슴이 드러났다. 
 
    양쪽으로 귀엽게 퍼진 젖가슴  위에는 분홍빛의 유실이 불빛은 받 
    아 붉게 열매를 맺고 있었다. 
 
    가슴 아래 바람을 머금은 듯 팽팽히 부푼 복부, 끊어질 듯 잘록한  
    세류요(細柳腰), 오목한 배꼽  밑으로 미끈한 두 다리가 갈라지는  
    삼각주가 자리했고 그곳에 부드럽게 부풀어 오른 하복부의 융기가  
    자리하고 있었다. 
 
    조금은 마른 듯한 체형이었으나 어디  한 군데 나무랄 데 없는 완 
    벽한 몸매였다. 
 
    이윽고 옷을 다벗 긴  유천풍은 생사금침을 들어 감리예하의 전신  
    이십사 개 대혈에 금침을 꽂아갔다. 
 
    "......!" 
 
    그녀의 몸에 침을 꽂아 나가는 유천풍의 손이 미미하게 흔들렸다. 
 
    가슴 부근의 유근혈(乳根穴) 근처에  침을 박을 때부터 그는 흘리 
    지 않던 땀을 흘렸고 그녀의 회음혈(會陰穴)에 침을 박을 때 그의  
    전신에는 땀이 비오듯 흘렀다. 
 
    "후우......." 
 
    유천풍은 크게 숨을 들이쉬고는 손을 멈췄다. 
 
    오늘같이 힘들게  침을 놓은 적이 없었다.  감리예하의 몸을 보며  
    유천풍은 단전이 뜨거워짐에 난색을 표했다. 
 
    지금껏 이런 적은 한 번도 없는 일이었다. 
 
    '백초혜 소저를 안고난 이후 마음의 평정심이 자꾸 흐트러진다.' 
 
    이유는 그거였다. 
 
    감리예하의 나신을 보며 그는 선하령에서 백초혜와 가졌던 뜨거운  
    열락이 계속해서 떠올랐던 것이다. 
 
    백초혜의 영상과 겹쳐져 불끈불끈 치솟는 뜨거운 욕념을 억제하는  
    것도 고역이었다. 
 
    유천풍은 크게 심호흡을  하며 마음을 가라앉혔다. 일각이 지난후 
    에는 거의 평정심을 되찾았다. 
 
    그는 감리예하의 나신에  꽂힌 금침들을 다시 하나둘 뽑아내었다.  
    금침을 다 뽑고난 후 그는 만약천결을 일으켜 침자국을 없애갔다. 
 
    그의 손이 감리예하의 전신을  쓰다듬 듯 스치고 지나가자 뜨거운  
    기운이 피어올랐다. 백초혜의 뜨거웠던 나신과 감리예하의 나신이  
    겹쳐보였기 때문이다. 그의 눈동자가 다시 흔들렸다. 
 
 
 
    "누구지......? 너의 마음을 이리 흔들어 놓은 여인이?" 
 
    힘이 없는 목소리였으나 지극히 고운 음성이었다. 
 
    유천풍은 그 목소리를 듣자 마치 죄를 지은 아이처럼 얼굴이 붉어 
    졌다. 
 
    "누, 누님! 깨어 있었소?" 
 
    유천풍이 말을 더듬거리며  고개를 돌렸다. 그곳에 감리예하 그녀 
    가 눈을 뜨고 유천풍을 조용히 응시하고 있었다. 
 
    차분하고 별빛이 영롱한 그녀의 맑은 눈동자였다. 
 
    그녀의 시선을 받은 유천풍이 어색하게 웃으며 입을 열었다. 
 
    "언제 깨어났소?" 
 
    "네가 금침을 반넘게 꽂을 때부터......." 
 
    "으음. 그럼 다 보셨겠구려." 
 
    감리예하는 말없이 고개를  끄덕였다. 그런 그녀의 얼굴에는 온화 
    함이 담겨 있었다. 
 
    "그래...... 네게 여인이 생긴 것 같더구나." 
 
    유천풍의 흔들림에 그녀는 짐작할 수 있었다. 아무렇지도 않게 생 
    각하던 자신의 나신을 보며 흔들리는 유천풍에게 여인이 생겼음을  
    말이다. 
 
    '만황성의 기운을 타고난  풍아에겐 운명적으로 많은 여인이 따르 
    게 된다.' 
 
    감리예하는 그런 사실을  잘알고 있었다. 허나 유천풍에게 지금껏  
    여인은 그녀 하나뿐이었다. 
 
    어릴 때부터 같이 자란  그녀인지라 유천풍에게 있어 그녀는 이성 
    으로서의 상대가 아니었다. 
 
    헌데 지금껏 아무런 감흥도 느끼지 않았던 자신의 나신을 보며 유 
    천풍이 욕망의 기운을 드러낸 것이다. 
 
    감리예하는 자신의 나신을 보며 흔들리는 유천풍의 눈동자에서 다 
    른 여인의 그림자를 찾을 수 있었다. 
 
    그녀는 묘한 기분에 휩싸이며 말없이 유천풍을 올려다봤다. 
 
    항상 유천풍과 가정을 꾸밀 소박한 꿈을 가슴 깊이 간직하며 기다 
    려왔던 그녀.  비록 태음신맥이 발작해 자신이  언제 죽을지 모를  
    상황이었으나 그녀는 어릴적부터 가꿔온 그 꿈을 버리지 않았다. 
 
    언제고 유청풍이  자신을 그의 여자로  만들어줄 것을 기다려왔던  
    그녀였는데 그는 벌써 다른 여인을 안은 듯해 서운함이 들었다. 
 
    "예하누이, 저, 저는......." 
 
    감리예하의 두 눈이 쓸쓸한 빛을 발하자 유천풍은 얼른 변명의 말 
    을 꺼내야 한다고 생각했다. 허나 말이 쉽게 나오지 않았다. 
 
    그가 머뭇거릴 때 옷을 여민 감리예하가 유천풍을 보며 조용히 입 
    을 열었다. 
 
    "보아하니 너의 동정(童貞)이...... 깨진 것 같은데...... 이상한  
    점은 없었니?" 
 
    "무, 무슨 말이요......?" 
 
    유천풍이 그녀의 말뜻을 몰라 얼굴을 붉힌 채로 그녀를 바라봤다. 
 
    미안함과 부끄러움이 가득한 얼굴이었다. 
 
    그런 그를 향해 감리예하가 입가에 미소를 머금으며 입을 열었다. 
 
    "너의 동정지체가 깨지고나서 별다른 이상이 없냐는 얘기다. 예를  
    들면......  이상하게 색욕(色慾)이  과한 듯하지  않느냐는 말이 
    다." 
 
    "어, 어찌 그것을 아시오?" 
 
    유천풍이 놀람의 얼굴로  감리예하를 쳐다봤다. 그녀의 말대로 백 
    초혜와의 정사 이후 그는 이상하게도 색욕이 강해졌다. 그래서 육 
    소영과의 돌연한 정사도 벌인 것이 아닌가. 
 
    감리예하는 고개를 끄덕이며 설명을 해주었다. 
 
    "알다시피 너는 만황지체라는 특이한 신체다. 본시 만황지체라 함 
    은 극양(極陽)의 기운을 타고난다." 
 
    유천풍도 이미 아는  사실이었다. 만황지체는 극양지체 중 최고의  
    신체라 할 수 있었다. 
 
    그녀의 설명은 계속 이어졌다. 
 
    "만황지체에다 너는 나의  절맥을 고치느라 무수한 극양의 영초들 
    을 불로 녹여 내게 복용시켰다." 
 
    만약천결을 운용하며 단약을  빚기에 유천풍은 저절로 감리예하가  
    복용하는 분량의 극양영초를 복용한 효과가 있었다. 
 
    극양의 체질에다 계속 양의  성질을 띤 영초들의 기운을 받아들이 
    니 유천풍의 몸 안에는  그야말로 하나의 태양(太陽)이 머물게 됐 
    다. 
 
    태양은 항상 어딘가로 발산하며 빠져나가려하는 성질을 지녔다. 
 
    동정의 몸이었을 때에는 극양의  기운이 빠져나갈 데가 없어 그의  
    체내에서 그냥 조용히 자다고 있었다.  
 
    허나 파정(破精)을 하고난 이후로  양의 기운은 빠져나갈 길이 만 
    들어진 것이다. 정(精)의 형태로 말이다. 
 
    한 번 파정한 이후로 양기(陽氣)는 끊임없이 배출을 원한다. 그것 
    의 발로가 바로 색욕의 비등(飛騰)이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                      ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -3 ★ 평생동안 여인없이 살 수 없다...?        

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    감리예하의 말을 다 듣고난 유천풍은 신음성을 흘렸다. 
 
    "허면 평생동안 여인없이 살 수 없다는 말이오?" 
 
    감리예하가 고개를 저었다. 
 
    "그건 아니지. 여인을 만나게  되는 일이 없다면 일년정도는 아무 
    렇지 않게 지낼 수 있을 거야. 허나 여인을 만나 그녀에게서 연모 
    의 감정이 생겨 색욕이 일어나면 일주일을 넘기기가 힘들겠지." 
 
    "끄응......!" 
 
    유천풍은 신음성을 발했다.  일주일에 한 번 여인을 안아야한다니  
    완전히 이건 색마(色魔)가 따로 없지 않은가. 
 
    그런 그를 감리예하가 미소를 지으며 위로했다. 
 
    "어쩔 수 없는 노릇이다. 만황성지체 타고난 이의 숙명이니......  
    그렇다고 나쁜 것만은 아니야." 
 
    "그럼 좋은 일도 있단 말이오?" 
 
    "그래." 
 
    감리예하는 묘하게 웃음을 지으며 말을 이었다. 
 
    "네가 여인을 안을 때마다 너의 태양기가 여인들의 음기와 조화되 
    어 보통인들보다 월등한  내공증진을 가져온다. 물론 여인도 같은  
    기연을 얻게 되지." 
 
    "으음......." 
 
    유천풍은 할말을 잃었다. 내공이 급증한다는 것이 좋긴 하지만 그  
    방법은 그에겐 곤혹스러운 일이었다. 
 
    그가 그렇게 생각할 때 감리예하가 불쑥 물었다. 
 
    "상대는 누구지......?" 
 
    그녀의 질문이 무엇을 뜻하는지 아는 유천풍은 잠시 머뭇거리다가  
    입을 열었다. 
 
    "백초혜라는 여인이오." 
 
    백초혜와의 관계를 숨길  일은 아니었다. 그는 선하령에서의 일을  
    감리예하에게 모두 말했다. 
 
    그의 말을 듣는 동안 감리예하의 눈빛이 여러번 변했다. 
 
    백초혜와 육소영과의 육체관계를  맺었다는 대목에선 그녀의 눈빛 
    이 크게 흔들렸다. 
 
    아무리 대범하게 생각을 하려해도 유천풍이 다른 여인을 안았다는  
    데에는 그녀의 마음이 착잡하지 않을 수 없었다. 
 
    그녀의 눈빛이 깊이 침잠해들었다. 
 
    그런 그녀의 모습을 보며 유천풍은 내심 죄책감이 들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                               ┙駭?. 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -4 ★ 이 일은 내가 좋아서 하는 거요!          

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    감리예하는 자신의 처연한 모습을 느끼고는 화제를 돌렸다. 
 
    "네가 고생이 많았다.  이번에는 독각혈망을 잡았다고? 고생이 많 
    았겠구나." 
 
    "예하누님도 참, 고생은 무슨......?" 
 
    "그래도 보잘 것 없는 이 누이의 절맥을 치료하기 위해 네가 너무  
    고생하는 것 같아 하는 말이다." 
 
    "무슨 소리요? 이 일은  내가 좋아서 하는 거요. 그리고 예하누님 
    은 여전히 눈이 부시게 아름답소." 
 
    유천풍의 그 말에 문득 감리예하의 표정이 기이하게 변했다. 
 
    "아름답다고......? 천풍이는 나를 놀리는구나. 나는 이렇게 병들 
    어버린 몸인데......." 
 
    감리예하의 자괴감이 깃든 얼굴표정을 보자 유천풍은 진지하게 안 
    색을 가다듬으며 말을 이었다.  
 
    "절대로! 예하누님을 놀리는 것이 아니오. 나의 말은 진정에서 우 
    러나오는 진심이오!" 
 
    유천풍의 아름답다는 말에 감리예하의  두 눈이 반짝 이채를 발하 
    더니 반문했다. 
 
    "진정 내가 아름답다고 생각하느냐?" 
 
    "그렇소! 예하누님은 여전히 내게 그 누구보다도 눈부시도록 아름 
    답소!  
 
    유천풍의 강렬한 눈빛에 그녀의 볼이 조금은 붉어졌다. 
 
    붉은 홍기를 띤  그녀의 얼굴은 실로 보기좋았는데  방 안의 더운  
    공기로 인해 그런 것은 절대 아니다. 
 
    "너무 그렇게 자기를 비하하지  마시오! 자꾸 그러면 다시는 이곳 
    에 오지 않겠소!" 
 
    "아, 알았다. 다시는 그런 소리 안하마." 
 
    그녀가 다급히 손을 저었다. 
 
    "약속했소! 그러니  내 앞에서 다시는  미안하다는 말이나 자기를  
    비하하는 말은 하지 마시오!" 
 
    "호호호! 어쨌든 너에게 아름답다는  말을 들으니 듣기 싫진 않구 
    나." 
 
    짐짓 눈을 부라리는 그의  모습이 웃긴지 감리예하는 웃음을 머금 
    었다. 조금전의 침울함이 가신 웃음이라 보기가 좋았다. 
 
    감리예하의 얼굴에 웃음꽃이 피자 마치 방 안 전체가 환해지는 느 
    낌이들었다. 
 
    웃고 있는 그녀를 바라보며 유천풍도 환한 웃음을 지으며 같이 웃 
    었다. 
 
    "하하핫! 그렇게 웃으니  얼마나 보기 좋습니까. 아무래도 방안에 
    서만 생활하다 보니  누님의 마음까지도 우울해지는 듯하오. 저와  
    바깥바람좀 쏘이는게 어떻소?" 
 
    "그것도 좋겠지.  헌데 내몸이  불편하여 네가 더  힘들지 않겠느 
    냐?" 
 
    "하하하. 힘들다니요!  나는 누님을  업고서라도 중원대륙을 온통  
    뛰어다닐 수가 있겠는데." 
 
    "호호호홋! 그렇다면 정말 그렇게 해볼까?" 
 
    "하하하! 언제든지 환영이오, 누님!" 
 
    두 사람은 유쾌하게 웃었다. 
 
    크게 웃는 유천풍을 바라보며  감리예하 그녀는 진정 환하게 웃는  
    것 같았다. 
 
    어찌보면 감리예하는 유천풍의  얼굴을 보는 것만으로도 즐거움을  
    느끼는 듯했다. 
 
    문득 웃음을 멈춘 유천풍은  품에서 하나의 물건을 꺼내어 그녀에 
    게 건넸다. 
 
    "받으시오. 내가 누님에게 주는 선물이오." 
 
    "선물......?" 
 
    감리예하는 고개를 갸웃하며 유천풍이 건네는 물건을 받아들었다. 
 
    그녀의 손에 건네진 물건. 그것은 하나의 옥비녀였는데 바로 약종 
    신옹의 유품과 같이 남겨진 벽옥잠이었다. 
 
    "이것은 비녀로구나. 그것도 아주 기품이 있는!" 
 
    "이쁘지 않소? 아마 누님에게 잘어울릴 것이오!" 
 
    "그래 아주 이쁘구나. 네가 웬일이냐? 내게 이런 선물도 다하고?" 
 
    "험험, 그렇게 됐소." 
 
    그가 멋쩍어하자  그런 그를 바라보는  감리예하의 얼굴에 또다시  
    미소가 어렸다. 
 
    "어쨌든 고마워, 한눈에 보기에도 보통 물건이 아닌 것 같은데 이 
    런 귀한 것을 어떻게해서 구하게 됐지? 돈주고 샀다면 꽤 많은 돈 
    을 지불했을텐데" 
 
    "허, 거참 궁금한 것도  많고 걱정도 많소! 그것이 귀해보이긴 해 
    도 돈주고 산 것은 아니니 걱정은 마시오. 우연히 얻은 것 뿐이니 
    까!" 
 
    그녀의 맑은 시선이 그에게로 향했다. 
 
    그 시선에는 그 이야기가 듣고 싶다는 듯. 
 
    "누님도 내가 약종신옹의 유품을 얻은 것을 알지 않소!" 
 
    "그것은 알고 있지." 
 
    "그때 약종신옹의  유품에 같이 담겨있던  것이오! 무언가 사연이  
    있는 물건 같았는데 나로서는  그것이 어떤 비밀을 간직하고 있는 
    지 몰라 궁리하다 포기하고 누님에게 넘기는 것이오." 
 
    "호호! 네가 모르는 것도 있니?" 
 
    "놀리지 마시오! 험, 누님의 지혜가 나보다는 조금 뛰어나니 무언 
    가 알아낼 것 같아서 선물하는 것이니." 
 
    "머리좋다는 얘기도 다 옛날  얘기지, 병상에 누운 이후로는 좋아 
    했던 책도 그리 많이 읽지 못했다!" 
 
    "그래도 지식의 넓이로 따진다면 아직도 누님이 나보다는 낫지 않 
    소?"  
 
    "호홋! 네가 나를 다 칭찬하다니. 호호홋! 이유가 어떻든 이런 귀 
    한 선물을 받으니 기분은 좋구나!" 
 
    그녀는 기분좋게 웃었다. 
 
    "혹여 누님은 그 물건의 내력을 알고 계시오?" 
 
    유천풍은 그녀의 비녀를 바라보는 눈에서 이미 무언가를 알아냈다 
    는 것을 느꼈다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                  이었을 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -5 ★ 이 비녀에 어떤 비밀이 있다고...!        

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    감리예하는 웃음을 멈추고는 이내 입을 열었다. 
 
    "천풍아! 너는 약종신옹의  만의총요를 익혔으니 잘 알겠구나! 그 
    가 말년에  천고절맥에 걸린 한  명의 절세가인을 치료해주었다는  
    것을......." 
 
    "천고절맥에 걸린 절세가인......?" 
 
    유천풍의 머리에 만의총요상의 내용이 떠올랐다.  
 
    "누이가 말하려는 여인이  삼음절맥에 걸렸다는 그 여인을 말함이 
    요? 약종신옹이 이십년의 생을 연장해 주었다는?" 
 
    "잘 알고 있구나!" 
 
    "그럼 그 비녀가 그  여인의 것이란 말인데 약종신옹은 그 여인의  
    대해서 별다른 언급이 없었소! 그 여인은 어떤 사람이었소?" 
 
    "왜, 그녀에 대해서 관심이 많은가 보네?" 
 
    그녀가 묘하게 웃으며 말하자 유천풍은 피식 실소를 머금었다. 
 
    "누님도 참, 오백 년 전의 여인에게 무슨 감정이 있다고...... 그 
    저 그 여인이 어떤 인물이었을까 호기심이 일뿐이오." 
 
    "호호! 내가 뭐라 했냐?" 
 
    "어서 얘기나 해보시오!" 
 
    그가 재촉하자  감리예하의 붉은 입술이  열리며 이야기를 늘어놨 
    다. 
 
    "그녀의 본래 신분은  오대십국(五代十國)의 첫 번째 나라였던 후 
    량(後梁)의 마지막 공주였다." 
 
    "그것을 어떻게 아시오." 
 
    "그것은 황조비록(皇朝秘錄) 중에  역대 황후(皇后)나 비(妃)들에  
    대해 적힌 비후열전(妃后列傳)에 나오는 얘기이지. 후량이 멸망할  
    당시 그 뒤에는 무림의 세력이 관여했다고 전해진다. 그들이 노린  
    것이 바로 이  벽옥잠으로 원래 이름은 벽상용옥잠(碧霜龍玉簪)이 
    라 한다!" 
 
    "벽상용옥잠이라...... 그것이 대체  무엇이기에 무림인들이 노린 
    단 말이오?" 
 
    "거기까지는 나도 모른다. 어렴풋이  기억나는 건 이 비녀가 보기 
    와는 달리 고금제일의 암기라는 설도 있고, 상고기인의 무공이 담 
    겨있다는 얘기도 얼핏 기억나는  것 같은데, 자세히는 모른다. 어 
    릴 때 황궁서고에 들렀다가 얼핏 본 것이니까." 
 
    "이 비녀에 어떤 비밀이 있다고." 
 
    "호홋! 얘기를 들으니 네게 준게 아까운가 보네?" 
 
    "후훗! 걱정마시오, 달라고는  안할테니. 그저 내력이 궁금했었을  
    뿐이었소! 후훗! 아는게 많아서 배부르시겠소!" 
 
    그가 놀리는 투로 말하자  그녀는 자신의 허리를 매만지며 한마디 
    했다. 
 
    "호호홋! 그래, 배가 불러서  내 몸이 조금은 뚱뚱해졌지. 그런데  
    누구는 십만 권의 책을  읽었다는데 그 머리가 아무렇지도 않은지  
    몰라? 아마 머리가 두배는 커지지 않았을까?" 
 
    "뭐, 뭐요. 머리가 커져요......? 으하하하핫! 진정 처음 듣는 기 
    문이오! 하하하핫!" 
 
    "호호호홋!" 
 
    두 사람은 마주보며 서로 웃고 말았다. 
 
    호탕하게 웃는 유천풍을 바라보며 따라 웃는 감리예하. 그녀의 웃 
    음은 실로 묘했다. 
 
    천하를 가진 듯한 여인의 미소가 이러할까. 
 
    그녀의 미소 속에는 그러한 포만감이 어려있는 듯했고, 
 
    또한 그녀의  그 웃음은 유천풍이  그녀옆에 존재한다는 사실에서  
    오는 고마움과 안도감이 짙게 배어 있는 그런 미소였다. 
 
    이렇게...... 봉황각의 아침은 지나가고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                    痼? 아?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -6 ★ 정녕 간이 큰 자로군!                    

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    수림(樹林). 
 
    소호(巢湖)에서 흘러나온 물이 장강(長江)과 만나기 위해 급히 휘 
    도는 곳에 위치한 한적하고 울창한 숲. 
 
    숲이 깊어 나무들이 빽빽하고 그로인해 낮에도 어스름한 곳이다. 
 
    그곳에 아수라탈을 쓴 혈면수라가 서있었다. 
 
    아수라탈 안 두 눈에서  사악한 기운이 감도는 섬전(閃電)같은 청 
    망(靑芒)이 분출되고 있어 섬칫함을 주고 있다. 
 
    쏴아아...... 쏴아아......! 
 
    빽빽한 나무들 사이를 지나는 바람소리마저 으시시하다. 
 
 
 
    스슷...... 스으읏......! 
 
    상당히 많은 그림자들이 혈면수라 뒤쪽으로 다가서고 있었다. 
 
    그들의 옷차림은 모두 회의(灰衣)였고, 가슴에는 백색의 아수라문 
    양이 새겨져 있었다. 
 
    조용히 다가서는 회의인들은  호흡소리를 감추고 있었으며 절묘한  
    신법들을 발휘하며 움직이고 있었다. 
 
    허나. 그들의 눈빛은 침침했고 핏빛으로 물들어 있어 한눈에 그들 
    이 사악한 마공(魔功)을 익힌 자들이란 걸 알 수 있었다. 
 
    숫자는 거의 이백(二百)이 넘을 듯했다. 
 
    바람이 그들의 옷을 흔들며 지나갈 때 회의인들 가운데서 두 사람 
    이 미끄러지는 듯한 보법(步法)으로 혈면수라쪽으로 다가섰다. 
 
    이마에 각각 일(一)과 이(二)라고 쓴 회의인들이다. 
 
    "비찰일호(秘察一號) 다녀왔습니다!" 
 
    "비찰이호! 일백팔살령대(一百八殺靈隊)를  이끌고 다녀왔음을 보 
    고드립니다." 
 
    두사람 모두 허리를 깊숙이 숙였다. 
 
    그때까지 조용히 서있던 혈면수라가 고개를 돌려 그들을 바라보며  
    입을 열었다. 
 
    "알아냈느냐?" 
 
    지극히 음산하고 괴이한 음성.  허리를 숙인 두 사람의 몸이 약간  
    떨렸고 그들은 곧 빠르게 대답을 했다. 
 
    "예! 알아냈습니다. 천외삼선이 동패공사한 곳을 환살궁의 부궁주  
    구유환령과 함께 재차 조사한  바 그곳에 기묘한 진법(陳法)이 펼 
    쳐진 것을 알아냈습니다." 
 
    "진법이라고......?" 
 
    "그렇습니다. 허나 그  진법이 워낙 난해(難解)해 맹의 만사귀(萬 
    邪鬼)님을 동원했지만 그분조차 그것을 파해하는 데 십 일 이상이  
    걸린다 해서 그 안을 조사하지는 못했습니다." 
 
    순간 혈면수라의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    "만사귀가 함께 갔는데도...... 진법을 파해하지 못했단 말이냐?" 
 
    "예! 만사귀님조차 생전 처음보는 괴이한 진법이라 합니다. 단지,  
    진법을 펼친자의 흔적이  희미하게나마 금릉쪽으로 이어지고 있어  
    현재 구유환령이 그 흔적을 따라 먼저 금릉으로 향했습니다." 
 
    "금릉쪽이라......? 다 얻게된 삼선의 비급과 여의신창을 감히 우 
    리의 손에서 강탈해가다니, 정녕 간이 큰자로군. 크크크크!" 
 
    괴음을 발하던 혈면수라는 의문을 안가질 수가 없었다. 
 
    "만사귀조차 풀지 못하는 진법을 펼친 자가 과연 누구란 말인가?" 
 
    만사귀는 그의 사부인 사뇌야보다 진법이 뛰어난데 그가 파해하지  
    못할 진법을 펼친 자가 있다니...... 그정도의 실력이라면 무림에 
    서 꽤 이름이 높은 자라 생각했다. 
 
    그의 눈이 빛났다. 
 
    "혹여 신기곡의 인물이라도 나타났단 말인가. 허나 그가 누구이던 
    간에 아무도 우리의 손에서 벗어나지 못할 것이다. 크크크크!" 
 
    혈면수라의 눈에서 뿜어지는 청색광망이 더욱 강렬해졌다. 
 
    잠시후, 그의 시선이 이마에 이(二)라고 쓴 흑의인을 향했다. 
 
    "비찰이호, 보고하라!" 
 
    "예! 절대쌍성의  흔적을 조사하던  비찰삼호(秘察三號)가 이끄는  
    수라살령대도 현재  금릉쪽으로 이동하고  있습니다. 아울러 검제  
    영호대풍도 금릉쪽으로 향하고 있다는 보고입니다!" 
 
    "크크크! 검제 영호대풍! 서역에서 죽지도 않고 용케 중원까지 살 
    아왔군. 허나 너의 명(命)도 거기까지다! 금릉이, 너희 쌍성의 무 
    덤이 될 것이다. 크크크크!" 
 
    웃음을 멈춘 그가 명령을 내렸다. 
 
    "비찰일호! 너는 돌아가서 상부에 지금까지의 상황을 보고하라!" 
 
    "예!" 
 
    "나머지 살령대원들은 나를 따라 금릉으로 간다!" 
 
    혈면수라가 바람이 꺼지듯이 사라지자 흑의인들도 모두 신법을 시 
    전해 그를 따라 그 자리를 떠났다. 
 
    쏴아아....... 
 
    그들이 떠난  숲속에는 공허한 바람만  나무들을 스쳐지나고 있었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                ? 눈에?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -7 ★ 공자의 연단술은 천하제일이오이다!       

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    구주대상막(九州大商幕). 
 
    웅장한 건물의 현판은 그러한 이름을 가지고 있다. 
 
    금릉에서 가장 오래된 건물 중의 하나이며 아주 고풍스런 멋이 느 
    껴지는 건물이다. 무려 팔층에 이르는 거대한 규모. 
 
    그 안으로 발을 디딘다면 고풍스런 외부의 모습과는 전혀 다른 황 
    궁을 방불케하는 화려함에 놀랄 것이다. 
 
    사방의 벽에는 골동서화(骨董書畵)가 셀 수도 없이 걸려있었다. 
 
    산처럼 쌓인 상자  속에는 서역(西域)의 비단과 향료가 가득했고,  
    갖가지 희귀한 보석이 담긴 상자들도 수북히 쌓여있다. 
 
    이곳은 천하의 모든 진귀한 물건들이 모여있는 곳이다. 
 
    이 구주대상막은 천하  도처에 지부를 갖고 있는 구주대표행(九州 
    大표행)의 총타(總陀)이며, 휘하인원이 도합 이만팔천여(二萬八千 
    餘)나 되는 중원제일의 대상막(大商幕)이다. 
 
    이 거대하고 화려한  구주대상막은 세인들이 중원제일부호(中原第 
    一富豪)라 말하는 부송(富松) 대인(大人)의 거처였다. 
 
    구주대상막주 부송은 가히 천하상가(天下商家)의 최고실력자라 할  
    수 있었다. 
 
 
 
    아주 넓고 화려한 거실이다. 
 
    부대인은 자색  비단옷을 걸친 채  자단목(紫檀木)으로 된 탁자를  
    마주하고 앉아있었다. 그 반대편에 유천풍이 차를 마시고 있었다. 
 
    부대인은 지금  손에 담청색 단환(丹丸)을  조심스레 올려놓은 채  
    그 단환을 자세히 살피며 연신 탄성을 발하고 있었다. 
 
    그의 손에 든 옥병에는  유천풍이 제련한 소림대환단이 들어 있었 
    다. 
 
    "대단하오......! 비록, 노부가 약재를 준비해줬다지만 연단법(鍊 
    丹法)이 알려지지 않은 소림대환단을 단지 그 재료와 효능의 대한  
    자료만으로 제련해내다니. 진정 놀랍소!" 
 
    그는 맞은 편에 앉은 유천풍을 바라보며 웃고 있었다. 
 
    나이는 약 칠십 정도로  늙어보이지만 얼굴은 대추빛의 붉은 동안 
    (童顔)의 노인. 이 노인이 바로 구주대상막주(九州大商幕主) 부송 
    (富松)대인이었다. 
 
    전체적으로 아주 온화해 보이는 둥근 모양이다. 허나 살이 굉장이  
    쪄서 보통사람의 두배는 됨직한 거대한 체구의 소유자이다. 
 
    그는 금릉에서 다섯손가락 안에 드는 실력자이다. 
 
    그가 소유한 구주대상막과 구주대표행. 
 
    이 두  개는 무림의 재력(財力)은  물론 황실의 금권(金權)까지도  
    주무르는 거대한 힘을 지녔다. 
 
    삼 년 전  그는 약초를 구하러 온 유천풍을  만났으며 그 후 그의  
    뛰어난 학문과 의도에 반했다. 
 
    유천풍이 신주제일미 감리예하의  병을 고치려 약초들을 구한다는  
    것을 알고 거의 매일  하인을 자하장에 보내 희귀약초들을 비롯한  
    오래된 고서(古書)들을 예물로 보내곤 했다. 
 
    그리고 그는 유천풍의 비전약방문(秘傳藥方文)과 단약들을 그것들 
    과 교환하곤 했었다. 
 
    그러던 육개월 전(六個月前)  유천풍이 천년 묵은 구엽선란자지초 
    (九葉仙蘭紫支草)를 필요로하자 그것을 구해주는 조건으로 대소림 
    파의 비전영약인 소림대환단을  유천풍에게 연단해달라 했던 것이 
    다. 
 
 
 
    "완벽한 대환단이오! 역시 공자의 연단술은 천하제일이오이다!" 
 
    구주대상막주 부송대인은 칭송의 말을 쉬지 않고 토해냈다. 
 
    유천풍은 소리없이 미소지으며 찻잔을 들어 찻물을 들이마셨다. 
 
    순간 유천풍을 바라보는 부송의 눈가로 강렬한 섬광(閃光)이 스쳐  
    지나갔다. 절정의 내가고수들만이 뿜어내는 안광이었다. 
 
    그러나 그 눈빛은 너무도 찰나적으로 나타났다 사라졌기에 유천풍 
    은 보지 못했다. 
 
    "허허허! 학문(學文)과 의(醫)를 비롯한 금(琴), 기(基), 시(詩),  
    화(畵) 등의 십전(十全)인 소문성 공자와 더불어 금란지교(金蘭之 
    交)를 맺고 싶어 그리도  공을 들였는데 공자는 자신의 일 이외에 
    는 전혀 관심이 없었소.  허나 이제는 생각을 돌리는 것이 어떻소 
    이까?" 
 
    "하하하! 또 그 얘기라면 그만두시지요. 저는 무림의 일에 관여할  
    마음이 없습니다." 
 
    "공자! 그대의 학문이 능히  천문(天文)의 이치마저 헤아릴 수 있 
    을 정도의 경지에 이른 것을 노부는 알고있소." 
 
    유천풍은 여전히 미소를 머금은 채 고요히 있을 뿐이었다. 
 
    "그렇기에 공자는 이미 자신이 만황성(萬皇星)의 주인임을 알고있 
    소. 그 별의 주인의 운명이 어떠하다는 것도 말이오!" 
 
    만황성! 
 
    이 말은 벌써 여러 번 듣는 말이었다. 
 
    오래전 유천풍이 어릴 때  그의 아버지도 아들이 만황성의 신체임 
    을 알았었고, 빙천제선 독고광이 유천풍을 보고 놀라지 않았던가.  
    또한 신주제일미 감리예하도 유천풍이 만황성의 신체라 했다. 
 
 
 
     만황지체―. 
 
    밤하늘의 별들 중에서 가장 밝고 강한 만황성의 기운을 타고 태어 
    난다는 인간의 최고 신체다. 
 
    수천년 전  부터 전해지는 점성학(占星學)에서  말하는 최고의 신 
    체. 
 
    점성학에서는 인간의  신체를 소우주(小宇宙)라하여  매우 중요히  
    다루고 있는데, 천체(天體) 중에서 가장 밝은 만황성의 기운을 인 
    간이 타고 태어나면  그 신체의 주인은 가히  만인의 으뜸이라 했 
    다. 
 
    그는 만인의 위에 서는 무(武)의 절대자가 될 운명을 타고난다. 
 
    보통인의 백배(百倍)에 달하는  오성(奧成)을 갖고 태어나기에 한  
    번 본 것은 절대로 잊지 않는다. 
 
    또한 전신근골(全身筋骨)이 상승의 무학을 익히는 데 더없이 훌륭 
    하며 무공을 익히는 속도도  빨라 남들보다 십배는 빠르게 습득한 
    다고 전해진다. 가히 인간최고의 신체라고 할 수 있었다. 
 
    헌데 유천풍이 그러한 만황지체의 신체였다. 
 
    더구나 부송의 말에도 놀라지않는  걸 보면 유천풍은 이미 자신의  
    신체의 비밀과 그 운명에 대해서도 아는 듯하지 않은가. 
 
    허나 유천풍은 그저 웃을 뿐이었다. 
 
    "하하하, 저는 무림의 일에는 관심이 없습니다. 제게는 아직도 읽 
    어야 할 책들이 수 없이 쌓여있고 해야할 일도 많이 있습니다." 
 
    웃으며 거절하는 유천풍. 
 
    그러나 그 웃음 속에는 절대 바뀌지 않을 단호함이 있었다. 
 
    유천풍의 거절하는 말에도 부송은  실망하지 않았고 더 이상 다그 
    치지도 않았다. 유천풍을 안  이래로 끊임없이 되풀이 되어 온 일 
    이었기 때문이다. 
 
    무와는 거리가 멀어 보이는  부송은 유천풍을 만날 때마다 그에게  
    운명을 들먹이며 그에게 무림에 들어야한다고 말했다. 
 
    오늘도 예외는 아니었다. 
 
    허나 부송은  오늘 유천풍의 전신에서  휘돌고있는 아주 묘하고도  
    허허로운 기운을 느꼈다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                      ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제8장 -8 ★ 난세의 혈운은 짙어만 가는데...          

 
■ 고야 1권 제8장  그녀, 감리예하 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    '묘하구나.......' 
 
    무공이 노화순청(爐火純靑)에 이른자만이  느낄 수 있는, 눈에 보 
    이지 않는 무형(無形)의 그런 종류의 기운이 느껴지고 있었다. 
 
    마치 눈덮인 희마랍아의 장중한 산세를 느끼게하는 유천풍의 보이 
    지 않는 기세였다. 
 
    차가움을 주면서도 묘하게도 부드러움과 따뜻함을 느끼게 했다. 
 
    그가 느낀 무형의 기운은 빙천벽의 보이지 않는 기류였다. 
 
    부송은 그 부드럽고 온화한  기운이 왠지 가공스럽다는 것을 온몸 
    으로 느낄 수 있었다.  
 
    허나 그는 유천풍의 전신에  흐르는 그 기운이 구체적으로 무엇인 
    지는 알지 못했다. 
 
    '정녕 모를 일이로다.' 
 
    부송은 내심 크게 고개를 젓고 있었다.  
 
    '내 이미 공자의 무공이 상당한 수준에 이르렀다는 것을 짐작하고  
    있었지만 그것은 단지 몸속에 잠재되어 있었을 뿐이다.' 
 
    그는 오래전부터 유천풍이 무공을 익히고 있음을 알고 있었다. 
 
    허나 유천풍의 무공수준이 상당한 경지에 올랐다하나 결코 부송을  
    놀라게할 정도는 아니었다. 
 
    헌데 몇 달 사이 유천풍은 전혀 다른사람으로 변모해 있었다. 
 
    '공자의 심연한 눈빛이 더욱  더 깊어졌다. 이제는 나조차도 도저 
    히 그 깊이를 알 수가  없게 됐구나. 두 달 동안 공자를 못봤는데  
    그 사이 혹 어떠한 기연(奇緣)이라도 얻었단 말인가!' 
 
    부송은 몇 달 못본 뒤에 다시만난 유천풍이 진정 전혀다른 사람으 
    로 변모돼 있음에 고개를 갸웃하지 않을 수 없었다. 
 
    무도가 절정에 이르러  깨달음의 경지에 도달한 노화순청, 반박귀 
    진(返博歸眞)의 경지에 이른 사람처럼 말이다. 
 
    그는 유천풍에게 어떠한 일이 벌어졌었는지에 대해 강한 궁금증이  
    일었으나 그렇다고 그에게 대놓고 물어볼 수도 없는 노릇이었다. 
 
    '공자에게는 중차대한 일이 벌어진 건 틀림없는 사실이다. 그리고  
    그것은 점점 공자의 운명이 무림을 향하고 있다는 것을 뜻한다.' 
 
    만황지체를 타고난 유천풍이 걸어가야하는 길, 무의 길이었다. 
 
    '공자 자신도 그것을 느끼고  있으리라. 헌데도 공자는 그것을 인 
    정하려 하지않고  있다. 늦어도, 올해  안으로 공자를 궁(宮)으로  
    데려가야 하는데.' 
 
    궁이라니...... 설마 황금충이라  불리는 부송대인에게 어떤 비밀 
    이 있다는 말인가? 
 
 
 
    "허허! 공자가 무도제일인자(武道第一人者)가  되는 것은 피할 수  
    없는 운명이오이다. 머지않아 공자는 노부의 이 말을 깊이 이해할  
    것이외다." 
 
    "하하핫! 글쎄요. 저는 운명을 믿지 않습니다." 
 
    "으음. 공자의 행보에 천하창생의 운명이 결정될 수도 있소" 
 
    "후훗! 한 명의 생명도 구하지 못하는 제가 어찌 천하인의 목숨에  
    대해 논할 수 있겠습니까?" 
 
    "으으...... 음!" 
 
    부송은 갑자기 할말이 없었다. 
 
    아마도 유천풍은 감리예하의 일을 말함이리라. 
 
    이내 유천풍은 천천히 의자에서 일어났다. 
 
    "벌써 가시려오......?" 
 
    부송은 아쉬움을 느꼈지만 겉으로 표현하지는 않았다. 
 
    "돌아가 해야할 일이 좀 있습니다." 
 
    "그렇다면 어쩔 수 없지! 어쨌든, 대환단을 만들어주어 진정 고맙 
    게 생각하오." 
 
    "그건 구엽선란자지초와  바꾸기로 한  정당한 거래가 아니었습니 
    까? 더구나 두 알의  대환단까지 얻었으니 오히려 제가 더 감사해 
    야지요." 
 
    유천풍은 웃으며 손에 든 목함(木函)을 매만졌다. 
 
    그 목함 안에는 소림대환단을  만들어주는 대가로 얻은 천년 묵은  
    구엽선란자지초 한 뿌리가 들어있었다. 
 
    목함에 든 구엽선란초는 천 년 이상 됐기에 능히 소림대환단을 능 
    가하는 효능을 지녔다. 
 
    특히 극양(極陽)의  무공을 익힌자에게는 더할  수 없는 무가지보 
    (無家之寶)였다. 
 
    허나 무림인들이 알면 서로  달려들 그런 귀중한 약초인 구엽선란 
    자지초도 유천풍에게는  단지 감리예하의 병을  고치는 데 쓰이는  
    하나의 약초에 불과했다. 
 
 
 
    유천풍이 문을 열고 나가려하자 부송은 문득 생각이 난 듯 당부의  
    말을 덧붙였다. 
 
    "공자! 되도록이면, 성 밖으로는 나가지 마시게. 흉흉한 무림인들 
    이 성 밖에 자주 출몰하고 있다고 하오." 
 
    "충고 고맙습니다, 그럼 소생은 이만." 
 
    인사를 한 유천풍은 대청을 나갔다. 
 
    저만치 멀어져가는 유천풍을 바라보던 부송의 눈빛이 또다시 강렬 
    한 섬광으로 빛났다. 내공이 입신(入神)의 경지에 이른 자만이 지 
    닐 수 있는 가공할 광채였다. 
 
    일개 부호의 눈빛이라고는 상상이 가지않는 강렬한 눈빛이었다, 
 
    더불어 그의 전신에서 우러나오는 허허로움과 위엄있는 풍모는 가 
    히 무(武)의 최고고수만이 가질수 있는 그런 것이었다. 
 
    '공자의 의지는 너무 확고하다!' 
 
    그의 안색이 조금 굳어졌다. 
 
    "보이지 않는  난세의 혈운(血雲)은 점차  짙어만 가는데, 난세를  
    타개할  절대기재는  아직도  무림에  관여할 생각이  전혀  없으 
    니......." 
 
    부송의 이마에 깊은 주름이 생겼다. 
 
    "지옥마맹은 길게 잡아도 삼 년 안에 준동할 것이다. 그들에게 대 
    처하려면 막강한 세력과 그  세력을 이끌 절대자가 반드시 필요하 
    다. 늦어도 올해 안으로  공자를 본궁에 데려가야 한다. 만황성의  
    주인이라 하더라도 십기무황 조사님의 무공을 익히려면 적어도 삼  
    년은 폐관수련(閉關修鍊)해야 그 정수(精髓)를 터득할 수 있다." 
 
    강렬한 섬광을 내뿜던 부송의 이마에 깊은 주름이 생겼다. 
 
    그는 근심스런 표정으로 서쪽하늘을 바라봤다. 
 
    "그건 그렇고, 서역에 가셨던 영호형(令狐兄)의 소식이 끊어진 지 
    가 벌써 육개월(六個月)이다.  그분이 오셔야 공자를 설득해 궁으 
    로 돌아갈텐데. 혹, 그분의 신상에 무슨 일이 생긴 것일까?" 
 
    서쪽하늘을 바라보던 부송은 고개를 절레절레 흔들었다. 
 
    그는 올해 안에 이곳을 떠날 생각이다. 근래들어서 황도인 이곳에  
    무림인들의 발길이 빈번해지고 있어 더 이상 머무를 수가 없었다. 
 
    "으음! 만황성의 잠룡은  아직도 날아오를 생각이 없고, 기다리는  
    사람의 소식도 전혀 없으니...... 실로 걱정이로다." 
 
    한참을 서천의 하늘을 바라보던 부송의 모습이 거실로 사라졌다. 
 
    왠지 모를 비밀과 신비스러움을 간직한 중원제일거부 부송. 
 
    이곳은 중원상권의 중심지인 구주대상막이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                       ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인                 

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
     현무호(玄武湖)―. 
 
 
 
    금릉 북동(北東)쪽에  자리잡은 자금산(紫金山)에  위치한 경관이  
    수려한 호수다. 
 
    호변을 따라 드넓게 펼쳐져있는  무성한 갈대숲을 따라 홀로 걷는  
    청의인영이 있었다. 
 
    "오랜만에 와서 그런지 기분이 새롭군!" 
 
    유천풍은 한가로이 호변을 걷고 있었다. 그는 자주 이곳 현무호에  
    와서 경치를 감상하며 명상에 잠기는 것을 즐겼다. 
 
    흔들...... 흔들....... 
 
    호변의 갈대들은 부드러운 바람이  불 때마다 일제히 허리를 숙이 
    며 흔들렸다. 
 
    흐늘거리는 갈대를 보며 그는 잠시 부송에 대해서 생각했다. 
 
    "부대인의 진정한 정체가 과연  무엇일까? 그는 자신의 진정한 정 
    체를 철저하게 감추고 있다." 
 
    유천풍의 심연한 눈빛이 깊어지며 조용하게 빛났다. 
 
    그는 부송이 겉으로 드러난  중원제일거부라는 것 이외에 실로 가 
    공할 무공을 감추고 있는 절대고수자라는 것을 알고 있었다. 
 
    그의 무공수위는 천외삼선에 필적할 정도라 그는 짐작했다. 
 
    유천풍의 눈빛이 더욱 가라앉았다. 
 
    그가 만났던  천외삼선은 천하에서  능히 십대고수(十代高手)안에  
    들 절대자들이라 할 수  있었다. 헌데 부송의 보이지 않는 기세는  
    그가 느꼈던 천외삼선의 가공할 기세와 맞먹을 정도였다. 
 
    그러한 절대자가 어째서 신분을 감춘 채 조용히 지내는지 그는 진 
    한 의문을 지니고 있었다. 
 
    "부대인은 내가 태어나기 전부터 구주대상막을 운영했었다고 하는 
    데  과연  그런  절대자가  무엇  때문에 나를  필요로하는  것인 
    지......." 
 
    유천풍의 깊게 가라앉은 시선이 호수쪽으로 향했다. 
 
    가볍게 부는 춘풍에 따라 호수도 잔잔이 물결치고 있었다. 
 
    그는 느끼고 있었다. 비록 부송이 항상 웃으면서 그에게 권유하고  
    있으나 그의 말 속에는 진심과 절실함이 짙게 배어있음을. 
 
    잔잔하게 물결을 일으키는 호수를 유천풍은 무심히 바라봤다. 
 
    "나는 이미 오래전 내 자신의 운명을 알았다." 
 
    그의 시선이 문득 하늘가를 향했다. 
 
    "물론...... 운명이 아니라해도  이 좁고 답답한 곳에서 벗어나고  
    싶다. 허나 지금은...... 지금은 아니다." 
 
    유천풍의 시선이 다시 호수가로 향했다. 
 
    "예하누님의 절맥을 완벽하게 치유하지 않는한 떠날 수 없다!" 
 
    그의 시선이 아련하게 젖어들었고 그의 뇌리에는 감리예하의 영상 
    이 떠올랐다. 
 
    "일찍 부모를 여윈 나를  정성을 다해 보살펴준 예하누님이다. 그 
    런 누님의 생명은  나에겐 천하보다도 중요하다! 예하누님의 절맥 
    을 완치하지 않는한 나는 마음을  놓을 수 없고 그녀 곁을 절대로  
    떠날 수 없다." 
 
    그는 생각을 조용히 정리하며 호변을 거닐었다. 
 
    츠르릇...... 츠르르릇......! 
 
    바람으로 인해 사람키만한 갈대들이  서로 부딪쳐 작은 소리를 내 
    고 있었다. 
 
    그 조용한 소리를 들으며 얼마를 걸었을까. 
 
    문득 갈대숲을 거닐던 유천풍의 걸음이 멈춰섰다. 
 
    갈대밭 중간에 폭풍이 할퀴고  간 듯이 갈대들이 어지럽게 뉘어져  
    있었다. 
 
    헌데 놀랍게도  뉘어진 갈대들 사이에는  많은 시신들이 널브러져  
    있는게 아닌가. 
 
    '이 조용한 곳에 어인 시신들이란 말인가?' 
 
    유천풍은 내심 흠칫하며 이맛살을 찡그렸다. 
 
    대낮에 시신들이라니, 그것도 한두  구도 아니고 오십 구는 더 되 
    어 보였다. 
 
    그리고 회의인들의 시신들은 계속 이어지고 있었다. 
 
    "모두 무림인들이다." 
 
    유천풍은 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
 
    시신들은 같은 소속의 무사들인 듯 모두 회의를 걸치고 있었다. 
 
    가슴에 아수라문양을 한 회의인들. 
 
    "아수라문양을 표기로 사용하는 문파도 있었던가?" 
 
    그는 고개를 갸웃하며 걸음을 옮겼다. 
 
    '요즘들어 이상하게 무림인들의 시신을 많이 보게 된다.' 
 
    유천풍은 고개를 흔들며 한방향으로 이어져있는 시신들 옆을 지나 
    서 계속 안쪽으로 걸어갔다. 
 
    "이들은 하나같이 검에 당했다!  그것도 단 일 인에게, 그리고 모 
    두 검강에 당해 내부가 으스러져 죽었다!" 
 
    시신들을 일별한 그는 흑의인들을  죽인 이의 검공이 굉장한 경지 
    에 이르렀음을 느꼈다. 
 
    갈대들을 헤치고 백여 장을 걸어갔을까. 
 
    갈대밭 중앙에 격전(激戰)으로 생긴 듯한 십여 장 크기의 넓은 공 
    터가 있었다. 
 
    그 안은 놀라운 모습이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                            바라봤




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -2 ★ 빨리 서두른다면 살릴 수 있다!           

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    한 명의 백발노인(白髮老人)을  중심으로 오십여 명의 흑의인들이  
    둥글게 둘러싼 채 죽어있지 않은가. 
 
    정중앙의 백발노인은 자루만 남은  검을 쥐고서 뒤로 넘어져 죽어 
    있었다. 
 
    얼핏봐도 흑의인들이 가운데의  노인을 합공(合攻)하다가 서로 동 
    패공사(同敗共死)한 듯했다. 
 
    "저 노인이 누구이기에 이 자들에게 합공당해 죽었을까?" 
 
    죽어있는 회의인들의  가슴에는 모두 섬칫한  느낌을 주는 백색의  
    아수라문양이 새겨져 있었다. 
 
    유천풍이 본 회의인들의 시신은  거의 백여 구가 넘었다. 그 원인  
    제공자는 단 한 명. 바로 백발노인이었다. 
 
    그는 검제 영호대풍이었다. 
 
    지옥마맹의 추격을  끊임없이 받아왔던 그는  지금 이곳까지 와서  
    쓰러졌다. 
 
    유천풍은 걸음을 옮겨 영호대풍 곁으로 다가갔다. 
 
    그를 보자 죽은 빙천제선이 생각나 이 이름모를 노인의 시신을 수 
    습하려는 것이었다. 
 
    가까이에서 자세히 살펴보니 영호대풍의  전신은 셀 수도 없는 상 
    처로 인해 성한 곳이 한 군데도 없었다. 
 
    본래는 백의였던 옷이 피로  얼룩져 혈의(血衣)로 변해 있었고 그  
    옷은 찢겨지고 베어져 너덜거렸다. 
 
    전신의 무수한 상처 중에  가장 치명적인 것은 심장부근에 박혀있 
    는 핏빛 단검(短劍)이었다. 
 
    손잡이에 아수라문양이 새겨진 핏빛 혈검이었다. 
 
    그것은 꽤 오랫동안  노인의 가슴에 박혀 있었던  것 같았는데 그  
    주변의 살들은 시커멓게 죽어있었다. 
 
    유천풍은 영호대풍을 땅에 묻기  전에 그 단검을 뽑아내려고 허리 
    를 숙였다. 
 
    헌데 착각이었을까? 
 
    '으음......?' 
 
    유천풍은 노인의 손가락이 미세하게나마 움직인 것을 보았다. 
 
    혹시나하고 급히 그의 맥을  짚어 본 유천풍은 무의식중에 탄성을  
    발했다. 
 
    "아! 이럴수가, 이 노인은 아직 살아있다!" 
 
    유천풍은 죽은 줄 알았던 노인의 맥이 미약하게나마 뛰는 것을 알 
    아챈 것이다. 
 
    영호대풍의 맥은 끊어질  듯하면서도 불규칙하게 이어지고 있었던  
    것이다. 
 
    "빨리 서두른다면 살릴 수 있다!" 
 
    유천풍은 재빨리 노인을 안고 그 자리를 떴다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         한 곳에




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -3 ★ 급한 고비는 넘겼다!                     

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    자금산중의 어느 이름모를  동굴 안. 유천풍은 영호대풍을 조심스 
    레 바닥에 뉘였다. 
 
    유천풍이 예전에 비를 피하다가 우연히 발견한 동굴이었다. 
 
    유천풍은 영호대풍의 상태를 자세히 살피고는 혀를 내둘렀다. 
 
    "진정 믿어지지가 않는군." 
 
    심장을 아슬하게 비껴서 노인의  가슴에 박힌 혈검은 꽤 오래전에  
    박혔었는데 그 상태에서도 백여 명의 인물들과 격돌했다. 현재 노 
    인의 이십사개(二十四個) 대혈(大穴)은  거의 끊기거나 손상된 상 
    태였다. 
 
    유천풍은 품에서 몇가지의 물건들을 꺼내었다. 
 
    백팔생사금침이 들어있는 묵함과  부송에게 얻은 소림대환단이 들 
    어있는 옥병이다. 그리고  작은 소도(小刀)와 무엇이 들었는지 모 
    를 황색옥병 하나를 꺼내었다. 
 
    유천풍은 영호대풍의 옷들을  벗겨내어 가슴의 상처들을 조심스럽 
    게 닦아냈다. 
 
    그리고는 혈검이 꽂힌 부위를 돌아가며 오십 사 개의 금침을 그의  
    가슴 전체에 꽂아갔다.  
 
    금침을 다 꽂고나서 그는  소도로 핏빛단검이 꽂힌 부위를 조금씩  
    오려내며 서서히 단검을 빼내었다. 
 
    날카로운 예기를 뿌리는 단검의 끝은 검은 색으로 물들어 있어 오 
    랜 세월동안 독천에 담겨있었다는  것을 알 수 있었는데 부패되어  
    죽어있는 살점들이 함께 묻어나왔다. 
 
    "됐다! 급한 고비는 넘겼다." 
 
    이마에 맺힌 땀을 닦으며 유천풍은 조심스럽게 죽은 살을 다 오려 
    내었다.  
 
    이어 황색병을 기울였고 흑색의  묽은 액이 살점들이 떨어져 나간  
    부위에 흘러내리자 그 부위가 부글부글 끓는 듯하더니 신기하게도  
    어느새 상처가 아물며 새살이 돋아났다. 
 
    잠시 뒤 유천풍은 대환단  한알을 꺼내 닫혀있는 영호대풍의 입을  
    열어 넣어주었다. 
 
    그리고는 약효가 빠르게  흡수되게 하기 위하여 노인의 명문혈(命 
    門血)에 장심을 갖다댔다. 
 
    유천풍의 손이 점차 투명하게 변해갔다. 
 
    유천풍은 지금  만약진기를 일으켜 영호대풍의  몸에 약효가 빨리  
    퍼지는 걸 유도했고 끊어진 경맥들을 잇고 손상된 경맥(經脈)들을  
    치유하기 시작했다. 
 
    그렇게 얼마쯤 시간이 흘렀을까. 
 
    밀납같이 하얗던 영호대풍의 얼굴이 점차 본래의 색으로 돌아오며  
    몸에 꽂혔던 금침들이 그의 몸에서 빠져나오기 시작했다. 
 
    금침이 다 빠지자 유천풍은 비로소 그의 명문혈에서 손을 떼었다. 
 
    유천풍의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 
 
    유천풍은 잠시 운기조식(運氣調息)을 해 기력을 회복했다. 
 
    "후우―! 다  끝났군. 이제 며칠간 요양한다면  이 노인의 흩어진  
    내공까지 모두 회복될 것이다." 
 
    유천풍은 이마에 맺힌 땀을  닦으며 바닥에 떨어진 금침들을 회수 
    했다. 죽었다고 여겨지는 영호대풍을 살린 그의 의술은 실로 놀라 
    운 것이었다. 
 
    혈색이 돌아온  영호대풍의 모습은 고아한  위엄과 더불어 온화한  
    혈색이 감돌아 전체적으로 아주 부드러웠다. 
 
    본래의 신색으로 돌아온  그의 모습은 동안학발(童顔鶴髮)의 신선 
    을 연상케 했다. 
 
    불그스름한 얼굴에 허리까지 이르는 백설같이 흰 머리카락과 은빛 
    으로 늘어진 수염. 
 
    전체적인 분위기는  신선풍의 노학자(老學者)로  보여지는데 그런  
    거친 혈전을 벌였다니. 
 
    유천풍은 갈대밭의 혈전이 믿어지지가 않았다. 
 
    문득 영호대풍을 바라보던 그에게  한가지 의문이 일었다. 
 
    "이 노인의  몸에 난 상처들은 하나같이  치명적일 정도로 심각했 
    고, 또한 그것들 대부분은  아주 오래된 상처들이었다. 헌데 노인 
    은 그것을 치료할 틈도 없이 쫓겨왔다." 
 
    유천풍의 뇌리로 갈대밭에서 죽어있던 회의인들이 떠올랐다. 
 
    "음. 아무래도 이곳에서 오래 지체하다간 위험이 따르겠다." 
 
    그런 생각이 들자 그는 지체없이 동굴 밖으로 나왔다. 
 
    허나, 밖은 아직도 환한 대낮이었다. 
 
    "남들의 눈에 안띄게 노인을 옮기려면 마차가 필요하다." 
 
    그렇게 말하며 그는 주변의 풀과 덩쿨로 동굴입구를 가렸다. 
 
    다행히 주변의 잡풀과 나무들이  동굴입구를 많이 가리고 있어 웬 
    만해서는 찾기가 쉽지 않았다. 
 
    그리고 유천풍은 경공을 발휘해 그 자리를 떠났다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                  
IM> 
 





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -4 ★ 내게 시간이 많은 것은 아니다!           

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "으음......!" 
 
    유천풍이 떠난 지 얼마되지 않아 영호대풍은 깨어나고 있었다. 
 
    유천풍의 예상으로는  적어도 하루정도는  혼수상태가 지속되리라  
    생각했었는데 영호대풍의 내공과 무공은 예상 외로 강해 회복속도 
    가 빨랐다. 
 
    "여기는 어디인가."  
 
    영호대풍이 눈을 뜨며 주위를 살폈다. 
 
    "난 지옥마맹의 무리들을  모두 쓰러뜨리고 탈진되어 쓰러진 것으 
    로 아는데, 내가 왜 이곳에 있단 말인가?" 
 
    의아하게 생각하며 주위를 둘러보던  그는 문득 자신의 몸이 이상 
    한 걸 느꼈다. 
 
    "이럴수가......! 나의 내공이 반이상 회복됐다. 더구나 끊어졌던  
    맥이 이어지고 엄중했던 상처들까지―." 
 
    그는 자신의 몸을 돌아보며 놀람을 금치못했다. 
 
    중원에 오기까지 그는 수많은  격전을 치러 엄중한 상처들을 입었 
    고 상처를 치료할 틈도 없이 내달려와 그의 몸은 말이 아니었다. 
 
    그 상태에서 그는 갈대밭에서 자신을 쫓던 무리 백팔 명을 상대하 
    며 무리하게 무공을 펼친 그는 내공이 크게 손상되었다. 
 
    그의 내공은  회복이 거의 불가능한  상태였으나 그에게는 자신의  
    안위보다 중요한 일이 있기에  폐인이 될 것을 무릅쓰고 이곳까지  
    쉬지않고 내달려온 것이었다. 
 
    헌데 지금 그런 그의  망신창이같던 신체는 상처들이 모두 깨끗이  
    치료돼 있고 내공마저 칠성가량 회복되어 있었다. 
 
    "나를 치료한 인물은 진정 대단한 의예의 소유자다. 대체 누가 나 
    를 치료했다는 말인가?" 
 
    그는 의아함과 강한 호기심이 일어났고 자신의 가슴부분을 손으로  
    매만졌다. 
 
    수개월 동안 자신의 가슴에 박혀 있었던 핏빛 단검 아수라쌍마검. 
 
    그것은 지금 바닥에 덩그러니 놓여있었고 그것이 박혀있던 가슴부 
    분은 아주 깨끗해 상처자국만 희미하게 남아있을 뿐이었다. 
 
    그는 문득 자신의 입에서 맴도는 상쾌한 향을 느낄 수 있었다. 
 
    "이 향기는......? 으음, 내 기억이 틀리지 않는다면 이것은 분명  
    대환단의 독특한 향이다. 이런  귀한 영단을, 전혀 생면부지의 나 
    를 치료하는 데 썼단 말인가. 허헛!" 
 
    그는 자신을 치료한 인물이 더욱더 궁금해졌다. 
 
    천하의 무가지보인 소림대환단을 모르는 이의 치료를 위해 거침없 
    이 쓸 수 있는 인물이 있다는 사실이 그는 믿기지가 않았다. 
 
    허나 그 의문도 잠시 그는  벌떡 일어섰고 자신이 이곳에 온 이유 
    를 떠올렸다. 
 
    "나를 치료한 이가 잠시 어디를 갔나본데 미안하나 이곳에서 은인 
    을 기다릴 정도로 내게 시간이 많은 것은 아니다!" 
 
    그는 자신의 찢어진 천조각 하나를 집어들었다. 
 
    "그래도 몇자 정도는 적어놓고 가야겠지!" 
 
    그는 약지를 깨물어 피로써 천에다 글을 적어내려 갔다. 
 
    이내 그는 그 천을  바닥에 내려놓고는 바닥의 수라마검을 주워들 
    었다. 그후 문득 허리춤에서 무언가를 꺼내 천 위에다 얹었다. 
 
    옥으로 만든 듯한 신패(信牌)였다. 
 
    "급한 일이 없다면 은인에게 감사의 표시를 하겠으나 염치없이 그 
    냥가는 것을 용서하시구려.  노부의 신패를 남겼으니 반드시 찾아 
    오겠소." 
 
    그는 동굴 밖으로 빠르게 움직였다. 
 
    밖은 아직도 환했다. 
 
    하늘을 한 번 쳐다본 그는 이내 신법이 빨라졌다. 
 
    "허, 한달 정도를 나의 내력이 삼성 이상 발휘되지 못했었는데 지 
    금의 이 기분은 너무 좋구나!" 
 
    영호대풍은 새삼  자신을 치료해준 이의  의예에 감탄했고 그에게  
    더한 감사의 마음이 들었다. 
 
    "으음. 부(扶)아우를 만나는대로 은인을 찾아봐야겠군! 이 정도의  
    의예라면 꽤 유명한 사람이리라." 
 
    어느새 그의 신형은 자금산에서 사라졌다.  
 
 
 
    따가닥......! 따가닥......! 
 
    금릉에서 한참이나 떨어진 외곽의 소로(小路)다. 
 
    한 대의 평범하고 조그마한 마차가 한가로이 움직이고 있었다. 
 
    마부석에는 늙은 마부가 반은 꾸벅꾸벅 졸면서 말을 몰고 있었다. 
 
    마차의 창을 통해 유천풍이 조용히 앉아 있는 것이 보였다. 
 
    그의 손에는 지금 옥패 하나와 천조각이 들려 있었다. 
 
    천에는 급히 피로 휘갈겨 쓴 듯한 쓴 글들이 빽빽이 적혀 있었다. 
 
 
 
    <...... 누구신지 모르오나  이 늙은이의 생명을 구해주어 진정으 
    로 감사를 드리오. 노부는  검제 영호대풍이라 하오. 목숨을 구해 
    주신 은인(恩人)에게 감사의 인사조차 못하고 떠나는 이 몰염치한  
    노인을 이해해주기 바라오이다.  노부에게는 천하의 안위(安危)가  
    걸린 중대사(重大事)가 있어 한시도 지체할 수가 없었소......> 
 
 
 
    "검제 영호대풍이라...... 어렴풋이  무림서(武林書)에서 읽은 기 
    억이 난다. 내 기억이 맞다면  그는 팔십 년 전의 명성을 떨친 절 
    대쌍성 중 한  명이라 알고 있다. 그런  옛 인물이 어찌해 목숨이  
    경각에 달린 채 쫓기고 있었단 말인가?" 
 
    유천풍은 이해가 안가는 듯 고개를 갸웃했다. 
 
    마차를 구해 동굴로 돌아왔을 때는 이미 노인은 사라지고 없었다.  
    동굴주변을 샅샅이  살펴보았지만 노인의 흔적은  아무 데도 없었 
    다. 
 
    단지 동굴바닥에 글이 빼곡이  적힌 천조각 하나와 노인의 신패로  
    보이는 옥패만이 덩그러니 남아있을 뿐이었다. 
 
    "무엇이 그렇게도 중요하기에  완쾌되지도 않은 몸으로 급히 떠나 
    셨단 말인가." 
 
    유천풍은 영호대풍이 남긴 글을 계속해서 읽어갔다. 
 
 
 
    <...... 함께 남긴  옥패는 노부의 신패(信牌)로써 은인의 얼굴을  
    못보고 떠나기에 신물(信物)로  남기는 것이오. 빠른 시일내에 은 
    인을 찾아 오겠으니 그것을 잘 간직해 주시기 바라오. 
 
    후일 은인을 만나 백배, 천배, 보은(報恩)하겠소이다. 
 
                                           영호대풍 서(書).> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                 ? 경우 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -5 ★ 상당히 귀한 것 같은데...                

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    글은 거기까지였다. 
 
    유천풍은 손에 든 옥패를 바라봤다. 
 
    옥패의 앞면에는 학을 탄 신선이 구름을 타고 나는 그림이 새겨져  
    있고, 뒷면에는  아름다운 풍경의  산수화(山水畵)가 새겨져 있었 
    다. 
 
    한눈에 보아도 예사스러운 물건이 아닌 듯한 옥패였다. 
 
    "상당히 귀한 것 같은데......." 
 
    유천풍은 옥패에서 신비함을 느꼈다. 
 
    문득 옥패를  매만지던 유천풍의 시선이  마차의 창문으로 보이는  
    맑은 하늘을 쳐다보았다. 
 
    "요즘들어서 유난히 무림인들을 자주 대하게 된다......!" 
 
    유천풍은 정해진 운명에 의해  자신이 무림의 세계로 점차 빠져들 
    어가는 듯한 느낌이 드는 것을 떨쳐버릴 수가 없었다. 
 
    천하 모든 서책들이 소장된 만경서고의 십만 권 책들 속에 포함된  
    무공서책들을 습득하며 무공을 익힌이래 그의 운명은 점점 무림으 
    로 들어가고 있었다. 
 
    뇌전검각의 백초혜와의 만남. 
 
    천외삼선과의 조우(遭遇)와 그들의 무공을 얻은 일. 
 
    구주대상막주 부송대인의 끊임없는 권유. 
 
    검제 영호대풍의 목숨을 구하며 또 하나의 인연을 만들었으니. 
 
    유천풍은 강하게 고개를 저었다. 
 
    "아직은...... 예하누님의 절맥을 고치는 일 이외에 다른 데 눈을  
    돌릴 틈이 없다. 늦을수록, 예하누님의 절맥은 고치기가 힘들어진 
    다!" 
 
    유천풍은 마차의 창가에 팔을  괴고 조용히 밖의 경치를 감상하며  
    마차가 가는데로 내맡기고 있었다. 
 
    헌데 그때였다. 
 
    "크......악!" 
 
    "크악! 
 
    저 멀리 숲속에서 심장을 쥐어짜는 듯한 비명들이 들려왔다. 
 
    "관도(官道)가 멀지않은 이곳에서 비명소리라니." 
 
    비명소리를 들은 유천풍은 눈살이 찌푸려졌다. 
 
    그러다 문득 유천풍은 검제 영호대풍이 생각났다. 
 
    "혹시 영호노인이......?" 
 
    그러자 그는 아직 완쾌되지도  않은 몸으로 떠난 영호대풍이 걱정 
    되었고 방금 들린 비명소리가  그와 연관이 있지 않을까 염려되었 
    다. 
 
    유천풍은 마차를 박차고 날아올라 비명이 들린 숲속으로 향했다. 
 
    그의 신형은 순식간에 숲속으로 사라졌다. 그가 떠난 줄도 모르는  
    늙은 마부는 여전히 졸면서 마차를 몰고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                            하늘을 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -6 ★ 이대로 당할 수는 없다!                  

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    장강(長江)을 끼고 있는 아주 울창한 숲. 
 
    그 숲을 벗어나면 초생달모양의 분지(盆地)가 나타난다. 
 
    분지의 끝에는 산이 무너져  생긴 삼십여 장(三十餘丈) 높이의 깎 
    아지른 듯한 절벽이 분지를 감싸고 있었다. 
 
    분지 안 일단의 무리들이 한 인물을 에워싸며 공격하고 있었다. 
 
    가슴에 궁(宮)이라는 핏빛글자를 새긴 흑의인들이다. 
 
    그들의 수는 정확히  삼십 육 명(三十六名)이었으며, 그 흑의복면 
    인(黑衣腹面人)들은 한 명을 에워싼 채 공격하고 있었다. 
 
    흑의인들에게 둘러싸인 채 공격받는 인물 여인(女人)이었다. 
 
    그것도 굉장히 아름다운 미모(美貌)의 여인으로 하늘같이 푸른 벽 
    의경장(碧衣輕裝)을 입고 있었다. 
 
    이제 나이 스물 정도 되었을까? 
 
    갸름한 얼굴에 매혹적인 눈빛, 그린 듯한 아미와 반듯한 콧날, 천 
    하의 어떠한 사내라도 절로 한숨을 불러일으킬 육감적인 입술 등. 
 
    실로 아름다운 얼굴이었으나 그녀의 얼굴은 침중하게 굳어 있었고  
    그녀의 푸른 벽의는 온통 피로 얼룩져 있었다. 
 
    여인은 흑의인들에게 협공당해 수세에 몰리며 고전을 면치 못하고  
    있었다. 
 
    격전이 벌어지고 있는 주변에는 무수한 시신들이 널브러져 있었는 
    데 두 부류의 시신들이었다. 
 
    흑의인들의 시신과 황의(黃衣)를 입은 무사들의 시신. 
 
    황의무사들의 시신은 십여 구  가량 되었고 살아있는 무사는 하나 
    도 없었다. 
 
    그러나 그 주변에 죽어  넘어져있는 흑의인들의 수는 거의 세배나  
    되었다.  
 
    그리고 그곳에서  조금 떨어진 나무  아래에는 회의(灰衣)를 입은  
    복면의 인물이 그 싸움을 관전하고 있었다. 
 
    눈에서 이따금 사악한 청망(靑芒)을 내뿜고 있는 괴이한 인물. 바 
    로 구유환령이었다. 
 
    가슴에 궁자를 새긴 흑의인들은 그의 수하들이었다. 
 
    지금 그들은 여인 하나를 핍박하고 있었다. 
 
    구유환령의 입에서 듣기만해도 모골이 송연한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "크크! 벽의검후(碧衣劍后) 부연홍(扶蓮鴻)!  네년이 강해도 삼십 
    육환밀검진(三十六幻密劍陣)은 깰 수 없을 것이다. 크크크!" 
 
    그는 음침하고 비릿한 피내음(血香)을 풀풀 날리고 있었다. 
 
    흑의인들에게 합공당하는 벽의검후 부연홍은 대단한 인물이었다. 
 
    삼 년 전. 
 
    열일곱의 어린 나이로 무림에 출도하여 절정에 이른 검도(劍道)로  
    벽의검후라는 무명(武名)을 날리고있는 무림제일의 후기지수다. 
 
    부연홍의 벽라사일검(碧羅射日劍)은  당금 무림에서  일절로 꼽는  
    위력적인 검공(劍功)이었다. 
 
    무림사대검후 중에 일 인인 벽의검후 부연홍이 어찌해서 환살궁의  
    무리들과 혈전을 벌이고 있는지. 
 
    부연홍은 흑의인들의 괴이한 검진에 말려 고전하고 있었다. 
 
    문득 구유환령의 눈빛이 싸늘하게 변하며 흑의인들을 다그쳤다. 
 
    "뭣들하느냐? 어서 그 계집을 제압하지않고―!" 
 
    순간 부연홍을 둘러싸고 있던 흑의인들의 공세가 더욱 거세졌다. 
 
    치리리릿......! 츠츠츠츳! 
 
    삼십육 인이 검으로  펼치는 독특한 차륜검진(借輪劍陳)은 팔방에 
    서 동시에 공격하며 부연홍을 핍박했다. 
 
    무섭게 휘몰아치는 흑의인들의  공세에 부연홍의 얼굴에서는 연신  
    땀이 흘러내렸으며 손발이 어지러워졌다. 
 
    '낭패다! 이들의 무공이 이렇게도 강할 줄이야.......' 
 
    부연홍은 흑의인들의 파상적인  공격을 막기에 급급했으며 얼마안 
    가 곧 쓰러질 듯했다. 
 
    그러나 그녀는 용케 버티며 내심 빠르게 염두를 굴렸다. 
 
    '검(劍)할아버지의 승극천검강(昇極天劍 )―! 비록 이제 오성(五 
    成)의 성취이나 그것이라면 능히 이들을 물리칠 수 있다. 허나 저  
    뒤에 서있는 구유환령은 오성의 승극천검강으론 어려울텐데.' 
 
    주위는 엄청난 회오리와  매서운 검기(劍氣)가 허공을 난도질하며  
    그녀에게 휘몰아쳐 왔다. 
 
    "으...... 음!" 
 
    그녀가 생각하느라 찰나적으로 주춤하는 사이에 허점이 드러났다. 
 
    부연홍은 허리와 다리에 삼검(三劍)을 맞아 주저앉고 말았다. 
 
    그녀가 쓰러지자  흑의인들은 일제히 공격을  멈추고 그녀의 목에  
    검을 겨누었다. 
 
    구유환령이 음사한 광망을 뿌리며 그녀에게로 다가왔다. 
 
    "으음...... 구유환령!" 
 
    벽의검후 부연홍의 안색이 짙은 음영을 드리우고 있다. 
 
    구유환령이 다가서는 것을 보며 부연홍은 입술을 질겅 깨물었다. 
 
    '이대로 당할 수는 없다.  저들이 할아버님을 찾아 황도에까지 들 
    어와 있음을 알려야 한다.' 
 
    그녀에게는 마지막 한수가 있었다. 
 
    '기회는 한  번뿐 실패한다면 진기는 고갈되고  내 신분도 탄로나  
    화를 면치 못하리라.' 
 
    부연홍은 은연중에 남은 진기를 모두 모았고 그 전내공을 검에 집 
    중시켰다. 그것을 모르는 구유환령은 부연홍을 내려다보며 득의의  
    표정을 지었다. 
 
    "크크. 네년이 어찌해  뇌전검각의 무사들을 구하려했는지 시간이  
    많다면 조사해보겠으나 아쉽게도 지금은 시간이 없군." 
 
    구유환령은 주변에 죽어있는  황의무사들의 시신을 보며 음침하게  
    웃었다. 죽어있는  자들 중  황의무사들은 뇌전검각의 무사들이었 
    다. 
 
    "우리가 중원에 들어와 있음은  아직 아무도 알아선 안된다. 크크 
    ㅋ! 부연홍, 시간만 있다면  잠시 놀아주겠으나 아쉽게도 내게 지 
    금 여유가 없군. 이제 그만 죽어줘야겠다." 
 
    구유환령의 손이 허공으로 올라갔다. 
 
    파츠츠! 파츠츳......! 
 
    그의 손 끝이 푸르스름한 빛으로 물들어가는 것이다. 
 
    '유령마염강(幽靈魔炎 )―.' 
 
    오늘날의 구유환령라는 이름을 있게 한 그의 성명절기였으니. 
 
    '아! 진기를 미처 다 끌어올리지 못했는데.......' 
 
    준비가 아직 되지않은 부연홍은 구유환령의 공세를 그대로 맞받게  
    되었다. 그야말로 절대절명의 위기였다. 
 
    그때였다. 
 
    "멈추시오―!" 
 
    돌연 구유환령의 뒤에서부터 한줄기 외침이 들려왔다. 
 
    갑자기 그의 바로 등 뒤에서 맑고 청아한 음성이 들려왔다. 
 
    '으음......!' 
 
    구유환령이 흠칫하며 등 뒤로 식은 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
 
    '내 뒤로 이렇게 가까이 접근하도록 몰랐다니 대체 누구이길래.' 
 
    백장 밖의 낙엽떨어지는 소리까지도 들을 수 있는 그가 아니던가.  
    헌데도 그의 바로 등 뒤까지 이르는 기척을 몰랐다. 
 
    구유환령은 놀란 얼굴을 감추지  못하며 몸을 돌려 나타난 인물을  
    바라봤다. 
 
    '아니...... 책벌레가 아닌가?' 
 
    일순 잔뜩 긴장해 있던 그의 얼굴이 이내 어이없다는 표정으로 바 
    뀌었다. 나타난 인물은 그의 예상과는 달리 젊은이였다. 
 
    그는 유천풍이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                             ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -7 ★ 이 찢어죽일 애송이놈!                   

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    숲속 저 멀리서 비명을 듣고 곧바로 이곳까지 달려온 것이다. 
 
    장내에 들어서자마자 유천풍은 빠르게 주변의 상황을 살피며 영호 
    대풍을 찾아봤다. 그러나 그의 모습은 어디에도 없었다. 
 
    그의 모습이 보이지 않자 유천풍은 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
    그런 유천풍을  바라보는 구유환령의 얼굴  가득히 진득한 살기가  
    떠올랐다. 
 
    "네놈이었더냐? 감히 이 어르신네의 일을 방해한 놈이......?" 
 
    유천풍은 눈썹 하나 깜박이지를 않고 그를 직시했다. 
 
    그의 눈에 흑의인들이  한 여인을 포위한 채  그녀의 목에 검들을  
    겨누고 있는 광경이 들어왔다. 
 
    순간 유천풍의 눈썹이 모아졌다. 
 
    "연약한 여인  하나를 상대로 사내들  수십 명이  검을 겨누고 있 
    다......? 내 진정 처음보는 괴사(怪事)로군." 
 
    유천풍의 비아냥거리는 말투에  구유환령은 분노가 일면서도 한편 
    으로는 어이가 없었다. 
 
    닭잡을 힘도 없을 듯이 허약해 보이는 젊은 서생이 자기들을 힐책 
    하는 것이었다. 
 
    반면 부연홍은 이들의  예민한 이목을 속인 채  불쑥 나타난 자에  
    대해서 일말의 기대감이  일었으나, 곧 평범한 일개서생에 지나지  
    않는 유천풍을 보고는 그 기대감이 무너졌다. 
 
    허나 부연홍은 잠시지만 유천풍의 모습에서 시선을 떼지 못했다. 
 
    유천풍의 범상치  않은 기품에 웬일인지  가슴이 두근거리는 것을  
    느꼈다. 그  두근거림은 그녀가 전혀 느껴보지  못했던 아주 묘한  
    감정의 떨림이었다. 
 
    그러나 그 감정이 무엇인지도 알기전에 곧 현실을 깨달았다. 
 
    '잘못하다가는 저 죄없는 서생마저 죽게 될는지 모른다.' 
 
    그런 생각이 들자 부연홍은 재차 전신내공을 검에 집중시켰다. 
 
    '승극천검강! 기회는 한 번뿐이다.' 
 
    단 한 번의 공격. 부연홍은 거기에 모든 것을 맡긴 것이었다. 
 
    헌데 놀라운 일이었다. 
 
    그녀가 내심 말할 때 나오는 무공. 승극천검강! 그것은 검제 영호 
    대풍이 일전에 혈면수라와의  대전에서 사용했던 무공이 아니었던 
    가. 
 
    헌데 무림의  후기지수인 벽의검후 부연홍이  그것을 입에 올리고  
    있었다. 
 
    그때 부연홍은 전신내공을 거의 끌어올리고 있었다. 
 
    구유환령은 부연홍에게 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다. 
 
    그녀는 부상을 당하고  수하들에 의해 꼼짝도 할  수 없는 지경이  
    아닌가. 
 
    그의 신경은 온통 유천풍에게로 쏠리고 있었다. 
 
    "이 찢어죽일 애송이놈. 네놈  또한 우리를 보았으니 여기서 살아  
    돌아갈 생각은 아예 않는 것이 좋을 것이다." 
 
    섬뜩한 구유환령의 말에도 전혀  위축되지 않고 유천풍은 그를 직 
    시하며 말을 이었다. 
 
    "그대는 이 백주대낮에 살인이라도 하겠단 말이오? 하늘이 두렵지 
    도 않소?" 
 
    유천풍의 준엄한 질책에 구유환령은 약간 움찔했지만 그것이 통할  
    구유환령이 아니었다. 
 
    "하늘? 크ㅋ, 본좌가 바로  하늘이다. 너희들의 목숨은 바로 오늘 
    로서 끝이다." 
 
    그렇게 코웃음치며 유천풍을 바라보던 구유환령의 시선이 다시 부 
    연홍에게로 돌려졌다. 
 
    그 순간이었다. 
 
    "승극천검강―!" 
 
    부연홍이 기다렸다는 듯 하늘을 쪼갤 듯이 검을 떨쳐냈다.   
 
    버―언쩍―! 쩌쩍―! 
 
    부연홍의 전신에서 백색강기가 일어나 그녀를 겨누고 있던 흑의인 
    들의 검들을 모조리 허공으로 튕겨버렸다. 
 
    치리리리릿......! 
 
    그녀의 검에서 부채살 같은 수십 개의 검강이 작열하며 곧바로 구 
    유환령과 흑의인들에게 뻗쳐가는 것이었다. 
 
    "헉! 십기무황의 승극천검강―! 모두 피해라!" 
 
    구유환령은 기겁하여 외치며 급급히 몸을 날려 피했다. 
 
    콰르르르...... 콰앙! 
 
    부연홍의 검에서  뻗어나온 수십 개의  검기는 그대로 구유환령과  
    그의 수하들이 서있던 곳을 강타했다. 
 
    "크윽―!" 
 
    "크아악―!" 
 
    처절한 비명과 함께 사방으로  피가 난무하며 먼지가 자욱하게 일 
    어났다. 그 직후 벽의검후 부연홍은 그대로 지면에 털썩 주저앉고  
    말았다. 
 
    "으음! 실패하다니......." 
 
    그녀의 입에서 낭패한 음성이 새어나왔다.  
 
    그녀는 무리하게 내공을 끌어올려 검강을 펼쳤기에 순식간에 진기 
    가 바닥나 탈진해 쓰러졌다. 
 
    먼지가 가라앉자 장내의 모습이 드러났다. 
 
    흑의인들과 구유환령이 서있던 자리엔 거대한 구덩이가 파여져 있 
    었고 그 주변에는 흑의인들이 곳곳에 널브러져 있었다. 
 
    부연홍을 둘러싸고 있던 흑의인들  중에 살아있는 자는 하나도 없 
    었다. 그저 구유환령만이 옷자락만 조금 베인 채 저만치서 멍하니  
    서있었다. 
 
    허나 그는 곧 분노의 시선으로 부연홍을 바라봤고 이를 갈며 그녀 
    에게 다가서고 있었다. 
 
    "빠드득! 벽의검후 부연홍......! 네년이 십기무황의 검공을 펼치 
    다니 검제 영호대풍도 같은  무공을 사용했는데 필히 그들과 연관 
    이 있으리라." 
 
    한순간 분노하던 구유환령의 얼굴에 득의의 미소가 어렸다. 
 
    "흐흐흐! 네년을 잡아 족치면 많은 비밀들을 알 수 있겠구나." 
 
    구유환령은 부연홍에게 다가섰다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                        ? 뒤로 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.  <연합뉴스>  02/13 11:13 IFC, 
쌍용투자증권에 2천만달러 융자





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -8 ★ 세상에 이런 괴물이 있었다니...!         

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    부연홍은 검제가 펼쳤던  십기무황의 검공을 사용했다. 그녀도 어 
    떻게든 그들과 연관이 있을 것이다. 
 
    어느 누구도 전혀 몰랐던 사실이었다. 
 
    파츠츠츠...... 파츠츳! 
 
    구유환령은 전신 가득히 살기를 짙게 풍기며 다가섰고 유령마염강 
    의 공력을 두 손에 모았다. 
 
    붉게 변한 그의 쌍수가 부연홍을 향했다. 
 
    허나 부연홍은 진기가 모두 탈진돼 손가락 하나 움직일 힘도 없었 
    다. 구유환령의 공세를 눈뜨고 고스란히 받아야할 상황이었다. 
 
    구유환령이 부연홍에게 막 일장(一掌)을 내치려는 순간이었다. 
 
    "손을 멈추시오!" 
 
    돌연 유천풍이 쓰러진 부연홍 앞을 막아섰다. 
 
    그러자 구유환령의 살기가 더욱 짙어졌다. 
 
    "크크ㅋ! 죽고 싶어 환장한 놈! 부연홍과 같이 지옥에 보내주마!" 
 
    구유환령은 기세를 거두지 않고 그대로 유천풍을 향해 유령마염강 
    을 떨쳐냈다. 
 
    슈슈슛......! 슈슉......! 
 
    "앗! 피...... 피해요―!" 
 
    부연홍이 경악하며 크게 부르짖었다. 
 
    하나 구유환령의 막강공세는 이미  유천풍의 코 앞 지척에까지 이 
    르렀다. 부연홍은 그만 두 눈을 질끈 감아버렸다. 
 
    콰앙......! 
 
    요란한 굉음과 함께 부연홍의 옷이 격렬하게 펄럭였다. 
 
    그러나 기이하게도 그녀 자신에게는  더 이상 아무런 이상이 없지  
    않은가? 
 
    구유환령의 엄청난 공세에 서생의  몸이 박살나며 자신에게 그 무 
    시무시한 유령마염강이  닥쳐야 하는데 아무런  이상이 없는 것이 
    다. 
 
    의아한 마음으로 조심스럽게 눈을 뜬 부연홍. 
 
    "아......!" 
 
    그녀는 두 눈을 부릅뜬 채 경악어린 표정을 짓고 말았다. 
 
    장내엔 그녀가 믿을 수 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 
 
    구유환령의 가공할 유령마염강에  격중된 유천풍의 몸은 멀쩡했으 
    며 무슨 일이 있었냐는 듯 본래의 자리에 그대로 우뚝 서있었다. 
 
    헌데 그 반면에 유천풍을  공격했던 구유환령의 앞에는 오히려 세  
    개의 발자국이 찍혀 있었다. 
 
    일견키에도 구유환령이 손해를 본 상황었다. 
 
    유령마염강을 내쳤던  그의 양손은 철벽에  부딪혔을 때의 통증이  
    전해지고 있었다. 
 
    "크으으......! 이럴수가......." 
 
    구유환령은 통증보다는 의외의 사실에 크게 놀랐다. 
 
    "으으. 빙천제선의 빙천벽! 어찌, 네놈이 그것을?" 
 
    그는 도저히 지금 벌어진 상황을 믿을 수가 없었다. 
 
    이제 겨우 약관도 채  안된 애송이가 빙천제선의 무공으로 자신의  
    유령마염강의 공세를 튕겨버린 것이 아닌가. 
 
    허나 그 놀람도 잠시  구유환령의 머리에 무엇인가가 떠올라 정신 
    이 번쩍 들었다. 그의 얼굴이 분노로 인해 흉악하게 일그러졌다. 
 
    "그렇다면 설마, 네놈이......  천외삼선의 비급과 여의신창을 가 
    져간 놈이란 말이냐?" 
 
    치솟는 분노로  구유환령의 핏빛 쌍안이  유천풍을 잡아먹을 듯이  
    노려봤다. 
 
    그가 수하들을 이끌고 이곳까지 온 이유 중의 하나가 바로 천외삼 
    선의 유품을 가져간 자를 찾는 것이 아니던가. 
 
    거의 수중에 들어왔던  천외삼선의 무공비급과 여의신창을 예기치  
    않게 중간에서 가로채  갔고, 흔적조차 감춰버려 그들을 고생케한  
    자가 바로 자신의 앞에 있었다. 
 
    구유환령이 분노를 일으키는 것은 이상한게 아니었다. 
 
    허나 분노가 일어나도 구유환령은 섣불리 유천풍을 공격하지 않고  
    교활한 머리를 빠르게 굴렸다. 
 
    '빙천제선은 평생동안 제자를 두지않았다. 그렇다면, 저 애송이는  
    빙천제선의 무공비급을 보고 무공을 익혔다는 것이 된다.' 
 
    그의 눈이 점점 커졌다. 
 
    '비급을 얻은 지 겨우  며칠이 지났을 터인데 저놈의 빙천벽의 화 
    후는 능히 오성 이상이다. 세상에 이런 괴물이 있었다니.' 
 
    구유환령은 유천풍의 가공할  오성(悟性)과 자질에 모골이 송연해 
    지는 두려움을 느꼈다. 
 
    '만약 이놈이 천외삼선 세  사람의 무공을 한몸에 익힌다면, 본맹 
    의 최대적이 될 것이 분명하다.' 
 
    구유환령이 염두를 굴리는 동안 유천풍은 기이한 표정으로 자신의  
    몸을 살펴보고 있었다. 
 
    '빙천벽이 저절로 일어나 내 몸을 보호했다.......' 
 
    자세히본다면 그의 몸 주위로 희미한  백광이 도는 것을 볼 수 있 
    다. 
 
    그것은 바로 빙천벽이었다. 
 
    그는 무작정 부연홍의  앞에 서서 구유환령의 행동을 저지했으나,  
    자신을 압박하며  날아오는 구유환령의  장세에 내심 당황했었다.  
    그는 인간들하고 싸운 경험이 전혀 없었기 때문이다. 
 
    허나 그 순간 곧바로  그의 단전(丹田)에서 올라온 막강한 기운이  
    순식간에 전신으로 퍼지며 그의 몸을 여러겹으로 감싸 보호했다. 
 
    그의 몸에 심어진 최강의 호신강기인 빙천벽의 기운이었다. 
 
    유천풍의 몸에 외부의 압력이  가해지자 그것이 저절로 일어난 것 
    이었다. 
 
    유천풍은 잠시 눈을 감았다. 빙천벽의 기운을 자기의 의지대로 이 
    끌기 위해서였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                   ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -9 ★ 저놈은 실전경험이 전혀 없다!            

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    유천풍이 눈을 감는 것을 본 구유환령이 그 틈을 놓치지 않았다. 
 
    "애송이놈! 이것도 한 번 받아봐라. 마염진천(魔炎震天)―!" 
 
    전력을 다해 유령마염강의 마지막 절초를 펼쳐냈다. 
 
    츄르르르...... 츄아아앙......! 
 
    더욱 붉어진 쌍수를 엇갈려 내뻗는 구유환령의 공세는 강맹했다. 
 
    붉은 기운이 무섭게 휘몰아치며 유천풍을 향해 짓쳐들었다. 
 
    곧바로 눈을 뜬 유천풍도 이번에는 가만히 있지 않았다. 빙천벽을  
    일으켜 구유환령의 공세에 그대로 맞부딪쳐 갔다. 
 
    "빙천벽(氷天壁) 탄(彈)―!" 
 
    유천풍이 쌍수를 들어  구유환령의 공세에 부딪쳐갔다. 그런 그의  
    전신에서 하얀 기류가 휘돌며 손을 통해 뻗어나갔다. 
 
    버언쩍! 콰아앙......! 
 
    두 사람의 막강한 공세가 충돌하자 굉렬한 폭음(爆音)이 울려퍼졌 
    으며 사방으로 자욱한 먼지가 일었다. 
 
    "크으윽―!" 
 
    구유환령의 신형이 뒤로 튕겨져 나갔다. 그는 손바닥이 터지는 듯 
    한 통증에 내심 묵직한 신음을 토해내고 말았다.  
 
    '크으! 이럴수가. 이놈의 공력이 나를 떨쳐낼 정도라니.' 
 
    백년(百年)의 공력을 상회하는  자신의 혼신내공이 실린 공격에도  
    유천풍은 멀쩡했다. 오히려 그를 튕겨내 버렸다. 
 
    구유환령은 이 나타난 현실을 도무지 믿을 수가 없었다. 
 
    그 반면에 유천풍은 자신의 손을 내려다보며 미소짓고 있었다. 
 
    '후훗! 이번 공격으로 인해 이해안되던 빙천벽의 탄(彈)구결을 확 
    실히 깨달을 수 있었다.' 
 
    유천풍은 구유환령의 공세를 막으며 빙천벽의 미처 이해하지 못한  
    부분을 깨우친 것이다. 
 
    구유환령은 오히려 유천풍을 도와준 꼴이 됐다. 
 
    '역시 이론과 실전(實戰) 사이에는 많은 차이가 있다.' 
 
    새로운 것을 깨달으며 미소를  짓는 유천풍은 미미하게 고개를 끄 
    덕였다. 
 
    허나 구유환령의 인상은 잔뜩  찌푸려져 있었고 이제는 일말의 공 
    포감마저 드는 것이었다. 
 
    '저놈의 무공이  이리 강할 줄이야......  허나 싸움에는 경륜(徑 
    輪)이 필요한 법. 저놈은 아직 실전경험이 거의 없다.' 
 
    생각이 거기에 이르자 구유환령의 신형이 갑자기 안개처럼 흩어졌 
    다. 그 자리에는 엷은 청무(靑霧)덩어리가 생겨났다. 
 
    스스스슷......! 
 
    안개 같은 청무는 빠른 속도로 유천풍의 주위를 돌기 시작했다. 
 
    헌데 점점 빠르게 회전하던 그 청색안개가 갑자기 여러 개로 나뉘 
    어지는게 아닌가? 
 
    하나에서 둘로, 둘에서 넷으로...... 
 
    "조심해요! 그것은 구유환령의 청살마혼영(靑殺魔魂影)이에요!" 
 
    한쪽에서 부연홍의 한 마디 외침이 들려왔다. 
 
    허나 그의 귀에는 그 소리가 들려오지 않았다. 
 
    순식간에 불어난 수십 개의  청무는 이미 유천풍의 주위를 빠르게  
    회전하며 그의 눈을 어지럽히고 있었다. 
 
    쓰으으읏......! 끼이이......! 
 
    유천풍은 갑자기 정신을 차릴 수가 없었다. 
 
    그의 눈을 어지럽히며 난무하는 수십 개의 사람형상의 청색안개는  
    고막을 후벼파는 듯한 괴성(怪聲)까지 동반했다. 
 
    그와 함께 안개속에서 수십  개의 손들이 뻗어나와 사방에서 유천 
    풍을 공격했다. 
 
    구유환령의 빈틈없는 파상적인  공격에 유천풍은 어느것이 허상이 
    고 진상인지 알지못한 채 피하기에 바빴다. 
 
    허나 피하는 와중에도 유천풍은  그 대응방안을 찾느라 머리를 빠 
    르게 굴렸다. 
 
    '저많은 허상(虛想) 중 오직 하나만이 진상일 것인데.......' 
 
    유천풍의 주위를 감싸고 있던  수십 개의 인간형상의 안개가 점점  
    조여들며 그를 압박해왔다. 
 
    유천풍의 뇌리에 무언가가 떠오른 듯 두눈이 반짝 빛났다. 그리고  
    그의 입가에 희미한 미소가 어렸다. 
 
    '그림자(影)다―! 아직은 하늘에  태양이 떠있는 오후, 아무리 허 
    상이 많다해도 진짜는 당연히 그림자를 가지고 있을 것이다.' 
 
    유천풍의 시선이 아래로 향했다. 
 
    그의 눈이 반짝였고 어지럽게  그의 주위를 회전하는 안개의 허상 
    들의 발부분을 자세히 살피기 시작했다. 
 
    '바로 저것이다......!' 
 
    한순간 유천풍의 눈에 하나의 그림자가 보였다. 
 
    눈에 보이지 않을 만큼 빠르게 회전하는 청무 속에서 그림자를 가 
    진 것을 희미하게나마 찾을 수 있었다. 
 
    '후훗! 그대는 실수했소. 밝은 대낮에 그런 환영공을 펼치다니.' 
 
    유천풍은 빙천벽을 최대한으로 끌어올려 전신을 보호했다. 
 
    그 순간 일장의 거리까지 다가온  청무 속에서 재차 수십 개의 붉 
    은 손들이 뻗어나와 유천풍을 공격해왔다. 
 
    슈슈슈슉......! 쐐액! 
 
    물샐틈없이 사방에서 조이듯이 쏘아지는 구유환령의 막강한 공세.  
    그 상황에서는 그 어디로도 피할 틈이 없어보였다.  
 
    수십 개나 되는 구유환령의  손들이 유천풍의 몸을 꿰뚫듯 지척에  
    이를 때였다. 
 
    돌연 유천풍의 신형이 회전하며 그의 우수(右手)가 등으로 다가온  
    수많은 구유환령의 손 중에 하나를 빠르게 잡아갔다. 
 
    "으헉―!" 
 
    순간 청무 속에서 다급한 외침이 들렸다. 
 
    유천풍이 놀랍게도 수많은 허상 중에서 정확히 구유환령의 실체를  
    잡아낸 것이었다. 
 
    그 돌발한 상황에 구유환령은 화급히 장을 회수했고, 유천풍의 손 
    을 피하려 제자리에서 급히 몸을 비틀었다. 
 
    퍼억......! 
 
    "크윽―!" 
 
    한순간 호박이 깨지는 듯한  둔탁한 소리와 함께 가슴을 쥐어짜는  
    비명이 동시에 터져나왔다. 
 
    그와 함께 장내를 감쌌던 안개가 씻은 듯이 사라지며 장내의 상황 
    이 확연하게 드러났다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 ? 뒤로 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제9장 -10 ★ 이런 개같은 경우가...!                 

 
■ 고야 1권 제9장  부연홍과의 만남, 그리고 살인 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    유천풍과 구유환령. 묘하게도 두 사람은 한팔 거리도 안되는 사이 
    를 두고 마주 서있었다. 
 
    이때 두 사람의 얼굴표정은 상반되어 있었다. 
 
    구유환령의 얼굴은 하얗게  탈색된 채 어이없다는 표정이었고, 유 
    천풍의 시선은 구유환령의 가슴에 못박혀있는 것을 직시하고 있었 
    다. 
 
    구유환령의 왼쪽가슴에 박힌 유천풍의 투명하리만치 뽀얀 옥수. 
 
    옥수가 깊이 박혀진 채 끊임없이 선혈이 흘러내리고 있었다. 
 
    "크으으! 이, 이런 개같은 경우가......." 
 
    정말 개같은 경우였다. 
 
    "노부 이미 금강불괴(金剛不壞)의 몸을 이루었거늘......!" 
 
    그런데, 그의  금강불괴지신을 비웃기라도  하듯이 유천풍의 손이  
    그의 심장을 두부를 뚫어버리듯 깊숙이 박혀있질 않은가? 
 
    그는 영원히 모르리라. 
 
    유천풍의 두 손이 만약천수라는 천고절기를 익혀 단단한 화강암이 
    라도 가루로 부술 수 있음을. 
 
    주르륵....... 
 
    구유환령의 가슴에서 손을 뺀 유천풍의 손 끝을 타고 선혈이 흘러 
    내려 지면을 적셨다. 
 
    "크으! 나 구유환령이...... 너 같은 애송이에게...... 당할 줄이 
    야." 
 
    쿠웅......! 
 
    그것이 끝이었다. 
 
    구유환령은 그대로 쓰러져 두번 다시 움직일 줄을 몰랐다. 
 
    유천풍은 침중한 표정으로 그냥 제자리에 서있었다. 
 
    살인(殺人)! 그로서는 처음으로 살인을 한 것이다. 
 
    "으음―! 이럴 생각은 없었는데 내가, 사람을 죽이다니......." 
 
    착잡한 심정의 유천풍은 구유환령의 시신을 하염없이 내려다봤다. 
 
    그는 구유환령을 죽일 생각이 전혀 없었다. 
 
    금나수를 펼쳐 구유환령의 완맥을 쥐어 제압하려 했으나 유천풍은  
    아직 무공운용이 서툴렀기에 그만 그의 심장을 찌르고만 것이다. 
 
    허나 그것보다는 구유환령 본인이 스스로 죽었다고 봐야 했다. 
 
    등 뒤로  다가가 공격하려던 구유환령은  유천풍이 정확히 자신의  
    실체를 파악한 후  몸을 돌려 자신의 완맥을  잡아오자 급히 손을  
    거두고 그 손을 피하려 재빠르게 신형을 틀었다. 
 
    헌데 그것이  공교롭게도 몸을 돌리던  유천풍과 같은 방향이었고  
    손을 미처 거두지  못한 유천풍의 좌수에 그대로  부딪힌 꼴이 됐 
    다. 
 
    구유환령의 신체가 도검불침이라지만,  빙천제선의 전내공을 주입 
    받은 후 급진전된 유천풍의  만약천수 앞에서 구유환령의 몸은 그 
    저 연약한 고깃덩어리일 뿐이었다. 
 
 
                                             <1권 끝> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                         ?되냅?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  고야 제1권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━          

 
■ 고야 제1권이 끝났습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    고야 제1권이 끝났습니다. 
 
    물론 재미있게 읽으셨겠죠? 
 
    이어지는 2권에는 보다  더 흥미진진한 내용이 여러분을 기다리고  
    있을 겁니다. 
 
    많은 관심 부탁드립니다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                       . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  고야 제2권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━       

 
■ 고야 제2권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  '고야(孤夜)' 제2권이  업로드를 시작합니 
  다. 
 
  방대한 스케일과  치밀한 구성이 돋보이는  
  명작입니다. 
 
  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다. 
 
  감사합니다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고  
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권 
  법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등 
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피 
  할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제2권 -차례-                                        

 
■ 고야 제2권 -차례- 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제10장  風雲의 시작 
 
    제11장  감리예하의 치유 
 
    제12장  大功을 얻다 
 
    제13장  神威初現, 熱風 
 
    제14장  백학루의 풍운 
 
    제15장  義의 물결 
 
    제16장  철혈창보의 血戰 
 
    제17장  邂逅, 다시부는 열풍 
 
    제18장  철혈창보의 대변신 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                  . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장  風雲의 시작                                 

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    유천풍은 자신의 손을 들어 바라봤다. 
 
    그의 손은 피 한 방울 묻어있지 않고 아주 깨끗했다. 
 
    조금 전까지  구유환령의 심장에 박혀있었다는  사실에 의문이 갈  
    정도로 그의 손은 깨끗했으며 여전히 뽀얀 빛을 띠고 있었다. 
 
    유천풍이 침중한 표정으로 서있을 때, 
 
    "공자님! 너무  자신을 탓하지 마세요. 구유환령은  백 번 죽는다  
    해도 모자랄 희대의  살인마였으니까요. 오히려 공자님은 많은 이 
    들을 살렸다고 할 수 있습니다."  
 
    어느새 체력을 회복한 벽의검후  부연홍이 그의 곁으로 다가와 고 
    개를 숙였다. 
 
    "소녀는 부연홍이라 하옵니다. 구명지은(求命之恩)에 진심으로 감 
    사를 드립니다." 
 
    부연홍이 포권을  하며 감사를 표하자  유천풍은 그제서야 정신을  
    차리고 그녀를 바라보며 마주 포권했다. 
 
    "아, 부소저였구려! 소생은 금릉의 유천풍이라고 하오." 
 
    부연홍의 얼굴에 놀람이 피어올랐다. 
 
    "공자가 설마 경사제일룡(京師第一龍)으로 불리는 그 소문성(小文 
    星) 공자는 아니시겠지요?" 
 
    "미안하게도 소생이 바로 그 유천풍이외다!" 
 
    "예......?" 
 
    그녀의 눈이 크게 떠졌고 내심 크게 놀라고 있는 것이다. 
 
    '유공자는 할아버님께서 본문의  궁주로 삼으려 하시는 그분이 아 
    니신가? 할아버님께서 말씀하시기를  이 분의 내공력은 높아도 제 
    반 무학은 얕다 하셨는데.......' 
 
    그녀의 시선이 유천풍과 구유환령을 번갈아 봤다. 
 
    '이분은 천하의  구유환령을 단 한 수에  죽일 정도의 초강무공을  
    익히고 있다.' 
 
    부연홍은 유천풍의 모습을 다시 찬찬히 살펴봤다. 
 
    허나 눈을 씻고 보아도 그의 모습은 영락없는 서생이었다. 
 
    아무리 봐도 무공을 익힌  흔적이 없는데 어떻게 구유환령같은 고 
    수를 간단히 죽일 수 있었는지 의문이었다. 
 
    '내공이 반박귀진에 이르렀다.  할아버님은 유공자에 대해 모르시 
    는 것이 많다.' 
 
    그녀가 속으로 자신의 생각을 할 때 유천풍이 미소를 지으며 입을  
    열었다. 
 
    "어찌하다가 이런 험악한 일을 당하시게 된 것입니까?" 
 
    그제서야 그녀는 상념을 멈추고 고졸한 미소를 지었다. 
 
    "호홋! 우리같은 무림인들에겐 흔히 벌어지는 일이지요." 
 
    그녀는 아무렇지도 않은 듯 웃으며 이들에게 쫓기게 된 이유를 간 
    략히 설명했다. 
 
    벽의검후 부연홍! 
 
    그녀는 절대쌍성의 일인인 도천왕(刀天王) 부개송(扶芥松)의 손녀 
    였다. 
 
    할아버지인 부개송 몰래 무림에  출도해 신분을 감춘 채 벽의검후 
    라는 이름으로 무림에서 활동해온 그녀였다. 
 
    무림활동을 하면서 그녀는  가문의 진산검공을 사용하지 않고서도  
    능히 적수를 못 만났었다. 
 
    그러던 중 일개월 전  우연히 하남성에서 비밀리에 움직이는 괴무 
    리들을 발견했다. 그들을 일단의 무사들이 뒤쫓고 있었다. 흥미를  
    느낀 부연홍은 두 무사집단을 몰래 뒤따랐다. 
 
    나중에 안 사실이지만 환살궁의 무리들을 뇌전검각의 무사들이 뒤 
    쫓은 것이었다. 허나  환살궁도들에게 발각되 한차례 격전이 일어 
    나 뇌전검각의 무사들은 모두 죽고 부연홍 또한 목숨이 경각에 달 
    렸던 것을 유천풍이 구해준 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                        ? 허 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -2 ★ 어서 절벽쪽으로 붙으시오!              

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    유천풍이 땅에 널브러진 수많은 시신들을 바라보며 입을 열었다. 
 
    "부소저께서는 저들이 세외삼패  중 환살궁(幻殺宮)의 무리들이라  
    하셨는데." 
 
    "그래요. 저들은 과거 중원을 피로 물들였었던 환살궁의 수하들이 
    고 공자에게 죽은 자는  희대의 살인마 환살궁의 부궁주 구유환령 
    이었어요." 
 
    그녀의 말을 들으며 유천풍은 잠시 무언가를 생각했다. 
 
    '일전에 빙천제선은 자신들을  죽음에 이르게 한 자는 번뇌환사라  
    했다! 이젠 그곳의 부궁주가 나타나 황도가 가까운 이곳에서 버젓 
    이 살인을 한단 말인가?' 
 
    유천풍은 환살궁의 전 세력이  중원에 들어와 있음을 어렴풋이 짐 
    작할 수 있었다. 
 
    그는 자신의 생각을 묻어둔 채 부연홍에게 물었다. 
 
    "소저! 제가 알기로 이들은 이십  년 전의 변황대회전 이후 한 번 
    도 중원에 발을 들여놓지 않은 것으로 알고 있습니다만." 
 
    "지금까지는 그랬지요.  허나 소녀가 저들의  뒤를 쫓으며 알아낸  
    것은 이미 많은 수가 중원깊숙이 들어와 있다는 것입니다." 
 
    굳어진 얼굴로 얘기하는 부연홍을 바라보며 유천풍은 고개를 끄덕 
    였다. 그도 이미 짐작하고 있는 사실이었다. 
 
    문득 부연홍의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 
 
    "그러나 제가 우려하는 일은 환살궁이 중원에 혼자 들어오지 않았 
    다는 사실이에여." 
 
    "허면 다른 두 세력들도 중원에 들어와 있다는 말씀이오?" 
 
    "그래요. 환살궁이 강하다  해도 혼자서는 중원을 넘보지 못하죠.  
    이미 한 번 실패한 그들이에요. 구유환령을 뒤쫓다 그가 마검련의  
    마검사들과 회합하는 것을 보았지요." 
 
    구유환령이 안휘(安徽)에서 가장  강한 문파 신검보(神劍堡)를 무 
    너뜨릴 때 한떼의 검도고수들이 도왔는데 그들은 마검련의 마검사 
    들이었다. 그들은 오래  전부터 같이 행동해온 것처럼 자연스러웠 
    다. 
 
    "우려할 일은 그들이 과거와 달리 극히 비밀스럽게 움직인다는 사 
    실이예요!" 
 
    "어둠 속의 화살이 되어 중원을 노린다는 얘기군." 
 
    "그래요. 허나 정작 무림인들은  그들이 중원에 들어와 있다는 사 
    실을 모르고 있어요!" 
 
    유천풍은 그녀의 얘기를 들으며 나직한 신음성을 발했다. 
 
    '세외삼패의 모든 세력이 중원에  깊이 들어와 있다! 머지않아 중 
    원에 또다시 피의 폭풍(暴風)이 불어닥치겠구나.' 
 
    유천풍의 얼굴이 조금은 굳어졌다. 
 
    당금무림의 정세는 그의 생각과는 달리 급박하게 돌아가고 있음을  
    느낀 것이다. 
 
    그는 깊이 생각에 빠졌다. 
 
    생각에 잠긴 그를 부연홍은 묘한 시선이 담긴 시선으로 주시했다. 
 
    '말로만 들었던 그를 직접 보게 되다니.......' 
 
    그녀는 이전부터 도천왕이 유천풍에  대해 말하는 것을 많이 들어 
    왔었다. 오직  그만이 십기무황 조사님의 무공을  완벽히 익힐 수  
    있는 천고의 기재라는 말을. 
 
    '허나 할아버님은 그에 대해서 잘 모르신다. 그의 무공은 이미 절 
    정에 올라있다. 다만 실전경험만 부족할 뿐. 구주대상막으로 돌아 
    가 할아버님께 이 사실을 꼭 전해드려야 해.' 
 
    내심 그렇게 다짐하는 부연홍의 시선은 유천풍을 훑고 있었다. 
 
    그녀의 눈빛이 묘하게  젖어들어갔다. 연모(戀慕)를 가득 담은 눈 
    길이었다. 
 
    갑작스런 자신의 심경변화에 그녀 자신도 놀라고 있었다. 
 
    삼 년 동안 무림을  종횡하며 수많은 후기지수들을 보았지만 그녀 
    의 눈에 드는 뛰어난 인물은 보지 못했었다. 
 
    그런 그녀의 마음이 유천풍으로 인해 파문이 일고 있는 것이다. 
 
    부연홍은 자신의 마음이 점점 유천풍에게 쏠리는 것을 느꼈다. 허 
    나 그런 자신의 감정이 싫지는 않아 거부하지는 않았다. 
 
    그녀가 유천풍을 하염없이 바라봤다. 
 
    헌데 그때였다.  
 
    "우―!" 
 
    갑자기 지축을 흔드는 듯한 거대한 포효(咆哮)가 들려왔다. 
 
    절정고수가 토해내는 소성(嘯聲). 천장(千丈) 거리 밖에서 들려오 
    는 소리였다. 
 
    유천풍과 부연홍의  얼굴이 홱 변했다. 저  멀리서 들리는 소성에  
    그들의 기혈이 들끓었기 때문이다. 소리에 실린 공력만 봐도 구유 
    환령을 훨씬 능가하는 실력자임을 짐작케 했다. 
 
    더구나 가슴 떨리는 마기(魔氣)마저 실린 소성이었다. 
 
    부연홍은 소성에 충격을 받은 듯 눈을 감고 들끓는 기혈을 가라앉 
    혔다. 그런 그녀를 보며 유천풍은 난감한 표정을 지었다. 
 
    '강한 자가 오고  있다. 허나 부소저는 내공이  회복 안됐고 나는  
    아직 무공운용이 서투르다. 더구나 퇴로(退路)도 막혔다.' 
 
    뒤에는 삼십 장이 넘는  깎아지른 절벽. 분지의 유일한 퇴로인 숲 
    속 저편에서는 강력한 적이 다가오고 있었다. 
 
    "우―!" 
 
    다시금 소성이 들렸다. 
 
    이번의 소리는 오백장(五百丈) 정도의 거리에서 들려왔다. 
 
    처음에 들린 소리는 천 장  밖에서 들려왔지만 두 번째 소리는 단 
    지 너댓번 숨을 들이킬  시간에 벌써 오백 장 거리에서 들려왔다.  
    지금 오는 자의 무공을 능히 미뤄 짐작할만 했다. 
 
    '급하다!' 
 
    유천풍이 주위를 빠르게 둘러 보았다. 
 
    구유환령과의 격전으로  인해 부서진 돌들이  무수히 흩어져 있었 
    다. 유천풍의 뇌리로 전광석화(電光石火)같이 스치는 생각이 있었 
    다. 
 
    '만상포석진(萬象砲石陣)―! 그것이라면.......' 
 
    생각이 머리에 떠오르자 유천풍의 몸은 벌써 섬전(閃電)처럼 움직 
    이고 있었다. 
 
    "부소저! 어서  절벽 쪽으로  붙으시오! 이유는  나중에 설명할테 
    니." 
 
    급히 한 마디 말을 던지고 유천풍은 주변의 돌들을 모아갔다. 
 
    부연홍은 의아심이 들었으나 곧  유천풍의 말대로 절벽 쪽으로 다 
    가갔다. 
 
    스스...... 슷......! 
 
    유천풍은 바닥에 흩어져 있는 크고 작은 돌들을 옮겨 절벽을 등진  
    부연홍을 중심으로 어지러이 놓기 시작했다. 
 
    빠른 속도로 그녀의 주위에는 수십 개의 돌들이 어지럽게 널렸다. 
 
    돌들은 일정한 방위(方位)를 점하고 있었다. 
 
    부연홍을 중심에  두고 작은 삼재(三才)를  형성했고 그 바깥으로  
    육합(六合)의 형태를 다시 구궁(九宮)의 방위가 감쌌다. 
 
    돌을 배치하는  유천풍의 움직임이 더욱  빨라져서 이제는 흐릿한  
    그의 그림자만 언뜻 보일 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                               ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -3 ★ 단지 오늘 처음 만난 사람인데...        

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    유천풍의 섬전같은 보법(步法)에  감탄하며 의혹이 가득한 시선으 
    로 그를 바라봤다. 
 
    그녀가 세 번의 숨을 들이쉬었을  때 일을 다 마친 유천풍이 그녀 
    의 옆에 섰다. 그런  그의 수중에는 어린아이 머리만한 큰돌 하나 
    가 들려있었다. 
 
    "훗훗! 그 누구도 우리들을 보지 못할 것이오." 
 
    유천풍이 그녀를 한 번 쳐다보며 미소를 지었다. 
 
    순간 그의 싱그러운 미소를  가까이에서 접하자 그녀는 가슴이 심 
    하게 두근거림을 느꼈다, 
 
    아울러 그 미소로 인해  그녀의 모든 초조함과 공포심이 사라지며  
    그에 대한 강한 믿음이 생기는 것은 웬일인가. 
 
    그녀의 볼이 엷게 붉어지며 눈만 깜박일 뿐이었다. 
 
    한순간 유천풍은 수중에 있던 커다란 돌을 이십 보 밖에서 구궁의  
    기세를 형성한 돌 가운데로 던졌다. 
 
    그가 던진 돌은 진의 주축을 이루는 것이다. 
 
    돌이 놓인 순간이었다. 
 
    스으으...... 스으으....... 
 
    돌연 그들의 주위를 중심으로  희미하게 안개가 형성되는 게 아닌 
    가. 해가 중천에 떠있는데 안개라니 실로 괴이했다. 
 
    더구나 그 안개의 넓이는 점점 넓어지며 분지 전체를 휘감았다. 
 
    안개가 일어나 분지를 감쌀 때였다. 
 
    쐐애애애액―! 쿵―! 
 
    삼십여 장 떨어진 곳에 갑자기 회오리바람이 일며 두 명의 인물이  
    떨어져 내렸다. 
 
    안면이 수시로 바뀌는 혈의노인과 섬뜩한 아수라탈을 뒤집어쓴 인 
    물. 번뇌환사와 혈면수라였다. 
 
    번뇌환사의 얼굴을 확인한 부연홍의 안색이 급변하며 나직이 신음 
    을 토해냈다. 
 
    "으음, 번뇌환사......!" 
 
    "저자가 환살궁주란 말이오?" 
 
    부연홍은 전신을 미미하게 떨며 나직이 입을 열었다. 
 
    "네 그래요. 아수라탈을 쓴 자는 모르겠으나 얼굴이 변하는 저 혈 
    의노인은 환살궁의 궁주 번뇌환사에요." 
 
    유천풍이 무의식중에 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
    천외삼선을 죽게한 인물이 번뇌환사가 아니었던가. 
 
    번뇌환사를 보자 유천풍은 자신에게 내력을 주고 죽어간 빙천제선 
    을 생각했다. 
 
    적의(敵意)와 살기로 유천풍의 꽉 쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 
 
    이때 장내에 내려서며 주위를 살피던 번뇌환사의 눈에 구유환령의  
    시신이 들어왔다. 
 
    번뇌환사의 눈에서 섬칫한 살광이 뿌려졌다. 
 
    "이럴 수가...... 어떤 놈이 부궁주를 죽였단 말인가?" 
 
    구유환령의 몸을 살피던 그는 고개를 갸웃했다. 
 
    "믿을 수가 없다! 도검불침인 부궁주가 가슴이 뚫려 죽다니." 
 
    검(劍)이나 도(刀)가 아닌 무언가 뭉툭한 것이 구유환령의 가슴을  
    관통했음을 짐작하기에 흉수에 대해 더한 의문이 들었다. 
 
    분노로 인해 그의 안광이 더욱 잔혹한 살광을 발했다. 
 
    구유환령은 사십 년이 넘게 그를 추종했던 심복 중의 심복이었다.  
    그가 분노하는 것도 무리는 아니었다. 
 
    그의 잔혹하고 흉폭한 안광을 보자 진법 속에 있던 부연홍은 두려 
    움으로 무의식중에 몸이 떨렸다. 
 
    삼 년이라는 적지않은 기간  동안 무림을 종횡한 그녀지만 번뇌환 
    사같이 단지 눈빛만으로 상대를 압도했던 고수는 보지 못했다. 
 
    두려움에 젖는 부연홍을 향해  유천풍이 안심하라는 듯 조용히 미 
    소(微笑)를 지었다. 
 
    모든 것을 감싸는 듯한 맑고 편안한 미소. 그의 미소를 접하자 부 
    연홍의 마음이 편안해졌다. 
 
    한편으로는 그런 자신의 모습을 보며 내심 깜짝 놀랐다. 
 
    '단지 오늘 처음 만난  사람인데...... 그의 행동 하나 미소 하나 
    에 나의 마음이 이리도 편안해질 수 있다니.' 
 
    그녀는 갑작스런 자신의 심경변화에 그녀 자신도 놀라고 있었다. 
 
    '이 사람을 대하면 오래 사귄 친구처럼 왠지 굳은 믿음이 가.' 
 
    그의 미소 하나로 부연홍은 두려움이 가시며 마음이 안정됐다. 
 
    그런 그녀의 시선이 번뇌환사와 같이 온 인물을 향했다. 그녀로서 
    는 처음 보는 인물이었다. 그녀의 얼굴이 살짝 찡그려졌다. 
 
    '번뇌환사에 비해 뒤지지 않는 절대기세다. 누구란 말인가?' 
 
    그녀가 의문에 잠길 때 혈면수라는 분지 주위를 돌아보고 있었다. 
 
    그의 시선이 유천풍과 부연홍이 몸을 숨기고 있는 절벽 근처로 다 
    가왔다. 
 
    그곳을 유심히 노려보던 그의 고개가 갸웃했다. 
 
    "정말 이상한 일이군! 분명 이곳에서 온기(溫氣)가 느껴졌는데 아 
    무것도 없고 돌덩이들 뿐이라니. 더구나 때아닌 이 안개는?" 
 
    혈면수라는 바로 삼장(三丈) 앞에 서있는 자신들을 발견하지 못한  
    채 저만치서 서성이고만 있었다. 진법의 뛰어남을 짐작케 했다. 
 
    한순간이었다. 혈면수라의 두 눈에서 엄청난 살광이 흩뿌려졌다. 
 
    "크흐흐! 구유환령이 죽은  시간은 반각(半刻)도 채 되지 않는다.  
    이 분지에서 나가는  길은 단 하나, 조금  전 우리가 지나왔던 길  
    뿐이다. 허나 우리는 오면서 개미새끼 한 마리 보지 못했다!" 
 
    어느새 혈면수라 곁으로 다가온 번뇌환사도 고개를 꾸덕였다 
 
    "분명 이 안개는 진식에 의해 일어나는 것이리라!" 
 
    살광이 번들거리는 눈으로 변한  그들은 동시에 진법을 향해 공세 
    를 펼쳤다. 허나, 
 
    퍼엉......! 텅......! 
 
    "헉!" 
 
    "으윽―!" 
 
    두 사람은 무형의 벽에 부딪친  듯 세차게 뒤로 튕겨져 나가고 말 
    았다. 진법에서 일어난 무형의 강기는 의외로 단단했다. 
 
    두 사람은 재차 더한 공세를 펼쳤다. 
 
    이전과는 판이하게 다른 강력한 힘이 서려 있었다. 그러나 결과는  
    마찬가지였다. 안개는 전혀 흩어지지 않았다. 
 
    '대체 저 진식이 무엇이길래 우리의 공세에도 끄덕없는 것인가?' 
 
    번뇌환사는 오기가 생겼다. 그가 또다시 공세를 펼치려할 때였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                          ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -4 ★ 나도 내 마음을 모르겠구나!             

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    삐이익― 삐익―! 
 
    숲 건너 아주 먼 곳에서 날카로운 호각(號角)소리가 들려왔다. 
 
    그 소리에 혈면수라와 번뇌환사의 행동들이 멈춰지고 서로의 얼굴 
    을 봤다. 혈면수라가 먼저 전음을 날렸다. 
 
    '궁주! 수하들이 절대쌍성의  흔적을 발견했다는 신호요. 저쪽 일 
    이 더 급하오.' 
 
    혈면수라가 번뇌환사를 재촉했다. 
 
    '진법을 모르는 우리로서는  파해하기가 힘드오. 사뇌야라면 모를 
    까? 포기하고 떠나야 하오.' 
 
    '으음, 그래도....' 
 
    번뇌환사는 미련이 남는 듯 약간 머뭇거렸다. 
 
    그러자 돌연 혈면수라의 안광이 살벌해지며 번뇌환사를 노려봤다. 
 
    '궁주! 우리의 본래 임무가 뭐란걸 잊었소?' 
 
    마치 번뇌환사를 질책하는 듯한 혈면수라의 전음에 번뇌환사는 약 
    간 움찔했다. 
 
    그런 그의 귀로 혈면수라의 전음이 이어졌다. 
 
    '진의 위력으로 보아 신기곡의 수뇌부가 진식을 펼친 것 같소. 포 
    기하고 떠납시다. 머지않아 저들을 몰살할 기회가 오지 않겠소?' 
 
    '알겠소이다. 혈면수라의 말을 따르겠소.' 
 
    이어 번뇌환사는 고개를 돌려 그들을 낭패시킨 진을 향해 말을 짓 
    씹듯 내뱉았다. 
 
    "흐흐흐, 머지않아 우리는 다시 만날 것이다." 
 
    "다음에는 이렇지 않을 것이다." 
 
    한 마디씩을 한 번뇌환사와  혈면수라 두 사람의 신형은 순식간에  
    사라졌다. 
 
    그들이 떠나자 분지는 고요한 적막(寂寞)만이 감돌 뿐이었다. 
 
    유천풍은 무언가 골몰히 생각에 잠겼다. 
 
    부연홍은 그런 그를 경이로운 시선으로 바라봤다. 
 
    '번뇌환사를 단지 진법 하나로 물리치다니. 공자의 진법지학은 신 
    기곡의 진법과 맞먹는 실력이다.' 
 
    유천풍을 바라보는 부연홍의 봉목이 묘한 빛을 띠었다. 그 눈빛은  
    사랑을 느끼는 여인만이 지닐 수 있는 아름다운 눈빛이었다. 
 
    부연홍이 처음 그에게서 느꼈던  경이감과 존경의 마음이 변해 이 
    제는 흠모지정(欽慕之情)으로 화한 것이다. 
 
    잠시 생각에 잠겼던 유천풍이 상념에서 깨어났다. 
 
    "이제 위험은 사라진 것 같으니 저 석진(石陳)을 풀어야겠소." 
 
    유천풍은 진을 형성했던 돌조각과  작은 바위들을 치우며 진을 해 
    제했다. 
 
    유천풍은 생각을 정리하고 있었다. 
 
    '일단 예하누님에 관한 일을 최대한 빨리 끝내야겠다. 그래야만이  
    급박하게 돌아가는 무림에 뛰어들 수 있다.' 
 
    유천풍은 떠나기 전  시신들을 모아 두 개의  구덩이를 파서 안에  
    합장했다. 
 
    부연홍은 말없이 그가 하는 양을 지켜봤다. 
 
    반 각 후 분지에는 두  개의 커다란 봉분이 생겼다. 일을 다 마친  
    유천풍이 부연홍을 돌아보며 포권을 취했다. 
 
    "소생은 따로 볼일이 있어 먼저 가봐야할 것 같습니다." 
 
    부연홍이 크게 아쉬워하며 급히 되물었다. 
 
    "벌써 가시렵니까? 허면 언제 다시 공자를 뵐 수 있을런지요." 
 
    "글쎄요. 언제라고 기약은 할 수 없겠습니다. 하지만 인연이 있다 
    면 머지않아 곧 만나게 되겠지요." 
 
    "예? 그게 무슨 말이신지......." 
 
    유천풍의 묘한  말에 부연홍은 의문이  일어났으나 유천풍은 그저  
    미소만 지어보일 뿐이었다. 
 
    "그럼 소생은 이만." 
 
    유천풍은 훌쩍 날아올라 신법을 펼쳐 분지를 가로질러 날아갔다. 
 
    그녀가 뭐라 말하려 입을 열려했을  때 유천풍의 신형은 숲 저 너 
    머로 사라졌다. 
 
    벽의검후 부연홍, 그녀는  진한 아쉬움이 담긴 시선으로 유천풍이  
    사라진 곳을 망연히 응시했다. 
 
    그가 사라지자 그녀의 가슴에  무언가 텅빈 듯한 공허감이 밀려왔 
    다. 그녀의 마음 속에 유천풍의 영상이 꽉 들어찼다. 
 
    "후......! 나도 내 마음을 모르겠구나." 
 
    부연홍은 고개를 가로저으며 탄식을 자아냈다. 
 
    허나 그녀는 이내 자신의 마음을 추스렸다.  
 
    "내가 지금 이럴 때가 아니지." 
 
    그녀는 세외삼패의 존재를 도천왕에게 전해야 함을 떠올렸다. 
 
    부연홍도 곧 신법을 펼쳐 빠르게 날아올랐다. 
 
    "그들은 황도인  금릉까지 들어와 있다.  빨리 돌아가 할아버님께  
    이 사실을 알려드려 대책을 세워야 한다." 
 
    부연홍의 신형이 어느새 분지를 벗어났다. 
 
    그녀가 숲  너머로 완전히 사라지자  분지는 적막(寂寞)에 휩싸였 
    다. 
 
    바람만이 이 적막한 분지를 휘돌아갔다. 
 
    돌로 쌓은 봉분만이 이 넓은 분지에 홀로 서있을 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                     개는 진




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -5 ★ 그들이 다시 꼬리를 드러냈군!           

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    황도(皇都) 금릉(金陵). 
 
    그 해 오월(五月) 스무 아흐레(二十九日). 
 
    영락제를 호위(護衛)한 마지막 군대가 북쪽으로 떠난 지 이틀. 평 
    온을 되찾아가던 금릉이 다시 어수선해졌다. 
 
    몇가지 사건이 일어났기 때문이다. 
 
    그 첫 번째 일로는, 성 밖에서 흉흉한 무림인들의 시신이 셀 수도  
    없이 많이 발견되었다는 것이다. 
 
    현무호(玄武湖)의 갈대밭에서, 강의 하류(下流)에서, 그리고 여러  
    곳의 산과 숲에서 많은 시신들이 발견되었다. 
 
    그 시신들의 수는 족히 수백을 헤아리고도 남는다고 했다. 
 
    어지간해선 황도  근처에서는 무림인들의  분쟁이 없었던 일인데,  
    이번만큼은 무슨일인지 무수한  무림인들이 황도를 무수히 드나들 
    었고 여러 곳에서 싸움이 벌어져 수백의 사상자를 낸 것이었다. 
 
    두 번째의 사건으로는, 천하제일거부라 불리는 구주대상막주(九州 
    大商幕主) 부송대인이 그의  식솔들과 함께 하루아침에 모두 연기  
    꺼지듯이 사라졌다는 사실이다. 
 
    불과 하루 전만 해도 무수한 사람들의 왕래로 엄청 붐볐었는데 단  
    하루만에 그 많던 인원이 증거도 없이 모두 사라져버렸다. 
 
    구주대상막은 개미새끼 한  마리 안보이는 폐가(廢家)로 변해있었 
    으니 정녕 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없었다. 
 
    관부(官府)의 관원들이 조사를 했지만 아무 소득이 없었다. 
 
    마지막 세 번째  일은, 금릉제일의 일룡(一龍) 일봉(一鳳)으로 소 
    문났던 소문성과 신주제일미가 금릉에서 사라졌다는 사실이다. 
 
    이것은 앞의 두 사건보다는 별로 큰 얘깃거리가 되지 못했다. 
 
    허나 이것이야말로 다른 그  어떤 사건보다도 중요하며 무림의 역 
    사를 바꾸어버릴 운명의 시발점이 됐다는 것을 사람들은 몰랐다. 
 
    사람들이 만날 때마다 이 사건들에 대해 얘기하며 수군거렸다. 
 
    허나 그러한 것들은 얼마  못가 그들의 뇌리에서 금방 지워져버렸 
    고 사람들은 무슨 일이 있었느냐는 듯이 자신들의 일로 돌아갔다. 
 
    허나 사람들은 기억해야만 한다. 
 
    앞으로의 무림의 운명을 결정지을  위대한 사건의 발단은 이 날부 
    터 시작되었다는 것을 말이다. 
 
 
 
    음침하고 어두운 지하대전(地下大殿)이다. 
 
    넓은 대전 안에는 네 명의 인물이 원형탁자에 둘러앉아 회의를 하 
    고있었다. 
 
    그들 중 셋은 낯이 익었다. 
 
    혈면수라와 벽혈귀마, 그리고 번뇌환사였다. 
 
    그 중 새로운 인물은  번뇌환사 옆에 앉은 노인이었다. 눈에서 녹 
    광(綠光)을 끊임없이 내뿜고 있는 마른 인상의 노인. 
 
    그의 피부는 검은색과 녹색을  띠고 있었으며 사람을 혼미하게 하 
    는 독향(毒香)이 뿜어졌다. 평생 독물(毒物)과 살아왔음을 짐작케  
    했다. 
 
    그 노인도 탁자의 한 자리를 차지하고 앉아있었다. 
 
    그런 그들을 내려다보는 단상에  하나의 태사의가 놓여있고 한 인 
    물이 앉아있었다. 
 
    금포(金袍)를 걸친 복면인이었다. 
 
    그의 가슴에도 아수라모양이  새겨져있고 이마에도 마(魔)라는 글 
    자가 새겨져 있었다. 
 
    보이는 거라곤  핏빛 가득한 동공 뿐이었다.  눈동자가 없는 오직  
    혈광만이 있어  더욱 섬칫하고 전율스런  분위기를 연출하고 있었 
    다. 
 
    그의 기도는  앉아있는 네사람을 능히 압도했다.  그가 이 회의의  
    주재자였다. 
 
    "우리가 기다리던 보고가 비찰들에 의해 지금 올라와 있습니다." 
 
    먼저 입을 연 것은 혈면수라였다. 
 
    그의 손은 탁자  위에 놓여진 여러 장의  첩지(牒紙)를 펴고 있었 
    다. 
 
    "팔 개월 전 금릉에서  놓쳤던 절대쌍성이 다시 나타났다 합니다.  
    그들은 지금 은밀히 장강(長江)을 거슬러 올라가고 있습니다." 
 
    "역시 그들은 다시 꼬리를 드러냈군." 
 
    다른 세 사람의 눈들에서 형형하게 눈빛들이 뿜어졌다. 
 
    그때 단상 위에 앉은 금포복면인이 나직이 입을 열었다. 
 
    "절대쌍성이 십기무황의 후예라는건 이미 밝혀진 사실. 절대 놓쳐 
    서는 안된다." 
 
    감정이 없이  지극히 메말라 마치  어둠 저편에서부터 흘러나오는  
    듯한 목소리였다. 
 
    입술을 벌리지 않고  말하는 이어전성(以馭傳聲). 그의 무공이 절 
    대지경에 이르렀음을 짐작케 했다. 
 
    금포인의 혈안(血眼)이 혈면수라와 번뇌환사에게로 향했다. 
 
    그의 눈빛을 접한 두  사람의 몸이 순간적으로 약간 움찔했다. 혈 
    면수라는 조금 어색한 표정을 지었다. 
 
    "도천왕 부개송! 설마 그가 천하제일거부라는 신분으로 위장한 채  
    수십 년 간을 금릉에  숨어 있을줄 누가 알았겠습니까? 더구나 그 
    는 이름도 바꾼 상태였고 그를 발견했을 때 그의 몸은 예전체중의  
    두 배였으니 더욱 알 수가 없었습니다." 
 
    혈면수라는 분한 듯 이를 부드득 갈았다. 
 
    구주대상막주 부송(富松). 그의  본래 신분은 절대쌍성의 다른 한  
    명인 도천왕 부개송(扶芥松)이었다. 
 
    육십 년 전 사라지기 전까지 한 자루 현월도(玄月刀)로 천하를 종 
    횡하며 무수한 마두(魔頭)들의  목숨을 거둬갔던 일대도왕(一代刀 
    王). 
 
    놀라운 것은 절대쌍성이 과거 변황대회전 때 대라삼천의 최강세력 
    인 무종천궁을 이끌었다는 사실이며 십기무황의 후예라는 것이다. 
 
    그런 도천왕  부개송이 일개 부호로 수십  년을 은둔하고 있었다.  
    어느 누구도 짐작하지 못했던 일이었다. 
 
    허나 금포인의 말은 냉랭했다. 
 
    "변명은 용납되지 않는다. 분명한건 그들을 놓쳤다는 것이고 천외 
    삼선의 무공비급들과 여의신창을 회수하지 못했단 사실이다." 
 
    금포인의 질책의 말에 혈면수라는 더 이상 말을 못하고 안색이 굳 
    어졌다. 더불어 번뇌환사의 몸도 움츠러들었다. 
 
    '빌어먹을.......' 
 
    금포인의 질책을 들으면서 혈면수라는 내심 자신들의 일은 방해한  
    자를 떠올리며 이를 갈았다. 
 
    평범한 거부로 변해있던 부개송을 눈 앞에서 놓쳤었고, 심혈을 기 
    울여 천외삼선을 동패시켰으나 그들의 유품과 여의신창도 얻지 못 
    했다. 
 
    그것이 불과 팔 개월 전의 일이었다. 
 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                          ━━━?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -6 ★ 이번에는 실수하지 않겠습니다!          

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    질책이 섞인 금포인의  위압적인 목소리에 혈면수라와 번뇌환사는  
    아무소리도 못한 채 조용히 금포인의 얘기를 듣기만 했다. 
 
    금포인의 핏빛 눈동자가 희번득거리며 말을 이었다. 
 
    "절대쌍성이 무종천궁의  장로(長老)라는 것  이외에는 모든 것이  
    불투명하다. 본 지옥마맹이 천하군림을 방해할 무종천궁의 본거지 
    가 어디이며  얼마만한 세력을  거느리고 있는지 조사된  것이 없 
    다." 
 
    지옥마맹 그들의 목적은 혈세군림이었다. 오랫동안 대라삼천의 힘 
    에 대해 조사해왔다. 다른 이대세력의 저력에 대해서는 윤곽을 잡 
    았지만 가장 막강한 힘을 보유한 무종천궁의 흔적만은 어디에서도  
    찾을 수 없었다. 
 
    "본맹의 거사(擧事)가 있기 전 무종천궁의 모든 것을 밝혀내야 한 
    다. 이 일의 중대성으로 신기곡의 거사를 진행하던 남황독문주(南 
    荒毒門主)까지 불러냈다." 
 
    금포인의 시선이 녹안의 노인을 향했다. 그의 시선을 느낀 노인은  
    자신있는 어투로 말했다. 
 
    "혈태상(血太上)의 기대를 저버리지 않겠습니다." 
 
    녹안의 노인은 자신있는 어조로 혈태상이라 불린 금포인에게 고개 
    를 끄덕였다. 
 
    남황독문주 천독살왕(千毒殺王). 
 
    남만의 밀림에 위치한 남황독문의  문주로 그의 독술과 독공은 누 
    구도 따라갈 수가 없는 경지였다. 
 
    변황대회전 때에  그의 독공에 녹아버린  중원고수가 그 얼마이던 
    가. 
 
    그런 천독살왕도 중원에 들어와 있었다. 
 
    천독살왕과 번뇌환사, 세외삼패의 한 주역인 그들 둘이 한 자리에  
    있었다. 그들은 지옥마맹에 속해있었고 혈태상이란 자에게 굽신거 
    리고 있었다. 
 
    세외삼패주의 두 사람에게 명령을 하는 인물이 있다는 건 진정 중 
    원으로서는 무서운 사실이 아닐 수 없었다. 
 
    혈태상은 더욱 짙어진 핏빛  안광을 발하며 네 사람을 휘둘러보며  
    계속 말을 이어갔다. 
 
    "또 한 가지! 신기곡을  감시하던 비찰들에 의하면 신기곡의 봉공 
    (奉公) 중 두 명도 동정호 쪽으로 향한다고 했다." 
 
    순간 천독살왕의 눈에서 짙은 살광이 뿌려졌다. 
 
    변황대회전 때 그가 이끄는 남황독문을 상대했던 세력이 신기곡이 
    었다. 그들에게 비참하게 패했던 것이 생각난 것이다. 
 
    "이십 년 동안 봉공이 곡을 나온 적이 없는 것으로 아는데 그들이  
    무엇 때문에 동정호로 향한단 말인가?" 
 
    천독살왕의 눈빛이 번뜩였다. 
 
    "설마 절대쌍성을 만나려고......?" 
 
    "그럴 가능성도 배제할 수는  없소. 과거 대라삼천은 각기 행동했 
    었지만 이십 년이 흐른 지금 그들이 연수하지 말란 법은 없소." 
 
    세외삼패가 연수한 것처럼 그들  대라삼천도 행동을 같이 할 가능 
    성을 배제할 수는 없었다. 
 
    "지금으로서는 아무것도 알 수  없다. 모든 의문점은 그대들이 직 
    접 가서 알아내야만  한다. 혈면수라와 환살궁주는 다시 절대쌍성 
    을, 천독살왕은 신기곡의 두 봉공을 맡으시오!" 
 
    "알겠습니다!" 
 
    "이번에는 실수하지 않겠습니다." 
 
    "맡겨주십시오!" 
 
    네 사람은 살광(殺光)들을 뿌리며 고개를 끄덕였다. 
 
    "본좌는 신기곡으로 가서  천독살왕과 사뇌야가 진행하던 일을 지 
    휘할 것이오!  천독살왕을 이리로  끌어냈고 사뇌야도 철령강시를  
    만들 재료를 구하러 철혈창(鐵血倉)으로 향했기 때문이오! " 
 
    좌중을 한 번 훑은 혈태상은 자리에서 일어났다. 
 
    "회의는 이것으로  마치겠소. 모두 각자의  일에 최선을 다해주시 
    오. 천마황께서는 그대들의 노고를 결코 잊지 않으실 것이오!" 
 
    부르르르....... 
 
    혈태상의 입에서 나온 천마황이라는  말에 네 사람의 몸이 미세하 
    게 떨렸다. 천마황이라는 인물에게 강한 두려움을 느끼고 있었다. 
 
    허나 그뿐 그들 네 사람은 이내 자리를 떴다. 
 
    그들의 신형이 지하대전에서  완전히 사라졌지자 혈태상도 걸음을  
    옮겼다. 
 
    "마황님의 대공(大功)이  완성되고 출관하실  시기는 앞으로 오백  
    일이 남았을 뿐. 그 안에 모든 준비를 끝내야 한다. 천마황께서는  
    단 일할의 패산(敗算)도 용납하지 않으신다." 
 
    스슷....... 
 
    어느새 그의 신형도 지하대전에서 사라졌다.  
 
    짙은 혈향에 젖어있는 지하대전. 이곳은 피의 폭풍의 진원지였다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                      수한 마




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -7 ★ 지옥마맹이 냄새를 맡은 것 같소!        

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "커윽!" 
 
    "큭!" 
 
    단말마의 비명성들이 어두운 밤하늘에 울려퍼졌다. 
 
    어둠속에서 속속 쓰러지는 인영들. 그들은 백여 명 가량의 지옥마 
    맹소속 혈면수라의 수라살마대였다. 
 
    수십 명의  수라살마대를 베어넘기는  세 사람은 이노일소(二老一 
    少)였다. 
 
    검제와 도천왕, 그리고  벽의검후 부연홍이었다. 놀랍게도 구주대 
    상막주로 있던 부개송의 비대했던 몸이 반으로 홀쭉 줄어있었다. 
 
    그들 세 사람은  간단하게 수라살마대를 베어넘겨갔다. 백여 명도  
    안되는 숫자로는 그들 세 사람을 어쩔 수 없었다. 
 
    마지막 한 명의 무사가 쓰러지고 난 후 정적이 찾아왔다. 
 
    도천왕 부개송이 먼저 입을 열었다. 
 
    "영호형! 지옥마맹이 냄새를 맡은 것 같소." 
 
    "음, 그런 것 같으이. 서둘러야겠네." 
 
    "그래요, 어서 가요." 
 
    부연홍이 그들 두 사람을 재촉했다. 
 
    그런 손녀를 보며 도천왕이 실소를 흘렸다. 
 
    "허헛! 그렇게도 유공자가 보고 싶은게냐? 그런 것을 어찌 지금까 
    지 참았누." 
 
    "헹, 그게 어디 제탓인가요." 
 
    그녀가 혀를 반쯤 빼물고는 눈을 흘겼다. 
 
    "모두가 검제 할아버님  탓이에요. 서역에서 돌아오시자마자 전력 
    을 정비한답시고 모든 세력을 궁으로 귀속시켰으니 유공자를 찾으 
    러올 시간이 있었나요?" 
 
    조금은 원망이 담긴 그녀의  말에 영호대풍이 털털 웃음을 터뜨렸 
    다. 
 
    "허, 난 연홍이에게 책잡힐 일은 하지 않았느니라. 생각해보면 이 
    것이 모두 너의 탓일  수도 있다. 유공자가 내공은 물론 제반무학 
    이 뛰어나다는 사실을 얘기해준 사람은 너였다." 
 
    부연홍은 찔끔하며 말을 못했다. 
 
    그녀가 유천풍과 헤어진 지가 팔 개월이 지났다. 
 
    그녀가 할아버지인 도천왕에게 갔을 때 검제 영호대풍이 서역에서  
    돌아와 있었다. 
 
    지옥마맹에게 행적이 노출됨을 꺼려  그들은 모든 것을 거두고 원 
    래의 본거지로 전력을 옮겼다. 
 
    그 혼란한 와중에 유천풍을  당장 데려가느냐 하는 문제가 대두됐 
    는데 그 문제를 해결해준 이가 부연홍이었다. 그녀는 유천풍이 내 
    공은 물론 가공할 무공까지 지녔음을 낱낱이 고했다. 
 
    그 이야기를 들은 검제와  도천왕은 유천풍을 데려가는 것이 조금  
    늦더라도 상관이 없다고 결정내린 것이고 팔 개월이 지난 지금 그 
    를 데리러가는 중이었다. 
 
    문득 영호대풍이 도천왕과 부연홍을 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "아무래도 우리 셋이 함께  가면 걸음도 더디고 적들에게 들킬 염 
    려도 크네." 
 
    "그렇다면 어떻게......?" 
 
    "자네와 연홍이가 유공자에게 향하게, 난 적들을 유인할테니." 
 
    "흠, 좋은 방법이긴 합니다만 위험하지 않겠습니까?" 
 
    부개송이 염려스럽게 말하자 영호대풍이 부드럽게 웃었다. 
 
    "염려말게. 적들과 대적하자는 것이 아니고 그들을 유인하는 것인 
    만큼 위험은 절대 없네." 
 
    "알겠습니다. 그럼 그렇게 하겠습니다." 
 
    "좋으이. 적들은 우리의 목적지를 모를테니 유공자가 거하는 곳에 
    서 만나세. 먼저 가이." 
 
    휘이익....... 
 
    영호대풍의 신형이 긴 휘파람소리를 내며 서쪽 방향으로 향했다. 
 
    그가 사라지는 것을 보며 도천왕이 손녀를 이끌었다. 
 
    "가자. 이 밤이 가기 전에 유공자를 모셔가야 한다." 
 
    "예, 할아버님." 
 
    두 조손의  신형도 어둠 속으로 사라져갔다.  그들의 방향은 남서  
    쪽이었다. 
 
    안개는 아마도 정오깨나 흩어지리라. 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                               이 ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제10장 -8 ★ 나는 다른 방법을 택했다!               

 
■ 고야 2권 제10장  風雲의 시작 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    고도(古都) 장사성(長沙省). 
 
    호남성(湖南省)의 주도(主都)인  이곳은 호남성의  교통과 무역의  
    중심지로 새로운 문물이 쉬지않고 몰려들어오는 대도시였다. 
 
    이월(二月)이라지만 비교적 남방(南方)에 위치해있어 벌써 싱그러 
    운 봄의 맑은 기운이 감도는 그런 아침이었다. 
 
    안개가 짙다. 
 
    장사성을 끼고 도는  상강(湘江) 상류에 자리잡은 아담한 장원(莊 
    園)에도 안개는 흐르고 있었다. 
 
 
 
     ―문성별부(文聖別府). 
 
    큰 장원은 아니나 주위에 산세(山勢)와 어우러져 운치가 있었다. 
 
    횡액에 적힌 네자(四尺)의 글씨가 웅휘(雄徽)하기 이를 데 없다. 
 
    문성별부를 들고  나는 대문을 지나면  양쪽으로 행랑으로 쓰이는  
    목옥(木屋) 두 채가 나란히 세워져 있었다. 
 
    두 채의 목옥은 현재 환자들이 머무는 병실로 쓰이고 있었다. 
 
    주변 삼십여  리에서 병을 치료하러  모여든 양민들이 대부분이었 
    다. 
 
    그 목옥 사이로 난 길을 조금 걷다 보면 화원으로 둘러싸인 세 채 
    의 전각이 품자형(品字形)으로 서있었다. 
 
    서재로 쓰이는  좌측의 제일 큰 건물.  열려진 창(窓)으로 아침의  
    싱그러운 빛이 스며들고 있었다. 
 
    서재 안 청색유삼 차림의 인물  하나가 고개를 숙인 채 붓으로 무 
    언가를 열심히 그리고 있었다. 
 
    그는 붓을 놀리는 데 여념이 없었다. 
 
    "됐다! 이제는 치료에 필요한  모든 혈도(血道)를 눈 감고도 확실 
    하게 알 수 있다." 
 
    그는 붓을 연적(硯滴)에 걸쳐놓으며 숙였던 고개를 들었다. 
 
    유천풍이었다. 
 
    황도에서 사라졌던 그가 금릉에서 한참이나 떨어진 이곳에 머물러  
    있었다. 그는 무슨 이유로  이렇게 멀리 떨어진 곳에 와있는 것일 
    까? 
 
 
 
    "이것으로 예하누님을 치료할 모든 준비가 되었다." 
 
    유천풍은 만족한 표정을 지으며 자신이 그린 그림을 내려다봤다. 
 
    아주 복잡한 혈도의  선(線)들이 빽빽이 그려진 인체도(人體圖)였 
    다. 혈도의 수는 도합 삼백 육십개(三百六十個)나 되었다. 
 
    유천풍은 인체도를 보며 나직이 입을 열었다. 
 
    "사 년여 전에 얻었던  만의총요에는 누이의 병을 고치는 데 필요 
    한 단약제조법이 세 개 있었고 그 중 하나를 제련했다." 
 
    유천풍은 삼  년 전 축융이화신단을  연단해 감리예하에게 먹이고  
    음기(陰氣)에 막힌 혈도를 몇 개 뚫을 수 있었다. 그로 인해 감리 
    예하의 명(命)은 지금까지 연장되어 왔던 것이다. 
 
    팔개 월 전 두  번째 영단인 태을열양심단을 제련했지만 태음신맥 
    을 치유하려면 세 번째  영단이 필요했다. 허나 그를 둘러싼 운명 
    이 급박하게 돌아가는 것을 느낀  그는 세 번째 영단을 만들고 있 
    을 시간이 없었다. 
 
    "해서 나는 다른 방법을 택했다." 
 
    유천풍은 자신의 투명한 손을 내려다봤다. 
 
    그의 옥수는 반 년  전보다도 더욱 투명해져 핏줄까지도 들여다보 
    일 정도로 투명하고 은은한 백광(白光)을 강하게 뿌리고 있었다. 
 
    그 현상은 바로  그가 익힌 만약천수의 화후가  구성이 넘어 거의  
    십성(十成)에 이르렀다는 증거였다. 
 
    "반 년 전에 제련한  태을열양심단과 구성이 넘은 만약천수, 그리 
    고 백팔생사금침술을 시전하는데 필요한  삼백 육십 육 개의 혈도  
    또한 완벽하게 익혔다.  이것으로 예하누이의 절맥을 완치시킬 수  
    있다." 
 
    유천풍은 고개를 들어 창 밖을 바라봤다. 
 
    아침햇살이 자욱한 안개를 흐트리며 서재 안을 비추고 있었다. 
 
    "오늘 안으로 누이의 구음절맥의 치료에 들어가야겠다. 그 뒤에라 
    야 나의 운명과 천외삼선의 은원  등을 해결하는 데 전력할 수 있 
    을 것이다." 
 
    창문 너머의 새벽이 오는 것을 바라보던 유천풍은 자리를 털고 일 
    어나 서재를 나왔다. 
 
    "오늘 안으로 치료를 끝마치려면 지금부터 준비를 해야한다." 
 
    날은 이미 밝았으나 밖은 아직도 안개가 자욱했다. 
 
    그는 짙은 안개 속을 천천히 걸어가며 안개 저편으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                       수한 마




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장  감리예하의 치유                             

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    여인의 규방이다. 
 
    문성별부의 밖은 초저녁 어둠에 잠겨있었다. 
 
    남방에 치우쳐 있다고는 하나 이월의 밤은 차가움을 주고 있었다. 
 
    전각에 난 창문 중 하나가 열려져 있었다. 
 
    창문을 열어놨지만 난로(煖爐)를  피워놨기에 그다지 한기를 느끼 
    지 못하고 있다. 
 
    침상 위에 한 명의 절세가인이 밤하늘을 올려다보고 있었다. 
 
    감리예하였다. 
 
    수척한 모습 속에 담긴 그 십전십미의 아름다움도 여전했다. 
 
    그녀는 침상에 비스듬히 누워 밤하늘을 바라보고 있었다. 
 
    초저녁에는 밤하늘에  구름 한점이 없었는데  지금은 짙은 구름에  
    가려져 있었다.  
 
    "후우......." 
 
    문득 밤하늘의 별을 보던 감리예하의 입에서 한 마디 탄식이 흘러 
    나왔다. 
 
    "만황성에 만변(萬變)의  변화가 드리워지고  있다! 또한, 지다성 
    (智多星)에도 역(易)의 괘가 나타나 있다." 
 
    그녀는 조금 전 보았던 별들의 움직임에 대해 생각하고 있었다. 
 
    점성학을 익힌 그녀에게 읽힌 오늘밤의 천기는 실로 묘했다. 
 
    "만황성이 만변을 일으킴은 그 주인의 발걸음이 천하로 향함을 뜻 
    하는데...... 드디어 풍운이 일려는 것인가?" 
 
    혼자 독백하는 그녀의 말은 의미심장했다. 
 
    만황성의 주인인 유천풍이 무림에 든다는 얘기가 아닌가. 
 
    확신에 차있는 말이었으나 어딘지 모르게 쓸쓸함이 배어있었다. 
 
    "아마도...... 올 해가 가기 전에 그애는 내곁을 떠날 것이다." 
 
    그녀의 얼굴에 진한 아쉬움과 쓸쓸함이 떠올랐다. 
 
    "언젠가 천풍이가 내 곁을 떠나리란 것은 알고 있었지만, 막상 그 
    애가 떠날 것을 생각하니 가슴이 조금은 아리다." 
 
    그녀는 이미 유천풍이 만황성의 기운을 타고 났음을 알고 있었다.  
    또한 만황의 기운을 타고난  유천풍이 머지않아 자신의 곁을 떠남 
    도 알고 있었다. 
 
    그랬기에 그녀는  언제나 마음의 준비가  되어있었는데 막상 그런  
    생각이 들자 가슴 한쪽이 아림을 느꼈다. 
 
    허나 곧 그녀는 마음을 추스렸다. 
 
    "헌데 지다성을 둘러싼 역반(逆反)의 기운은 무슨 뜻일까?" 
 
    그녀는 초저녁에 본 천기를 떠올리고 있었다. 
 
    만황성과 얼마 떨어지지 않은  곳에 위치한 지다성을 둘러싸고 역 
    (逆)의 괘가 보였다. 
 
    지다성은 감리예하  자신을 뜻함을 그녀는 알고  있었다. 한데 그  
    지다성은 좀처럼 보기 힘든 역반의 기운이 드리워져 있었다. 
 
    역반의 괘란  것은 운명이 백팔십도로  바뀌어버려 어떻게 변할지  
    모르는 기이한 괘였다. 
 
    그녀는 밤하늘을 올려다봤다. 
 
    허나 동편하늘은 지금 커다란 구름에 가려져 있었다. 
 
    "구름이 사라진다면 천기를 좀더 확실히 알 수 있으련만......." 
 
    그녀의 혜지 가득한 눈에는 진한 아쉬움이 배어있었다. 
 
    그녀가 밤하늘을 바라보고 있을 때였다. 
 
    "밤바람이 찬데 어찌 창문을 열고 있소." 
 
    한소리 청아한 소리와 함께 한 인영이 그녀의 방으로 들어섰다. 
 
    "아, 천풍이구나! 어서 오려무나." 
 
    들어선 인영은 유천풍이었다. 
 
    그의 손에는 조그마한 대접과  옥병이 들려있었는데 옥병 속에 든  
    액체에서는 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 
 
    "밤공기가 차갑소 예하누이, 창문을 닫지 그러시오." 
 
    "괜찮아, 밤공기가 좋아서 열었어." 
 
    구름이 걷히는 것을 힐끗 보고는 그를 돌아보며 엷게 웃었다. 
 
    "알겠소. 예하누님이 좋다면야......." 
 
    유천풍은 조용한 미소를 지으며 입을 열었다. 
 
    "그 전에 이 약을 먼저 드시오." 
 
    유천풍은 약병에 든 액체를 대접에 따라 감리예하에게 건넸다. 
 
    언제나처럼 감리예하는 그가 건네준 약을 받아 입 안으로 넘겼다. 
 
    액체는 아주 뜨거운 열기를 지니고 있었다. 
 
    말없이 그녀를 주시하는 유천풍의 눈가에 조금은 쓸쓸함이 배어있 
    었다. 
 
    문득 약을 다 마신 그녀의 표정이 기이하게 변했다. 
 
    '으음, 오늘 따라 맛이 이상한데?' 
 
    온기속에 열기를 지니고  있는데 그것은 보통의 열기가 아니었다.  
    언젠가 한 번 이미 겪었고 맛보았던 뜨거움이었다. 
 
    "삼 년 전 복용했던 축융이화단의 열기처럼 뜨겁다. 설마......!" 
 
    감리예하의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    "천풍이 너...... 방금 전 내가 마신 것이 무엇이지?" 
 
    안색이 굳어지는 그녀를 보며 유천풍은 나직이 입을 열었다. 
 
    "짐작대로요. 방금 전 드신 것은 태을열양심단을 녹인 것이오." 
 
    "태을열양심단―!" 
 
    감리예하가 대경하며 되물었다. 
 
    "그럼, 내 절맥을 고칠 확신이 섰단 말이냐?" 
 
    "그렇소! 나는 오늘밤 누이의 절맥을 치유할 것이오." 
 
    "그렇게 빨리......?" 
 
    복잡한 빛을 떠올리며 말을  하던 그녀는 갑자기 자신의 눈꺼풀이  
    무겁다 여겨졌다. 
 
    "으음. 난 아직 마음의 준비가 되지 않았는데......." 
 
    그녀는 자신의 절맥이 치유된다면  그 후 유천풍과 헤어져야 한다 
    는 것을 짐작하고 있었다. 
 
    오래 전 자신의  길을 걸어가야 했던 유천풍이  자신 곁에 머물며  
    그 자신의 운명의 길을 늦추었던 것은 태음신맥에 걸린 자신 때문 
    이었다는 사실을 잘 알고 있던 그녀다. 
 
    감리예하는 졸음이 오는 것을 느꼈다. 
 
    그녀가 마신 약에는 수면의 약효도 들어있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         ЕЕЕ?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -2 ★ 내 운명 때문에...                      

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    감기는 눈을 들어 감리예하는 열려진 창가의 밤하늘을 주시했다. 
 
    동편의 밤하늘을 가렸던 구름이 지금 서서히 걷혀가고 있었다. 
 
    '이(離)의 괘에...... 환(還)의  기운까지. 아아, 오늘 밤이 천풍 
    이와 헤어짐의 시작이란 말인가?' 
 
    지금 본 천기에는 그녀와 유천풍의 사이에 이별의 괘가 나타나 있 
    었고 그 이후 만남의 선도 아주 불투명하게 나타나 있었다. 
 
    그녀는 안타까움이 가득한 시선으로 유천풍을 올려다 봤다. 
 
    거세게 밀려드는 졸음 때문에 그녀는 입을 열 수가 없었다. 
 
    유천풍은 감리예하의 상체를 들어 침상에 반듯이 뉘였다. 
 
    "예하누님! 한숨 푹 주무시오. 자고나면 아마도 누이의 눈 앞에는  
    새로운 세상이 열리게 될 것이오이다." 
 
    '아아, 천풍아! 너와 이렇게 헤어지란 말이냐?' 
 
    그녀의 눈빛 속에 안타까운 빛무리가 어렸다. 
 
    '한 마디만...... 하면 되는데. 언제까지나 기다린다는.......' 
 
    스르르륵....... 
 
    감리예하의 속눈썹이 감겨들었고 눈가에는 작은 물방울이 맺혔다. 
 
    '기다릴께...... 십 년이 지난다 해도...... 천풍아.......' 
 
    그녀는 곧 깊은 잠에 빠져들었다. 
 
    잠이 든 감리예하를 잠시  말없이 바라보던 유천풍은 이내 고개를  
    들었다. 
 
    "오늘  안으로  누님의  절맥을  치유할  수 있을  것이오.  그리 
    고......." 
 
    유천풍의 눈가에 조금은 쓸쓸한 빛이 어렸다. 
 
    "누님과 나는 꽤 오랫동안 만나지 못할 것이오. 내 운명 때문에." 
 
    그는 걸음을 옮겨 창문을 닫았고 천천히 방을 나갔다. 
 
    "곧 준비를 해야겠군." 
 
    그는 방을 나갔다. 
 
    깊은 잠이 든 감리예하의 고른 숨소리가 조용히 들리고 있었다. 
 
 
 
    깊은 어둠 속에 잠긴 상강(湘江)가. 
 
    몇 개의 인영(人影)이 밤공기를 가르며 빠르게 움직이고 있었다. 
 
    수는 세 명이었고 셋 모두 노인들이었다. 
 
    장대한 체구의 거구노인과 홀쭉 마른 노인, 그리고 의원차림의 황 
    의노인이었다. 
 
    세 노인은 무림의 절정고수들이었다.  
 
    그들은 강변을 따라 강을 거슬러 올라가고 있었다. 
 
    "천수신의(千手神醫)! 아직도 멀었는가?" 
 
    문득 거구의 노인이 황의를 입은 의생차림의 노인에게 물었다. 
 
    그의 말에 의생차림의 노인이 고개를 돌리며 말을 받았다. 
 
    "이제 얼마 안  남았습니다, 봉공. 바로 이  강을 따라 오십여 리  
    정도 올라가면 우리의 목적지인 문성별부에 다다를 수 있습니다." 
 
    고개를 돌린 그의 얼굴은 낭가촌의 호노야였다. 그가 이곳 장사성 
    에는 어인 일일까? 
 
    천수신의 호람. 그 이름은 천하이대신의 중의 하나였다. 
 
    한줌의 숨만 붙어 있으면 그  어떤 환자라도 고칠 수 있다는 의술 
    의 소유자였다. 그가 어찌해서 낭인촌같은 벽지에서 지내왔을까? 
 
    그는 봉공이라 부르는 두 명의 노인과 함께 어디론가를 향해 빠르 
    게 움직이고 있었는데 그들의 목적지는 문성별부였다. 
 
    "본 신기곡이 남황독문의 독을 상대하는 데 필요한 약재와 몇가지 
    의 연단비술을 그에게서 얻어야 합니다." 
 
    거구의 노인이 입을 열었다. 
 
    "어쨌든 아쉽군. 그런 절대기재가 초야에 묻혀만 있어야 하다니." 
 
    "맞는 말씀이오. 생각같아서는 끌고서라도 가겠는데 말이오." 
 
    마른 노인은 자신의 마음을 다스리며 콧김을 발했다. 
 
    이들 두 명의 노인은 실로 대단한 이들이었다. 
 
    등천비영(登天飛影) 유풍(劉風). 
 
    대력패권(大力覇拳) 막여(莫輿). 
 
    그들은 사십 년 그 이전부터 오랜 친구 사이로, 가히 한 분야에서  
    무림제일의 자리를 지키고 있었다. 
 
    중원제일의 가공할  경공술(輕功術)의 등천비영과,  한 번 주먹을  
    내지르매 산을 박살내버린다는  대력패권 그들은 신기곡의 봉공들 
    이었다. 
 
    신기곡에 은거했던 그들은 이십 년 만에 무림에 나온 것이다. 
 
    또한 천수신의도 신기곡의 봉공 신분이었다. 
 
    그런 그들이 어딘가를 향해 빠르게 움직이고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                         윷? 전 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -3 ★ 어서 그를 만나러 가세!                 

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "일단은 어서 빨리 그를 만나보는 것이 우선이겠네. 그런 뒤에 다 
    음 일을 생각하기로 하고 빨리 서둘러 가세나!" 
 
    그들의 발걸음이 빨라졌다. 
 
    대력패권이 우려의 목소리로 말했다. 
 
    "이곳으로 오는  도중 비밀리 움직이는 꽤  많은 수의 남황독문의  
    무리들이 발견됐는데 아무래도 그것이 마음에 걸리네." 
 
    천수신의가 약간 놀라며 반문했다. 
 
    "설마 우리의 흔적을 따라오는 것은 아닌지 모르겠군요." 
 
    "우리가 조심을 한다 해도 그들의 눈들이 많아서. 그건 모르지." 
 
    "혹, 그들 속에 천독살왕도 같이 있을까요?" 
 
    천수신의가 약간 긴장된 목소리로 묻자 대력패권이 고개를 끄덕이 
    며 수긍의 표정을 지었다. 
 
    "그건 모르네만 그럴 가능성도  배제할 수는 없지. 보고로는 그들 
    의 수가 오백이 넘는다고 했었네." 
 
    "오백이나? 그렇게 많습니까?" 
 
    "그렇다고 하더군! 허나,  설사 천독살왕과 그의 무리들을 만나더 
    라도 지금은 그들과 정면충돌을 할 수 없네." 
 
    "생각같아서는 당장 그들을  쫓아가 요절을 내고싶지만 지금은 그 
    럴 때가 아니지." 
 
    등천비영은 아쉬운지 주먹을 쥐며 흔들었다. 
 
    천수신의가 조심스럽게 물었다. 
 
    "그들이 왜 이곳  장사성에서 멀지않은 동정호변을 기웃거리는 것 
    일까요?" 
 
    "우리의 행적이  발견됐는지도 모르니 어서  서둘러 가세나. 기실  
    남황독문의 그 가공할 독공에 영향을 받지않고 무력화 시킬 수 있 
    는 것은 무종천궁의 무공밖에 없네." 
 
    그건 맞는 말이었다. 
 
    무종천궁의 인물들은 독에 그다지 영향을 받지않아 남황독문이 가 
    장 꺼려하는 세력이 바로 무종천궁이었다. 
 
    그들이 흔적조차 보이지 않는  지금 상황에서 남황독문이 독을 상 
    대할 수 있는 인물은 이대신의정도 뿐이었다. 
 
    과거에도 신기곡은 천수신의와  백의성수의 도움을 받아 남황독문 
    을 상대할 수 있었다. 
 
    변황대회전이 끝난 후 백의성수는 황실의 어의로 초빙되어 들어갔 
    고 천수신의는 의도를 더 익히려 무림에서 몸을 감췄었다. 
 
    "일단 어서 그 젊은이를 만나는 것이 순서이겠지. 어서 그를 만나 
    러 가세." 
 
    대력패권은 그들을 재차 재촉했고 천수신의는 고개를 끄덕이며 걸 
    음을 더욱 빨리하여 그들을 인도했다. 
 
    세 사람은 긴 그림자를 남기며 빠르게 강변을 거슬러 날아갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                      ? 끌고?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -4 ★ 누님의 태음신맥을 치료했다!            

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    엷은 구름에 가려져 어스름한  빛을 온누리에 뿌리는 월광이 이곳  
    문성별부에도 은은히 뿌리고 있었다. 
 
    별원 내 중앙에 위치한 세 채의 전각 중 가장 큰 건물. 지금 그곳 
    의 닫혀진 창문 틈으로 희미한 광채가 새어나오고 있었다. 
 
    홍광(紅光)과 백광(白光)이 어우러진 아름다운 빛이다. 
 
    그 광채는 전각 내의 가장 큰방 창문에서 흘러나오고 있었는데 그 
    곳은 신주제일미 감리예하의 방이었다. 
 
    그곳에서 무슨 일이 일어나기에 이러한 빛이 흘러나오는 것일까? 
 
    감리예하의 방 안. 
 
    창가에 위치한 커다란 침상(寢牀)에서 광채가 흘러나오고 있었다. 
 
    놀랍게도 광채는 감리예하 그녀의 몸에서 발산되고 있었다. 
 
    지금 그녀는 전신에 실오라기 한 올 걸치지 않은 채 누워있었으며  
    온몸에는 수많은 금침(金針)들을 꽂고 있었다. 
 
    그리고 침상 옆에는  유천풍이 의자에 앉아 두  손을 그녀의 단전 
    (丹田)에 대고 있었다.  그런 유천풍의 쌍수(雙手)는 지극히 투명 
    해 핏줄과 뼈가 드러나보일 정도였다. 
 
    그것은 그의 만약천수의 화후가 십성에 다다랐다는 것을 의미하는  
    것이다. 
 
    전라(全裸)의 감리예하를 바라보는 유천풍의 두 눈은 한점 티끌도  
    찾아볼 수 없었다. 그의 전신에는 긴장감과 엄숙함이 감돌았다. 
 
    유천풍은 지금 감리예하의 태음신맥을 치료하는 중이었다. 
 
    그의 모든 힘과 지혜를 쏟아부으며....... 
 
 
 
    감리예하의 신체는 지금 매우 기이하게 변해가고 있었다. 
 
    따스한 성질의  붉은 기운과 차가운  기운의 백색의 냉기(冷氣)가  
    공존하고 있었다. 
 
    그 현상은 그녀에게 복용시킨 극양의 태을열양심단(太乙熱陽心丹) 
    이 음기(陰氣)에 막힌 혈맥들과 충돌하면서 일어나는 현상이었다. 
 
    신단에 내재된 일천 종의  약초가 발산하는 극양지기는 그녀의 단 
    전에 머물러 있었으며 유천풍이 만약진기의 힘으로 그녀의 단전에  
    모인 신단의 극양기운을 전신혈도로 이끌었다. 
 
    신단에 담긴  극양의 기운이 감리예하의  전신을 그대로 태워버릴  
    듯이 지나갔다. 
 
    그녀의 몸을 감싸고 있던 붉은 기운이 더욱 짙어져갔으며 그 반대 
    로 하얀 기운은 조금씩 엷어져 갔다. 
 
    그리고 어느 한순간이었다. 
 
    퍼퍽―! 퍼벅―! 
 
    무언가 터지는 듯한 소리가 낮게 그러나 순차적으로 들려왔다. 
 
    그 소리는 바로 음기에  막혀있던 감리예하의 혈도가 뚫리는 소리 
    였다. 그에  따라 그녀의 몸에 무수하게  꽂혀있던 금침들도 하나  
    둘씩 빠져나오기 시작했다. 
 
    그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 
 
    감리예하의 전신에 꽂혔던 금침들이  거의 빠지고 이제는 가장 중 
    요한 이십사개 대혈(大穴)에 꽂힌 금침만이 남아있었다. 
 
    '마지막 고비다. 모든 힘을  모아 누님의 이십사개 대혈을 일순간 
    에 주천(周天)시켜 남아있는  금침들을 동시에 빠져나오게 해야한 
    다.' 
 
    유천풍은 만약진기를 최대한도로 끌어올렸다. 
 
    츠츠츠츳...... 츠츳......! 
 
    그의 손이 백광을 뿌리며  더욱더 투명해져갔으며 손의 형태가 거 
    의 알아볼 수 없이 투명해졌다. 
 
    순간 유천풍은 그녀의 단전에 모인 태을열양심단의 극양지기와 자 
    신의 만약진기를 모두 격발시켰다. 그 가공할 힘을 감리예하의 전 
    신 이십사개대혈로 순식간에 주천시켰다. 
 
    '중극(中極), 거궐(巨闕), 옥당(玉堂).......' 
 
    우르르르...... 콰쾅! 
 
    요란한 굉음이 감리예하의 신체 내부에서 울리고 있었다. 
 
    그와 동시에 그녀의 전신에  남아있던 이십사개의 금침이 모두 그 
    녀의 몸 밖으로 튕겨져 나갔다. 
 
    그 순간이었다. 
 
    그녀의 단전에 손을 대고있던  유천풍마저 일 장 밖으로 튕겨내버 
    렸다. 음기에 막혔던 혈도들이 뚫리며 그 혈도로 줄기차게 휘도는  
    엄청난 잠력(潛力)이 그를 밀어낸 것이다. 
 
    그 힘은 유천풍이 그녀에게 이  년 넘게 복용시킨 수천 종의 약초 
    의 기운과  그것들과 중화된  그녀의 선천음기(先天陰氣), 그리고  
    태음신맥을 치유하며 그녀의  전신에 시전한 유천풍의 만약진기의  
    기운이 한데 어우러져 형성된 가공할 잠력이었다. 
 
    만일 그녀가 무공을 익혀 그 잠력을 모두 자신의 본신내력으로 삼 
    는다면 그녀는 가히 천하제일내공의 소유자가 될 것이다. 
 
    유천풍의 입가에 한줄기 핏물이 흘러내렸다. 빙천강벽으로 보호되 
    고 있는 그의 기혈을 뒤흔들정도로 그녀의 잠력은 가공했다. 
 
    그는 피로에 지친 기색이었으나 아랑곳하지 않고 그녀에게 다가와  
    감리예하의 전신을 자세히 살폈다. 
 
    그녀의 어디에도  막힌 혈도는 없었다. 오직  가공할 잠력이 휘돌  
    뿐이었다. 
 
    유천풍의 얼굴에 비로소 안도감이  감돌았고 곧 그 얼굴은 환희의  
    기쁨으로 가득찼다. 
 
    "드디어......! 누님의 태음신맥을 치료했다!" 
 
    극심한 내공소모로  흐르는 땀에 절었고  피로가 밀려왔으나 그런  
    것은 아무래도 좋았다. 그저 기쁠 뿐이었다. 
 
    그녀의 절맥을 고치기 위해 삼 년 넘게 갖은 노력을 다했던 그다. 
 
    결국 그는 사  년이 조금 못되서 그녀의  절맥을 완벽하게 치유했 
    다. 
 
    절맥이 완치된  감리예하는 본래의 곱고  아름다운 자태를 되찾았 
    다. 지금 감리예하의 모습은 인간의 형상이 아니었다. 
 
    계란처럼 갸름한  백옥의 아름다운 얼굴과  그 위에 뚜렷하면서도  
    조화롭게 자리잡은 오관(五官)은 완벽 그 자체였다. 
 
    마늘쪽같이 오똑 일어난 콧날은 부드러움을 간직하고 있었고, 
 
    감겨져 있어 그 진정한 모습을  지금은 볼 수는 없으나 감겨진 두  
    눈의 속눈썹은 길면서도 색이 짙어 고왔다. 
 
    탐스러움을 간직하며 도톰하게 부풀어 오른 선홍의 입술과 학같이  
    빼어난 목을 지나 유려하게 흘러내린 어깨의 선(線)은 신비했다. 
 
    그 아래 부드럽게 솟아올라 있어 한점의 흐트러짐이 없는 두 개의  
    수밀도(水蜜桃). 
 
    그리고 평원(平原)과도 같은 매끄러운 아랫배를 지나 대리석 기둥 
    같이 쭉 뻗어내린 옥각(玉脚) 등, 그 모든 것이 살아있는 듯한 생 
    동감(生動感)으로 흘러넘치고 있었다. 
 
    백옥의 아름다운  피부와 굴곡이 완연한  그녀의 전신에는 은은한  
    빛을 뿌리는 하얀 광채가 감돌아 더욱 그녀를 돋보이게 했다. 
 
    실로 그녀는 인간세상의 여인같지 않았다. 
 
    한 번 눈길을  주면 두 번 다시 시선을  떼지 못할 정도로 그녀는  
    매력적인 아름다움으로 되살아나 있었다. 
 
    감리예하가 눈을 뜨고 깨어난다면 아마도 그녀는 천하제일미(天下 
    第一美)라 불려져도 전혀 손색이 없으리라. 
 
    그녀는 이제 한 이삼 일  정도 푹 자고나면 전혀 새로운 사람으로  
    깨어나리라. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                              ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -5 ★ 떠날 준비를 해야겠군!                  

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    한동안 기쁨에 잠겨 그녀를  바라보던 유천풍은 들떴던 기분을 가 
    라앉히며 그녀의 몸을 하얀 나의로 감싸고 그 위에 이불을 덮어주 
    었다. 
 
    그리고는 주위에 흩어져있는 생사금침을 회수하기 시작했다. 
 
    그런 유천풍의 눈빛이 조금 쓸쓸하게 변했다. 
 
    "날이 밝으면 예하누님을 금릉의 무왕부로 돌려보내야 한다. 호남 
    성부에  부탁하면 누님을  금릉까지 안전하게  호위해 데려다주리 
    라." 
 
    유천풍의 눈에 어렸던 쓸쓸한 눈빛이 조금은 더 짙어졌다. 
 
    '예하누님이 깨어나기 전에 그녀를 보내야만 한다.' 
 
    그는 깊은 잠에 빠진  감리예하의 잠든 얼굴을 조용히 내려다보며  
    상념에 잠겼다. 
 
    '누님에게는 미안한 일이나 나는  그렇게 할 수밖에 없다. 그렇게  
    하지 않으면...... 나의 의지가 약해져 내가 누님의 곁을 떠날 수  
    없을지도 모르기에.......' 
 
    그녀의 절맥이 치료가 된 지금 더 이상 그녀곁에 머물 수 없었다. 
 
    이제 그는 자신의 길을 가려했다. 
 
    유천풍은 그녀가 깨어나기 전 그녀를 금릉으로 돌려보낼 것이다. 
 
    그렇게 하지 않으면 그녀의 곁을  떠날 수 없을 것임을 느꼈기 때 
    문이다. 해서 그녀가 잠든 사이 이별을 준비하려는 것이다. 
 
    감리예하를 바라보던 그의 고개가 숙여졌다.  
 
    붉은 혈색이 감돌아 더 한층 아름다움을 발산하는 아름다운 얼굴. 
 
    감리예하를 내려다보던 유천풍의 고개가 더욱 숙여졌다. 
 
    그리고...... 그녀와의 짧은 입맞춤이 있었다. 
 
    감미로운 듯한 입맞춤은 극히  짧았고 그는 쓸쓸한 눈빛으로 고개 
    를 들었다. 
 
    "내일 아침 예하누님을 떠나보내면 삼사 년 안에는 누님을 만나지  
    못하리라." 
 
    유천풍은 자리에서 곧 일어났다. 
 
    "이곳을 떠나려면 지금부터  준비를 해야겠군. 후우! 그동안 정들 
    었던 마을사람들과도 헤어질 것을 생각하니 조금은 서운하군." 
 
    유천풍은 감리예하의 잠든 모습을 한 번 바라보고는 곧 걸음을 옮 
    겨 그녀의 방을 나왔다. 
 
    허나 그는 모르리라. 
 
    지금 뒤돌아서 그녀의 방을  나가는 순간이 그녀와의 이별의 시작 
    이라는 것을. 
 
    운명이라는 놈은 항상 예기치 않게 찾아오지 않던가. 
 
    그러나 이것은 영원한 이별은 아니었다. 
 
    훗날 그녀는 놀라운 신분으로 유천풍의 앞에 나타나는데. 
 
    과연 그들의 만남이 어떠할지는 두고 볼 일이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
           ? 격발?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -6 ★ 일단 한 번 부딪쳐 보자!                

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
     천추폭(千秋瀑)― 
 
 
 
    문성별부에서 약 오 리(五里) 정도 떨어진 산중에 위치한 폭포다. 
 
    약 이십여 장 높이에서 떨어지는 물줄기가 아주 장관이었다. 
 
    천추폭 기슭에 자리한 커다란  바위에 서서 유천풍이 격렬하게 장 
    을 내뻗고 있었다. 
 
    "빙천강탄!" 
 
    콰우우우....... 
 
    굉음이 울리며 그의 전신에서  백색 광채가 휘돌더니 그의 쌍장에 
    서 수십 줄기의 강기가 미친 듯이 뿜어졌다. 
 
    쩌쩌쩡― 콰앙! 
 
    폭포줄기를 얼려버리더니 얼음덩이로  화한 폭포를 산산조각 내버 
    렸다. 부숴진 얼음 파편들이 사방으로 비산했다. 
 
    눈꽃이 흩날리는 듯 일대장관을 연출했다. 
 
    폭포는 언제 그랬냐는 듯 다시 힘차게 흘러내렸다. 
 
    "후우...... 이것으로 내 모든 무공을 점검했다." 
 
    유천풍의 전신을 휘돌던 백색광채는 완전히 사라졌다. 
 
    만족한 웃음을  지으며 유천풍은 천추폭의  물 속으로 걸어들어가  
    온몸을 천추폭에 담궜다. 
 
    기이하게도 차가울 것 같은 천추폭의 물은 아주 따뜻했다. 
 
    이십여 장 높이에서 떨어지는  물은 차가웠지만 바닥의 물은 따뜻 
    했다. 지하에서 온천수가 흘러들기 때문이다. 
 
    유천풍은 온몸을 녹이는 듯한 온기를 느끼며 장쾌하게 쏟아져내리 
    는 폭포수  바로 아래로 다가갔다. 그리고  한쪽에 튀어나온 바위  
    위에 서서 떨어져내리는 폭포수를 온몸으로 받아냈다.  
 
    차가운 물의  기운이 그의 몸을 감쌌고,  천추폭의 차가움은 그의  
    골수까지 깨끗이 씻어내는 듯했다. 
 
    한동안 그렇게 물 속에 있던  유천풍은 물 밖으로 나가려 몸을 일 
    으켰다. 
 
    그러다 문득 그는 지난 몇  달 내내 가졌었던 의문이 하나 떠올랐 
    다. 
 
    "기이하게도 이곳 천추폭에는 항시 양(陽)의 기운이 넘치고 있다!  
    그것은 달리 말하면 지하에 지심열천이 있다는 얘기가 되지!" 
 
    그의 얼굴에 묘한 미소가 어렸다. 
 
    "만상천하지리지에 보면 이곳  상강(湘江) 상류에 불의 용이 산다 
    고 전하는데 이곳이 아닐까? 흠, 그 용이나 한 번 잡아볼까나." 
 
    미소를 짓던 그는 곧 한차례 심호흡을 한 후 다시 물 속으로 뛰어 
    들었다. 
 
    촤아아.......  
 
    그의 몸은 어두운 물 속 깊이 잠수하고 있었다. 
 
    장난스레 말했지만 그의 본 마음은 다른 데 있다. 
 
    본시 감리예하의 음기를 다스리는  데는 양의 기운을 띤 영약들이  
    필요했기에 유천풍은 수시로 천하극양지를 찾아다녔다. 
 
    특히 지심열천  근처에는 항시 극양지물이  존재했었고 그는 많은  
    극양의 영초들을 얻을 수 있었다. 
 
    팔 개월 전 그가 이곳에  도착했을 때 이곳 천추폭 지하로 지심열 
    천이 흐름을 알았었지만 그때는 이미 두 번째 영단이 완벽히 갖추 
    어져 있었다. 
 
    만약천결을 십성으로 끌어올려  감리예하의 절맥을 익힌다는 생각 
    이 굳어있었기에 더 이상 극양의 영초가 필요하지 않았다. 
 
    그랬기에 지심열천이 흐르는 이곳을 살펴보지 않았던 것인데 이제  
    이곳을 떠나려니 과연 어떤  영물이 있을까 궁금증이 일어난 것이 
    다. 
 
    유천풍의 몸은 삽시간에 물 속 깊은 곳으로 가라앉았다. 
 
    '예상 외로 꽤 깊군.' 
 
    지금까지 천추폭의 물 속 깊은 곳까지는 들어가보지를 않았었는데  
    천추폭의 물 속은 의외로 깊었다. 
 
    벌써 육십여 장  깊이를 내려온 것 같은데도  바닥은 보이지 않았 
    다. 
 
    물 속 깊이  들어갈수록 무겁게 전신을 압박해  오는 수압에 그는  
    조금은 답답함을 느꼈다. 
 
    백여 장...... 백오십 장....... 
 
    그리고 오십여 장 정도 더 내려왔을까. 
 
    '바닥이다!' 
 
    유천풍은 어느새 천추폭의 바닥에 닿을 수 있었다. 
 
    바닥은 사방 족히 십여 장은 됨직한 크기였고 의외로 매끈한 청강 
    석(靑鋼石)으로 되어 있었다.  
 
    유천풍은 안광을 돋우워 주변을 살피기 시작했다. 
 
    어두운 물 속은 희미한  달빛만이 극히 미약하게 비추고있기 때문 
    에 안력이 강하다 해도 주위를 조사한다는 것이 쉽지가 않았다. 
 
    한순간 청강석의 바닥을 살피던 그의 눈이 커졌다. 
 
    '태극문형(太極文形)이 있다!' 
 
    청강석으로 된 바닥에 커다란 태극도형이 돌출돼 있었다. 
 
    단단한 청각석 위에 한 자 높이로 양각된 태극도형. 
 
    또한 그 태극도형 안에는 수백 개의 괘(卦)가 자리하고 있었다. 
 
    '사람의 손길이 전혀 닿을 것  같지 않은 이곳 천추폭 물 속에 대 
    체 누가 이 태극도형을 남겼단 말인가?' 
 
    유천풍은 강한 의문이  일어났다. 태극도형이 묘한 진세를 형성하 
    고 있다는 것을 알았기 때문이다. 
 
    '하늘마저 감춘다는 태극만효진(太極萬爻陳)......!' 
 
    그의 안력이 강해지며 그는 태극도형을 유심히 내려다 봤다. 
 
    '태극만효진이 분명한데 이상하군. 진세는 발동하고 있지 않다!' 
 
    만상(萬象)의 힘을 모두 밀어낸다는 태극만효진이다. 
 
    허나 분명 태극만효진이 분명하건만 만상을 밀쳐낸다는 진은 발동 
    하고 있지 않았다. 
 
    안력을 가다듬어 바닥을 자세하게 살피던 그의 눈이 빛났다. 
 
    '그렇다! 진세가 발동되지 않은 건 괘 두 개가 빠졌기 때문이다.' 
 
    그는 걸음을 옮겨 태극도형의 하단 부분에 섰다. 
 
    돌출되어 있어야할 두 개의 괘가 평면을 이루고 있었다. 
 
    사람의 발크기와 거의 똑같은 크기의  괘 두 개는 다른 부분과 달 
    리 양각되어 있지 않았다. 
 
    '만일 내가 저  두 개의 괘 위에  올라선다면 진세는 발동할 것이 
    다! 과연 어떠한 일이 일어날까?' 
 
    그는 상고의 어떤 기인이  이곳에 태극만효진을 남겼는지 강한 의 
    문이 들었다. 
 
    '일단 한 번 부딪쳐보자!' 
 
    그런 생각과 함께 그는 만일의 대비해 자신의 몸 주위에 빙천벽을  
    일으켜 보호했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                             じ?. 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -7 ★ 진세가 발동되었군...!                  

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    한 번 심호흡을 한 다음 두 개의 괘에 발을 올려놨다. 
 
    그의 발은 정확히 두 개의 괘 안에 들어갔다. 
 
    그 순간이었다. 
 
    촤아아...... 촤아아....... 
 
    자신의 주위를 감쌌던 물이 급격하게 위로 올라가는 것이었다. 
 
    "태극만효진의 진세가  발동되었군. 실로  놀라운 일이다! 진세의  
    힘으로 가공할 양의 물을  위로 밀어 올리다니. 물의 수압만도 엄 
    청날텐데......." 
 
    물은 그의 머리 위 석자 높이에서 찰랑이고 있었다. 
 
    기이하게도 진세 안에는 공기가 있었다. 
 
    아마도 진세가  발동되면 어디에선가 공기까지  들어오도록 한 것  
    같았는데 실로 기묘한 조화였다. 
 
    감탄을 하던 그는 자신의 주위를 살폈고 그의 눈이 반짝였다. 
 
    그의 전면 일 장 앞에  지금까지 보지 못했던 하나의 동굴이 그의  
    눈에 들어왔다. 
 
    "조금 전까지 보지 못했던 동굴인데......? 언제 저곳에 있었지?" 
 
    그는 강한 의문이 들었지만 곧 마음을 가라앉혔다. 
 
    "안으로 들어가보면 모든 의문이 풀리겠지!" 
 
    그는 고개를 들어 자신의 머리 위에 있는 물을 바라봤다. 
 
    "내가 이 발을 뗀다면  진세가 사라짐과 동시에 엄청난 수압의 물 
    이 나를 압사시킬 것이다! 되도록 빨리 움직여야 한다." 
 
    그는 곧바로 바닥에서 발을 떼고는 빠르게 동굴 속으로 들어갔다. 
 
    콰우우우....... 
 
    진세 때문에 위로 올라갔던 엄청난 양의 물이 진세가 사라지며 급 
    격히 밑으로 떨어졌다. 
 
    쿵―! 
 
    유천풍이 동굴 속으로 들어가자마자 동굴 입구는 무언가로 막혀버 
    렸다. 물이 내려옴과 동굴이 닫히는 것은 동시였기에 동굴 안으로  
    물은 들어오지 않았다. 
 
    "실로 절묘한 조화로구나! 대체 그 누가 이런 뛰어난 기관을 만들 
    었단 말인가." 
 
    유천풍은 태극만효진을 펼친 이에게 한없는 경외감을 느꼈다. 
 
    유천풍은 놀람을 가라앉히며 동굴 안을 살폈다. 
 
    천연의 동굴에 인공의 흔적이  있는 동굴에 물기는 하나도 없었으 
    며 바닥과 천정은 모두 청강석이었다. 
 
    그는 걸음을 옮겨 길게 이어진 동굴의 안쪽으로 들어갔다. 
 
    수백 년 내내 사람의 발길이  닿지 않은 듯 전혀 어디에도 사람의  
    흔적을 찾을 수가 없었다. 
 
    얼마를 걸어들어 왔을까. 
 
    유천풍의 발길이 멈춰지며 두 눈에 번쩍 이채가 스쳐지나갔다. 
 
    길은 더 이상 없었고 하나의 석문(石門)이 그의 앞에 나타났다. 
 
    석문 위에는 고대의 전자체(篆字體)로  쓰여진 일 장이나 되는 거 
    대한 글씨가 자리하고 있었다. 
 
 
 
     <천선동(天仙洞).> 
 
 
 
    단단한 청강석에 무려  한자(一尺)나 되는 지인(指印)으로 파여진  
    웅휘한 서체. 
 
    "대단히 웅휘롭다!" 
 
    유천풍은 글씨에 담긴 글쓴이의 거대한 기운을 느낄 수 있었다.  
 
    벽에 새겨진 글씨에는 가히  태산을 압도하는 듯한 장대함이 깃들 
    어 있었고 또  한편으로는 허허로움을 느끼게 하는 무위자연(無爲 
    自然)의 부드러움까지 느끼게 하고 있었다. 
 
    "천선동이라...... 글을 쓴 이가 누구인지는 모르나 가히 서도(書 
    道)의 끝을 아는 자이리라. 천추폭의 지하에 이와 같은 곳이 있다 
    는 것은 전혀 듣지 못했는데......." 
 
    이어 그는 석문을 열었다. 
 
    그그그긍....... 
 
    석문은 그가 미는 대로  열려졌다. 그는 성큼 석문 안으로 들어섰 
    다. 
 
    석문의 안쪽은 방원 십 장여의 원형석실이었으며 그 높이 또한 족 
    히 삼 장은 되어보였다. 
 
    석실 천장에 박혀있는 야명주들로  인해 석실 안은 밝은 기운으로  
    가득했다. 
 
    석실을 휘둘러보던 유천풍의 눈이 어느 한 곳에 이르러 커졌다. 
 
    맞은편 석실 벽에 하나의 벽옥석대(碧玉石臺)가 자리하고 있고 그  
    석대 위에 위엄스런 한 명의 노인이 정좌해 있는 것이었다. 
 
    묵색전포(墨色戰袍)를 걸친 전신에는 범접치 못할 위엄이 넘쳤고, 
 
    백미백염(白眉白髥) 속에 은은히 흐르는 기도는 진정 대천장(大天 
    將)을 보는 듯했다. 
 
    노인이 걸친 고대전포(古代戰袍)는 천  년 그 이전의 사람들이 입 
    던 옷이라 아마도 노인이 죽은지도 그 정도는 되었으리라. 
 
    그러나 생전에  금강불괴지체였던 듯 노인의  몸은 살아있는 듯이  
    보였다. 
 
    노인 앞에 선 유천풍이 정중하게 허리를 숙였다. 
 
    "선인(先人)의 거처인 줄 모르고 함부로 난입하여 삼가 용서를 비 
    오이다." 
 
    정중히 인사를 하며 허리를 숙이던 그의 눈에 이채가 스쳤다. 
 
    석실 바닥에 깨알같은 글이 빽빽하게 쓰여져 있는 것이 아닌가. 
 
    허리를 숙이지 않았으면 웬만해선 찾기 어려운 깨알같은 글자들이 
    었으며 서체는 아는 이가 그리 많지 않은 전자체였다. 
 
 
 
     <인연자에게 천룡검황(天龍劍皇)이 남긴다.> 
 
 
 
    유천풍은 자신도 모르게 탄성을 발했다. 
 
    "천룡검황―! 설마 이 좌화한 노인이 저 고금오황의 천룡검황이란  
    말인가?" 
 
    유천풍은 경이감을 금치 못했다. 
 
    천룡검황이 누구이던가. 
 
    무림개사(武林開史) 이래  최강 절대자들로  불리는 고금오황에서  
    당당히 수위(首位)를 차지하는 이름이 아닌가? 
 
    그런 그의 영면지(永眠地)가 천추폭 지하에 위치하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                  瀯瓚? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -8 ★ 천룡검황! 너를 저주한다!               

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    마음을 가라앉힌 유천풍은 석실 바닥에 쓰여진 글을 읽어갔다. 
 
 
 
     <...... 평범한 학사이던 노부는 천하를 유람하고 대자연을 벗하 
    며 선도(仙道)에 심취해왔다. 천하를 돌던 중 화룡의 전설이 깃든  
    상강을 지나게 되었다. 천추폭 지하에서 거대한 기운을 느낀 노부 
    는 이곳 천선동에 들게 되었다. 노부는 이곳에서 저자를 알 수 없 
    는 철경(鐵經) 한 권을 얻었다. 철판(鐵版)에 새겨진 철경 속에는  
    오묘한 무(武)의 이치가 담겨있었고  노부는 그 안에서 세 가지의  
    가공할 무예를 찾아내 익힐 수 있었다.> 
 
 
 
    글을 읽어가던 유천풍의 눈에 놀람의 빛이 어렸다. 
 
    "고금오황의 최강인 천룡검황의  무공이 원래 그분 것이 아니었단  
    말인가? 더구나 이곳도 다른 사람이 만들었다는 얘기가 아닌가." 
 
    천룡검황의 글에 의하면 그도  우연히 이 천선동을 발견했다고 했 
    다. 더구나  고금제일의 절대자라 할 수  있는 천룡검황의 무공도  
    이곳에서 얻은 철경에서 비롯되었다니. 
 
    유천풍은 계속 글을 읽어내려 갔다. 
 
 
 
    <...... 이곳이 마음에 들어 은거하며 세사를 잊고 조용히 수행을  
    행했고 더불어 철경에 담긴  이치를 하나하나 깨우치며 여생을 보 
    냈다. 
 
    천선동에서 지내기를 오십  년. 노부는 중원천하에 가공할 암흑이  
    덮친 것을 알았다. 
 
    아수라마교(阿修羅魔敎). 
 
    그런 이름의 악마세력이  중원을 피의 폭풍으로 휘몰아친 것이다.  
    천지는 한 치 앞도 내다볼 수 없는 혈풍에 휩싸였다. 
 
    노부가 비록 세사에 관심을 끊었다 하나 어진 백성들이 암흑의 도 
    탄에 빠지는 것을 더 이상  두고볼 수는 없었기에 분연히 검을 들 
    고 일어서 홀로 아수라마교에 부딪쳐 갔다.> 
 
 
 
    아수라마교. 
 
    천축(天竺)에서 일어난 공포스러운 악마의 세력이다. 
 
    지옥의 마력(魔力)을 이었다는  마인들은 화산처럼 터져올라 일순 
    간에 천하를  혈해(血海) 속으로 몰아  넣으며 암흑천하로 만들었 
    다. 
 
    하나 거침없이  중원을 피의 폭풍으로  휩쓸어 중원을 암흑천하로  
    만든 그들 앞에 나타난 인물이 있었으니, 바로 천룡검황이었다. 
 
    그는 무림에 들자마자 아수라마교의 마인 이천(二千)을 베었으며, 
 
    아수라마교의 총단(總團)으로 스며들어 오백의 마인을 베고나서야  
    아수라마교의 교주인  아수라마황(阿修羅魔皇)과 대면할  수 있었 
    다. 
 
    경천동지(驚天動地)! 그들의 격돌은 진정 가공스러웠다. 
 
    아수라마황의  아수라혼천마공(阿修羅混天魔功)의  위력은 천지를  
    암흑의 혼돈 속으로 빠져들게 했으며 천룡검황의 일검(一劍)에 창 
    천(蒼天)이 뒤집히는 듯했다. 
 
    그들의 대전으로 일월(日月)이  광휘를 잃었고 산(山)이 허물어지 
    고 강은 흐름을 바꾸었다. 
 
    삼주야(三晝夜)에 걸친 그 가공할 대전은 결국 결판이 났다. 
 
    이 대전은  아수라마황의 반초(半招) 차이의  패배로 막을 내렸으 
    니. 
 
    아수라마황은 치떨리는 저주(咀呪)의 말을 남기고 도주했다. 
 
 
 
     ―크카카카! 천룡검황! 너를  저주한다. 크카카카― 언제고 반드 
    시 돌아오리라. 아수라마교가 부활하고 아수라마황이 강림하는 그 
    날 천하는 영원한 지옥의 마화(魔火)에 잠기리라. 크카카카카― 
 
 
 
    저주를 퍼부우며 도주하는 아수라마황을 천룡검황은 더 이상 쫓을  
    수가 없었다.  그도 아수라마황의  아수라혼천마공의 마기에 의해  
    엄중한 내상을 입었기 때문이었다. 
 
    한편 그 무렵 천하 도처에 깔려있던 아수라마교의 세력은 한 신비 
    문파(神秘門派)에 의해 서서히 무너져 갔다. 
 
    그들의 힘은 실로 놀라워  아수라마교의 세력을 파죽의 기세로 무 
    너뜨렸다. 그 신비세력을  이끄는 인물은 훗날 십기무황이라 불렸 
    다. 
 
    고금오황 중 천룡검황과  십기무황의 전설은 아수라마교의 악마세 
    를 무너뜨리며 이렇게 시작되었던 것이다. 
 
 
 
    <...... 엄중한  내상을 입고 이곳으로 돌아온  노부는 노부의 생 
    (生)이 얼마 남지 않았다는  것을 알았고 천기(天機)를 살피게 되 
    었다. 
 
    대저 천하의 마기(魔氣)  가운데 가장 극악한 것은 지옥마기(地獄 
    魔氣)로서 아수라마교는 그 마기를 흡수하고 아수라파천황(阿修羅 
    破天皇)의 무력(武力)마저 얻으리라는 무서운 천기였다. 
 
    그 마의 기운은 대대로 이어지고 천 년 후에 완전해질 것이다. 
 
    아수라마교의 재창궐을  막지 못한다면  천하무림의 정기(正氣)는  
    모두 사라지고 무림은 영원한 암흑에 잠길 것이다. 
 
    여기 들어서는 자, 노부와  인연이 닿은 인물이며 또한 이 천선동 
    의 진정한 인연자라 할 수 있을 것이다. 
 
    인연자는 노부 사후(死後) 천 년이 지난 뒤에야 이곳에 들리라. 
 
    노부가 끝내지 못한 일을  인연자 손에서 마무리지어 주기를 바란 
    다.> 
 
 
 
    "실로 놀라운 일이다. 천 년 전에 천하를 혈세했었던 그 아수라마 
    교가 또다시 부활한다니." 
 
    유천풍은 놀람을 금치 못했다. 천 년 후라면 바로 지금이었다. 
 
    만일 천룡검황의 말대로 그들 악마세력이 재차 부활한다면 천하에  
    또다시 피의 폭풍이 일어나리라는 것은 뻔한 일이었다. 
 
    유천풍은 자신이 이 천선동의 진정한 인연자라는 천룡검황의 글을  
    읽으며 의문이 일었다. 
 
    "내가 천선동의 진정한 인연자라니, 그것이 무슨 말인가...... 모 
    를 일이다." 
 
    그는 고개를 흔들며 계속 글을 읽어내려 갔다. 
 
 
 
    <노부는 평생 수련했던  모든 심득(心得)을 다섯가지로 집약해 정 
    리해 남긴다. 
 
 
 
     ―천선삼무(天仙三武). 
 
    양극분천호심공(兩極分天護心功). 
 
    태양무적화(太陽無敵火). 
 
    천류멸절검류(千流滅絶劍流). 
 
 
 
    위의 것은 노부가 천선동에서 얻은 철경에서 찾은 절예이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                   じ?. 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제11장 -9 ★ 하늘의 무공이라 불려도 과함이 없다!    

 
■ 고야 2권 제11장  감리예하의 치유 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
     ―천룡이예(墨龍二藝). 
 
    뇌섬무극지(雷閃無極指). 
 
    비룡번천선(飛龍飜天旋). 
 
 
 
    노부가 익혔던 도가무공(道家武功)들 중  쓸만한 것은 위의 두 가 
    지 정도이기에 그것들을 남긴다.> 
 
 
 
    그 밑으로 깨알같은 무공구결이 가득 적혀 있었다. 
 
    그것은 유천풍이 알고있는 제반 상승무공과는 완전 다른 것이다. 
 
 
 
    양극분천호심공(兩極分天護心功). 
 
    마음을 두 개 이상으로 나눌 수 있는 묘용이 있으며 각기 다른 두  
    가지 기운을 동시에 일으켜  발출할 수도 있는 고도의 내가심법이 
    다. 
 
    도가의 양의심법이  마음을 둘로 나누는  효용이 있으나 이것처럼  
    두 가지 기운을 동시에 일으킬 수는 없었다. 
 
 
 
    천류멸절검류(千流滅絶劍流). 
 
    검으로 펼치는 최고의 호신강기이며 또한 절대최강의 검강공(劍  
    功)이기도 하다. 
 
    극에 이른다면 천 개의 칼날(劍刃)같은 검기가 전신을 뒤덮어버리 
    며 몸을 보호하고 그 천인검강(千刃劍剛)이 일시에 폭출된다면 방 
    원 백 장 안은 모두 초토로 화하리라. 
 
 
 
    태양무적화(太陽無敵火). 
 
    이것은 이  세상에서 가장  극양(極陽)한 위력의 열화공력(熱火功 
    力)이었다. 
 
    골수(骨髓)에 이생진화(移生眞火)를  품고 있다가 장력(掌力)이나  
    검세(劍勢)에 실어보내 폭사시키는  수법이며, 닿는 그 어떤 것이 
    라도 녹일 수 있는 가공할 열양무공이었다. 
 
    천룡검황이 남긴 무공 중  가장 강한 무공이었다. 허나 이것은 양 
    의 기운을 가진 극양지물의 도움이 없이는 극에 이를 수는 없다. 
 
 
 
    뇌섬무극지(雷閃無極指). 
 
    극쾌(極快)의 빠름을 보이는  지력(指力)이며, 한 자나 되는 두께 
    의 한철(寒鐵)이라도 뚫을 수 있는 가공할 힘을 지니고 있다. 
 
 
 
    비룡번천선(飛龍飜天旋). 
 
    허공에서의 방향전환이 극히  자유로우면서도 섬전같이 빠른 극쾌 
    신법이다. 
 
    이 비룡번천선을  완벽히 익힌다면  허공에 구십구개(九十九個)의  
    환영(幻影)이 백 장 안을 온통 뒤덮어버려 여러 명의 상대를 살상 
    하는 효용도 있다. 
 
 
 
    유천풍은 다섯가지의 초절기들을 살펴본 후 고개를 흔들었다. 
 
    "이런 무공들이 있었다니. 무도의 길이란 진정 끝이 없구나. 특히  
    태양무적화라는 무공은 하늘의 무공이라 불려도 과함이 없다!" 
 
    그는 천룡검황이 남긴  오대절예를 이해하며 경외감(敬畏感)에 사 
    로잡혔다. 
 
    천외천(天外天)이랄까? 
 
    유천풍은 천외삼선의 무공을 익히며 무공의 난해함과 오묘한 이치 
    에 감탄했었고, 그들의 무공보다 강한 것은 찾아보기 힘들 것이라  
    생각했었다. 
 
    허나 그들의 절기보다 또 한 단계 뛰어넘는 경지를 천룡검황이 남 
    긴 절예에서 보게된 것이다. 
 
    유천풍은 천외삼선의 무공을 익히며  어렴풋이 보이는 것 같던 무 
    의 한계가 저만치 달아남을 느껴야만 했다. 
 
    "무도(武道)의 길이 무한(無限)하다는 것을 이제야 알겠구나." 
 
    유천풍은 그러한 이치를 새삼 느끼며 고개를 끄덕였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                             꼭? 전?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장  大功을 얻다                                 

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    <오십 년을 수련해 철경에서 얻은 무공을 거의 완벽하게 익혔다. 
 
    허나 그 중 천년최강의 무적절기라 불릴 수 있는 태양무적화는 평 
    생을 수련했으나 겨우 삼성(三成) 수준으로밖에 연성하지 못했다. 
 
    그것은 극양지기를 흡수해 익히지 않으면 평생을 수련정진한다 해 
    도 절대 삼 성 이상을 익히지 못한다. 
 
    그렇기에 노부는  오십 년을 수련했어도  삼성수준에 머물 수밖에  
    없었던 것이다. 
 
    태양은 화룡(火龍)을 만나야 비로소 완벽해질 수 있기 때문이다. 
 
    죽음에 이르러 노부는 노부의 애검인 천룡(天龍)을 지하에서 잠자 
    는 화룡에게 던져넣었다. 
 
    화룡은 천 년이 지나야  그 힘이 완성되어질 것이고 태양무적화를  
    완성하는 데 절대적으로 필요하다. 
 
    화룡은 이 천선동 지하에  잠들어 있으며 인연자인 그대를 기다리 
    고 있으리라. 화룡을 얻는다면 그대는 능히 태양무적화를 십성 익 
    힐 수 있을 것이다. 
 
    인연자는 태양무적화의 요결(要訣)을  암기하여 완벽히 이해한 후 
    에야 비로소 화룡을 취할 수 있으리라.  
 
    백옥 좌대를 한 바퀴 돌리면 지하로 내려가는 계단이 나오리라. 
 
    그곳에서 그대는 화룡을 만날  수 있을 것이며 노부가 사용했었던  
    천룡도 만날 수 있을 것이다. 
 
    천룡은 본시 천선동을 만든 이가 남겼던 천병(天兵)이다. 
 
    노부의 유학을 천하창생을  위하여 써준다면 지하에서나마 그대에 
    게 고마움의 절을 하리라. 
 
    아수라마교는 그대의 대에서 부활하게  되고 아마도 이 글을 대할  
    때 쯤이면 그들은 중원깊숙이 뿌리를 내리고 있으리라. 
 
    부디 악마의 세력을 꺾어 천하의 안정을 도모해주기를 바라노라. 
 
                    천룡절필(天龍切筆).> 
 
 
 
    글은 거기서 끝나 있었다. 
 
    "아수라마교! 그 악마의 세력이 다시 나타난단 말인가? 현 중원에 
    서는 그 어떠한 징후도 나타나있지 않고 평화롭기만 한데......." 
 
    그러다 문득 그의 뇌리에  절강성부의 무사들이 죽은 사인들이 떠 
    올랐다. 그들의 사 인인 십자살마후는 바로 아수라마황의 마공 중  
    하나였다. 
 
    유천풍의 얼굴이 굳어졌다. 
 
    천하가 유례없는 혈란에 휩싸일 것이 눈에 선했기 때문이다. 
 
    "그들을 막는 것이 나의 운명이겠지." 
 
    나직하나 단호하게 말을 내뱉던 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 
 
    그의 눈은 천룡검황이 남긴 글의 마지막 부분이 떠올랐다. 
 
    "헌데 태양무적화를 익히는 데 필요한 화룡(火龍)! 그것은 무엇을  
    뜻하는 것일까? 더구나 천선동을 만든 이가 남긴 천룡이라는 천병 
    은 어떤 것일까......?" 
 
    유천풍은 궁금증이 일었다. 
 
    "일에는 차례가 있는법! 일단 천룡검황의 말대로 다섯가지의 무공 
    요결을 이해하는 게 우선이다!"  
 
    이어 그는 정좌를 하며  마음을 가라앉히고 오대절예의 요결을 암 
    기했다. 
 
    그의 두 눈에 지혜의 빛이 가득 어리며 난해한 요결들을 하나하나  
    이해해가며 깨우쳐나갔다. 
 
    지극히 심오한 무의 이치들. 
 
    오대절예는 유천풍이 익혀왔던  무공들과는 많은 부분에서 달랐으 
    나 그 깊은 이치를 파고 들어가보면 유사한 점이 많았다. 
 
    시간이 지남에 따라 다섯가지의 심오한 무의 이치는 물밀 듯이 그 
    의 뇌리로 쏟아져 들어와 각인(刻印)됐으며 가장 난해한 태양무적 
    화의 깊은 오의(奧義)도 어렵지 않게 깨우쳤다. 
 
    극양지기를 골수에 받아들여 연성하는 궁극의 이치가 유천풍이 익 
    혀왔던 만약천수와 일맥상통하는 부분이 많았다. 
 
    유천풍이 그 모든 것을 암기하고 이해하는 데 한시진(一時辰)이나  
    걸렸다. 
 
    그는 다시 한번 그것들을 되뇌이며 완벽하게 이해했다. 
 
    "오대절예는 지금까지 익힌 무공들보다 적어도 한 단계 이상 높은  
    경지의 무공들이다! 지금은  단지 그것들을 암기하고 이해하는 것 
    이 고작이다." 
 
    이윽고 유천풍은 자리에서 일어나 백옥좌대 곁으로 다가가 섰다. 
 
    백옥좌대 앞에 선 유천풍은 좌대를 조심스레 돌렸다. 
 
    그그긍......! 
 
    백옥좌대를 한 바퀴 돌리자  좌대가 밀리며 그 자리에 지하계단이  
    나타났다. 
 
    화......악! 
 
    한순간 살을 녹일 듯한 강렬한 화기가 지하계단 저 밑에서 올라왔 
    다. 보통사람 같으면 그  화기에 심한 화상을 입었을 정도의 강렬 
    한 화기였다. 
 
    빙천벽이 은연중에 그의 몸을  감싸고 있는 유천풍에게는 전혀 지 
    장을 주지 못했다. 
 
    '지하에 대체 무엇이 있길래 이러한 열기가 올라온단 말인가?' 
 
    지하계단에 발을 내디디며 그는 의아심을 느꼈다. 
 
    유천풍이 천천히 계단을 내려갔다. 
 
    삼백여 개의 계단을 밟은 뒤에야 그는 바닥에 닿을 수 있었다. 
 
    유천풍이 바닥에 내려서자 그가 들어왔던 백옥좌대의 문이 저절로  
    닫혀버렸다. 
 
    허나 유천풍은 그 소리를 못들은 듯 그의 온 정신은 그가 밟고 선  
    바닥을 살피고 있었다. 
 
    헌데 실로 괴이한 일이었다.  
 
    혈석(血石). 
 
    유천풍이 밟고 선  일 장 넓이의 돌로 된  바닥은 마치 불에 달군  
    듯이 붉었고 지금 그 혈석에서 뜨겁고 강렬한 기운이 뿜어져 나오 
    고 있었다. 
 
    기이하게도 혈석의 표면에는 마치 용(龍)이 승천하는 듯한 정교한  
    형상이 새겨져 있었다. 
 
    "용의 형상이  새겨진 붉은  바위라...... 이것이  화룡이란 말인 
    가?" 
 
    혈석을 살피며 중얼거리던 유천풍의 시선에 문득 이채가 스쳤다. 
 
    살아 있는 듯이 조각된 용의  입에 물린 어른 주먹만한 여의주 부 
    분. 그곳에 검은 빛을 발하는 물체가 하나 박혀있는 것을 본 때문 
    이다. 
 
    기이한 묵광을 뿌리는 하나의 묵검(墨劍). 
 
    재질이 무엇인지 모를 묵검 하나가 용의 여의주 부분에 거의 손잡 
    이만 남기고 깊이 박혀 있었다. 
 
    그것을 자세히 본다면 검이라고 하기엔 어딘가 이상했다. 
 
    날(刃)이 아주 뭉툭했기에 검의  생명이라 할 수 있는 날카로움이  
    전혀 없었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                     
じ?. 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -2 ★ 마치 잃었던 친구를 찾은 것 같다!       

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "이것이 천룡검황의 애병인 천룡이란 것인가?" 
 
    가까이 다가가 묵검을 살피던  유천풍은 검에서 그의 가슴 속으로  
    파고드는 야릇한 기세를 느낄 수 있었다. 
 
    그 묵검에는 묘하게도 그의 마음을 끄는 힘이 있었다. 
 
    유천풍은 무의식중에 그것을 향해 다가섰으며 묵검을 향해 조용히  
    손을 내어밀었다. 
 
    묵검은 그리  어렵지 않게 혈석에서  뽑혀졌으며 그것은 생각보다  
    상당히 무거웠다. 
 
    "대단한 무게로군! 백근(百斤)은 족히 되겠는걸?" 
 
    육중한 무게의 묵검에서는 은은한 화기(火氣)가 흐르고 있었다.  
 
 
 
    <천룡(天龍).> 
 
 
 
    손잡이 부분에 두 자의  글씨가 전서(篆書)로 파여있는 신비한 묵 
    검. 
 
    "천룡이라...... 마치 잃었던 친구를 찾은 것 같다!" 
 
    우우웅―! 
 
    유천풍은 천룡이라는 묵검을  우수(右手)에 쥐며 가볍게 흔들었고  
    기이한 느낌에  사로잡혔다. 그것은 마치 수  년을 헤어졌던 오랜  
    지기(智己)를 다시 만난 듯한 그러한 느낌이었다. 
 
    헌데 그때였다. 
 
    우르르르― 릉―! 우르르르릉......! 
 
    용의 형상을 한 혈석이 돌연 격렬한 진동을 보였다. 
 
    츄아아아―! 화르르르― 화르르륵―! 
 
    한순간 혈석에서부터 엄청난  화염(火炎)이 폭출되었고 그것은 그 
    대로 유천풍의 전신을 휘감아갔다. 
 
    "크윽......!" 
 
    순식간에 화염에 휩싸인 그는 천지를 녹일 듯한 가공할 화기에 엄 
    청난 고통을 느꼈다. 
 
    쩍― 쩌억―! 
 
    그의 몸을  보호하고 있던 여러  겹의 강기막( 氣幕)은 여지없이  
    화염에 찢겨지듯 떨어져나가는 것이었으니. 
 
    천하최강의 호신강기라는 빙천벽을  여지없이 녹이며 그의 전신을  
    태울 듯이 휘감는 극렬한 화기! 
 
    유천풍은 비로소 혈석의 정체를 알 수 있었다. 
 
    '으으. 이 혈석이 설마, 전설의...... 지극심화용혈석(地極深火龍 
    血石)이었단 말인가?' 
 
    혈석의 정체를 안 유천풍은 대경하며 한 걸음 뒤로 물러났다. 
 
    허나 혈석에서 방출된 가공스런  화기는 이미 그의 몸을 관통하고  
    있었다. 
 
    '크으. 이대로 있다간 내 몸은 한 줌의 재가 되어버린다.' 
 
    가공할 화기로 인해 극심한 고통을 느끼며 정신이 아득해져 갔다. 
 
    '으으. 태양무적신화―! 그것만이 이 화기를 다스릴 수 있다.' 
 
    유천풍은 혼미해져 가는 의식을 붙잡으며 이를 악물었다. 
 
    '천지일원, 일원일화.......' 
 
    선 자세 그대로  태양무적신화의 요결(要訣)을 되뇌이며 무아지경 
    에 빠져들었다. 
 
    그는 순식간에 무아지경에  접어들었고 태양무적신화의 요결을 되 
    뇌이며 전신의 모공(毛孔)을 열어  몸을 녹일 듯한 극양의 화기를  
    몸 안으로 받아들였다. 요결에 이르는 대로 화기를 이끌어 갔다. 
 
    화르르르...... 화르르륵......! 
 
    극양의 화기는 쉴새없이 유천풍의 전신을 핥듯이 스쳐지나갔고 그 
    럴 때마다 화기는 그의 몸 속으로 빨려들 듯이 유입되어 갔다. 
 
    유천풍의 전신은 마치 불에 달군 듯이 시뻘겋게 달아올라 있었다. 
 
    허나 태양무적신화의 요결로 화기를 다스리는 유천풍의 얼굴은 붉 
    게 달아올라 있었으나 어느새 평온한 표정으로 변하고 있었다. 
 
    석실 바닥의 혈석은  전설로만 전해지던 지극심화용혈석이었던 것 
    이다. 
 
 
 
     ―지극심화용혈석. 
 
    세상에서 가장 단단한 지극혈석(地極血石)에 수만 년 동안 지하의  
    지심화기가 쌓여 형성되는 전설의 돌이다. 
 
    그냥 용혈석이라 부르기도 하는  그것을 만약 인간이 얻어 거기에  
    축적된 극양지력(極陽之力)을 흡수할  수만 있다면 가히 고금제일 
    의 양강지공(陽剛之功)의 일인자가 될  수 있다는 전설이 전해 내 
    려온다. 
 
    허나 과연 닿는 그 어떤 물체라도 녹인다는 용혈석의 가공할 화기 
    를 인간이 다스릴 수 있을지 그것은 의문이었다. 
 
    또한 수천 년 동안 용혈석을 봤다는 이조차 없고 단지 고서(古書) 
    에만 전해내려오기에 사람들은 그것이 존재한다는 것조차 거의 믿 
    지 않았고, 유천풍 또한 마찬가지였다. 
 
    허나 그 전설의 용혈석이 이곳 천추폭 지하에 실제로 존재하고 있 
    었고, 지금  그 용혈석의 가공할 극양지력이  유천풍을 녹일 듯이  
    휘감고 있었으니. 
 
 
 
    유천풍의 입에서 태양무적신화의  심오한 구결들이 끊임없이 이어 
    졌다. 
 
    그에 따라 그의 몸을 녹일 듯한 기세로 날뛰던 용혈석의 지심화기 
    가 점차  그의 팔만사천모공으로 스며들기  시작했고 오래지 않아  
    용혈석의 지심화기는 유천풍의 의지대로 움직이기 시작했다. 
 
    구결에 따라 지심화기를 다스리던 유천풍은 자신의 존재마저도 잊 
    어가며 태양무적신화의 운기행공(運氣行功)에 몰두해 갔다. 
 
    유천풍은 무념무상(無念無想)의 삼매지경(三昧之境)에 빠졌다. 
 
    그렇게 시간은 흘러가고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                    价? 빛?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -3 ★ 노부가 오늘 복이 터졌군!               

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "으악―!" 
 
    "아아악―!" 
 
    날카로운 비명이 밤하늘을 찢듯이 울려퍼졌고 여기저기서 선혈(鮮 
    血)이 난무했다. 
 
    깊은 어둠에 잠겨있는  문성별부에 일단의 괴무사들이 문성별부를  
    온통 피로 물들이고 있었다. 
 
    숫자는 삼백 가량이며 하나같이 녹의(綠衣)를 걸친 괴인들은 눈빛 
    마저 녹안(綠眼) 일색 이었다. 
 
    음침한 분위기를  자아내는 녹의의 괴인들은  어둠을 뚫고 조용히  
    찾아들었고 장원 내에 거주하는  사람들을 보는 대로 도륙하고 있 
    었다. 
 
    "크악―!" 
 
    "살려줘요. 아악―!" 
 
    칼을 맞고 쓰러지는 사람들은 대략 이십여 명 가량으로 그 속에는  
    남녀노소(男女老少)가 섞여 있었으나  괴무사들은 그들을 하나 남 
    김없이 모두 죽여버렸다. 
 
    아! 그들의  칼에 죽어가는 사람들은 대부분  무공을 모르는 양민 
    (良民)들이 아닌가. 
 
    바로 유천풍에게 치료를 받던 인근의 주민들이었다. 
 
    그런 무공을 모르는 양민들을 가차없이 죽이다니. 더구나 칼에 맞 
    고 죽어가는 양민들의 살은 흑빛으로 물들고 있었다. 
 
    녹의괴인들의 검에는 극악한 독이 배어있기에 그런 것이다. 
 
    녹의괴인들의 무자비함과 독랄함은 치를 떨 정도로 잔혹했다. 
 
    "한놈도 살려두지 마라. 우리를  본 놈들은 누구도 살아남지 못한 
    다." 
 
    우두머리인 듯한 한 명의 노인이 장원 내의 중앙전각의 마당에 서 
    서 명령을 내리고 있었다. 
 
    진한 녹광(綠光)을 뿌리는  눈동자를 희번득이고 있는 노인, 그는  
    세외삼패의 남황독문주 천독살왕이 아닌가. 
 
    그가 부하들에게 명령을 내려 살육(殺戮)을 자행하고 있었다. 
 
    천독살왕의 두 눈에서 잔혹하고 음침한 녹광이 뿌려지며 부하들을  
    재촉했다. 
 
    "일을 마쳤으면 모두 주위로 흩어져 근처를 샅샅이 뒤져라!" 
 
    "예!" 
 
    "존명!" 
 
    대답과 함께 녹의무사들은 소리도 없이 사방으로 흩어져 나갔다. 
 
    "신기곡의 늙은이들을 상강하류에서  놓치고 말았다. 허나 장사성 
    을 중심으로 천라지망(天羅之網)이  펼쳐져있어 그들은 결코 이곳 
    을 빠져나가지 못할 것이다." 
 
    천독살왕은 장원을 한 번 휘둘러봤다. 
 
    "흐흐. 누가 지었는지 아주 경치가 좋은 곳에 장원을 지었군." 
 
    그는 다시한번 주위를 살피고는 몸을 돌렸다. 
 
    "주위 이백리(二百里)에  천라지망을 펼쳤다.  대력패권과 등천비 
    영, 네놈들은 절대 빠져나가지 못한다. 크크크크!" 
 
    걸음을 내딛는 그의 앞에 전각이 보였다. 그곳으로 걸음을 옮기던  
    그는 문득  절대쌍성을 ㅉ아간 혈면수라와  번뇌환사 등이 궁금했 
    다. 
 
    "그들도 곧 무슨 연락이 있겠지." 
 
    천독살왕은 별원 내의 세 채의 전각으로 향했다. 
 
    문득 걸음을 옮기던 천독살왕이 눈을 빛냈다. 
 
    "이 향은......?" 
 
    천독살왕은 주위에 흐르는 기이한 향을 맡았다. 
 
    약향을 따라걷던 그는 전각을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    천독살왕의 눈에 먼저 들어오는  것은 탁자에 쌓인 수많은 약재들 
    과 사방 벽에 빼곡히 들어찬 약함들이었다. 
 
    사방 삼 장 정도 되는  전각의 벽에는 약초들을 넣은 단합들이 꽉  
    들어차있었고 그속에는 구하기 힘든 기이한 약초들로 가득했다. 
 
    "약함들이 이리 많다니?" 
 
    그는 약실의 규모와 양에  놀랐고, 또한 약함에 담긴 약초들이 대 
    부분 구하기 힘든 약재들이라는 것에 또한번 놀랐다. 
 
    "흐흐흐. 어떤 놈인지 아주 고맙군. 내게 이런 횡재를 주다니!" 
 
    천독살왕의 두 눈이 탐욕으로 빛났다. 
 
    이 안에 있는 약재들을 사용한다면 그의 내공을 급진전시킬 수 있 
    기 때문이었다. 그는 안의 모든  것이 자기 것이 된 듯 즐거워 했 
    다. 
 
    천독살왕은 곧 전각을 나와 다시 옆의 자그마한 전각으로 향했다. 
 
    그가 들어선 전각은 바로 감리예하의 침소가 있는 곳이었다. 
 
    아늑한 여인의  규방을 둘러보던 천독살왕의  시선이 어느 한곳에  
    이르더니 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 커지고 말았다. 
 
    "아아......!" 
 
    그의 시선이 멈춘 곳은 바로 감리예하가 자고있는 침상이었다. 
 
    경국지색(傾國之色)의 천하제일미로 불려도  전혀 손색이 없는 잠 
    자는 미녀 감리예하의 미모에 눈이 커졌던 것이다. 
 
    "세상에...... 저러한 우물(尤物)이 존재하고 있었다니." 
 
    그의 시선은 감리예하의 아름다운  얼굴에 고정된 채 멍하니 감리 
    예하의 아름다움에 정신을 빼앗겼다. 
 
    허나 잠시 후 감리예하의  아름다움에 정신을 빼앗겼던 그의 시선 
    은 곧 욕념(欲念)이 가득한 시선으로 변해갔다. 
 
    "흐흐흐! 노부가 오늘 복이  터졌군. 이런 외진 곳에서 저런 천하 
    절색의 미녀를 보게 될 줄이야. 흐흐흐흐." 
 
    천독살왕은 감리예하가 자고있는  침상가로 다가갔으며 그런 그의  
    두 눈은 욕념으로 뻘겋게 타오르고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                         价? 빛?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -4 ★ 너무도 아름다운 여인이다!              

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    천독살왕은 손을 들어 그녀가 덮고있던 이불을 확 제껴버렸다. 
 
    그러자 백색나의로 몸을 감싼  그녀의 고운 자태가 여지없이 드러 
    났다. 
 
    "으음!" 
 
    천독살왕의 입에서 절로 신음이 새어나왔다. 
 
    나의에 감싸여져있는  그녀의 자태는 묘한  분위기를 주고 있었고  
    불빛에 비춰져 굴곡이 완연한  감리예하의 고운 자태는 그의 눈에  
    매우 육감적으로 비춰졌다. 
 
    "흐흐흐흐......." 
 
    천독살왕은 음소(淫笑)를 피워올리며 그녀의 나의를 잡아갔다. 
 
    그가 막 감리예하의 나의를 잡아갈 때였다. 
 
    "허헛. 그 놈! 노망(老妄)이 들어도 단단히 들었군. 그 나이를 먹 
    고도 아직 색욕을 밝히고 있다니." 
 
    갑자기 천독살왕의 등 뒤에서  웬 노인의 창노한 목소리가 들려오 
    는 것이었다. 
 
    "으헛!" 
 
    천독살왕은 내심 헛바람을 들이켰고  등에 식은 땀이 흐르는 것을  
    느꼈다. 
 
    '바로 등 뒤에 사람이 다가서는 것도 몰랐다니.' 
 
    그가 내심 중얼거릴 때였다. 
 
    쐐애애액―! 
 
    돌연 그의  등 뒤에서 예리한  파공성(破空聲)이 일며 천독살왕의  
    머리와 허리쪽을 향해 암기같은 물체가 빠르게 쏘아져왔다. 
 
    '헉! 암습?' 
 
    천독살왕은 헛바람을 들이키며 재빨리  등 뒤로 날아온 물체를 향 
    해 장을 내쳤고 전광석화같이 이 장 옆으로 물러났다. 
 
    쾅―! 
 
    허나 문짝이 부서지는 소리만 들릴  뿐 정작 어떤 물체에 그가 쏘 
    아낸 장력이 부딪치는 소리는 일어나지 않았다. 
 
    그는 의아하게 생각하며 급히 고개를 돌렸을 때였다. 
 
    "호호홋! 불맞은 맷돼지처럼 혼자 발광을 하네요." 
 
    "하하핫! 그러게 말이다. 예전에도 좀 멍청한 구석이 있더니 아직 
    도 여전한 것 같구나." 
 
    짜랑한 옥음과 창노한 웃음소리와  함께 어느새 그가 물러난 침상 
    가에는 두 명의 인물이 나타나 있었다. 
 
    벽의가 잘  어울리는 이십대의 젊고  아름다운 여인과 선풍도골의  
    흑의노인이었다. 
 
    그 중 흑의노인의 팔에는 감리예하가 조심스레 안겨있었다. 
 
    "도천왕! 네놈이 어떻게 이곳에?" 
 
    흑의노인이 누군지 확인한 천독살왕이 크게 놀았다. 
 
    흑의노인은 도천왕이었다. 그리고 여인은 벽의검후 부연홍이었다. 
 
    천독살왕은 의외라는 표정이었다. 
 
    '빌어먹을! 저들이 어떻게 이곳에 버젓이 나타날 수 있단 말인가?  
    분명 혈면수라와 환살궁주가 저들을 쫓고 있었을텐데.' 
 
    그는 갑자기 나타난 도천왕을 보며 내심 의아심이 일었다. 
 
    문득 천독살왕의 눈썹이 분노로 인해 찌푸려졌다. 
 
    '으으. 내가 속았다.' 
 
    천독살왕이 분노의  얼굴로 자기가 본래  서있었던 자리를 바라봤 
    다. 방금 전 그의 머리와 허리쪽을 노리고 무섭게 쏘아진 것은 두  
    개의 낡은 천조각이었다. 
 
    그것은 단지 천독살왕을 감리예하의 곁에서 떨어지게 할 목적으로  
    소리만 요란하게 내며 날아왔을 뿐이었다. 
 
    착각으로 인해 그는 도천왕에게 농락당한 것이고 손 안에 든 천하 
    절색의 미녀도 놓친 것이다. 
 
    천독살왕은 분노가 치밀었다. 
 
    허나 그럼에도 그는 섣불리 그들에게 출수하지는 않았다. 
 
    과거보다도 무공이 늘은 그였지만 도천왕을 확실히 이긴다는 보장 
    은 없기  때문이다. 그나마 그들의 대형인  검제 영호대풍이 없는  
    것이 다행이었다. 
 
    "크크. 도천왕 부개송! 실로 오랜만이군." 
 
    천독살왕의 목소리는 건물이 울릴  정도로 매우 컸으며 그의 녹색  
    눈동자는 빠르게 좌우로 움직이고 있었다. 
 
    그 모습을 보며 부개송이 조소의 목소리로 그를 바라봤다. 
 
    "후훗! 천독살왕! 수하들을 부르는 거라면 그만두는 게 좋을거야.  
    그들은 아마도 대형의 검에 의해 황천으로 가고 있을테니." 
 
    "뭣이! 그렇다면 영호대풍도 이곳에 있단 말이냐?" 
 
    "당연하지. 지금 내 말이  다 끝날 때까지 여기에서 얼쩡거린다면  
    영영 다시는 햇빛을 보지 못할 것이다." 
 
    부개송의 말에 천독살왕은 이를 부드득 갈았다. 
 
    '영호대풍도 이곳에 나타나다니. 대체 혈면수라 등은 무엇을 하고  
    있단 말인가. 나  혼자로는 둘 모두를 감당할  수 없다. 분하지만  
    일단은 이곳을 벗어나야 한다.' 
 
    천독살왕은 생각을 굳혔다. 
 
    "크크! 도천왕, 오늘의 이 수모는 반드시 갚아주겠다." 
 
    그는 주먹을 한 번 휘둘러보이며 신형을 띄웠다. 
 
    말의 여운이 끝나기도  전에 그의 신형은 부서진  문을 통해 깊은  
    어둠 속으로 사라졌다. 
 
    "휴우......!" 
 
    "다행이군!" 
 
    내심 긴장하고 있던 부개송과 부연홍은 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
    천독살왕의 독공과 독술에 대해서는 항상 조심해야 했다. 
 
    문득 방 안을 살피던 부개송이 눈썹을 찌푸렸다. 
 
    "악독한 놈! 그놈의 손버릇은 여전히 못됐군. 도망가면서도 그 사 
    이에 방 안에 절독을 풀고 가다니." 
 
    천독살왕이 몸을  날려 도망가는 와중에  주먹을 흔들어보이며 방  
    안에다 극독을 뿌리고 간 것이었다. 
 
    "이 아이가 독에 중독됐나 살필테니 너는 주변을 경계해라." 
 
    "예!" 
 
    부연홍은 대답하며 문쪽으로  걸어갔다. 그런 그녀의 시선은 흘끔 
    흘끔 감리예하의 얼굴을 훔쳐봤다. 
 
    '하아...... 너무도 아름다운 여인이다.' 
 
    부연홍은 한숨이 절로 나왔다. 그녀는 감리예하가 유천풍과 뗄 수  
    없는 관계란 것을 안다. 
 
    어느덧 그녀의 마음 속에 들어와버린 유천풍의 영상이다. 그런 그 
    에게 다가가려 해도 감리예하를 보면 용기가 나질 않았다. 
 
    그녀도 무림을 종횡하며 손가락  안에 드는 미모를 칭찬하는 말을  
    무수히 들었다. 
 
    감리예하는 같은 여인인 부연홍이 봐도 아름다웠다. 
 
    그녀는 고개를 돌려 이내 사위를 경계했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
         じ?. 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -5 ★ 그를 영원히 잊지 못하게 됐다!          

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    휘리리리...... 휘리릭....... 
 
    경공술에 날리는 옷자락소리들이 어둠 속에서 들려왔다. 
 
    정확히 백 구 명의 인물들이 밤하늘을 빠르게 날아가고 있었다. 
 
    하나같이 황의를 걸치고 등에 검들을 비끄러멘 검사들이었다. 
 
    그들을 이끄는 이는 자색 경장을 걸친 여인이었다. 
 
    자전검후 백초혜, 바로 그녀였다. 
 
    그의 뒤를 따르는 이들은 뇌전검각의 검사들이었다. 
 
    앞서 달려나가는 백초혜의 뇌리로 아버지의 말이 스쳐지나갔다. 
 
 
 
    -신기곡으로 가라. 보름 뒤  신기곡주의 회갑 때 신기곡에서 비밀 
    리에 무림대회합이 열린다.  너를 본각의 대표로 보내니 신기곡주 
    에게 아비의 뜻을 전하거라. 
 
 
 
    백초혜는 내심 뇌까렸다. 
 
    '과거에 홀로 행동했던 세외삼패가  이젠 연합을 했다. 우리도 거 
    기에 맞대응하려면 힘을 모아야하겠지.' 
 
    뇌전검각과 신기곡도 세외삼패가 연합했다는 것을 알고 있었다. 
 
    또한 그들이  중원 깊숙이에 뿌리를 내렸음도  알고 있다. 거기에  
    대비해 뇌전검각과 신기곡이 연합한 것이다. 
 
    백초혜의 신형은 빠르게 나아가고 있었다. 
 
    그런 그녀의 뇌리로 한 인물이 떠올랐다. 그녀를 여인으로 만들어 
    준 유천풍이. 
 
    '그 일  직후 나의 검도는 한단계  올라섰지만...... 그를 영원히  
    잊지 못하게 됐다.' 
 
    그녀는 실소를 머금었다. 
 
    막혔던 검의 경지를 넘어섰더니  이제는 사랑의 감정이 그녀를 흔 
    들었다. 자신의 첫남자인 유천풍이 자주 그리워졌던 것이다. 
 
    그러나 그것은 그녀의 검도지학을 방해하는 것은 아니었다. 
 
    그녀는 자신의 감정을 두고두고 삭이는 성질이 아니었다. 그가 그 
    리우면 가서 만나면 된다 생각하기 때문이다. 
 
    '유천풍! 그가 금릉에서 사라진 지가 꽤 되었으나 못찾을 것은 없 
    다. 신기곡의 정보력이면 간단하게 찾을 수 있지.' 
 
    그녀의 발걸음이 가벼워졌다. 
 
    그런 그녀를 따라 뇌전검각의 검사들은 말없이 그녀를 뒤따랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                     자리를 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -6 ★ 천년빙정이 녹아 내린다!                

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    동부(洞府) 안을 온통 태울 듯이 휩쌌던 가공할 화기는 어느새 사 
    라지고 보이지 않았다. 
 
    용혈석의 중앙부분. 화기 덩어리가 하나 있었다. 
 
    엷은 화기에 둘러싸인 채 정좌하고 있는 유천풍이었다. 
 
    화기에 둘러싸인 그의  전신은 마치 불에 달군  듯이 붉게 물들어  
    있었다. 그 반면에  용암처럼 붉게 달아있던 용혈석은 기이하게도  
    아주 평범한 돌로 변해 있었다. 
 
    그것은 지극심화용혈석에 생성됐던  지심화기가 모두 유천풍의 몸  
    속으로 흡수되었음을 뜻했다. 
 
    지금 그의 몸은 너무도  엄청난 지심화기의 열기(熱氣)로 인해 씨 
    뻘겋게 달구어져 있었고 몸도 크게 부풀어올라 있었다. 
 
    그가 만약 이 화기를 다스리지  못한다면 그는 한 줌 재로 변하고  
    말리라. 
 
 
 
    유천풍은 지금 끊임없이 태양무적신화의 구결을 되뇌이고 있었다. 
 
    그의 전신에는  용암이 끓어 오르는  듯한 지심화기가 가득했으며  
    태양무적신화를 운용(運用)하며 지심화기를  혼신의 힘을 다해 그 
    의 골수(骨髓)로 갈무리하고 있었다.  
 
    어느덧 유천풍의 전신을 녹일  듯한 지심화기의 열류는 이제 거의  
    그의 의지대로 움직이고  있었으며 그의 전신 이십팔개(二十八個) 
    의 독맥(督脈)으로 흐르고 있었다. 
 
    독맥의 장강(長强)을 기점으로 해서 뭉쳐진 열류는 열화같은 기세 
    로 치솟아 올랐다. 
 
    장강(長强), 요양관(腰陽關), 명문(命門)....... 
 
    열류(熱流)는 그의 독맥을 따라 거침없이 거슬러 올라갔다. 
 
    그와 함께 붉게 변해있던  유천풍의 백옥같던 피부가 갈수록 더욱  
    더 붉게 변해갔다. 
 
    몸 속에  유입된 가공할 지심화기를  다스리는 유천풍의 전신에는  
    구슬같은 땀방울이 비오듯이 흘러내렸고 그것은 곧바로 하얀 수증 
    기로 화해버렸다. 
 
    전신의 혈맥이 터질 듯이  팽창함에 따라 혈맥과 신경이 지렁이같 
    이 꿈틀대며 돌출되고 있었다. 
 
    유천풍은 폭발하듯 솟구치는  열류를 정해진 혈맥으로 도인(導引) 
    했다. 
 
    헌데 바로 그때였다. 
 
    부르르......! 
 
    갑자기 단전(丹田)에 떨림이 전해짐과 동시에 거세무비(巨勢無比) 
    한 한기(寒氣)가 가공할 기세로 솟구치는 것이 아닌가? 
 
    '이, 이것은!' 
 
    단전에서 일어나 거침없이 그의 전신을 강타하듯 질주하는 가공할  
    한기였다. 유천풍은 이 한기가 융해되지 않고 단전에 뭉쳐있던 천 
    년빙정의 기운임을 알았다. 
 
    '으으. 하필이면, 빙정이 이때에 녹아내리다니.......' 
 
    모든 의식을 집중해 지심화기를 다스리던 유천풍은 순간적으로 당 
    황했다. 
 
    단전에서 폭발한 가공할 한기는  미처 융해되지 않고 그의 단전에 
    서 잠자고 있던  천년빙정이었다. 그것이 가공할 지심화기에 반응 
    해 순식간에  녹아내리며 폭주하듯 그의  전신으로 퍼져가는 것이 
    다. 
 
    '으으. 천년빙정이 모두 녹아내린다.' 
 
    여태 단 사할 정도밖에  녹지 않았던 천년빙정이 지심화기에 의해  
    정신없이 녹아내리는 것이었다.  이 한기를 다스리지 못한다면 주 
    화입마에 빠지게 됨을 느꼈다. 
 
    '하나의 신체에 두 개의  기운이라니. 잘못하다가는 두 개의 기운 
    이 충돌해 내  몸은 폭발하고 말리라. 양극분천호심공(兩極分天護 
    心功)! 그것만이 살길이다!' 
 
    그는 그 즉시 양극분천호심공의 요결을 되뇌였다. 
 
    마음을 둘로 나눌  수 있는 양극분천호심공의 오묘한 음양분합(陰 
    陽分合)의 심결(心訣)을 운용하며  천년빙정의 한기를 임맥(任脈)  
    속으로 인도하기 시작했다. 
 
    그는 심결을 일으키며 빙정의 기운을 임맥으로 유도했다. 
 
    뼈골을 시리게하는 천년빙정의 빙기는 임맥을 따라 무서운 기세로  
    치솟기 시작했다. 
 
    또한 음기가 임맥으로 무섭게 치솟아 오르는 와중에도 등 뒤에 독 
    맥에서는 끊임없이 지심화기의 열기가 흐르고 있었다. 
 
    천하에 과연 이러한 일도 있을 수 있단 말인가? 
 
    한 사람의 체내에 각기 다른  두 가지 서로 상반된 기운이 동시에  
    임독이맥(任督二脈)으로 흐를 수 있다니. 
 
    진정 고금에 다시없는 괴사(怪事)였으며 불가사의(不可思議)한 일 
    이 아닐 수 없었다. 
 
    츠츠츠츳― 
 
    음양이기(陰陽二氣)의 기세는 서로의 길을 가다가 조금씩 서로 부 
    딪치고 있었다. 
 
    얼마 후 두 가지 기운이 임독이맥을 통하여 맞부딪치는 가운데 두  
    가지 기운은 한데 어우러지기 시작했다. 
 
    파츳...... 파츠츠츳! 
 
    유천풍의 전신이 좌측은 서리가  내린 듯 백색으로 변했고 우측은  
    불구덩이 속에 들어간 듯 타는 듯이 붉게 변해갔다. 
 
    뿐인가? 유천풍의 전신에서 흐른 땀이 한쪽에선 증발되며 다른 한 
    쪽에서는 얼어버리는 것이었다. 
 
    아! 이것이야말로 불가능하다고 알려진 음양이기의 동시포용이 아 
    니던가. 
 
    최강의 극양지기인 만년지극심화용혈석에 형성됐던 지심화기의 양 
    기(陽氣)와 천년빙정의 음기(陰氣)가 한데 어우러지고 있었다. 
 
    우르르릉...... 쾅―! 
 
    한순간 두 줄기  각기 틀린 기운이 한데  모이더니 가공할 기세로  
    백회혈(百會穴)과 단전(丹田)으로 부딪쳐갔다. 
 
    유천풍은 전신이 아득한 나락으로 떨어지는 충격을 느꼈다. 
 
    불로 지지는 듯하다가 또다시 얼음이 혈관을 가득 채우는 듯한 양 
    극기류가 엄청난 충격으로 와닿았다. 
 
    음양이기의 진기는 다시금 더욱 강맹한 기세로 부딪쳐갔다. 
 
    콰앙! 
 
    뇌성이 울리듯 그의 몸  속에서 무엇인가 폭발하는 소리가 울렸고  
    유천풍의 전신이 벼락을 맞은 듯이 들썩거렸다. 
 
    아! 마침내 음양이기의 두 줄기 진기는 한데 뭉쳐진 것이었다.  
 
    음양이기가 둑 터진 물처럼 거침없이 유천풍의 전신을 누볐다. 
 
    용암처럼 분출되는 그 진기는 발바닥 용천혈에서 정수리의 백회혈 
    까지 마치 섬전이 몸을 관통하는 듯이 뚫고 지나갔다. 
 
    쓰으으...... 쓰으으....... 
 
    유천풍의 팔만사천모공으로 진기가  스며들고 토해지는 가운데 그 
    의 신체가 아스라한 금무(金霧)에 휘어감기기 시작했다. 
 
    이것은 합쳐진 음양이기의  홍백(紅白)의 기운이 황금빛으로 변한  
    것이며, 그 금무는 점점 더 짙어져갔다. 
 
    금색안개는 유천풍의 전신모공  속으로 빨려들기 시작하였으며 시 
    간이 흐른 뒤 그는 모든  금무를 체내로 흡입하며 눈을 뜨게 되었 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                          ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -7 ★ 태양을 품고 살아가야 하니...           

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    번쩍! 
 
    섬(閃). 
 
    가히 장마비 속의 뇌전이라 할 정도로 강한 눈빛이다. 
 
    한데 그 찬란하고 강렬한 눈빛이 일순 사라지더니 이내 매우 담담 
    하고 맑게 변화되었다. 
 
    깊이를 모를 정도로 유심한 호수랄까! 무엇이든 빨려들 듯한 눈빛 
    이다. 
 
    "실로 묘한 기분이구나!" 
 
    그의 전신으로 기이한 감흥이 물결치듯 흐르고 있었다. 
 
    몸이 바다(海)로 화하는 듯,  그리고 용이 되어 바닷물을 뚫고 하 
    늘로 솟구쳐 오르는 듯한 느낌이었다. 
 
    유천풍은 이전에 경험하지 못했던 신비로운 상태에 접어들었다. 
 
    한데 기이한 것은 그의  골수(骨髓)와 단전(丹田) 부위에 두 가지  
    서로 다른 기운이 머물러 있다는 것이다. 
 
    그 기운은 바로 지심화기와 천년빙정의 힘이었다. 
 
    사실 지심화기의 극양지기와  천년빙정의 극음지기가 융합된 것은  
    전체 일할 정도에 불과했다. 
 
    그것들은 단기간에 융합될 성질의 것이 아니었다. 
 
    하나 음양이기가 뭉쳐져  생성된 양극지기(兩極之氣)가 비록 전체 
    의 일 할 정도에 불과하지만 그 위력이 어떠할지는 미지수이다. 
 
    현재 천년빙정은 거의 다  융해돼 그의 본신진기로 화했고 더불어 
    서 그의 빙천벽의 화후도 십성 완벽한 경지에 이르러 있었다. 
 
    그의 현재의 화후는 생전에 천빙마종을 능가하는 그런 경지였다. 
 
    빙정이 거의 다 녹은 것에 반해 지심화기는 이제 단 이 할 정도만  
    진기로 화했을 뿐이고 태양무적신화의 화후는 이성 수준이었다. 
 
    만일 두 가지 기운이 모두  녹아 그의 내공으로 화한다면 그의 내 
    공은 천의무봉의 경지에 오를 것이다. 
 
    허나 천년빙정은 지심화기의 삼성 수준의 위력이라 지금의 상태로 
    는 두 가지 기운의 완벽한 합일은 이루어지지 않을 것이다. 
 
    천년빙정을 능가할 극음지기를 얻지 않는 한은 말이다. 
 
 
 
    "후... 마치 한바탕 꿈을 꾼 듯하군!" 
 
    유천풍은 크게 심호흡을 하며  이제는 평범한 혈석으로 변한 용혈 
    석을 바라봤다. 
 
    "이 돌이  전설의 지극심화용혈석일 줄은  상상도 못했다. 전설의  
    용혈석이 실제로 존재하고 있었다니." 
 
    그는 방금 전의 일들이 모두 꿈만 같아 고개를 가로저었다.  
 
    "천룡검황이 말한 화룡(火龍)의 비밀은 용혈석에 생성돼있던 만년 
    지심화기를 일컫는 것이었다." 
 
    유천풍은 자신의 몸을 살펴봤다. 
 
    그의 옷은 모두 불타 없어지고 그는 지금 나체였다. 
 
    단지 그의 우수에 쥐어진 묵룡만이 덩그러니 들려있을 뿐이었다. 
 
    "이 묵룡검이 용혈석의 지심화기를 억누르고 있었을 줄이야." 
 
    그의 생각대로였다. 
 
    묵룡검은 용혈석에서 생성된  지심화기를 억제하고 있던 물건이었 
    으며 유천풍이  그것을 뽑아내자 그  즉시 억제돼있던 지심화기가  
    그의 몸을 녹일 듯이 휘감아 온 것이다. 
 
    그가 태양무적신화의 구결을 조금이라도 늦게 일으켰다면 아마 그 
    는 한줌 재도 남지 않고 사라져버렸으리라. 
 
    "훗! 그나저나 몸 속에 태양을 품고 살아가야 하니." 
 
    유천풍은 자신의 몸을 살피며 실소를 터뜨렸다. 
 
    지금 그의 골수에는 융해되지 않은 지심화기의 정수가 태양무적신 
    화의 내공력에 의해 억제돼 있었다. 
 
    아마도 그 지심화기를 내력으로  모두 융해하려면 평생이 가도 모 
    자랄 것이다. 
 
 
 
    뚜벅 뚜벅! 
 
    유천풍은 자신이 내려왔던 계단 앞에 서있었다. 
 
    아무리 살펴보아도 지하동부엔  달리 사람의 흔적이 없었다. 천룡 
    검황이 이 동부의 주인이 아니라 했으니 분명 어디엔가 이 천선동 
    의 원주인의 흔적이 남아있을 것이다. 
 
    유천풍은 지하동부를 자세히 살폈지만 별다른 특징이 없었다. 
 
    지하동부의 전체가 모두 지심혈석이라는  것 외에 크기도 그리 크 
    지않아 자세히 살필 것도 없었다.  
 
    유천풍은 계단을 살피며 한발 한발 올라갔다. 
 
    계단을 오르면서도 별다른 것을 찾지 못했다. 
 
    한데 그가 막 마지막 계단에 발을 올려놨을 때였다. 
 
    툭! 무언가가 그의 발에 걸렸다. 
 
    '내가 내려올 때는 분명 아무것도 없었는데.' 
 
    유천풍은 의아함을 느끼며 발에 걸린 물건을 내려다 봤다. 
 
    철판(鐵板). 
 
    그것은 손바닥만한 크기의 작고 아주 얇은 철판이었다. 
 
    "이 철판은 무엇일까?" 
 
    의아하게 여기며 그는 철판을 집어들었다.  
 
    재질이 무엇인지 모르나 철판은 열기를 지니고 있었다. 
 
    철판을 들어 그것을 자세히 살피던 유천풍의 눈이 점점 더 커져갔 
    다. 
 
    기이하게도 철판의 양면(兩面)에는 극히 난해한 글이 적혀있었다. 
 
    전자체로 쓰여진 깨알같은 글씨가 무려 일만자(一萬字)였다. 유천 
    풍이 놀란 것은 그 내용의 가공함에 있었다. 
 
    일만 자의 글은 하나의 검결(劍訣)에 대한 것이었다. 
 
 
 
    <무극검(無極劍) 태양폭진결(太陽爆眞訣).> 
 
 
 
    태양무적신화로 연성한 진기를  검으로 펼쳐내는 검결로 태양같은  
    극양의 기류가 검강으로 흐를  때 천지의 모든 것을 불살라버리는  
    가공할 극양검결(極陽劍訣)이다! 
 
    "이러한 검결이 존재할 수 있다니......." 
 
    유천풍은 검결의 가공함에 놀라고 있었다. 
 
    마치 그의 골수에 잠재된  가공할 지심화기를 끌어내 사용하는 데  
    더없는 방법이 아닌가. 
 
    검결대로 지심화기를 끌어내어 묵룡검으로 펼친다면 그의 앞에 거 
    치는 모든 물체는 한줌의 잿더미로 화하고 말리라. 
 
    유천풍은 철판의 서문을 읽어내려가고 있었다. 
 
 
 
    <태양무적신화로 지심화기를 다스려  천룡검을 사용한다면 만사만 
    악(萬邪萬惡)을 불로 태우리라.  허나 검결을 함부로 시전하지 말 
    라. 천룡검 태양폭진결을 일으킨다면  백 장 안의 모든 물체가 잿 
    더미로 화하리라.> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                    형사상?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제12장 -8 ★ 걸친 옷이나 한 번 찾아봐야 겠군!       

 
■ 고야 2권 제12장  大功을 얻다 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    유천풍은 우수에 든 천룡검에 극양진기를 조금 주입했다. 
 
    츠으으읏!  
 
    기이한 소리와 함께 천룡검이 붉은 빛을 띠었고 검에서 화끈한 열 
    기가 흘러나왔다. 
 
    그 열기는 유천풍조차도 열기를 느낄 정도로 뜨거운 것이었다. 
 
    "천 년 동안 지심화기에  담겨있었으니. 후훗! 병기 자체에 든 열 
    기로도 쇠를 녹일 정도이다!" 
 
    열기를 내뿜는 크기가 세 자 정도의 천룡검은 은연중에 태산을 압 
    도하는 그런 장중함도 있었다. 
 
    가히 만병지왕(萬兵之王)이라 불릴만 했다. 
 
    "보면 볼수록 대단한 물건이다." 
 
    그는 감탄을 금치못했으며 천룡검에 깊은 애착이 갔다. 
 
    천룡검을 매만지며 그는 철판의 마지막 부분을 읽고 있었다. 
 
 
 
    <인연자, 그대는 운명의 만황성의 주인. 
 
    또한 그대와 노부와의 진정한 인연은 아직 이루어지지 않았다. 
 
    후일 그대는 운명에 따라 노부를 찾아오리라. 
 
                    천선옹(天仙翁).> 
 
 
 
    "내가 천 년 이전의 고인(古人)들과 연속해서 인연을 맺다니." 
 
    그는 고개를 갸웃했다. 
 
    "천선옹이란 이름은 전혀 들어본 적이 없다." 
 
    그의 기억에는 그러한 인물에 대해서 들어본 적이 없었다. 
 
    "어쨌든 나하고의 인연이 아직 끝나지 않았다고 하니 언젠가는 만 
    날 수 있겠지. 훗날을  기다리는 수밖에. 이제는 이곳을 나가야겠 
    군!" 
 
    그러면서 유천풍은 지하동부를 나섰다. 
 
    "일단 걸칠 옷이나 하나 찾아봐야겠군. 후훗!" 
 
    그는 나체인 자신의 모습을 보며 미소를 지었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
           용혈




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장  神威初現, 熱風                              

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "혹, 거기 계시는 분이 호노야가 아니십니까?" 
 
    문성별부의 정문 앞에 선  천수신의 등은 자신들의 뒤에서 부르는  
    낭랑한 소리에 급히 뒤를 돌아봤다. 
 
    자신들의 뒤 삼 장 거리에  서서 자신들을 바라보는 한 명의 청년 
    이 하늘거리는 전포차림을 하고 있었다. 
 
    천수신의의 얼굴에 반가운 표정이 떠오르며 그에게로 다가갔다. 
 
    "천풍공자! 오랜만이오이다!" 
 
    "하핫! 저 먼 구주에 계실 호노야께서 이곳까지 어인 일이시지요?  
    설마, 제가 보고싶어 오신 것은 아니겠지요?" 
 
    웃으며 그는 호노야의 손을 마주잡았다. 
 
    한편 유천풍을  처음 본 대력패권과  등천비영은 서로를 바라보며  
    지극한 놀람과 감탄의 표정을 짓고 있었다. 
 
    자신들의 뒤 삼 장  거리까지 다가서도록 그들은 유천풍의 어떠한  
    기척도 느낄 수가 없었던 것이다. 
 
    고수들에게 있어 삼 장의 거리는 결코 먼 거리가 아니었다. 
 
    헌데 천하의 고수들인 자신들이 전혀 기척을 느끼지 못했다. 
 
    의혹이 가득한 그들의 시선이 유천풍의 전신을 뚫어지게 살폈다. 
 
    '너무도 허허롭다!' 
 
    '으음, 입정한 고승에게도 볼 수 없는 그런 기운이다!' 
 
    대력패권과 등천비영은 유천풍의  전신에서 흐르는 허허로운 기세 
    를 피부로 느끼고  있었다. 무공이 노화순청에 이르른 자에게서만 
    이 느껴지는 그런 허허로움이었다. 
 
    유천풍은 오랜만에 만난 천수신의를 보며 입가에 미소를 지었다. 
 
    "저를 찾아 오셨으면 안으로 들어가 기다리시지 그러셨습니까?" 
 
    그가 웃으며 말하자 천수신의의 얼굴이 일시 굳어졌다. 
 
    "어디 다녀오는가 보군. 허면 이곳에서 일어난 일도 모르겠구먼." 
 
    "예? 그게 무슨 말씀입니까?" 
 
    유천풍의 얼굴에서 웃음이  가셨다. 천수신의의 굳어진 얼굴과 그 
    의 말에서 왠지 불길함을 느꼈기 때문이다. 
 
    "할말이 없네만 장원 안으로 들어가보게!" 
 
    불길함을 느낀 유천풍의 신형이 그의 앞에서 사라졌다. 
 
    그의 귀신같은 신법에 세  사람의 눈이 휘둥그래 떠졌다. 허나 곧  
    그들의 신형도 장원 안으로 들어갔다. 
 
    "감히 어떤 자들이......." 
 
    유천풍의 눈에 핏발이 섰으며 분노로 말을 제대로 잇지 못했다. 
 
    진한 피비린내와 함께 곳곳에 무수한 시체들이 널브러진 문성별부 
    의 참상(慘狀)이 그의 눈에 들어왔다. 
 
    그 수(數)는 약 삼십여 명 가량 됐으며 모두 허리가 양단된 채 눈 
    을 부릅뜨고 죽어있었다. 
 
    모두 유천풍의 눈에 익은  이들로 병을 치료하려고 이곳에 기거하 
    고 있었던 근처의 양민들이 대부분이었다. 
 
    "으으으. 대체 누가 이들을 이토록 잔인하게 죽였단 말인가?" 
 
    그의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
 
    주체할 수 없는 격렬한 분노로 인해 그의 전신이 부르르 떨렸다. 
 
    힘줄이 불거질 정도로 움켜쥔 유천풍의 주먹은 너무도 꽉 쥐어 손 
    톱이 장심을 파고 들어갔다. 
 
    "그렇다면 설마, 예하누님은......?" 
 
    문득 그의 뇌리에 감리예하의 얼굴이 떠올랐다. 
 
    그의 신형이 빠르게 감리예하의 거처로 향했다. 
 
    "예하누님!" 
 
    그가 크게 외치며 감리예하의 침소에 들어왔다. 
 
    허나 그의 눈에 뜨이는 것은 부서진 문짝과 텅빈 침상 뿐이었다. 
 
    "예하누이가 없다!" 
 
    그의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
 
    유천풍이 섬전처럼 전각 주변과 장원을 샅샅이 살폈다. 그러나 그 
    는 그 어디에서도 감리예하를 발견할 수 없었다. 
 
    절대쌍성이 데려간 것을 모르는 유천풍의 지금 심정은 걱정스러움 
    과 분노의 감정이 거세게 교차하고 있었다. 
 
    감리예하의 존재는 유천풍에게 여러 가지의 의미를 주고있다. 
 
    어릴 때부터 쭉 형제처럼 지내온 감리예하는 친구였고 누이였으며  
    연인같은 존재라 할 수 있었다. 
 
    그녀의 태음신맥을 치유하려 지금까지 갖은 노력을 했던 그였다. 
 
    헌데 그 모든 것이 끝난 오늘 그녀의 모습은 사라지고 만 것이다. 
 
    그의 분노가 어떠하리란 것을 짐작할만 했다. 
 
    어느새 다가온 세 사람은 아무말 없이 문 밖에 서 있었다. 그들이  
    이곳에 도착했을 때는 이미 장원 안에 모든 사람들이 죽어있었다. 
 
    천수신의는 아무말도 못하고 그저 안타까운 시선으로 유천풍을 바 
    라보고 있었다. 
 
    자신에게서 실전의술을 배운 유천풍인지라 누구보다도 감리예하에  
    대한 유천풍의 지성을 잘알고 있는 인물이 아닌가. 
 
    환자를 돌보지 않고 의예를 익힌다는  것은 절대 있을 수 없는 일 
    이다. 그것을 누구보다도  잘아는 유천풍은 직접 부딪치며 환자들 
    을 돌보며 의예를 익힌 것이고, 아울러 태음신맥같은 천고의 절맥 
    도 치유할 생각을 한 것이다. 
 
    이 년 동안을 그런 유천풍을 곁에서 바라본 천수신의의 마음은 더  
    안타까운 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                  다면 만




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -2 ★ 자네의 궁금증을 풀어주겠네!            

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    격렬한 분노로 흥분하던 유천풍의 감정은 어느새 차분하게 가라앉 
    고 있었다. 학문을 익히며  쌓은 그의 정신력은 어려운 일이 닥칠 
    수록 빛을 발했고 그의 이성은 차분함을 잃지 않았다. 
 
    "예하누님이 없음은 누님을 누군가가 데려갔다는 말이 된다." 
 
    유천풍은 세밀하게 감리예하의 침상 주변을 살피기 시작했다. 
 
    침상 주변에는  미세하게 여러 개의  발자국이 어지럽게 찍혀있었 
    다. 
 
    제각기 다른 크기의 발자국들이었다. 
 
    "이곳에 들어온 인물은 모두 네 명. 더구나 발자국들이 희미한 것 
    으로 보아 모두 상승의 무공을 익힌 고수들이다! 이것은?" 
 
    유천풍은 침상 바로 아래에 난 발자국 중 특이한 것을 발견했다. 
 
    두 번째  크기의 발자국은 기이하게도  발자국이 찍힌 마루바닥의  
    색이 조금 바래져 있었다. 
 
    "독(毒)에 의해  색이 바래졌다. 마루의  나무색이 바래질 정도로  
    은연중에 독을 발산하는 인물은 몇 명 안된다." 
 
    그는 색이 바랜 나무를 조금 긁어내 코에 대고 향을 맡아봤다. 
 
    "독 중에서도 그 독성이 독랄하고 강하다는 부골독(腐骨毒)! 적어 
    도 육십 년 이상된 독이다!" 
 
    그의 시선이 천수신의에게로 향했다. 
 
    "혹 부골독을  일갑자 이상  수련한 독공고수가  누구인지 아십니 
    까?" 
 
    "부골독! 확실히 부골독이 맞는가?" 
 
    천수신의가 급히  그에게 다가와 유천풍의  손에 묻은 나뭇가루를  
    자세히 살피고는 이내 침중한 신음을 토해냈다. 
 
    "음. 역시 부골독이 맞군! 설마 그 자가 직접 나타났단 말인가?" 
 
    천수신의는 대력패권과 등천비영을 바라봤다. 
 
    그들의 고개가 미미하게 끄덕였다. 그들은 독의 주인을 알고 있었 
    다. 고개를 돌린 천수신의가 침중하게 말을 이었다. 
 
    "부골독은 독 중에서도 으뜸으로  다루는 사람이 거의 없네, 일갑 
    자 이상 수련한 자는 천하를  다 뒤져 단 두 사람. 천외삼선의 천 
    산독선과 남황독문주 천독살왕 뿐이네." 
 
    "천산독선과 천독살왕!" 
 
    "아마 그 독의 임자는  천독살왕이 틀림없을 것이네. 우리는 이곳 
    에 오기전 장사성에서 남황독문의 무리들을 수백 보았다네." 
 
    그의 말에 유천풍도 고개를 끄덕였다. 
 
    천산독선은 이미 팔 개월 전에 죽었지 않은가.  
 
    "천독살왕! 그 자가 누님을 데려갔다는 말인가?" 
 
    유천풍의 마음이 착 가라앉았다. 천독살왕이 감리예하를 데려갔다 
    면 진정 큰일이었다. 허나  유천풍은 마루바닥에 난 다른 세 쌍의  
    발자국을 바라보고 있었다. 
 
    작은 발자국은 여인의 발처럼 아주 작았다. 특히 다른 두 개의 발 
    자국은 미세한 자국도 남기지않아 그 두 명의 발자국 주인들의 무 
    공이 거의 신화경에 이르른 자들임을 짐작할 수 있었다. 
 
    유천풍이 천수신의를 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "노야! 현 중원에서 천독살왕만한  무공을 지닌 이들에 대해 아시 
    는 것이 있습니까?" 
 
    "글쎄. 노부는 무공은 그리 높지가 않아서 말이네." 
 
    그러며 그의 시선은 대력패권 등에게로 향했다. 
 
    "험, 그것에 대해서는 노부가 대답할 수 있네만." 
 
    대력패권이 다가서며 입을 열었다. 
 
    "노부는 막여라고 하네! 폐가 안된다면 소형제의 궁금증을 노부가  
    풀어주었으면 하는데." 
 
    "별말씀을...... 경황중이라 인사가 늦었습니다." 
 
    그는 정중히 대력패권에게 포권을 취했다. 
 
    "소생은 유천풍이라 합니다!" 
 
    "막여(莫輿)라 하네! 대력패권(大力覇拳)이란  별호를 갖고 있지.  
    그리고  이쪽이  등천비영(登天飛影)이라는 별호의  유풍(柳風)이 
    네!" 
 
    유천풍은 등천비영에게도 포권을 취했다. 
 
    "대명이 쟁쟁하신 어르신들을 뵈니 영광이옵니다." 
 
    변황대회전에 대해  아는만큼 이들에 대해  모를 유천풍이 아니었 
    다. 그의 태도는 극히 공손했다. 
 
    "됐네! 소형제에게는 할말이 별로 없구먼." 
 
    괄괄했던 등천비영이지만 유천풍을  보고 감탄한 그였기에 정중하 
    게 대했다. 
 
    "그럼 자네의 궁금증을 풀어주겠네!" 
 
    대력패권의 말에 유천풍은 귀를 기울였다. 
 
    "천독살왕은 오래 전부터 변황에서 최고고수의 반열에 든 자이지.  
    그런 그 자의 독공에 견줄 고수들은 그리 많지 않네." 
 
    잠시 생각을 정리하던 그는 이내 입을 열었다. 
 
    "먼저 그 자가 있는 변황을 보면 변황최고의 절대자들이라는 천외 
    삼선이 있겠고, 다른  세외삼패의 주인들이 그만한 무공을 소유하 
    고 있지. 북해의 빙궁주(氷宮主)의  무공도 결코 뒤지지 않지! 변 
    황에서는 그 정도의 인물일 것이네." 
 
    그의 말을 등천비영이 받았다. 
 
    "중원에서는 먼저  대라삼천의 주인들이  천독살왕과 자웅을 결할  
    수 있다. 구파일방의  장문인들이 강해도 천독살왕의 무공에는 두  
    단계 이상 아래라네!" 
 
    유천풍은 말없이 고개를 끄덕였다. 
 
    "그리고 육십 년 전에 사라졌던 절대쌍성의 모습이 하남에서 보였 
    다는 얘기가 들려오는데 그들도 능히 천독살왕과 겨룰 수 있네!" 
 
    천독살왕과 대적할 인물은 그리 많지 않았다. 
 
    고개를 끄덕이며 유천풍이  대력패권과 등천비영을 봤다. 그는 이 
    들 두 사람도  천독살왕과 일천초 이상을 겨룰  수 있음을 짐작했 
    다. 
 
    "그리고, 무림오은(武林五隱) 중 일은(一隱)이신 곤륜검선(崑崙劍 
    仙) 어른의 검공이라면 능히  천독살왕과 겨루실 수가 있겠지! 대 
    충 이 정도네! 소형제에게 도움이 됐으면 하는군." 
 
    "절대쌍성을 제외하면 저하고는 전부 인연이 없는 사람들이군요." 
 
    "소형제는 절대쌍성 선배님들을 아는가?" 
 
    대력패권이 놀라며 반문했다. 
 
    "약 팔 개월 전에 금릉에서 검제 영호대풍이라는 노인을 치료해준  
    적이 있습니다!" 
 
    그는 간략히 그때의 얘기를 해주었다. 
 
    그의 얘기를 듣고난 대력패권과 등천비영은 크게 놀라고 있었다. 
 
    사실상의 중원최고수라 할 수 있는 영호대풍이 정체모를 괴인들에 
    게 쫓겨 목숨이 경각에 달렸었다는 사실과, 영호대풍을 노린 자들 
    의 가슴에 아수라문양이 새겨져 있다는 사실에 놀랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                            형사상?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -3 ★ 내가 너를 죽게 했구나!                 

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    대력패권이 확인하듯 물었다. 
 
    "소형제! 진정 그들의 가슴에 아수라문양이 새겨져 있던가?" 
 
    "그것은 확실합니다! 어째서 그러는지요?" 
 
    "으음, 아니네. 무언가 생각나는 것이 있어서." 
 
    고개를 저은 그는 이내 등천비영과 무언가 전음으로 이야기했다. 
 
    그들을 바라보던 유천풍은 고개를 돌렸다.  
 
    '예하누이를 데려간 인물이 누구일까. 천독살왕? 아니면 절대쌍성 
    으로 여겨지는 고수들?' 
 
    유천풍은 예하누이를  데려간 인물이  천독살왕보다는 절대쌍성일  
    가능성이 더 크다고 보고있었다. 
 
    남겨진 발자국으로 보아 천독살왕이 먼저 떠난 것임을 알 수 있었 
    다. 그 자의 처음 발자국과 떠나갈 때의 발자국의 변화가 없기 때 
    문이다. 만일 그가 감리예하를 안고 떠났다면 체중의 변화로 발자 
    국도 미세하게 바뀌었을 것이다. 그러나 그는 확신을 못했다. 
 
    '저들 삼 인은 동시에  이곳을 떠났다! 막여노인의 말을 종합해보 
    면 절대쌍성일 가능성이 높다.' 
 
    그는 어렴풋이 결론을 내릴  수 있었다. 아니 그렇기를 바라는 마 
    음이 더 강하다고 볼 수 있다. 
 
    그는 걸음을 옮겨 전각을 나왔다. 
 
    전각을 나온 그의 눈에 시신들의 참상이 새삼 아프게 들어왔다. 
 
    시신들은 거의 모두 허리가 양단된 채 죽어 있었는데 베어진 허리 
    부분이 모두 시커멓게 죽어있었다. 
 
    분노에 떠는 유천풍을 보며 천수신의가 한마디 했다. 
 
    "죽은 이들은 모두 남황독문의 독검(毒劍)에 당했네!" 
 
    "으으. 무고한 양민들까지 이리도 잔인하게 죽이다니." 
 
    "남황독문! 그들에게는  무림인이고 무공을  모르는 백성들이고가  
    없네! 그저 살인을 즐길 뿐이니. 과거와 별로 달라진 것이 없지." 
 
    천수신의는 탄식하며 고개를 저었다. 
 
    유천풍은 재차 솟아오르는 분노를 삭일 수가 없었다. 
 
    비참하게 죽어있는 이들은 그에게 치료를 받던 양민들이었다. 
 
    자신이 이곳을 떠난다고 하자 못내 아쉬워하던 순박한 사람들이었 
    는데 그들은 모두 싸늘한 시신으로 누워있는 것이다. 
 
    한 달 후에  딸을 시집보내기에 병든 모습을  보이기 싫어 이곳에  
    머물며 치료를 받던 이삼(李三)노인. 그는 딸에게 줄 옥비녀를 손 
    에 쥐고 눈을 부릅뜬 채 죽어있었다. 
 
    태어날 때부터 한쪽 다리가  휘어져 아이들에게 늘상 놀림받던 소 
    동. 그가 다리를 교정해준 후 삼 일 뒤부터는 다른 아이들과 똑같 
    이 뛰어놀 수 있다고 좋아했던 어린 꼬마였다. 
 
    그런 소동도 허리가 잘린 채 죽어 있었다. 
 
    "으으으. 너까지 죽다니......!" 
 
    유천풍은 오열하듯 소동의 죽은 몸을 끌어안았다.   
 
    소동의 우수에는 감리예하가 꼬마의 수술이 완치됨을 기념해 만들 
    어준 호랑이인형이 꽉 쥐어져 있었다. 
 
    그것을 바라보는 그의 마음은 더욱 쓰라렸다. 
 
    "아아... 내가 너를 죽게 했구나. 미안하구나!" 
 
    그의 눈가에 물기가 어렸다. 
 
    그런 그를 세 사람은 저만치서 조용히 지켜보고 있었다. 
 
    헌데 한순간 대력패권과 등천비영의 전신이 긴장으로 굳어졌다. 
 
    그들은 자신들을 감싸오는 죽음의 기운을 느낀 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                극히 공




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -4 ★ 한낱 애송이의 눈빛에 놀라다니...!      

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    '으으음! 이미 늦은 것 같다!' 
 
    '으으! 벌써 포위되다니.......' 
 
    대력패권과 등천비영의 등에 식은 땀이 흘렀다. 
 
    장원을 넓게 포위하듯 기척도  없이 다가오는 수백여 명의 녹의의  
    인물들이 나타난 것이다. 
 
    그들은 바로 이 문성별부를 피로 물들인 남황독문의 정예였다. 
 
    스스스...... 스스스슷......! 
 
    미세한 소리와 함께 그들을  포위하는 녹의인들의 눈에 잔혹한 녹 
    광들이 어려있어 더욱 공포스런 모습을 보여주고 있었다. 
 
    대력패권과 등천비영은 천수신의를  이끌고 유천풍에게로 바싹 붙 
    어서 있었다. 
 
    그들은 낭패감을 면치 못하고 있었다. 
 
    '실수했다! 저들이 근처에 있었다는 것을 미처 간과했구나!' 
 
    '우리 둘이라면 저들의 포위망을  뚫을 수 있지만 신의와 이 소형 
    제가 있으니.' 
 
    자신들의 무공이라면 천독살왕이 직접  온다 해도 두려울 것은 없 
    으나 지금은 무공이 약한 의원과 유생을 데리고 있었다. 
 
    그들은 어찌해야할지 갈피를 못잡고 있었다. 
 
    그들의 본성은 절대 약자들을 모른척하는 성격들이 아니었다. 
 
    더구나 그들에게 천수신의는 반드시 필요한 인물이 아닌가?  
 
    그들이 그런 생각을 하고 있을 때 무리들 중에서 우두머리로 보이 
    는 자가 앞으로 나섰다. 
 
    피부는 구리빛이었으나  기이하게도 그의 열  개의 손가락은 진한  
    적색을 띠고 있지 않은가. 
 
    그를 아는지 대력패권과 등천비영의 눈이 미미한 떨림을 보였다. 
 
    괴인의 입에서 음침한 괴소가 흘러나왔다. 
 
    "흐흐. 문주님의 말씀대로 누군가가 나타나기를 기다렸는데. 흐흐 
    흐! 의외로 대어(大魚)가 걸려들었군! 대력패권과 등천비영!" 
 
    그의 눈에서는 진한 살광이 흘러나왔다. 
 
    그도 그럴 것이, 과거  이들 두 사람에게 남황독문의 정예 오천이  
    모조리 몰살 당한 적이 있지 않은가? 
 
    "십독홍마(十毒紅魔)......!" 
 
    천수신의가 낮게 신음했다.  상대는 천독살왕 만큼이나 무서운 인 
    물이었다. 
 
    묘강남부 일대에서 사십 년  전부터 악명을 떨쳤던 자로 남황독문 
    에서 오위권 안에 드는 실력자다. 
 
    붉은 십지(十指)에 담긴 가공할  독력(毒力)은 백 보 밖의 바위라 
    도 녹일 정도였다. 그런 그가 나타난 것이다. 
 
    십독홍마가 천수신의를 바라보며 사악하게 웃었다. 
 
    "호오! 이건 또 누구지.  천수신의라는 돌팔이 호가가 아닌가? 흐 
    흐흐! 오늘 따라 원수들을 여럿 만나는군!" 
 
    그가 이죽거릴 때였다. 
 
    그때까지 죽은 소동의 몸을 가슴에 안고 있던 유천풍이 소동을 바 
    닥에 누이며 허리를 쭉 폈다. 
 
    그가 허리를 펴고 일어서자 모든  이의 눈에는 그 모습이 마치 거 
    산(巨山)이 일어서는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 
 
    유천풍의 입에서 나직한 한 마디가 흘러나왔다. 
 
    "이 시신들의 참상은 너희들이 만든 것인가?" 
 
    솟구치는 분노를 억제하며 내뱉는 유천풍의 음성은 냉랭했다. 
 
    만년한설에서 불어오듯 차가운 말에 중인들은 자신들의 피가 식는  
    듯한 기분을 느꼈다. 
 
    "흐흐. 이건 또 어떤 애송이 놈이야?" 
 
    허나 십독홍마는 코웃음치며 잔혹스런 눈빛을 발했다. 
 
    번쩍―! 
 
    그 순간 유천풍의 눈에서 지독한 백색한광이 뻗어나왔다. 
 
    그 눈빛을 접한 십독홍마는 무의식중에 몸을 부르르 떨며 흠칫 뒤 
    로 한 발짝 물러났다. 
 
    유천풍의 그 한광이 마치 자신의 전신을 뚫을 듯했기 때문이다. 
 
    허나 십독홍마는 곧 자신의 실태를 깨닫고 수치심을 느꼈다. 
 
    '으으! 한낱 애송이의 눈빛에 놀라다니.' 
 
    그는 자신의 실책을 감추려는  듯 더욱 얼굴이 험악해지며 잔혹한  
    괴소를 흘렸다. 
 
    "흐흐흐... 애송이놈! 그래, 우리가 이들을 죽였다. 흐흐, 네놈도  
    이들처럼 되지  않으려면 순순히  우리의 말을 듣는게  좋을 것이 
    다." 
 
    그의 말이 끝나는 순간이었다. 
 
    츠츠츠츠츳―! 
 
    유천풍의 두 눈에서 지극히 싸늘한 백광(白光)이 폭출되었으며 동 
    시에 그의 전신에서 으시시한 극한지기가 폭풍처럼 일어났다. 
 
    유천풍의 몸이 둥실 허공으로 일  장 가량 떠오르며 그가 걸친 묵 
    색전포는 바람이 없는데도 거세게 펄럭였다. 
 
    그의 돌변한 모습에 천수신의 등은 경악했다. 
 
    '엄, 엄청난 살기다!' 
 
    '위험하다!' 
 
    심상치 않음을  느낀 대력패권은 급히  등천비영에게 전음을 보냈 
    다. 호신강기를 극으로 일으키라는 것이었다. 
 
    대력패권과 등천비영이 막  자신들을 굳건한 강기막으로 둘러쳤을  
    때였다. 
 
    "크으으. 이들을 잔인하게  죽인 놈들이 바로 너희들이란 말이지?  
    우우우― 우아아아......!" 
 
    주체할 수 없는 그의 분노가 폭발했다. 
 
    츄하아악― 쩌쩡―! 버언쩍―! 
 
    그의 몸에서 가공할  백색강기가 사방으로 폭사되며 녹의인들에게  
    휘몰아쳐 갔다. 
 
    천지를 얼려버릴 듯한 백색강기가 그의 주위 오십여 장 안을 온통  
    휘감아버린 것이다. 
 
    "크아악!" 
 
    "커억!" 
 
    피할 틈도  없이 폭사되는 가공할  백색강기에 격중된 녹의인들의  
    비명이 사방에서 터져나왔다. 
 
    쩌억― 쩍! 쩌쩡―! 
 
    괴이한 음향과 함께 그의  주위를 포위하고 있었던 녹의인들은 순 
    식간에 모두 얼음덩이로 변해버렸다. 
 
    진정 경악스런 광경이 아닐 수 없었다. 
 
    터져오르는 분노를  참지 못한 유천풍이  일으킨 가공할 빙천벽의  
    위력이었다. 
 
    절정에 달한 빙천벽이 극한으로  전개되자 그 강기에 격중된 녹의 
    인들은 물론 주위 오십여 장이 모두 얼음으로 화해버렸다. 
 
    아아! 주위를 포위하고  있던 남황독문의 녹의인들 중 살아숨쉬는  
    자는 한 사람도 찾아볼 수 없었다. 
 
    삼백에 달하는 남황독문의 무리들이 깡그리 얼어버린 것이다. 
 
    그들 중 살아있는 자는 단 하나 십독홍마 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                    
형사상?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -5 ★ 세상에, 이런 무공이 있었다니!          

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    덜덜덜덜...... 딱! 따닥―! 
 
    홀로 남은 십독홍마의 전신이  부르르 떨렸으며 이빨 또한 심하게  
    부딪쳤다. 
 
    한기가 아닌 너무도 엄청난 공포로 인한 떨림인 것이다. 
 
    허공에 떠있던 유천풍의 신형이 지면으로 내려섰다. 
 
    그런 유천풍을 바라보는 대력패권과 등천비영의 전신이 놀람과 기 
    이한 두려움에 젖는 것은 어쩔 수 없었다.  
 
    "세상에, 이런 무공이 있었다니!" 
 
    "으으음. 실로 무서운 빙공(氷功)이 아닐 수 없구나!" 
 
    강호경험이 꽤 풍부한 그들이었지만  눈 앞에서 펼쳐진 기괴한 광 
    경은 실로 초유였다. 삼백여 명이나 되는 남황독문의 고수들을 순 
    식간에 얼음덩이로 만들다니. 
 
    그들의 전력이라면 소림이나 무당파라도 박살낼 막강전력이었으며  
    자신들도 상대하기 벅찬  인원이었다. 그런 막강한 남황독문의 무 
    사들 삼백이 모두 얼음덩이로 화해버린 것이다. 
 
    대력패권의 시선이 십독홍마에게로 향했다. 
 
    자신들과 거의 대등한 무공의 소유자인 십독홍마의 얼굴은 극렬한  
    공포감에 휩싸여 있었다. 
 
    그의 몸도 성한 것이  아니었다. 그의 하반신은 서서히 얼음에 휩 
    싸이고 있는 것이다. 
 
    공포에 떨고 있는 십독홍마를  직시하며 한발 한발 다가서는 유천 
    풍의 전신에는 희미한 백색기운이 휘감겨 있었다. 
 
    우수수수....... 
 
    유천풍이 걸음을 옮길 때마다  얼음덩이가 된 흑의인들의 몸이 가 
    루로 화하며 부서져나갔다. 
 
    "으으으. 가, 가까이 오지 마라!" 
 
    자신에게 다가오는 유천풍을  바라보는 십독홍마는 공포감에 사로 
    잡히며 뒤로 주춤 물러났다. 
 
    허나 생각만 그럴 뿐 다가오는 유천풍을 바라보는 그의 몸은 움직 
    일 줄을 몰랐다. 이미  그의 하반신은 거의 얼음으로 덮여가고 있 
    었기 때문이다. 
 
    십독홍마는 그러나 너무도 엄청난  공포로 인해 그 고통을 느끼지 
    도 못하고 있었다. 
 
    어느덧 그의 앞에 선 유천풍이 지극히 무심한 어조로 물었다. 
 
    "너의 소속과 신분은?" 
 
    만년빙설(萬年氷雪)에서 들려오는 듯한 싸늘한 음성이었다. 
 
    "으으으. 나, 나는 남황독문 호북성(湖北省) 분타주 십독홍마다." 
 
    "역시 남황독문이었군!" 
 
    진한 살기가 흐르는 유천풍의 고개가 끄덕였다. 
 
    '남황독문! 이제 네놈들과 나는 영원히 풀 수 없는 은원이 만들어 
    졌다.' 
 
    유천풍의 심중은 자신의 손으로 남황독문을 멸하리라는 생각이 굳 
    어진 것이다. 
 
    "한 가지만 묻겠다! 네놈들이  이곳을 피로 물들인 것이 확실하다 
    면 전각 안에 있던 한 여인의 행방에 대해서 알겠구나?" 
 
    "무, 무슨 소리냐!" 
 
    "저 전각 안에는 한 여인이 있었다! 헌데 네놈들이 오고나서 사라 
    졌기에 묻는 것이다!" 
 
    십독홍마는 고개를 저었다. 
 
    "모, 모른다! 전각으로  들어간 것은 천독살왕 문주셨고 장원사람 
    들을 죽인 우리는 잠시 이곳을 떠났다가 다시 온 것이다." 
 
    절대쌍성 때문에 잠시 물러났었던  그들은 세력을 이끌고 다시 이 
    곳에 온 것이었다.  절대쌍성의 뒤를 쫓아가던 천독살왕은 십독홍 
    마에게 이곳을 지키라 하고 떠난 것이다. 
 
    그리고 그때 천독살왕은 무언가에  크게 화가 나있는 상태였고 분 
    명 빈손이었다고 십독홍마는 말했다. 
 
    그의 말을 들으며 유천풍의 입에서 안도의 숨이 새어나왔다. 
 
    '절대쌍성이 누님을 데려간 것 같다.' 
 
    그는 비로소 안심할 수 있었다. 
 
    거기까지 생각을 굳힌 유천풍이 문득 질문을 던졌다. 
 
    "너희가 호북에서 이곳까지  와서 살겁(殺劫)을 저지른 이유가 무 
    엇이냐?" 
 
    "우리는 저들을 쫓아 이곳까지 오게 됐다." 
 
    십독홍마의 시선이 대력패권 등을 향했다. 
 
    "그들은 신기곡의 봉공들이며 우리와는 원수지간이다." 
 
    십독홍마는 죽음이  가까워졌는지 모든걸 체념한  듯 자신이 아는  
    것을 순순히 다 얘기했다. 기세등등했던 처음의 모습과 지금의 그 
    는 천양지차였다. 
 
    십독홍마는 유천풍의 가공할 무위(無爲)로 인한 공포감 때문에 완 
    전히 전의를 상실했고 마지막  발악조차 생각못한 채 그저 죽음만  
    기다리는 처지였다. 지금 그의 생은 서서히 꺼져가고 있었다. 
 
    그는 천독살왕과 함께 신기곡의  두 봉공을 쫓아 장사성까지 오게 
    됐고 이곳에서 멀지않은 상강 근처에서 그들의 행적을 놓쳤다. 
 
    강을 올라오던 그들은 이  장원을 발견하고는 이곳을 그들의 임시 
    분타로 이용하려고 장원 내의 모든 사람들을 죽인 것이다. 
 
    그후 절대쌍성을 만나자 천독살왕은 십독홍마와 수하 삼백여 명을  
    남긴 채 떠나간 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                             물론 주




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -6 ★ 너무 자신을 탓하지 마시게!             

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "천독살왕을 어디 가면 만날 수 있지?" 
 
    "헉헉! 이틀 뒤, 호북성 분타에서 만나기로 했다." 
 
    "이틀 뒤라......." 
 
    "흐으. 문주님을  찾아가려고? 헉...... 헉.  그때는 네놈도 명을  
    보전키 어려우리라!" 
 
    말을 하는 그의 숨이 거칠어졌다. 
 
    빙기가 그의 심장으로 급격히 파고 들었다. 십독홍마의 입에서 거 
    친 숨과 함께 쥐어짜는 듯한 음성이 새어나왔다. 
 
    "헉!  천하의   십독홍마가......  이,   이렇게......  끝날  줄 
    은......." 
 
    그것이 끝이었다. 악명을 떨쳤던 십독홍마는 선 채로 빙기에 얼어 
    서 죽은 것이다. 
 
    십독홍마를 바라보는 유천풍의 표정은 착잡하기만 했다. 
 
    그는 주위를 둘러보았다. 
 
    삼백에 달하는 얼음기둥들이 있었다. 바로 그의 빙천벽에 당해 얼 
    음으로 화해 죽은 남황독문의 무사들이었다. 
 
    "내가 이렇게 했단 말인가? 난 너무도 엄청난 일을 벌였구나!" 
 
    그는 묘한 기분에 휩싸이며 탄식을 했다. 
 
    비록 이들이 백번 죽어  마땅한 악인이라 하더라도 그로서는 수백 
    에 달하는 인명을 앗아가버린 것이었다. 
 
    문득 그런 그의 뒤에서 한소리 창노한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "천풍공자! 너무 자신을  탓하지 마시게. 저들이 죽음으로써 장차  
    그들 손에 죽어갈 수천수만의 인명을 공자는 구한 것이네." 
 
    어느새 그의 곁에 천수신의가 다가와 있었다. 
 
    그제서야 유천풍은 정신이 퍼뜩 들었다. 
 
    "아! 호노야! 괜찮으십니까?" 
 
    그는 순간적인  분노로 인해 자신의  빙천벽이 무차별적으로 그의  
    주변으로 폭출되었다는 것을 깨달은 것이다. 
 
    "허헛! 괜찮네. 다행히  막선배께서 적시에 강기를 쳐서 노부에게 
    는 피해가 없었다네!" 
 
    그의 말에 유천풍은 대력패권과 등천비영을 바라봤다. 
 
    그들은 마침 운기조식을 마치고 일어서고 있었다. 
 
    사실 그들은 유천풍의 빙천벽에 대항하느라 상당한 진력을 소모했 
    던 것이다. 
 
    "본의 아니게 세 분께 폐를 끼치게 되었습니다." 
 
    유천풍은 미안함에 급히 그들에게 포권을 취했다. 
 
    "허헛! 아니네. 오히려 대단한 구경을 하게 됐네. 이런 가공할 광 
    경을 보게 될줄이야." 
 
    대력패권의 얼굴은 묘한 감동과 흥분으로 상기되어 주변을 둘러보 
    았다. 육십 년 이상을  살아왔지만 방금 자신의 눈 앞에서 일어난  
    상황은 난생 처음 보는 놀라운 광경이 아닐 수 없었다.  
 
    일류고수 삼백 명을 순식간에 모두 얼음조각으로 만든 경이. 더구 
    나 그런 상황을 연출한 주역이 이제 약관을 넘긴 젊은이였기에 더 
    욱 그를 놀라게 하는 것이다. 
 
    아마도 빙공의 대가라는  빙천제선이나 북해빙궁주라 하더라도 이 
    런 상황은 연출하지 못하리라. 
 
 
 
    "자네가 그런 가공할 무공을 익히고 있을 줄이야. 놀랄 뿐이네." 
 
    "어찌하다 그렇게 되었습니다." 
 
    유천풍은 천수신의의 말을 뒤로 하고 자신의 주변을 돌아보았다. 
 
    그의 주변 오십여 장은 실로 기괴한 광경이 펼쳐져 있었다. 
 
    허리가 양단된 채 죽은  양민들의 시신과 얼음으로 화한 남황독문 
    의 삼백의 무사들이 괴기스러움을 주고 있었다. 
 
    시신들을 보는 유천풍의 심정은 지극히 착잡하게 가라앉았다. 
 
    그의 심정이 그토록 가라앉은 데에는 또 다른 이유가 있었다. 
 
    '아무리 분노했어도  내가 이성을  잃을 정도로  수양이 부족했던 
    가.' 
 
    그는 내심 스스로에게 질문을 던졌다. 
 
    허나 그의 수양은 일갑자를 면벽수양한 고승보다도 냉정하고 고요 
    하다고 할 수 있었다. 
 
    그가 이성을 잃을 정도로  분노한 이유는 단 하나다. 바로 감리예 
    하 때문이다. 
 
    '예하누님이 내게...... 그런 존재였던가. 누님의 안위에 내가 이 
    리도 이성을 잃다니. 후우......!' 
 
    유천풍은 나직한 탄식을 자아냈다. 
 
    자신의 운명을 안 이후로  그는 의도적으로 감리예하와 일정한 간 
    격을 두어 그녀에게로 향하는 연모지정의 감정을 자제해 왔었다. 
 
    해서 이제는 어느 정도  자신의 마음을 정리했다고 여겼는데 그것 
    은 착각이었을 뿐이었다. 
 
    그는 미미하게 고개를 가로저으며 나직한 탄식을 발했다. 
 
    자신의 가슴에 감리예하의 영상이 영원히 지울 수 없는 각인이 되 
    어 새겨져 있다는 것을 새삼 느낀 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                           瀯瓚? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -7 ★ 같이 돕겠네...!                        

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "공자! 자네는 이제 어떻게 할텐가?" 
 
    천수신의가 근심서린 얼굴로 다가오며 유천풍에게 물었다. 
 
    그들은 더 이상 이곳에서 지체할 수가 없었다. 
 
    언제 다시 남황독문이 들이닥칠지 모르기 때문에 그들은 서둘러야 
    만 했다. 
 
    "일단 저들 양민들의 시신을  수습해야겠지요. 모두 저 때문에 참 
    변을 당했으니." 
 
    유천풍은 나직이  대답했고 천수신의는 걱정이  되는지 재차 입을  
    열었다. 
 
    "자네의 잘못이 아니니 너무  자책하지 말게. 말린다고 들을 자네 
    도 아니지만 너무 지체하지는 말게. 언제 그들이 또다시 들이닥칠 
    지 모르니." 
 
    "그것은 오히려 제가 바라는  일입니다! 비명에 간 저들의 원혼을  
    달래줄 수 있으니." 
 
    유천풍의 눈빛이 강렬한 백광을 발했다. 
 
    천수신의 등은 유천풍의 그 강렬한 눈빛에 전율을 느껴야만 했다. 
 
    '공자의 무공은 우리 두 사람을 합한 것 만큼 강하다.' 
 
    '천독살왕은 실로 무서운 젊은이를 적으로 삼았다.' 
 
    그들이 상념에 젖어있을때 유천풍은 걸음을 옮기고 있었다. 
 
    "호노야! 돌아가실 때  필요로 하시는 약재들을 가져가십시오. 제 
    게는 필요가 없으니 모두 가져가셔도 상관이 없습니다." 
 
    "자네는 어디 멀리라도 가시는가?" 
 
    그의 말에 유천풍은 장내를 주시했다. 
 
    "지금 보시는 대로 제게는 또다시 할 일이 생겼지 않습니까." 
 
    천수신의는 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    남황독문에 의해 죽어간 많은  양민들로 인해 유천풍은 무림의 은 
    원에 휘말리게 된 것이다. 
 
    그에게 치료를 받던 양민들은  모두가 유천풍을 믿고 몸을 맡겼던  
    사람들이기에 그에게는 모두 소중한 사람들이라 할 수 있었다. 
 
    그렇기에 비록  남황독문과 유천풍 사이에  직접적인 원한은 없다  
    하더라도 문성별부 안에서 그의  치료를 받던 양민들 삼십여 명이  
    죽었으니 이제는 피로서만 풀 수 있는 은원이 생긴 것이다. 
 
    유천풍은 장내를 돌아다니며  남황독문의 무사들 사이에서 양민들 
    의 시신을 수습하기 시작했다. 
 
    "같이 돕겠네!" 
 
    천수신의도 유천풍을 도와  양민들의 시신을 옮기는 것을 도왔다.  
    더불어 대력패권과 등천비영도 유천풍을 도와 시신들을 정리했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                    戮? 심?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -8 ★ 살려서만 가면 되겠지!                  

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "부연홍! 그만 순순히 항복해라." 
 
    "흥, 어림없는 소리. 이거나 받아라!" 
 
    치리리릿―! 
 
    앙칼진 소리와 함께 검기가 사방으로 뻗어나갔다. 
 
    "큭." 
 
    "커흑......." 
 
    부연홍의 검기에 당해 쓰러지는 자들은 남황독문의 인물들이었다. 
 
    도합 백여 명 가량 되는 남황독문의 무사들이 부연홍을 포위한 채  
    그녀를 핍박하고 있었다. 
 
    "흐흐, 말로 해서는 안되겠군. 대유독장(大幽毒掌)―!" 
 
    휘이웅......! 
 
    한 인물이 쌍장을  휘두르며 부연홍을 덮쳐갔다. 그의 쌍수에서는  
    녹광이 뿌려지며 부연홍의 검세를 휘감아버렸다. 
 
    "헛! 벽라섬(碧羅閃)―!" 
 
    다급한 헛바람을 들이킨 부연홍이  더한 검세를 펼치며 장력에 맞 
    서갔다. 
 
    쾅! 
 
    "크윽!" 
 
    부연홍의 입에서 신음성이 흐르며 뒤로 세 걸음 밀려났다. 상대의  
    장력에 밀린 것이다. 
 
    그녀의 입가에  핏물이 흘러내렸다. 허나 더욱  위험한 것은 그게  
    아니었다. 그녀의 팔을 통해 급속도로 퍼져가는 녹색기운, 그것은  
    독이었다. 
 
    '음, 중독됐다.' 
 
    부연홍의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 
 
    그녀는 무종천궁  소속이었다. 무종천궁의  무공은 하나같이 독을  
    제어하는 효능이 뛰어나 웬만한  독은 상관하지 않는데 중독의 현 
    상이 일어나고 있는 것이다. 
 
    '천풍공자를 기다리다가  엄한 놈에게 걸렸다.  자칫 이곳에 뼈를  
    묻겠다.' 
 
    부연홍의 얼굴이 굳어질 때 그녀를 중독시킨 자가 한발 한발 그녀 
    에게로 다가섰다. 
 
    "흐흐, 오늘 나  녹수호리(綠手狐狸)가 운이 좋군. 검제의 무공을  
    사용하는 년을 붙잡게 되다니." 
 
    득의의 웃음을 짓는 그  자는 녹수호리라는 호를 지닌 자였다. 남 
    황독문에서 서열 오위 안에 드는  독공의 소유자로 이 자 역시 과 
    거 변황대회전에서 많은 무림인들을 죽였던 자였다. 
 
    녹수호리의 눈빛이 빛났다. 그의 시선이 부연홍의 전신을 훑었다. 
 
    여기저기 그녀의 옷이 찢겨져 뽀얀 속살이 조금씩 드러나 있었다. 
 
    그의 눈빛이 욕정에 물들었다. 
 
    "흐흐, 살려서만 가도 되겠지." 
 
    그의 손가락이 튕겨졌다.  십여 개의 지력(指力)이 부연홍의 옷자 
    락을 스쳤다. 
 
    파팟! 찍! 찌익―! 
 
    부연홍의 벽의가 찢겨져 나갔다. 
 
    "이, 이놈이......." 
 
    부연홍의 얼굴이 시뻘개졌다. 독을 억제하느라 녹수호리의 지력을  
    막지 못한 그녀였다. 그녀의 옷이 걸레처럼 흐늘거렸다. 
 
    허리와 허벅지의  옷은 반이나 넘게  찢겨져나가 우유빛의 살결이  
    그대로 드러나 보였다. 
 
    그녀의 모습을 보는 자들의 눈에 욕정의 빛이 가득했다. 
 
    치욕스러운 일이었으나 부연홍은 달리 어떻게 할 수가 없었다. 독 
    이 전신에 퍼지는 것을 막으며 전 내공을 사용하고 있었다. 
 
    녹수호리의 독이 무섭다는 것을 잘  알고 있는 그녀는 어쩔 수 없 
    이 그 자가 다가오는 것을 보고만 있어야 했다. 
 
    그러나 한순간 부연홍이 입술을 질끈 깨물었다. 
 
    '치욕을 당할 바엔 네놈들을 죽이고 나도 죽겠다.' 
 
    살기에 가득찬 눈을 하며 그녀는 조용히 검을 움켜쥐었다. 동귀어 
    진하려는 것이다. 
 
    그녀가 내공을 풀어 검에 내공을 실을 때였다. 
 
    "남황독문이란 데는 살릴 일고의 가치가 없는 놈들 뿐이로구나." 
 
    돌연 허공에서 낭랑한 음성이  들려오며 부연홍의 곁으로 한 인영 
    이 날아내렸다. 
 
    땅에 내리자마자 그 인영은 삽시에 장을 휘둘렀다. 
 
    파라라...... 휘류류륭....... 
 
    백설같은 기운이 천지를 휘감을 때 그 기운은 나타난 인영의 팔로  
    모여들었고 그는 쌍장을  사방으로 휘둘렀다. 백색의 기운들이 뿜 
    어지며 남황독문의 무사들에게 쏘아졌다. 
 
    "크아악!" 
 
    "크억......!" 
 
    비명소리가 요란히 들려왔다.  사방으로 비산하는 무리들. 그들의  
    입가에는 진한 핏물이 맺혀있었다. 
 
    백여 명 가량의  남황독문의 무사들이 모두 나가떨어졌다. 하나같 
    이 기해혈(氣海穴)이 파괴된 모습들이었다. 그들은 다시는 무공을  
    사용할 수 없을 것이다. 
 
    "네, 네놈은 누구냐?" 
 
    녹수호리가 공포스런 얼굴로  말을 더듬었다. 드러난 현실을 도무 
    지 받아들일 수가 없었다. 
 
    단 한 수에 자신들의 수하들이 격퇴당한 것이었다. 그가 공포감에  
    젖어들 때 부연홍의 눈동자가 커졌다. 
 
    "아아, 천풍공자!" 
 
    감격에 겨워하는 부연홍이 나타난 이의 가슴으로 몸을 던졌다. 
 
    "연, 연홍소저!" 
 
    유천풍은 얼결에  그녀를 안았다. 나타난 자는  바로 그였던 것이 
    다. 
 
    문성별부에서 뒷처리를 하고난 그는 천수신의 등과 헤어지고난 후  
    십독홍마의 말을 따라 남황독문 호북분타로 가는 중이었다. 
 
    유천풍이 부연홍 때문에 난처해할  때 틈을 보던 녹수호리의 신형 
    이 허공으로 떠올랐다. 
 
    "두고보자, 년놈들!" 
 
    그의 신형은 벌써 백여 장 멀리 날아가고 있었다. 
 
    "흥, 남황독문의 인물들은 절대 그냥 못간다!" 
 
    유천풍이 오른손을 들어 중지를 오므렸다 튕겨냈다. 
 
    피잉―! 
 
    가는 빛줄기가 일직선으로 날아가더니 저 멀리 날아가던 녹수호리 
    의 명문혈을 강타했다. 
 
    "컥!" 
 
    짤막한 단말마의 비명이 들리며 녹수호리의 신형이 땅으로 곤두박 
    질쳤다. 
 
    "다시는 무공을 사용할 수 없을 것이다." 
 
    냉담하게 말하던  그는 이내 부연홍을  돌아보고는 말없이 그녀의  
    손을 쥐었다. 
 
    부연홍이 얼굴을 붉히며 그를  쳐다봤다. 그런 그녀의 두 눈이 커 
    졌다. 
 
    우우웅....... 
 
    자신의 손을 잡은 유천풍의  손을 통해 무언가가 빠져나가는 것을  
    느낀 것이다. 녹수호리의 독이 빠져나가는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                      형사상?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -9 ★ 그 불길은 음양의 조화로만 꺼지지!      

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    유천풍의 손으로 빨려든 독은 독한 연기를 뿜어내며 타버렸다. 그 
    녀를 중독시켰던 독이 모두 빠져나간 것이다. 
 
    "아!" 
 
    부연홍은 짤막한  신음성을 토했다.  온몸에 퍼졌었던 녹수호리의  
    독이 빠져나가며 기이한 기분에 젖어들었다. 
 
    전신을 압박했던 독이 사라지자  상쾌한 쾌감같은 것이 그녀의 몸 
    을 휘감았다. 
 
    그런데다 그녀는 아직  유천풍에게 안긴 상태였다. 그녀의 가슴이  
    심하게 두근거렸다. 
 
    처음 그를 보고 느꼈던 감정에 대해 몰랐으나 그를 떠나보내고 난  
    후 그녀는 그것이 사랑이라는 것을 알았다. 
 
    부득불 할아버지인 도천왕 부개송을  졸라 따라온 것도 그 이유였 
    다. 절대쌍성이 감리예하를 데리고 떠난 후 문성별부 근처에 남은  
    그녀는 감리예하가 없어지고 난  후 유천풍이 걱정할 것이 염려되 
    어 그 이야기를 해주려고 했던 것이다. 그러다 남황독문의 인물들 
    과 만나 싸우게된 것이었다. 
 
    그녀의 숨결이 거칠어졌다.  강렬한 사내의 내음이 그녀를 혼미하 
    게 했다. 한 번 두근거린 가슴은 진정될줄 몰랐다. 
 
    그때 부연홍을 떼어놓으려던 유천풍도 낭패감을 감추지 못했다. 
 
    부연홍의 의복은 찢겨진 곳이 많아 맨살을 드러낸 곳이 많았다. 
 
    그런 그녀의 몸이 자신에게 밀착되어 있었다. 
 
    불끈 하며 그의 하체에  힘이 들어갔다. 가뜩이나 양기를 주체 못 
    하던 그는 천추폭의 지하에서  용혈석의 화기마저 흡수해 가히 태 
    양의 열기를 지니고 있었다. 
 
    그런 그의 코에 여인의  육향(肉香)과 뜨거운 몸이 밀착되어 있었 
    으니 만황성의 특이한 기질이 발휘되는 것이다. 삽시에 그의 하체 
    가 불끈 일어섰다. 
 
    당황한 유천풍은  부연홍을 밀쳐내려했다.  허나 그녀는 떨어지지  
    않았다. 
 
    손을 꽉 쥐고는  놔주지 않았으며 다른 한  손으로는 그의 허리를  
    휘감았다. 
 
    감리예하를 보지 않았더라면  이렇게까지 절실하게 매달리지 않았 
    을 것이다. 감리예하는 도저히  그녀 자신이 따라갈 수 없는 십전 
    (十全)의 아름다움을 지니고 있었다. 부연홍이 아름답다해도 감리 
    예하와 비교할 수는 없었다. 
 
    그것에 대해 고민해왔던 그녀는 지금이 그에게 다가갈 수 있는 절 
    호의 기회라고 생각했다.  자신의 하체를 건드리는 단단한 막대기 
    같은 것이 무엇인지 모를 그녀가 아니었다. 
 
    그녀의 뇌리에는 검제 영호대풍의 웃음섞인 말이 스치고 있었다. 
 
    '허헛! 만황성의 천풍공자는 그  특이체질 때문에 많은 여인을 거 
    느린단다. 또한 여인으로 인해  한 번 불길이 일어나면 쉬이 꺼지 
    지도  않지.  그  불길은  음양(陰陽)의 조화로만  꺼지지.  허허 
    헛.......' 
 
    웃으며 농을 하던 영호대풍의 말이 지금 사실로 드러나고 있었다. 
 
    "으음," 
 
    유천풍은 신음을 발했다.  단전에서 끓어오르는 양기를 도저히 억 
    제할 수 없었기 때문이다. 
 
    잠시 갈등하던 그는 부연홍을 안고 허공으로 떠올랐다. 삽시에 그 
    들의 모습은 사라졌다. 
 
    무공이 폐쇄당한  남황독문의 무사들만이  을씨년스럽게 누워있을  
    뿐이었다. 
 
 
 
    상강의 한 지류가 내려다보이는 작은 동굴이다. 
 
    어스름한 달빛이 스며들고있는 그곳에서 지금 뜨거운 기운이 흘러 
    나오고 있었다. 
 
    두 남녀가 뜨겁게 얽혀 있었다. 유천풍과 부연홍이었다. 
 
    부연홍의 경장은 이미 벗겨져있는  상태였고 얇은 속옷 속에 가슴 
    과 허리부근에 있는 천들이 드러나 보였다. 
 
    두 사람의 입술이 깊숙하게 겹쳐졌다. 
 
    그녀의 입술에서는 도화향이 흐르는 듯했다. 
 
    부연홍의 입술은 부드러웠다.  눈썹을 내리깐 채 신음하는 그녀의  
    호흡이 조금씩 떨리고 있었다. 
 
    유천풍이 혀를 그녀의 입  속으로 집어넣어 귀여운 앞니를 더듬었 
    다. 겁먹은 듯이 상황을  살피는 것처럼 그녀의 혀가 이따금씩 유 
    천풍의 혀에 닿았다. 
 
    그는 그 순간을 놓치지 않고 그녀의 혀를 잡아 서로 엉키게 했다. 
 
    달콤한 타액이 그의 혓바닥을 적셨다. 
 
    앞니의 안쪽을 핥자 그녀는 혀로  껴안 듯이 가볍게 그의 혀를 빨 
    기 시작했다. 마치 어린애가 젖을 빨아들이듯 순진한 행동이었다. 
 
    "아아......." 
 
    그가 부연홍의 상의 위로부터  유방의 융기를 더듬자 그녀는 온몸 
    에 경련을 일으키며 떨었고 낮은 신음성을 발했다. 
 
    그녀의 입에서 벗어난 유천풍의  입술이 그녀의 볼을 스치며 지나 
    가며 손으로는 그녀의 가슴을 부드럽게 어루만졌다. 
 
    "아아, 천풍공자......!" 
 
    부연홍은 유천풍의 손길을 거부하지 않았다. 
 
    그가 하는대로 몸을 내맡기는 것이다. 
 
    유천풍은 능숙한 손길로 그녀의 상의를 벗겨갔다. 
 
    순결함을 상징하는 하얀 천이 그녀의 유방을 숨겨주고 있었다. 
 
    그녀의 목에서 잠시 머물던 그의 입술이 서서히 그녀의 어깨 쪽으 
    로 나아갔으며 입술로 하얀 가리개를 물어 끊어냈다. 더불어 그의  
    다른 한 손은 그녀의 하반신 쪽으로 내려와 얇은 속옷을 걷어올렸 
    다. 
 
    "아아......." 
 
    부연홍이 두 허벅지를 단단히 오므렸다. 
 
    그러나 유천풍의 손은 이미  허벅지 안으로 들어와 그녀의 고의에  
    다다라 있었다. 
 
    유천풍의 손이 고의의 전체를 감싸며 그녀의 살진 둔덕을 살짝 움 
    켜쥐었다. 
 
    "하음!" 
 
    그녀가 비음을 흘렸다. 
 
    부연홍의 두 다리 사이  순백색의 고의가 유천풍의 손아귀에 장악 
    되어 있었다. 
 
    유천풍의 손은 그녀의  고의를 살금살금 벗겨가기 시작했다. 부연 
    홍은 심하게 두근거리는 숨을 억누르고 있었다. 
 
    어스름한 달빛 아래  그녀의 아랫배가 서서히 드러났다. 보드라운  
    그녀의 치모가 희미하게  보였다. 더 밑으로 끌어내리자 부연홍은  
    허리를 꿈틀거리듯 하며 약간 엉덩이를 들었다. 
 
    가는 끈에 걸쳐진 삼각의 고의가 완전히 벗겨졌다. 
 
    하얗고 매끈한 아랫배와 기름기가 흐르는 허벅지, 그리고 옥주(玉 
    柱)가 갈라진 그 분기점에 자리한 생명의 근원 등 모든 것이 달빛 
    에 적나라하게 드러났다. 
 
    달빛을 받고  있는 그녀의 나신(裸身)은  달의 여신(女神)을 보는  
    듯 아름답고 완벽했다. 
 
    움푹 패인  배꼽으로부터 살이 토실토실하게  오른 아랫배 부분은  
    아직 덜 성숙된 듯했지만  흐트러짐 없이 솟아있는 젖가슴의 융기 
    와 잘록한 허리에 이르는 곡선은 완연한 여인의 몸매였다. 
 
    그녀의 아름다운 나신을 응시하던  유천풍도 이내 자신의 옷을 벗 
    어버렸다. 삽시에 그도 태초의 모습으로 돌아왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                    ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제13장 -10 ★ 두 사람의 행위는 새벽을 맞고 있다!    

 
■ 고야 2권 제13장  神威初現, 熱風 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    "아......!" 
 
    유천풍의 아랫배에  매달린 그의 물건은  기세좋게 고개를 빳빳이  
    들고 있었다. 그것을 본 부연홍은 왠지 모르게 숨이 가빠왔다. 
 
    그때 유천풍이 그녀의 나신 위에 몸을 겹쳤다. 
 
    "아아......." 
 
    "으음!" 
 
    두 남녀의 입에서 동시에 신음이 흘러나왔다. 
 
    서로의 살이 맞닿자 낯선  부드러움과 새로움에 묘한 기분이 들었 
    던 것이다. 
 
    부연홍의 몸 위에 엎드린  유천풍이 부연홍의 검은 머리카락에 얼 
    굴을 묻고 숨을 들이켰다.  무언지 모를 기분좋은 향이 느껴졌다.  
    그의 손은 부연홍의 탄력있는 젖가슴을 쥐고 있었다. 
 
    "하아―" 
 
    어둠 속에서도 분홍빛을 발하는 그녀의 유두(乳頭)를 원을 그리듯  
    애무하자 그녀의 호흡이 가빠지면서 허리가 미미하게 요동쳤다. 
 
    흑단같은 머리카락을 코로 헤치며 그녀의 앙증맞은 귓밥을 찾아내 
    어 입술로 물고는 깊이  빨아주었다. 그런 다음 혀를 들이밀어 귓 
    구멍을 쭉쭉 돌아가며 핥았다. 
 
    "아...... 흐으......." 
 
    부연홍은 간지러운 듯이 어깨를 움츠리면서 금시라도 호흡이 멎을  
    것 같은 한숨을 토해 냈다. 
 
    유천풍은 혀로 부연홍의 깨끗한 목덜미를 더듬어 오목한 어깨로부 
    터 겨드랑이 쪽으로 이동시켰다. 
 
    "아앗......." 
 
    꿈틀하고 부연홍이  손을 오므리려고  하였다. 그렇지만 유천풍은  
    요지부동으로 얼굴을 묻고 있었다. 
 
    희미하게 갓난애와 같은  달콤한 냄새가 고여있었다. 민감한 살갗 
    을 혀 끝으로 간지럽히는가 하면 가볍게 이로 물기도 했다. 
 
    "하악! 아아! 천풍......!" 
 
    부연홍은 급한 숨을 토해내며 섬섬옥수로 유천풍의 머리를 보듬어 
    서 끌어안았다. 
 
    그에 따라 유천풍이 부드럽게  곡선을 그려갔고 그녀의 아담한 젖 
    가슴으로 혀가 기어 올라갔다. 고개를 발딱 세우며 단단해진 유두 
    는 달빛에 반사되어 붉은 빛을 띠는 그녀의 살갗과 혼동되어 은은 
    한 홍매화(紅梅花)  빛깔이었다. 그것이  이내 유천풍의 타액으로  
    젖어 물들어가고 있었다. 
 
    교대로 물고는 혀로 굴리기도  했으며 입술로 물어 당겼다가는 팍 
    하고 놓기도 했다. 
 
    "흐으...... 아앙......!" 
 
    그러한 유천풍의 애무를 받는 부연홍은 가슴에서 피어오르는 열락 
    으로 몸 전체를 파도치듯 하는 율동을 보이고 있었다. 
 
    그녀의 입에서는 수시로 할딱이는 신음성이 토해지고 있었다. 
 
    부연홍의 모습을 바라보며 이제는 가슴의 계곡을 내려와 대평원같 
    이 평평하고 매끄러운 배를 스치듯 지나갔다. 
 
    유천풍의 입술이 사랑스럽게 움푹 패인 부연홍의 배꼽을 핥아갔고  
    이내 부연홍의 부드러운 치모에 닿았다. 
 
    "하앙......!" 
 
    깜짝 놀란 부연홍의 하체가 파도쳤다. 
 
    유천풍이 서서히  입술을 움직였다. 그 밑의  계곡은 이미 축축이  
    젖어 있었으며 뜨겁게 숨을 내쉬고 있었다. 
 
    젖어 있는 그 안쪽까지 달빛을 받아 번쩍거리고 있었다. 
 
    계곡 초입 부분에 고개를 내민 진주를 보던 유천풍이 돌연 입술을  
    갖다 붙였다. 혀 끝으로 진주구슬을 찌르듯이 접촉시켰다. 
 
    "아학! 아...... 아앙......!" 
 
    자지러지는 신음성과 함께 부연홍이 자신의 허벅지로 유천풍의 볼 
    을 강하게 조였다. 그는  기분좋은 질식감 속에서 진주를 입 안으 
    로 빨아들였다. 
 
    그에 따라 유천풍의 얼굴을  조이고 있는 부연홍의 허벅지 안쪽이  
    꿈틀꿈틀 경련을 일으켰다. 
 
    그의 입  안에서 진주는 동글거리며 도망쳐  다녔다. 비명이 없는  
    대신 그녀의 허벅지가  쉼없이 푸들푸들 경련을 일으켰다. 지극한  
    쾌감 때문이었다. 
 
    한순간 얼굴을 들은  유천풍은 이내 그녀의 몸  위로 체중을 실었 
    다. 
 
    허리를 움직여 자신의 것을  부연홍의 음문을 찾아 잠입해들기 시 
    작했다. 
 
    "끄윽......." 
 
    한창 쾌감에 젖던 부연홍이 눈썹을 찡그렸다. 
 
    자신의 가장 예민한 살점들을 찢을 듯 들어오는 그의 물건을 느꼈 
    기 때문이다. 찢어지는 듯한 통증을 온몸에 느낄 수 있었다. 
 
    그렇지만 유천풍은 그대로 몸을 앞으로 밀어넣었다. 그는 아주 깊 
    어 끝이 없는 늪 속으로 들어가고 있었다. 
 
    "아아...... 우우......." 
 
    부연홍은 땀을 흘리기 시작했다. 고통을 참고 있었다. 
 
    유천풍은 자신의 하체가  끝이 없는 늪 속에  안착한 것을 느끼며  
    부연홍의 몸을 꼬옥 끌어안았다.  늪 속에 삼켜진 그의 물건을 압 
    사시키려는 듯 사방에서 그를 조였다. 
 
    그것을 느끼며 요동치듯 유천풍이 허리의 전후운동을 시작했다. 
 
    그의 격렬한 움직임에 늪이 요동쳤다. 유천풍을 더욱 조여들었다. 
 
    더불어 부연홍은 유천풍의 가슴에 매달리며 신음을 참고 있었다. 
 
    하체에서 피어오르는 고통은 그녀의 전신으로 퍼졌다. 
 
    허나 영원할 것 같던  고통은 차츰 엷어져갔다. 고통 속에서 미약 
    하나마 피어오르는 기이한 열류가 전신으로 퍼져갔다. 
 
    그것은 쾌감의 열기였다. 
 
    어느새 그녀의 전신을 쾌감이 장악해간 것이다. 
 
    그녀가 다시 유천풍에게 매달렸다. 고통으로 그런 것이 아니라 더 
    한 쾌감을 얻고자 하는 행동이었다. 
 
    두 사람의 행위는 갈수록 격렬해졌다. 
 
    그렇게 두 사람의 행위는 새벽을 맞고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                            裸身)은




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장  백학루의 풍운                               

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    산기슭에 자리한 제법 큰 장원은 어스름한 달빛에 잠겨있다. 
 
    장원의 넒은 연무장을 수많은 인영들이 바쁘게 움직이고 있었다. 
 
    녹의를 걸친 자들은 저마다 무언가를 들고 옮기고 있었다. 
 
    "어서 서둘러라!" 
 
    단상 위에서 한 명의 갈의노인이 녹의인들을 재촉하고 있었다. 
 
    음침한 인상의 갈의노인은 바로 천독살왕이었다. 
 
    "조심조심 다뤄라!" 
 
    그의 명에 따라 그의 수하들이 빠르게 움직였다. 
 
    그들은 어깨에  제각기 커다란 검은상자들을  메고 나와 연무장에  
    세워진 여러대의 마차에 그 상자들을 싣고 있었다. 
 
    그들을 바라보며 천독살왕은 혼자 상념에 잠겼다. 
 
    "십독홍마와 본전의 고수 삼백을 죽인자는 실로 무서운 고수다!" 
 
    그의 전신에는 공포가 어려 있었다. 
 
    그는 조금전 상강상류의 장원에 갔다왔었다. 
 
    재차 갔었던 그곳에는 자신들의  수하들은 보이지 않고 하나의 거 
    대한 봉분만이 자리하고 있었다. 혹시나 하고 파헤쳐본 거대한 봉 
    분 속에는 자신들의 수하들이 죽은 채 안치되어 있었다. 
 
    십독홍마를 비롯해 자신의 자랑스런 수하들이 모두 전멸한 것이었 
    다. 그들 모두는 얼음조각으로 화해 죽어있었다. 
 
    그것은 공포였다. 
 
    "수하들은 모두  지독한 빙공을 소유한  절세고수에게 당했다. 으 
    으, 중원에 그만한 빙공을 소유한 자가 있었다니." 
 
    처음 그는 전율스러움과 공포를 느껴야했다. 
 
    얼음으로 화해 죽다니. 
 
    "도저히 짐작이 안간다. 그 정도의 빙공이라면 빙천제선이나 북해 
    빙궁주 정도의 고수만이 지녔을 뿐인데." 
 
    그는 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 
 
    "천외삼선! 그들의 시체를 찾을 수 없었다고 했는데, 설마 빙천제 
    선이 살아있단 말인가?" 
 
    천독살왕은 혹 빙천제선이 살아서 자신들의 수하를 죽였지 않았을 
    까하는 생각이 들었다. 
 
    그의 뇌리에는 그만한 빙공을 소유한 인물이 북해빙궁주와 빙천제 
    선 외에는 달리 생각나지 않았기 때문이다.  
 
    허나 그는 고개를 흔들었다. 
 
    "빙천제선은 아닐 것이다.  환궁주가 분명 빙천제선은 죽었을거라  
    했으니." 
 
    그는 두려움을 감추려는 듯 수하들을 다그쳤다. 
 
    "빨리빨리 서둘러라! 오늘 안으로 모든 물건들을 섬서(陝西) 분타 
    로 옮겨야 한다. 이곳 호북분타는 포기한다." 
 
    그는 더욱 수하들을 재촉했다. 
 
    그는 수하들을 이끌고 이곳  호북분타를 버리고 제삼의 장소로 이 
    동하려는 것 같았다. 
 
    녹의인들이 옮기는 검은 상자들은 무거워 보였고 상당히 많았다. 
 
    모두 마차 열대분에 이르는  많은 분량으로 안에 무엇이 들었는지  
    모르나 검은상자들을 옮기는 그들의 손놀림은 아주 조심스러웠다. 
 
    안에 깨질 물건이라도 들은 듯 지극히 조심스럽게 행동했다. 
 
    "모두 다 실었느냐?" 
 
    "예!" 
 
    "상자는 하나 남김없이 실었습니다!" 
 
    녹의인들이 허리를 숙이자 천독살왕은 고개를 끄덕였다. 
 
    그때 그의 앞에 몇몇 녹의인들이 부복했다. 
 
    "명하신대로 장원전체에 독을 뿌려놓았습니다." 
 
    "잘했다. 우리의 흔적이 아직은 드러나서는 안되지. 쥐새끼 한 마 
    리라도 들어오지 못하리라. 그럼  출발하자! 각 마차는 따로 흩어 
    져 목적지에 도착하도록 하라." 
 
    "존명!" 
 
    대답과 함께 마차에 이 인씩  올라탄 후 서로 장원을 떠나기 시작 
    했다. 열대의 마차는 각기 서로 다른 방향으로 떠나갔다. 
 
    그들이 사라지는 것을 확인한 천독살왕도 이내 사라졌다. 
 
    장원엔 귀기로운 적막감만이 흐를 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                     
부?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -2 ★ 그들은 이미 떠난 것 같구나!            

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    이른 새벽이다. 
 
    두 사람의 그림자가 장원의 지붕 위에 나타났다. 
 
    커다란 책상자를 등에 걸친 청의인영과 남자들이 입는 청의유삼을  
    걸친 여인. 유천풍과 부연홍이었다. 
 
    조금전까지 뜨거운 시간을 가졌던 그들인지라 두 사람의 얼굴에는  
    붉으스름한 기운들이 아직 남아있었다. 
 
    이미 그들은 아주 가까운 사이로 변했으며 그들 사이에 벽은 없어 
    졌다. 절대쌍성이 감리예하를 데려간 것과 구주대상막주가 도천왕 
    이었다는 제반 사실들을 모두 부연홍에게서 들었다. 
 
    뜨거운 시간을 보낸 그들은 유천풍의 일을 따라 이곳에 오게됐다. 
 
    이곳은 남황독문의  호북분타였다. 십독홍마의  말을 따라 이곳에  
    도착한 것이다. 
 
    부연홍의 두 눈에 의아한 빛이 어렸다. 
 
    "인기척이 전혀 느껴지지 않아요." 
 
    "그래, 그들은 이미 떠난 것 같구나." 
 
    장원 어디에서도 인기척을 느낄 수 없었던 것이다. 
 
    "십독홍마의 말대로라면 분명 이곳이 남황독문의 호북분타인데." 
 
    유천풍과 부연홍은 장원의 연무장에 내려섰다. 
 
    바닥에 들어서자마자 그의 코에 느껴지는 향이 있었다. 
 
    "이 것은 오독초(烏毒草)의 향이군. 저들의 대표적인 독이다." 
 
    유천풍은 부연홍을 돌아봤다. 
 
    "내 곁에서 백보 이상 떨어지지 마라." 
 
    "네." 
 
    부연홍은 고개를 끄덕였다. 
 
    "찾아오기는 제대로 온 것 같은데 인기척이 느껴지지 않다니." 
 
    유천풍이 부연홍을  이끌고 미끄러지듯 걸음을  옮겨 장원 안으로  
    들어섰다. 
 
    안은 텅텅 비어있었다. 
 
    문득 그의 코에  오독초의 향 말고 또다른  기이한 냄새가 맡아졌 
    다. 
 
    극도로 발달한 그의 코에 느껴지는 미세한 향은 특이한 향이었다. 
 
    "유황(硫黃)의 냄새다." 
 
    그의 이마가 모아졌다. 
 
    "네? 유황이라뇨, 풍가가. 독을 사용하는 자들의 본거지에서 유황 
    의 냄새가 배어있다뇨?" 
 
    부연홍이 이해되지 않는다는  듯 고개를 갸웃했다. 유천풍도 의아 
    하기는 매한가지였다. 
 
    상식적으로 이해되지 않는 상황이었다. 
 
    독의 극성은 다름아닌 불(火)이 아니던가? 
 
    그렇기에 독인들은  불하고 연관된 것은  되도록 멀리하는데 지금  
    이곳 남황독문의 호북분타에서 유황의 냄새가 나는 것이다. 
 
    괴이함을 느끼며 취의청 구석을 향하던 그의 걸음이 멈춰졌다. 
 
    취의청 끝에  놓인 하나의 태사의에서  유황의 냄새가 흘러나오고  
    있었다. 
 
    "기관(機關)이군." 
 
    유천풍은 기관이 설치된 듯한 태사의의 손잡이를 잡아 돌렸다. 
 
    그러자 태사의가 옆으로 밀려나며 지하계단이 모습을 나타냈다. 
 
    유천풍과 부연홍이 서슴없이 지하계단으로 내려갔다. 
 
    지하계단이 끝나는 곳에 십장  크기의 아주 넓은 공간이 자리하고  
    있었다. 
 
    유천풍의 신형이 빠르게 움직이며 한쪽벽으로 향했다. 
 
    텅빈 검은 상자들. 그곳에서 유황의 냄새가 나고 있었다. 
 
    "분명 이곳에는 얼마전까지 유황이  있었다. 아니 더 정확히 말하 
    자면 그것은 화약(火藥)이다." 
 
    "화약이라니. 설마 이곳에 화약이 있었단 말이에요?" 
 
    "그렇다. 분명 화약이다." 
 
    "남황독문과 화약이라니 갈수록 이해하기 어려워요." 
 
    부연홍이 고개를 흔들 때 유천풍은 검은 상자들을 자세히 살폈다. 
 
    빈 상자들에서는 강한 화약내음이 났으나 화약은 보이지 않았다. 
 
    주위를 둘러보던 유천풍의 시선이 어느 한곳에서 멈췄다. 
 
    잡다한 쓰레기들이 쌓여있는 곳에  그의 시선을 끄는 물건이 하나  
    있었다. 똘똘말린 기다란 종이뭉치였다. 
 
    "지도(地圖)......?" 
 
    그가 펼친 커다란 종이에는 복잡한 산세가 그려져 있었다. 
 
    복잡한 여러개의 봉우리가 첩첩으로 이어진 계곡들이 자세하게 그 
    려진 지도였다. 
 
    그의 눈이 반짝였다. 
 
    "이것은 대파산세도(大巴山勢圖)다. 대파산의 산세가 그려진." 
 
    대파산세도라면 바로 호북을 대표하는 대파산의 복잡한 산세를 그 
    린 지도였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                        
    그




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -3 ★ 아무 것도 얻을 것이 없다!              

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    부연홍도 와서 지도를 보고는 고개를 흔들었다. 
 
    "기이하군요! 분명 희귀하다는  진본을 필사한 대파산세도인데 이 
    런 곳에 허술하게 굴러다니고 있다니." 
 
    유천풍이 지도를 자세히 살펴보다 특이한 것을 발견했다. 
 
    산세도 안의 구름에 잠긴 계곡에는 어울리지 않게 하나의 작은 전 
    각이 그려져 있었고 그 주위로 붉은 점이 세 개 찍혀 있었다. 
 
    어떤 표시를 해놓은 듯했다. 
 
    그것을 보던 부연홍의 눈이 커졌다. 
 
    "아! 지도의 저 점은 대라삼천 중 하나인 신기곡이 위치한 곳이에 
    요." 
 
    "신기곡?" 
 
    "네, 분명히 저 점은 대파산에 위치한 신기곡을 뜻하고 있어요." 
 
    "음, 화약이 담겼던  상자들과 신기곡이 머문 대파산세도라......  
    아무래도 심상치 않은 일이 벌어질 것 같다." 
 
    "저도 그렇게 생각해요, 풍가가." 
 
    잠시 생각에 잠겼던 유천풍은 지도를 갈무리하며 부연홍을 돌아봤 
    다. 
 
    "일단 나가자꾸나,  더 이상  이곳에서는 아무것도 얻을  것이 없 
    다." 
 
    "예." 
 
    두 사람은 지하에서 나갔다. 
 
    문득 연무장으로 나선 유천풍의 눈이 반짝였다. 
 
    "흠, 잘하면 이들의 흔적을 찾을 수 있겠는걸." 
 
    "예? 무슨 말씀이세요." 
 
    유천풍이 바닥을 가리켰다. 
 
    "저기를 봐라, 바퀴자국들이 나있지 않느냐?" 
 
    유천풍은 연무장의 바닥에서 마차 바퀴의 흔적을 발견한 것이다. 
 
    "저 마차바퀴를 따라간다면 남황독문의 무리들을 잡을 수 있지 않 
    겠느냐?" 
 
    "그렇군요." 
 
    부연홍은 고개를 끄덕였다. 
 
    그녀를 돌아보던 유천풍이 정색을 하며 입을 열었다. 
 
    "이제 여기에서 그만 헤어져야겠다." 
 
    그 말에 부연홍의 얼굴빛이 변했다. 
 
    "왜 같이 무종천궁으로 가시지 않고? 할아버님들이 얼마나 기다리 
    시는데, 게다가 그곳에는 예하언니도 있잖아요." 
 
    "누님이 잘있다는 것을 알았으면 됐다. 나는 나대로의 길이 있다.  
    그러니 할아버님들께는 그렇게 말씀드려라." 
 
    "으음......." 
 
    "그리고 이곳에서의 일을  할아버님들께도 말씀드려라. 왠지 심상 
    치 않은 일을 그들이 벌이려하는 것 같아." 
 
    "알겠어요. 허면 언제쯤 오실거죠?" 
 
    "흠, 조만간에 찾아뵐 것이다. 못해도 일 년 안에는 황산(黃山)으 
    로 갈터이니 그리 알아라. 누님에게 내 안부도 전해주고." 
 
    이어 그의 신형이 하늘로 솟구쳤다. 
 
    "다음에 보자." 
 
    그 말을 끝으로 유천풍의 말은 들려오지 않았다. 
 
    홀로 남은 부연홍도 곧 어둠 속으로 날아 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                           恝?ダ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -4 ★ 오늘 거사에는 그도 참가할 것이다!      

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    지하대전. 
 
    두 명의 노인이 수백 명의 혈의검사들을 내려다보고 있었다. 
 
    사뇌야와 나이를 짐작할 수 없는 주름진 얼굴의 갈의노인이다. 
 
    지금 그들 중 사뇌야가 혈의검사들에게 명령을 내리고 있었다. 
 
    "오늘밤 삼경(三更). 철혈창보(鐵血槍堡)를 칠 것이다!" 
 
    사뇌야는 혈의검사들을 한 번 훑고는 다시 입을 열었다. 
 
    "목적은 철혈창보의 괴멸과 창천황의 입적지로 여겨지는 철혈창보 
    의 접수다. 각자의 맡은 바 임무를 충실하게 이행하라." 
 
    "존명!" 
 
    "명을 받들겠습니다." 
 
    "출전하기 전에 만독노괴(萬毒老怪)의  말을 새겨들어라. 오늘 거 
    사에는 그도 참가할 것이다." 
 
    사뇌야의 시선이 주름투성이의 갈의노인에게 향했다. 
 
    그의 시선이 닿자  갈의노인의 녹안(綠眼)이 번뜩였다. 그는 혈의 
    인들을 주시하며 입을 열었다. 
 
    "오늘밤 거사에 대해 노부가 할 말은 단 한가지다. 철혈창보의 영 
    재들을 상대할 때 그들을 가급적 죽여서는 안된다는 것이다." 
 
    카랑카랑한 목소리가 대전 안에 울려퍼졌다. 
 
    "철혈창보에는 영재(英才)들이 많이  있다. 마음이 깨끗하고 순수 
    할수록 철령강시를 만들기가  쉽다. 그들은 모두 철령강시가 되어  
    우리의 전력이 될 것이니 그들을 가급적 죽이지는 말아라. 그대들 
    의 실력이라면 죽이지  않고도 그들을 능히 제압할  수 있을 것이 
    다." 
 
    "예!" 
 
    "명심하겠습니다!" 
 
    "클클클. 그래, 좋아좋아. 오늘부로 철혈창보는 사라질 것이나 철 
    혈창보의 젊은 영재들은 우리의 철령강시로 다시 태어날 것이다." 
 
    그는 기괴한 웃음을 지으며 회의노인을 바라봤다. 
 
    "클클! 내 얘기는 끝났소, 사뇌야!" 
 
    "좋소! 그럼 모두 준비를 하라. 출발은 앞으로 두시진 뒤다." 
 
    "존명!" 
 
    "존명!" 
 
    오백이나 되는 혈검사들은 일제히 허리를 숙였다. 
 
    혈건(血巾)에다 혈포(血袍). 그것은  혈의의 검사들이 세외삼패의  
    하나인 마검련의 마검사임을 나타내는 것이다. 
 
    마검사들은 철혈창보라는 무림의 신흥방파를 치려하고 있었다. 
 
 
 
    동정호(洞庭湖). 
 
    호남성 악주(岳州)에 있는 호수로  장강 남쪽에 끝없이 펼쳐진 천 
    하제일의 대호(大湖)다. 
 
    주변 경관이  빼어나 일찍부터 수많은  풍류객들의 발을 붙잡았던  
    곳이기도 하다. 
 
    백학루(白鶴樓). 
 
    동정호의 수려한  경관이 한눈에 내려다  보이는 곳에 위치해있어  
    항시 사람들로 붐비는 곳이다. 
 
    백학루의 주루  삼층(三層)은 일층과 이층에  비해 그다지 사람이  
    많지 않았다. 네 군데 탁자에만 사람들이 있었다. 
 
    입구쪽 두 개의 탁자를 잇댄 자리에 열 명의 흑의인들이 앉아있었 
    다. 누굴 기다리는지 음식만 시켜놓은 채 석상처럼 자리하고 있었 
    다. 
 
    중앙탁자에는 삼십대 장한 둘이 조용히 식사를 하고 있었다. 문사 
    차림의 백의인과 그보다는 머리 두  개나 더 큰 흑의인이 같이 식 
    사를 하고 있었다. 
 
    전혀 어울릴 것 같지 않은  이 인은 그러나 꽤나 오랫동안 행동했 
    는지 묘한 조화를 보이고 있었다. 
 
    동쪽 창가 한상 떡벌어지게 차린 탁자에는 육십여 세로 보이는 금 
    포(錦袍)노인이 앉아 있었다.  인자해 보이는 얼굴에 평범한 체구 
    로 그다지 강한 인상을 주지 못하는 노인이다. 
 
    푸짐하게 차린 음식들을 드는  노인은 간혹가다 힐끗 자신과 반대 
    편 창문가에 앉아있는 청의서생을 주시하곤 했다. 
 
    노인의 반대편  창가. 유약해 보이는 몸매와  의자에 놓인 커다란  
    책상자로 보아 그는 전형적인 서생으로 보였다. 
 
    그는 유천풍이었다. 
 
    남황독문의 호북분타에서 빠져나간  마차들을 쫓아갔으나 별 소득 
    없이 돌아온 그였다.  열대의 마차들은 동정호변의 여러군데서 멈 
    췄고 그대로 있었다. 
 
    마차는 모두 버려졌으며 마차  안에 들어있던 물건들은 모두 배로  
    옮겨진 듯해 유천풍으로서는 돌아설 수밖에 없었다. 
 
    '남황독문을 바탕으로 세외삼패의 꼬리를 잡으려고 했었건만.' 
 
    유천풍은 창문 밖을 응시한 채 조용히 상념에 젖어 있었다. 
 
    그는 지금 앞으로의 그가 나아갈 길을 모색중에 있었다. 
 
    '무림의 일에 관여하기로 한  이상 일단은 먼저 해야할 일을 찾아 
    야한다. 세외삼패가 활개치도록 내버려둘 수는 없다.' 
 
    그의 눈빛이 가라앉았다. 
 
    문성별부의 참상이 생각난 때문이었다. 
 
    '남황독문과 천살독왕! 네놈들은 꼭  내손에 죄값을 치르게 될 것 
    이다.' 
 
    그의 시선이 창문 너머로 향했다. 
 
    '일단은 당금무림의 정세를 훤히 알아야만 한다.' 
 
    '현 무림에서 정보망이  가장 잘 발달된 세력은  세 곳이다. 개방 
    (  )과 신기곡(神機谷), 그리고  돈만 준다면 어떠한 정보도 판 
    다는 천밀각(天密閣)이다.' 
 
    유천풍은 세 곳을  떠올렸다. 당금무림에서 이들의 정보망을 능가 
    할 수 있는 세력은 없었다. 
 
    개방은 중원 십대방파(十大門派)의 하나이며 천하제일대방이라 불 
    린다. 거지들의 집단이지만 휘하 수만 어림잡아 오십만(五十萬)을  
    헤아린다. 
 
    신기곡은 변황대회전의 주역인 대라삼천의 하나이다. 
 
    전체문도 수는 일만(一萬).  개방에 비하면 턱도 없는 인원수지만  
    능히 개방을 능가할 특급정보망을 갖고 있었다. 
 
    오천 명의 비월기찰대(秘月奇察隊). 
 
    신기곡의 발(足)이며 눈(眼)과  귀(耳)를 담당하는 자들로 절정의  
    신법과 고도의 잠입술(潛入術)을 익힌 일류무사들이다. 
 
    그리고 마지막 세 번째 단체, 천밀각은 아주 특이한 집단이다. 
 
    정사중간(正邪中間)의 세력으로 돈을 받고 정보를 파는 이른바 정 
    보상인들이라 불리는 괴이한 집단이다. 
 
    중원곳곳의 기루의 점소이들,  기녀(妓女), 마부(馬夫) 등 신분이  
    낮은 천민들이 정보원들이었다.  그들은 개방보다도 더욱 많은 인 
    원으로 천하에서 가장 광대한 정보력을 가졌다 할 수 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                       함께 <
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -5 ★ 이것은 오독초의 향이다!                

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    유천풍은 세 개 세력의 장단점을 비교했다. 
 
    '신기곡은 이곳에서 조금  멀리 떨어져있다. 일단은 어디에서든지  
    만날 수 있는 개방이나 천밀각 중에서 정보를 얻어야 한다.' 
 
    유천풍은 깊게 생각에 잠겼다. 
 
    '과연 그들이 세외삼패에  대해서 얼마만큼의 정보를 갖고 있을런 
    지.' 
 
    세외삼패가 과거와는 달리 너무도 은밀하게 움직이고 있어 그들의  
    정보력이 과연 얼마만큼의 정보를 갇고 있을지 의문이었다. 
 
    '일단은 부딪치고 봐야겠지. 그리고  또 한가지 내게는 솔직히 여 
    의신창이 필요없다.' 
 
    유천풍은 의자에 놓인 책상자를 내려다 봤다. 
 
    다섯자 크기의 긴 책상자 속에는 여의신창과 천룡검 등 상당한 물 
    건들이 들어있었다. 
 
    여의신창은 빙천제선의 부탁대로 적당한 임자를 찾아 전할 생각이 
    다. 그는 삼선과  천룡검황등의 무공에만 매달려도 시간이 모자랐 
    다.  
 
    여의신창의 적임자를 구하는 것도 쉬운 일은 아닐 것이다. 
 
    '기왕 동정호에 왔으니 동정호일대를 한번 돌아봐야겠다.' 
 
    유천풍은 편하게 마음을 먹었다. 
 
    창천황에 대한 전설들을 종합해보면 동정호 지하에 지심극화(地深 
    極火)가 지나간다는 것을 짐작할 수 있었다. 
 
    '동정호주변에 몇 개의  지심열천이 흐르고 있으니 먼저 그곳들을  
    돌아보면 무언가 알아질 것이다.' 
 
    그의 생각이 거기에 미칠 때였다. 
 
    '이 향기는......!' 
 
    갑자기 유천풍의 눈빛이 찰나간 빛났다 사라졌다. 
 
    그의 코에 느껴지는 기이한 향기. 그것은 독향(毒香)이었다. 
 
    독향은 주루의 삼층을 서서히 휘감아가고 있었다. 
 
    거의 무색무향(無色無香)에 가까워 일류고수라 할지라도 발견하기  
    쉽지않은 그런 종류의 독향이었다. 
 
 
 
    '이것은 오독초(烏毒草)의 향이다......!' 
 
    오독초는 남만의 깊은 밀림에서만 난다. 
 
    오독초의 꽃에서  추출한 독분말(毒粉末)은  흡입하는 것만으로도  
    전신을 마비시키고 내공을 감소시켜 죽음에 이르게한다. 
 
    오독초의 꽃가루는 무색무취(無色無臭)에  가깝고 극히 미세해 일 
    류고수라 해도 알아채기 힘든데 그것이 뿌려진 것이다. 
 
    주루 안을 둘러보던 유천풍의 눈에 이채가 스쳤다. 
 
    입구쪽에 자리한 열 명의 흑의인  중 누런 안색의 한가닥 가는 수 
    염이 난 노인이 교묘하게 손을 놀리는 것이 보였다. 
 
    검은 장갑을 낀 그의  손에서는 일류고수라도 알아채지 못할 극히  
    미세한 가루가 사방으로 흩어지고 있었다. 
 
    그의 목표는 창가의 노인과 중앙에 자리한 두 명의 장한들이었다. 
 
    노인과 두 명의 장한들을 향해 가루를 뿌린 흑의노인은 이내 손을  
    거두었고 음침한 얼굴에는 득의의 표정이 만연했다. 
 
    흑의노인을 보며 유천풍은 내심 의아심이 일었다. 
 
    '오독초는 남황독문의 무리들만이 사용하는 걸로 아는데.' 
 
    흑의인들은 분명  중원무림인들이지만 오독초를  사용하는 그들이  
    어떻게든 남황독문과 연관이 있을 것이라고 그는 생각했다. 
 
    문성별부를 피로 물들였던 남황독문을 떠올리자 분노가 일어났다. 
 
    허나 그는 분노의 마음을 가라앉히며 사태를 주시하기로 했다. 
 
    '저들이 독을 사용한다는 것은  그들의 힘으로 노인과 두 명의 장 
    한을 상대하기 벅차다는 이야기이다.' 
 
    유천풍은 시선을 돌려 창가의 노인과 중앙에 자리한 두 명의 장한 
    을 자세히 살펴봤다. 
 
    건너편 맞은편 창가에 자리한 노인은 일견 평범해 보였다. 
 
    허나 유천풍은 알 수 있었다. 평범함 속에 감춰진 비범함을. 
 
    '예사노인이 아니다. 은연중에 노인의 전신을 흐르는 기도는 일전 
    에 보았던 대력패권보다도 더욱 강한 느낌을 주고 있다.' 
 
    유천풍은 노인을 살피며 내심 감탄을 하고 있었다. 
 
    노인의 전신에 흐르는 보이지 않는 기세만으로도 노인의 무공내력 
    이 대단함을 알 수 있었다. 
 
    허나 그런 노인도 자신을 향해 오는 오독초를 느끼지 못했다. 
 
    유천풍의 시선을 느꼈는지 노인의 시선도 유천풍을 향했고 노인이  
    사람좋은 웃음을 그에게 지어보였다. 
 
    유천풍도 노인을  향해 미소를 지으며 간단히  목례를 했다. 이어  
    다시 시선을 돌려 중앙에 자리한 두 명의 장한을 살폈다. 
 
    둘다 약 삼십대 중반 정도로 보였는데 얼굴이 하얀 백삼인과 검은 
    수염이 얼굴의 반을 온통 뒤덮고 있는 흑의대한이었다. 
 
    백의를 걸친 선비풍의 장한의  탁자 앞에는 무기로 보이는 옥골선 
    (玉骨扇)이 놓여 있었다.  흑의대한의 등에는 커다란 대도가 묶여  
    있었는데 무게가 상당한지 아주 육중해 보였다. 
 
    둘이 흘리는 기세로보아 상당한 실력의 무공을 지닌 듯했다. 그들 
    의 두 눈에는 맑은 정광(正光)이 흐르고 있었다. 
 
    유천풍은 금포노인과 두 명의 장한에게서 좋은 느낌을 받았다.  
 
    그들과 사귀고 싶은 깊은 호감이 갔다. 
 
    그와 반대로 삼층주루의 구석에 자리잡은 흑의인들의 분위기는 머 
    리에서 발끝까지 전부  음침하고 눅눅했다. 더구나 그들은 오독초 
    같은 독을 사용했기에 더욱 마음에 들지 않았다. 
 
    흑의인들을 보던 유천풍의  입가에 보일 듯 말  듯한 미소가 어렸 
    다. 
 
    그 직후 유천풍의 좌수가 조용히 탁자 밑으로 내려갔고 그의 옥수 
    가 미세하게 흔들렸다. 
 
    순간 금포노인과 두 명의  장한의 전신에 거의 다다렀던 오독초의  
    분말들이 방향을 바꾸어 유천풍쪽으로 향하는 것이었다. 
 
    유천풍쪽으로 방향을  바꾼 그 미세한  가루들은 한곳으로 모였고  
    곧바로 유천풍의 좌수로 서서히 빨려들어갔다. 
 
    오독초의 가루들은 그의 좌수에  닿자마자 마치 모래에 물이 스며 
    들 듯이 그대로 흔적없이 흡수되었다. 
 
    만약진기를 일으킨 그의 손  안에서는 천하의 절독인 오독초의 독 
    가루도 그저 평범한 꽃가루에 지나지 않았다. 
 
    순식간에 오독초의 가루가 모두 유천풍의 좌수로 빨려들어갔다. 
 
    허나 오독초의 독가루를 뿌린 흑의인과 그 일행들은 그 사실을 전 
    혀 모르고 있었다. 
 
    사실 독가루를 뿌린 흑의인조차  오독초의 향이나 가루를 느낄 수  
    없었다. 그는 다만 오독초를 다룰 수 있을 뿐이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
  함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -6 ★ 저들이 과연 어떤 행동을 보일지...      

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    이윽고 일을 마친 유천풍은 손을 탁자에 올린 채 태연자약하게 창 
    문 너머로 시선을 던졌다. 
 
    '후훗! 저들이 과연 어떤 행동을 보일지 기대가 되는군.' 
 
    유천풍은 내심 미소를 지었고  앞으로의 벌어질 일을 상상하며 조 
    용히 창문 너머의 풍경을 감상했다. 
 
    약 일각(一刻)이나 지났을까. 
 
    쿵! 쿵! 
 
    계단밟는 소리와 함께 주루 삼층에 십여 명의 인물이 올라왔다. 
 
    약 오십여 세의 칼날 같은 눈매를 지닌 적포(赤袍)노인과 주루 안 
    에 앉아있던 흑의인들과 똑같은 복장의 흑의인 열 명이었다. 
 
    적포노인의 양쪽 태양혈이 불룩하고 형형한 안광이 이글거리는 것 
    으로 보아 꽤나 강한 무림의 고수로 보였다. 
 
    허나 그의 인상은 전체적으로 음산한 분위기를 풍기고 있었다. 
 
    삼층에 오른 적포노인이 주루 안을 둘러보았다. 
 
    창가의 노인과  중앙의 두 장한을  확인하듯 훑어보던 적포노인의  
    얼굴이 조금 굳어졌다. 그의 시선이 돌려지고 오독초를 뿌렸던 흑 
    의노인은 바라봤다. 
 
    흑의노인은 적포노인의 시선이 닿자 고개를 끄덕였다. 
 
    그 순간 적포노인의 굳었던 얼굴이 풀어졌다. 어느새 그의 입주변 
    이 씰룩거리며 비릿하고 음침한 미소가 맺혀졌다.  
 
    "흐흐흐흐. 모두 오랜만이오!" 
 
    적포노인은 음침한 괴소를 터트렸고 그와 동시에 손을 들었다.  
 
    순간 그의 뒤를 따르던 흑의인들과 탁자에 앉아있던 십여 명의 흑 
    의인들이 동시에 움직여 삼층주루를 포위했다. 
 
    순식간에 삼층주루는  흑의인들로 둘러싸였고  삼층주루는 퇴로가  
    완전히 차단된 채 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 
 
    허나 자리에  앉아있던 사람들은 그것을  아는지 모르는지 여전히  
    태연자약하며 자신들의 일에만 열중했다. 
 
    노인과 두 명의 장한은 여전히 하던 식사를 계속했고 창가 너머의  
    경치를 감상하던 유천풍  또한 미동도 않은 채  그저 조용히 창문  
    너머를 바라볼 뿐이었다. 
 
    그들의 태연자약한 모습에 적포노인의 안색이 보기싫게 구겨졌다.  
    자존심이 크게 상한 것이다. 
 
    주루에 앉아있는 노인과 두 명의 장한은 철저히 자신의 존재를 무 
    시하고 있었다. 심지어 나약해 보이는 창가의 젊은 서생까지도 자 
    신들을 무시하듯 하고 있었다. 
 
    '저 노괴(老傀)와 쌍웅(雙雄)은 그렇다쳐도 저놈의 서생까지도 나 
    를 무시하다니.' 
 
    내심 울화가 치밀었으나 곧  일어날 일을 생각하자 적포노인의 마 
    음은 금세 풀어졌다. 
 
    적포노인의 발걸음이 중앙으로 향했다. 
 
    중앙의 탁자에 앉아 식사를 하던 두 명의 장한. 
 
    그들은 그때까지도 태연히 식사를 하고 있었으나 적포노인이 자신 
    들에게로 오자 그제서야 하던 동작들을 멈췄다. 
 
    두 명의 장한과 적포노인의 시선이 맞부딪쳤다. 
 
    먼저 입을 연 것은 적포노인이었다. 
 
    "흐흐흐. 철혈쌍웅(鐵血雙雄)! 오랜만이군." 
 
    낮게 웃으며 말하는 그의 목소리는 지극히 음침했다. 
 
    적포노인이 자신들에게 말을 걸어오자 좌측의 백삼을 입은 수사풍 
    (秀士風)의 인영이 태연히 말을 받았다. 
 
    "오 일  전에도 만났었는데  오랜만이라니오? 적보주(赤堡主)께서  
    요즘 정신이 없으신가 보오!" 
 
    조금은 비아냥이 담긴 백삼수사의 말투다. 
 
    허나 적보주라 불린 적포노인은  전혀 개의치 않고 느글거리듯 음 
    흉하게 웃었다. 
 
    "흐흐, 그렇던가.  내가 잠시  착각을 했나보군. 백리상(百里象)!  
    자네가 이해하게, 내가 요즘 정신이 없어서 말이지." 
 
    손아래 사람에게 대하듯 말하는 적포노인과 백리상이라 불리는 장 
    한의 대화는 조용했고 아주 평범했다. 
 
    허나 그들 사이에는 보이지 않는 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 
 
    앞의 두 장한은 동정호 일대는 물론 무림에서도 꽤 이름이 알려져 
    있다. 
 
 
 
     철혈창보의 철혈쌍웅(鐵血雙雄). 
 
    동정호 북변 동산(東山)의 산중에 위치한 신흥강파 철혈창보는 불 
    과 십여 년도 채 안된  문파이나 그 성세는 구파일방에 절대 뒤지 
    지 않는다. 철혈쌍웅은  그곳의 무공교두(武功敎頭)며 기둥들이었 
    다. 
 
    옥선수사(玉扇秀士) 백리상(百里像). 
 
    거력패도(巨力覇刀) 거패웅(巨覇雄). 
 
    쌍웅은 고향 친구들로서 어릴  때 전대기인의 무공비급을 얻어 무 
    공을 익혀 십오 년 전부터 동정호일대에서 협명을 떨쳤다. 
 
    개개인의 무공도 뛰어나지만 그들의 합벽진은 대단해 능히 구파일 
    방의 장문인들조차도 물러난다는 실력의 소유자들이었다. 
 
    십 년 전  그들은 지금의 철혈창보의 문주를  만났고 그의 인품에  
    반해 그를 도와 철혈창보를 세웠던 것이다. 
 
    허면 그들 앞에 서서 시비를 걸고 있는 적포노인은 누구인가. 
 
    바로 호남에서 철혈창보를 눈에  가시로 여기고 있는 귀보의 주인 
    인 적혈귀마(赤血鬼魔) 적고앙(赤呱央)이었다. 
 
    귀보는 대대로 동정호 주위 백여 리를 세력권하에 두고 있었다. 
 
    그러나 십 년  전에 동산 중턱에 세워진  철혈창보로 인해 귀보의  
    세력권은 많이 축소되고 위축된 상태였다. 
 
    현재 귀보의 세력권은 동정호  서북단 삼십 리까지 밀려나 있기에  
    그들은 언제나 호시탐탐 철혈창보를 노리고 있었다. 
 
    그렇지만 온갖 횡포를 부려왔던 귀보를 견제하는 철혈창보는 많은  
    이들에게 지지를 얻으며 날이 갈수록 번창해갔다. 
 
    헌데 지금 귀보의 보주가 단지  수하 이십여 명만 대동한 채 철혈 
    창보의 두 기둥이라는 철혈쌍웅을 에워싼 것이다. 
 
    이십여 명의 수하들만으로는  쌍웅을 상대하기 벅찰터인데 적혈귀 
    마는 자신있게 철혈쌍웅을 에워쌌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                      함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -7 ★ 안간다면 강제로라도 데려가겠소!        

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    옥선수사 백리상은 자신들을 포위한  흑의인들을 한 번 힐끗 쳐다 
    보고는 입을 열었다. 
 
    "보주께선 어인 일로 이곳에 행차하셨소?" 
 
    "흐흐흐! 오늘은  자네들과 더불어 우리들의  앞날에 대해 진지한  
    대화좀 했으면해서 이렇게 찾아왔지. 흐흐흐흐!" 
 
    백리상의 눈썹이 꿈틀했다. 
 
    "우리들이라니, 보주께선 무슨 그런 당치도 않은 말씀을 하시오?" 
 
    적혈귀마 적고앙이 은근한 눈빛을 하며 다시 입을 열었다. 
 
    "흐흐흐흐. 철혈쌍웅! 어떤가? 나이어린 애송이 문주 밑에서 일하 
    는 것보다 내게 오면 훨씬 더 잘 대우해줄 텐데...." 
 
    그때였다. 
 
    "닥치시오. 적보주! 감히 문주님을 욕하다니. 그대가 비록 일문의  
    지존이나 더  이상 문주님을 모욕한다면  우리의 행동이 과하다는  
    말을 못할 것이오." 
 
    우렁찬 굉음과 함께 삼층주루 전체가 흔들리는 듯했다. 지금껏 가 
    만히 있던 거력패도가 탁자를 치며 노호(怒號)를 내지른 것이다. 
 
    적고앙의 비아냥에 철혈쌍웅은 금시라도 공세를 취할 기세였다. 
 
    허나 그들은 수양이 깊은 듯 쉽게 발도하지 않았다. 
 
    쌍웅은 아직 적고앙의 의도를 알지 못하기 때문이다. 
 
    그런 쌍웅을 보며 적고앙이 음흉하게 웃었다. 
 
    "흐흐. 흥분하지 말고 잠시만 기다려라. 구원(久怨)을 갚을테니." 
 
    그렇게 말하던 적고앙의 시선이 창가의 노인으로 향했다. 
 
    노인은 아직도 음식을 들고 있었다. 마치 옆에서 일어나는 일들이  
    별개의 일인 양 그는 아주 느긋하게 음식을 들고 있었다. 
 
    적고앙은 한 번 침을 삼켰고 곧 노인을 향해 다가섰다. 
 
    노인의 이 장여 앞에 선 적고앙은 포권을 취하며 입을 열었다. 
 
    "풍진초은(風塵草隱) 노선배! 오랜만이오." 
 
    적고앙이 다가와 포권을 취하자  그제서야 노인은 고개를 들어 적 
    혈귀마를 바라봤다. 
 
    "귀보의 보주가 내게 무슨 볼일이 있는가." 
 
    고개를 드는 그의 눈빛이 순간적으로 강렬해졌다가 사라졌다. 
 
    움찔. 노인의 강한 눈빛을 접한 적혈귀마는 잠시 흠칫했다. 
 
    허나 그는 곧 다시 느물거리는 웃음을 지으며 입을 열었다. 
 
    "흐흐. 풍진초은 노선배! 나를 따라가야겠소!" 
 
    음침하게 웃는 적고앙의 웃음에는 강한 자신감이 있었다. 
 
    기이한 일이었다. 상대는 적혈귀마 적고앙 따위가 감히 수작을 부 
    릴 수 없는 절대기인이기 때문이다. 
 
    풍진초은이라는 이름은 전대의  최강고인들이 은거하고 있는 은현 
    곡(隱賢谷)의 무림오은(武林五隱) 중 일인이기 때문이다. 
 
 
 
     일은(一隱) 곤륜검선(崑崙劍仙). 
 
     이은(二隱) 창천신도(蒼天神刀). 
 
     삼은(三隱) 풍진초은(風塵草隱). 
 
     사은(四隱) 만천화영(萬天花影). 
 
     오은(五隱) 일지천풍(一指天風). 
 
 
 
    각기 한방면에서 절정을 이룬 고수자들인 그들은 중원거대방파 출 
    신의 전대고수들이다. 
 
    이십 년 전  중원의 세력들이 세외삼패에 의해  그 기조가 뿌리째  
    흔들리며 거의 전멸에 이르렀을 때 만약 그들 오은이 나타나 중원 
    세력을 이끌지 않았더라면 지금의 구파일방과 중원의 세력들은 그  
    세력을 보존하지 못한 채 그때 모두 붕괴되고 말았을 것이다. 
 
    결국 대라삼천이 출현하여  세외삼패를 물리쳤지만 무림오은이 최 
    후까지 중원의 보루를 지키고 있었기에 사대천세의 위업도 돋보이 
    는 것이다. 
 
    무림오은이 있음으로 해서 중원문파들이 전멸하는 것을 면했고 지 
    금의 전성기를 다시 구가할수 있게 된 것이다. 
 
    풍진초은 강문대(姜雯岱). 
 
    은현곡의 오은 중 세 번째  인물로 그 후덕한 인품과 뛰어난 무공 
    으로 많은 이의 존경을 받는 인물이다. 
 
    인자함과는 달리  그는 악(惡)을 절대  두고보지 못하는 인물이었 
    다. 찰나에 십팔장을 내치는 그의 분광십팔장(分光十八掌)은 평생  
    적수가 없었다. 
 
    그런 절정고수인 풍진초은을 적혈귀마 따위가 상대할 수는 없었는 
    데 적혈귀마는 지금 풍진초은  강문대를 적은 수의 수하들을 거느 
    리고 핍박하는 것이다. 
 
 
 
    "노선배! 저를 따라가야겠소! 안간다면 강제로라도 데려가겠소." 
 
    풍진초은 강문대의 눈빛이 찰나적으로 번쩍였다. 
 
    "네게 과연 그러한 실력이  되는지 모르겠다. 설마, 저 뒤에 서있 
    는 떨거지들을 믿고 그러는 것은 아니겠지?" 
 
    "흐흐, 왜 아니겠소. 오늘 노선배는 우리를 따라가게 될 것이오" 
 
    "능력이 된다면야 무슨 짓인들 못하겠느냐." 
 
    풍진초은 강문대는 어이가 없는지 실소를 머금었다. 
 
    '허어. 적혈귀마란 놈은 저  쌍웅이라 불리는 젊은 아해들조차 감 
    당하기 벅찰텐데.  설마 이곳에 내가 모르는  고수가 와있단 말인 
    가.' 
 
    강문대는 내공을 돋구어 주위를 암암리에 살폈다. 허나 그 어디에 
    도 적혈귀마를 도와줄 고수의 흔적은 보이지가 않았다. 
 
    '흠, 적어도  주루의 삼백여  장 근처에는 무공고수의  흔적이 없 
    다.' 
 
    그가 그리 생각할 때 적고앙은 저만치 물러나 있었다. 
 
    "흐흐흐. 쌍웅! 풍진노괴! 모두 후회하게 될 것이다." 
 
    "허어." 
 
    "글쎄 올시다." 
 
    풍진초은 강문대와 철혈쌍웅이 그저 어이없어 할 때였다. 
 
    "쳐라!" 
 
    적고앙의 명령이 떨어지자  주루삼층을 포위하고 있던 흑의인들이  
    풍진초은 강문대와 철혈쌍웅을 덮쳐갔다. 
 
    슈슈슉― 촤라라랑......! 
 
    요란한 굉음과 함께  흑의인들이 쏘아낸 장력(掌力)들이 강문대와  
    철혈쌍웅을 향해 짓쳐들었다. 
 
    콰콰쾅―! 
 
    요란한 소리들이  울리며 주루엔 삽시간에  자욱한 먼지가 일었고  
    부서진 탁자들의 파편이 사방으로 난무했다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                        함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -8 ★ 승산없는 싸움은 안한다!                

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "크윽!" 
 
    "크아악!" 
 
    가슴을 쥐어짜는 비명소리들이  울렸고 커다란 물체들이 사방으로  
    튕겨졌다. 강문대와 쌍웅을 덮쳤던 흑의인들의 몸뚱이들이었다. 
 
    그들의 몸뚱이들은 처음과는 달리  깊은 상처들로 인해 피가 흘러 
    내렸다. 당연한  결과였다. 허나 그것을  보던 적고앙이 헛바람을  
    들이켰다. 
 
    "허억! 이럴수가." 
 
    그는 의외인지 두 눈을 부릅떴다. 
 
    심한 부상들을 당한 채 널브러져 있는 수하들을 본 적고앙이 경악 
    하며 강문대와 쌍웅을 쳐다봤다. 
 
    "으으. 어떻게 이럴수가. 네놈들은 분명 독에 중독되었을텐데." 
 
    믿을 수 없다는 표정을  짓는 적고앙을 바라보며 강문대가 너털웃 
    음을 지었다. 
 
    "독이라니. 허허 그놈 참!  혼자 횡설수설 하는구나. 네놈 눈에는  
    우리가 독에 중독된 것처럼 보이느냐?" 
 
    강문대가 어이없다는 투로 말하자  적고앙이 고개를 획 돌려 흑의 
    인들 사이에 있던 흑의노인을 무섭게 쳐다봤다. 
 
    "염독괴(閻毒怪)! 어떻게 된 것이오" 
 
    그의 시선을 받은 흑의노인이 곤혹스러운 표정을 지었다. 
 
    "글쎄 그것이...... 나도 모르겠소. 분명 오독초를 뿌렸건만 어찌 
    된 영문인지 도대체 모르겠소이다." 
 
    적고앙과 염독괴라 불리는 회의인의 얘기를 듣자 풍진초은 강문대 
    의 정신이 번쩍했다. 
 
    "오독초! 설마 그 악랄한  독이 사용됐단 말인가? 더구나, 저놈은  
    분명 염독괴가 아닌가! 저 노독물이 다시 나타나다니." 
 
    강문대는 그제서야 비로소 회의인의 정체를 알아냈다. 
 
    염독괴. 
 
    이십 년  전까지 운남성과 귀주(貴州)에서  이름을 떨쳤던 용독술 
    (用毒術)의 대가였다. 
 
    그자의 독술만큼이나 잔혹한 마음의 소유자인 그가 적혈귀마와 결 
    탁하고 자신들을 상대하려 하고 있다. 
 
    염독괴를 보며 강문대는 내심 긴장을 했다. 
 
    '염독괴는 허풍을 떨 인물이  아니다. 또한 저 적혈귀마라는 교활 
    한 놈은  약아빠져서 절대 승산이 없는  싸움은 안한다. 그렇다면  
    저들의 말대로 이곳에 오독초가 뿌려졌다는 것이 틀림없을텐데.' 
 
    강문대는 급히 자신의 신체를 자세히 살폈다. 
 
    그는 오독초의 무서움을 잘  알고 있었다. 허나 그의 신체 어디에 
    도 중독의 흔적은 없었고 내공에도 전혀 이상이 없었다. 
 
    '이상하구나! 염독괴가 주루 안에 독을 뿌린 것은 분명할진데, 나 
    의 몸에는 전혀 중독된 흔적이 없으니.' 
 
    하긴 그의 몸이 오독초에 중독되었더라면 방금전 흑의인들의 공세  
    때 피를 토하는건 그였을 것이다.   
 
    강문대는 고개를 돌려 염독괴와 적혈귀마를 바라봤다. 
 
    그들은 어디에서 일이 틀어졌는지에 대해서 서로 의견을 주고받고  
    있는 듯했다. 
 
    그들을 보던 강문대가 고개를 돌려 주루 안을 살폈다. 
 
    '결론은 하나다. 누군가 염독괴가 뿌린 오독초를 해독했다는 것.' 
 
    그의 시선이 쌍웅에게 향했다. 
 
    마침 철혈쌍웅도 강문대를 보고 있었다. 
 
    쌍웅은 조용히 일어나 말없이 풍진초은에게 포권을 취했다. 
 
    백리상이 강문대에게 나직한 전음을 보냈다. 
 
    '풍진초은 노선배님! 무림말학(武林末學) 백리상이 처음으로 인사 
    올립니다! 평소 존모의 마음을 품고 있던 대선배님을 만나 필생의  
    영광이오나 자리가 이래서 격식을 갖추지 못함을 용서하소서.' 
 
    '됐네! 신경쓰지 말게나. 헌데  자네들은 이 상황이 어떻게 된 것 
    인지 알겠는가?' 
 
    강문대가 전음으로 백리상에게 물었다. 
 
    '저희도 지금  상황을 이해할 수가  없습니다. 염독괴의 성격으로  
    보아 그가 오독초를 뿌린 것은 확실한 것 같은데 말입니다만.' 
 
    백리상도 모르겠다는 듯 고개를 가로저었다. 
 
    그러다 문득 강문대와 백리상의  시선이 동시에 창가에 앉은 유천 
    풍에게 향했다. 이 주루에  그들 말고 다른 이는 유천풍밖에 없었 
    다. 
 
    적혈귀마와 염독괴의 시선도 유천풍에게로 향하고 있었다. 
 
    염독괴의 시선이  유천풍의 유난히 하얗고  투명해 보이는 쌍수를  
    바라봤다. 
 
    "투명옥수(透明玉手)......? 허억! 전설의 만약천수―!" 
 
    순간 염독괴의 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 
 
    "으으으...... 설마 만약천수란 말인가. 만독(萬毒)의 극성(克性) 
    이라는 만약천수를 익힌 자가 나타나다니." 
 
    염독괴는 학질에 걸린 사람처럼 몸을 심하게 떨었다. 
 
    '으으으, 어서 전주님에게 이 사실을 알려야 한다. 저자에게는 본 
    문의 모든 독이 무용지물이 되고 만다.' 
 
    순식간에 염독괴는 자리를 박차며 주루에서 사라졌다. 
 
    염독괴가 사라지자  주루에 남은 사람들은  모두 염독괴가 사라진  
    곳을 멍하니 쳐다봤다. 
 
    사람들은 염독괴가 왜 그처럼  화급히 놀라며 사라졌는지 그 이유 
    가 궁금했다. 다만 모든  것이 창가의 저 젊은이 때문에 염독괴가  
    도망치듯 사라진 것만은 확실했다. 
 
    허나 적고앙만큼은 궁금증이  일기보다는 커다란 낭패감으로 인해  
    등에 식은 땀이 흘러내렸다. 
 
    '으으. 염독괴의 독을 사용해 풍진초은을 사로잡고 눈에 가시같던  
    철혈쌍웅을 처치하려던 계획이 틀어지다니.' 
 
    그는 진한 곤혹감을 면치 못하고 있었다.  
 
    '이유는 모르나 저 젊은  서생놈 때문에 계획이 모두 수포로 돌아 
    간 것 갔다.' 
 
    독을 사용해 풍진초은 등을  제압하려던 그의 계획은 여지없이 틀 
    어진 것이다. 
 
    정상적으로는 철혈쌍웅조차 벅찬  상대이지만 염독괴의 독을 사용 
    한다면 풍진초은 같은 무림의 대고수도 능히 상대할 수 있었다. 
 
    허나 그 믿었던 염독괴가 떠난 지금 적고앙은 고양이 앞의 쥐꼴이 
    었다. 그는 빠르게 염두를 굴려 이곳을 빠져나갈 궁리를 했다. 
 
    마침 풍진초은과 철혈쌍웅은 자신에게 신경을 쓰지 않고 있었다. 
 
    "헤헤. 풍진노선배, 다음에 봅시다." 
 
    한순간 비굴한 웃음과 함께 적고앙은 삼층주루에서 사라졌고 부상 
    당한 흑의인들도 재빠르게 주루를 떠났다. 
 
    허나 풍진초은과 철혈쌍웅은 그들을 쫓지 않았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                  함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제14장 -9 ★ 소협의 배포는 천하제일입니다!          

 
■ 고야 2권 제14장  백학루의 풍운 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    강문대와 철혈쌍웅은 지금 놀람을 금치못하고 있었다. 
 
    '오백 년 전에 절전된 만약천수를 익힌 자가 있을 줄이야.' 
 
    '저 손의 투명함으로 보아  지금 저 젊은이의 화후는 구성의 경지 
    를 넘은 것 같지 않은가!' 
 
    그들은 내심 감탄을 연발하며 고개를 끄덕였다. 
 
    '천하의 염독괴가 꽁지가 빠져라 도망간 것이 이해가 되는군!' 
 
    강문대가 걸음을 옮겨 유천풍에게로 향했다.  
 
    "허허. 젊은이에게 큰  신세를 지게됐네그려. 소협의 도움이 아니 
    였으면 커다란 낭패를 당할 뻔했소." 
 
    강문대가 웃음을  지으며 입을 열자  유천풍도 자리에서 일어서며  
    마주 인사를 했다. 
 
    "소협이라니요, 별말씀을. 저는 한 것이 없습니다." 
 
    그 말에 강문대가 너털웃음을 지었다. 
 
    "허허. 한일이 없다니 소협은 너무 겸손해하는구려." 
 
    강문대는 유천풍의 투명한 손을 한 번 쳐다보고는 말을 이었다. 
 
    "소협의 쌍수는 분명 전설로만 전해지던 만약천수를 익힌 것이 분 
    명하네. 만독의 극성이라는  그 만약천수로서 염독괴가 시전한 오 
    독초의 독기를 흡수해 노부 등을 구해준 것이 분명하거늘." 
 
    강호의 노기인답게  강문대는 지금까지의 일을  능히 미뤄 짐작할  
    수 있었다. 
 
    철혈쌍웅도 유천풍에게 다가와 정중하게 포권을 취했다. 
 
    "천하의 만약천수를 익힌 사람을 만나다니 영광이오이다." 
 
    "도움에 진심으로 감사드리오이다." 
 
    백리상의 말에는 부드러움이  담겨있었고 거력패도 거패웅의 말에 
    는 힘과 절도가 있었다. 
 
    유천풍이 마주 포권하며 미소를 지었다. 
 
    "후훗! 마음에들 두지 마십시오. 별일은 아니었습니다." 
 
    "허허. 천하오대절독 중의 하나인 오독초를 하찮은 것이라 말하는  
    이는 천하에 소협밖에 없을 것이오." 
 
    "그렇습니다! 실로 소협의 배포는 천하제일입니다. 하하하핫!" 
 
    "하하하핫!" 
 
    주루삼층은 언제 소란이 있었냐는 듯 호탕한 웃음으로 가득찼다. 
 
    "소협의 성함은 어찌 되시는지." 
 
    "소협이라니요, 제게는 어울리지 않습니다. 소생은 유천풍이라 합 
    니다." 
 
    그 말에 백리상이 크게 놀라며 반문했다. 
 
    "황도 금릉에 일룡이 있어  또한 소문성이라 불리는 이가 그와 같 
    은 이름을 쓰는데 그와는 어찌되시는지." 
 
    유천풍이 멋쩍어 했다. 
 
    "과분하오나 소문성이라 불리는 그 양모가 소생입니다." 
 
    "아아, 그런 일이. 진정 소문성공자란 말이오." 
 
    세 사람은 그저 놀랄 뿐이었다. 
 
    자신들 앞에 선 인물이 천하의 학문으로 이름 높은 소문성이라니. 
 
    학문만 한다는 유약한 서생으로만  알려져 있는데 그는 천하의 염 
    독괴를 줄행랑치게 만든 전설의 만약천수를 익히고 있었다. 
 
    그들은 새삼 유천풍을 돌아봤다. 
 
    그의 모습은 어디를 봐도 무공을 익혔다는 것을 느낄 수 없었다. 
 
    '의가의 진결이라하나 만약천수가  극에 이르면 그 쌍수는 금강불 
    괴에 이른다했으니 분명 무공을 익힌 흔적이 있어야 하는데.' 
 
    '기이하게도 이 젊은이에게선  무공을 익힌 자에게서 느껴지는 그 
    런 예기나 기세가 느껴지지 않는다.' 
 
    놀람을 뒤로하고 그들은 의자에 앉아 이야기를 주고 받았다. 
 
    시간이 지날수록 그들 사이에는 화기애애한 얘기가 오갔다. 
 
    강문대와 철혈쌍웅은 유천풍과 대화하면 할수록 그의 박대하고 정 
    심한 학문에 놀람을 금치 못했다. 
 
    소문은 들어 알고 있었으나  막상 그와 이야기를 하다보니 고금의  
    그 어떤 학문에도 전혀 막힘이 없었다. 
 
    더구나 그러한 능력을 지녔음에도  겸양의 미덕까지 지닌 그의 인 
    격에 그들은 한없이 매료됨을 어쩔 수 없었다. 
 
    그렇게 주루의 밤은 깊어가고 있었다. 
 
 
 
    혈태상의 앞에서 혈면수라가 보고를 올리고 있었다. 
 
    "풍진초은 강문대를 이용해  무림오은을 잡으려는 계획은 이미 시 
    행되고 있습니다." 
 
    혈태상이 고개를 끄덕였다. 
 
    "무림오은은 확실히 골칫덩이들이지. 그들의 말 한 마디면 중원의  
    정파들이 연합할 수 있거든." 
 
    그의 눈빛이 사악하게 변했다. 
 
    "달리 말한다면  그들이 제압당하면  중원의 명문정파들을 간단히  
    붕괴시킬 수도 있다는 말이 되지." 
 
    그의 시선이 혈면수라에게 향했다. 
 
    "육지검마와 독각환마를 투입한다고......?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    혈면수라가 깊이 허리를 숙이며 대답했다. 
 
    "둘이면 능히 풍진초은을 제압할 수 있는데다 혈검사들을 칠십 명  
    지원해줬기에 문제는 없습니다." 
 
    "흐흐, 들었소. 독각환마를  이용해 그를 감쪽같이 속인다는 계략 
    을 말이오. 아주 좋소." 
 
    "사뇌야의 머리에서 나온 것입니다." 
 
    "역시 사뇌야의 계략은 탁월하군. 크하하하!" 
 
    혈태상의 사악한 광소가 석실내에 메아리쳤다. 
 
    그의 웃음이 가라앉기를 기다린 혈면수라가 다시 입을 열었다. 
 
    "북해구련(北海九聯)의  대련주(大聯主)인  빙천제왕(氷天帝王)을  
    중독시켰다는 보고입니다." 
 
    "흐흐. 백  년 전 독의  대가였던 절대독조(絶代毒祖)의 독이라면  
    가능한 일이지.  북해구련의 대화합이 있기 전  모든 것을 장악하 
    라." 
 
    "존명! 어긋남이 없을 것입니다." 
 
    혈면수라가 확신에 찬 대답을 했다. 
 
    헌데 실로 놀라웠다. 
 
    북해의 제왕인 빙천제왕을 중독시켰다니. 그것이 사실이라면 북해 
    마저 이들에게 귀속되는 것이 된다. 
 
    실로 심각한 일이 아닐 수 없었다. 
 
    북해구련은 세외삼패와 버금가는  힘을 지니고 있었지만 중원무림 
    과 언제나 평화를 유지해왔다. 
 
    만일 그들마저 중원으로  들어온다면 중원무림은 변황의 세력들로 
    만으로도 멸망을 면치 못할 것이다. 
 
 
 
    "오은에 대한 건을 확실히  한 다음 신기곡의 회갑연에 대한 것을  
    확실하게 진행하도록." 
 
    "명심봉행하겠습니다." 
 
    "난 일이 있어 총단에 다녀오겠소. 만전을 기하시오." 
 
    그 말을 끝으로 혈태상의 신형이 태사의에서 사라졌다. 
 
    더불어 혈면수라의 신형도 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
             함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장  義의 물결                                   

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    "원(元)각주의 서찰에 의하면 중원저변에 보이지 않는 암운(暗雲) 
    이 짙게 드리워져 있다했다." 
 
    강문대는 낮게 중얼거리며 잠시 생각에 잠겼다. 
 
    십 일 전,  그가 머무는 은현곡에 그의  먼 숙질이 되는 천밀각주 
    (天密閣主) 원하(元河)에게서 한통의 서찰이 도착했다. 
 
    서찰의 내용은 꽤나 심각한 것이었다. 
 
    거대세력이 암중에 중원을 노리고 있다는 내용이었다. 
 
    "천밀각의 정보력으로도 육개월에 걸쳐서야 그 암중세력의 움직임 
    을 포착할 수 있었고 그들이 과거의 세외삼패의 세력이라 했다." 
 
    강문대의 눈빛이 가라앉았다. 
 
    천밀각주는 그들의 힘이 과거보다 두배 이상 강해진 것 같다고 적 
    었고 또한 과거와는 달리 극히 비밀스럽게 행동한다고 했다. 
 
    천밀각이 육개월에 걸쳐  알아낸 것이라면 십중십(十中十) 분명한  
    사실이라는 것을 그는 잘알고 있었다. 
 
    세외삼패의 힘은 거대해  천밀각으로서는 그들에게로 다가갈 수가  
    없어서 은현곡의 전대고인의 도움을 받으려 서찰을 보낸 것이다. 
 
    서찰을 받고  곧장 달려온 강문대가  이곳 백학루에서 천밀각주를  
    만나기로 했던 것이다. 
 
    "으음. 세외삼패가 또다시 중원을 노린다면 우리는 과거보다도 어 
    려운 싸움을 해야 할  것이다. 그들은 이전과는 달리 너무도 은밀 
    하게 행동하고 있다. 그것이 마음에 걸린다." 
 
    암전(暗箭)! 그들은 어둠 속의 화살이 되어 움직이고 있었다. 
 
    그에 비해 중원은 모든 세력이 나타나 있었다. 
 
    적들은 중원의 성세가 절정에 이르러있고 대라삼천마저 건재한 것 
    을 알고 있음에도 중원을 노리고 있다. 
 
    천밀각주를 만나면 그 모든 의문을 알 수 있으리라. 
 
    문득 심각하게 굳어져 있던 그의 입가에 미소가 어렸다. 
 
    "철혈쌍웅! 모두 인품이 있고 덕이 있어 장차 무림을 걸머지고 나 
    갈만한 인물들이다." 
 
    그의 뇌리에 저녁에 식사를 같이하던 철혈쌍웅과 유천풍이라는 젊 
    은이에 대한 생각이 떠올랐기 때문이다. 
 
    "철혈쌍웅같은 인재들을 거느린 철혈창보의 문주가 어떤 인물인지  
    궁금하군. 철혈창(鐵血槍) 천일비(天日飛)라고 했었지." 
 
    철혈쌍웅 같은 인물들이 따를 정도면 보통인물이 아닐 것이다. 
 
    "한번 만나보고 싶은 인물이다!" 
 
    그러다 문득 그의 뇌리에 유천풍의 영상이 떠올랐다. 
 
    "난해하기로 이름난  만약천수를 구성 이상 익힌  것을 보면 그의  
    오성은 천하최고라 할 수  있다! 더구나 그의 골격은 무공을 익히 
    기에 더없이 좋은 극상승의 무골(武骨)이다." 
 
    그는 묘한 흥분을 느끼고 있었다. 
 
    "훗훗! 은현곡의 다른 친우(親友)들이  그 아이를 본다면 서로 제 
    자를 삼으려 난리들을 치겠군." 
 
    그의 입가에 미소가 어렸다. 
 
    한번 본 유천풍의 능력과 그의 매력에 흠뻑 빠진 것이며 어떻게든  
    유천풍을 은현곡으로 데려가리라 마음먹은 것이다. 
 
    강문대는 기분좋은 웃음을 지었다. 
 
    헌데 갑자기 그의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    쉬익― 팍! 
 
    무언가가 창문을 통해 그의 방 안으로 날아와 벽에 박혔다. 
 
    "누구냐?" 
 
    그는 급히 창문을 열어제끼며 창 밖을 살폈다. 허나 밖은 어둠 속 
    에 싸여있으며 사람의 기척이라곤 흔적도 없었다. 
 
    "벌써 내 이목(耳目)의 사정권에서 사라지다니." 
 
    그의 눈이  반짝였다. 무언가 던진 인물의  흔적은 어디에도 없어  
    상대가 보통인물이 아님을 직감할 수 있었다. 
 
    "노선배님, 무슨 일입니까?" 
 
    옆방의 철혈쌍웅이 강문대의 외침을 듣고 창문을 열었다. 
 
    "어떤 자가 무언가를 던지고 사라져버렸네." 
 
    강문대의 말을 들으며 백리상의 눈빛이 가라앉았다. 
 
    '노선배의 안목을 속일 정도라면 보통 인물이 아닐텐데.' 
 
    그는 내심 의아하게 여기며 입을 열었다. 
 
    "그자가 남긴 것이 무엇인지 아시는지요?" 
 
    강문대가 걸음을 옮겨 벽에 박힌 물건을 확인했다. 
 
    "비표(飛 )같은데, 글이 적힌 천조각이 달렸군." 
 
    벽에 박힌 비표의 손잡이에는  무언가를 적은 천조각이 매달려 있 
    었다. 대왕벌(大蜂)이 새겨져 있는 피묻은 천조각이다. 
 
    강문대가 비표를 뽑아 천조각에 적힌 글들을 읽어내려 갔다. 
 
    "으음." 
 
    그의 입에서 묵직한 신음이 새어나왔다. 
 
    백리상이 강문대의 안색을 살피며 조심스레 물었다. 
 
    "노선배님! 무슨 내용입니까?" 
 
    "천밀각의 각주인 원하가 적혈귀마에게 잡혀있는 것 같네." 
 
    "아, 원각주께서?" 
 
    "적혈귀마! 그자가 원각주를 잡고 있다니." 
 
    천밀각주 원하가 적혈귀마에게  붙잡혀 있다니. 그들의 얼굴에 분 
    노의 빛이 어렸다.  철혈창보주와 천밀각주는 꽤나 친분이 있어왔 
    다. 
 
    "적혈귀마 그자가 낮의 일로 앙갚음을 하려는 것인가?" 
 
    거력패도 거패웅이 주먹을 불끈 쥐며 당장이라도 뛰쳐나갈 기세를  
    했다. 백리상이 침착하게 그를 만류하며 강문대를 바라봤다. 
 
    "노선배님! 그 천에 뭐라고 적혀 있습니까?" 
 
    "자네들과도 연관이 있으니 한번 읽어보게나." 
 
    강문대가 천조각을 백리상에게 건네줬고 쌍웅은 천조각 안에 적힌  
    글을 읽어갔다. 
 
 
 
    <풍진노선배! 낮에는 실례가  많았소. 해서 사죄하려 조촐한 연회 
    를 베풀어 화를 풀어드리려  하니 꼭 참석해 주시기 바라오. 연회 
    장소는 서문 밖 삼십리쯤에 있는 토지묘의 지하요. 물론 안오신다 
    해도 상관이 없겠지만 대신  천밀각주의 얼굴을 다시는 보지 못할  
    것이오. 
 
     추신: 철혈쌍웅도 같이 온다면 더없이 좋겠소. 
 
                     적혈귀마 서(書).> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                            함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -2 ★ 상당한 도움이 될 것이네!               

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    완전 협박성의 글이었다. 
 
    "감히 원각주를 잡고 협박을 하다니." 
 
    거패웅이 분노의 외침을  터뜨렸다. 그를 제지하며 백리상이 강문 
    대를 바라봤다. 
 
    "어찌 하실 작정이십니까?" 
 
    "함정이라는 것은 아나 아니 갈 수가 없지. 그는 나의 사질이네." 
 
    그는 철혈쌍웅을 돌아봤다. 
 
    "자네들은 어찌할텐가?" 
 
    "당연히 갑니다! 가서 적고앙을 박살내고 원각주를 구해야지요." 
 
    거패웅의 단호한 말에 강문대가 백리상을 바라봤다. 
 
    백리상은 고개를 끄덕였다. 
 
    "저도 같은 의견입니다!  원각주와는 오래전부터 친분이 있어왔고  
    본문이 문호를 열때도 상당한 도움을 받았었습니다. 그런 연이 없 
    다고 해도 저희는 당연히 원각주를 구하러 갔을 겁니다." 
 
    "고맙구먼. 상당한 도움이 될 것이네." 
 
    "별말씀을. 지금 당장 가시지요! 저희들이 길을 안내하겠습니다!" 
 
    쌍웅이 창문 너머로 사라졌고  그들을 따라 강문대의 신형도 창문 
    을 넘어 저멀리 날아갔다. 
 
    순식간에 세 사람의 신형은 밤의 어둠속으로 사라졌다. 
 
    방 안은 텅텅 비어 고요함만이 가득했다. 
 
 
 
    유천풍의 귀에 지붕 위를 스치는 미세한 소리들이 들렸다. 
 
    풍진초은 강문대와 철혈쌍웅이 날아가는 소리였다. 
 
    "천밀각주라......." 
 
    유천풍은 세 사람이 했던 말을 모두 들었다. 
 
    그는 내일 날이 밝으면 쌍웅을 따라 철혈창보에 들르기로 했었다. 
 
    그가 쌍웅을 따라가려는  데는 그만한 이유가 있었다. 철혈창보의  
    문주가 여의신창의 적절한 임자가 아닌가 하는 기대 때문이었다. 
 
    밑의 사람을 보면 웃사람의  됨됨이를 알 수 있다고 했다. 철혈쌍 
    웅 같은 대장부들이 섬기는 인물이라면 보통인물이 아닐거라 생각 
    했다. 
 
    더구나 일가를 이룬 철혈창보주의 무공이 창(槍)이라 했으니 별다 
    른 문제도 없을 것 같았다. 
 
    해서 그는 쌍웅을 따라가  철혈창 천일비를 만나보려한 것인데 지 
    금 쌍웅에게 예기치 않은 일이 생긴 것이다. 
 
    "천밀각주라면 정보를 얻으려고  만나보려는 인물이다. 조금 불안 
    하다! 적혈귀마의 뒤에는 남황독문이 버티고 있는 것 같은데." 
 
    유천풍은 이내 자리에서 일어나 탁자 위에 놓인 서궤를 열었다. 
 
    그 중 천으로 똘똘 말린 세자 크기의 물건을 꺼내었다. 
 
    바로 천룡검이었다. 
 
    우우웅....... 
 
    유천풍의 손에 잡히자 천룡검은 칭얼대듯 낮게 울었다. 
 
    "천룡! 후훗. 아마도 너를  사용할 일은 없을 것이다만 사람의 일 
    이란 모르는 것이라서......." 
 
    유천풍은 천룡을 손에 쥐고 창문을 넘어 날아갔다. 
 
    "후훗! 잘하면 세외삼패의 꼬리를 잡을 수도 있겠지." 
 
    그의 신형이 물 흐르듯 움직이며 밤하늘로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                             戮微? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -3 ★ 나에게서 아무것도 얻어내지 못한다!     

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    삼십여 리를 지나왔을까. 
 
    강문대와 철혈쌍웅은 이름모를 산에 위치한 하나의 허름한 토지묘  
    앞에 멈춰섰다. 
 
    "노선배님! 그들이 말하는 토지묘가 바로 이곳입니다." 
 
    고개를 끄덕이며 강문대는  내공을 돋우어 토지묘 입구를 살폈다.  
    허나 근처 백여 장 안에는 어떠한 인기척도 없었다. 
 
    "이상하군. 전혀 인기척이 없다니." 
 
    "정말 이상하군요. 입구에 매복정도는 있을거라 생각했습니다만." 
 
    "일단 들어가보세나. 조심들하게." 
 
    이어 그들은 조심스레 토지묘 안으로 들어갔다. 
 
    토지묘 안은 의외로 넓었으나 사람의 인기척은 없었다. 
 
    "노선배님! 저기를 보십시오. 지하로 향하는 계단입니다." 
 
    백리상의 말에 고개를 돌려  살펴보니 구석에 지하로 향하는 입구 
    가 하나 있었다. 
 
    음침하고 괴이하게 입을 벌리고 있는 지하로 난 계단입구였다. 
 
    "지하로 향하는 계단이라...... 조심해서 들어가세나." 
 
    강문대와 철혈쌍웅은 곧 그 안으로 들어갔다. 
 
    그들이 토지묘에 들어간 직후였다. 
 
    한명의 인물이 지하로 들어가는 입구에 섰다. 
 
    적포를 걸친 교활한 인상의 노인. 적혈귀마 적고앙이었다. 
 
    "흐흐흐. 풍진초은과 철혈쌍웅!  그곳이 바로 네놈들의 무덤이 될  
    것이다. 그리고 철혈창보도 곧 무너질 것이니 머지않아 나는 또다 
    시 동정호를 지배할 것이다. 흐흐흐흐!" 
 
    그는 사악한 웃음을 지으며 지하계단으로 사라졌다. 
 
    허나 그는 모르고 있었다.  어둠 속에서 그를 지켜보는 한쌍의 맑 
    은 시선이 있음을. 
 
    적고앙이 사라진 자리에 유천풍이 나타났다. 
 
    "흠, 과연 지하에서 무슨 일이 일어나는 것인가." 
 
    이어 그도 지하계단으로 사라졌다. 
 
 
 
    약 십장 넓이의 널찍한 석실이었다. 
 
    회의인 하나가 벽쪽에 있는 커다란 의자에 앉아 있었고 그의 뒤쪽 
    에는 네 명의 혈의인이 서 있었다. 
 
    그들의 시선이 멈춘 곳에서 지금 잔혹한 광경이 벌어지고 있었다. 
 
    그들의 앞쪽에서는 고약한 냄새가 피어나며 화끈한 열기가 솟아오 
    르고 있었다. 
 
    화끈거리며 피어오르는 열기에는 살이 타는 역겨운 냄새가 내포되 
    어 있었다. 
 
    석실 중앙바닥에 철로 만든 의자  하나가 놓여 있었다. 그 위, 사 
    지가 묶인 인영이 하나 앉아 있었다. 
 
    벌(蜂) 여러마리가 그려진 자삼(紫衫)을 걸친 사십대의 장한이다. 
 
    자삼의 여기저기는 걸레처럼 찢어져  있었고 몸 곳곳에는 피가 맺 
    혀 있어 잔인한 고문의 흔적이 역력해 보였다. 
 
    그런 그의 앞에는 길게 난 상처가 얼굴을 뒤덮은 험상궂은 고리눈 
    의 인물이 서있었다. 
 
    "흐흐흐. 천밀각주의 인내심은 실로 끈질기군. 내 평생 처음 대하 
    는 독종(毒種)이다!" 
 
    웃통을 벗은 고리눈의 인영은 음침하게 웃었다. 
 
    "흐흐! 그러나 나도 보통 독종은 아니지." 
 
    고리눈의 인물. 그자의  손에는 벌겋게 달아오른 인두가 들려있었 
    는데 그는 그것을 거침없이 자삼인을 향해 내리눌렀다. 
 
    치지직! 치직―! 
 
    인두가 허벅지에 닿자 살타는  소리가 들려왔고 매캐한 연기가 피 
    어올랐다. 
 
    "으으으......." 
 
    자삼인의 얼굴이 시꺼멓게 물들었다. 
 
    "으으, 차라리 죽여라. 나에게서는 아무것도 얻어내지 못한다." 
 
    장한은 비지땀을 흘리면서도 고개를 떨구지 않았다. 
 
    그 모습을 보며 벽쪽에  앉아있던 날카로운 인상의 회의인이 입을  
    열었다. 
 
    "천밀각주! 이제 그만 마음을 돌려라. 그렇게 되면 황제가 부럽지  
    않을 부귀영화가 보장된다. 천밀령(天密令)을 어디에 두었는지 말 
    해라! 그것이 아무리 귀하다한들 목숨만큼 귀하겠느냐?" 
 
    "육지검마(六指劍魔)! 죽더라도 그것은 내어줄 수 없다. 너희들은  
    나를 죽일 수 있을지언정 그것은 얻을 수 없으리라." 
 
    추상같은 기개였다. 고문을 받고 있으나 그의 의지는 굳강했다. 
 
    고문을 받고 있는 자삼의 장한이 천밀각주인 듯했다. 
 
    회의인의 목적은 천밀각의 백만이 넘는 인원을 부릴 수 있는 천밀 
    령이었다. 허나 천밀각주의 기세는 아주 단호했다. 
 
    천밀각주는 회의인을 육지검마라 불렀는데 그는 이미 오래전에 죽 
    었다고 알려져 있는 인물이 아닌가? 
 
    사십여 년 전부터 독랄한 검식으로 사천성일대를 주름잡던 검도고 
    수였다. 
 
    십이초식으로 된 그의  육형마살검(六形魔殺劍)은 아주 잔인한 검 
    법이며 우수(右手)의 손가락이 여섯  개인 그가 펼치는 검식은 괴 
    이신랄하기로 유명했다. 
 
    허나 그는 자신의 검을  맹신하다가 검도의 명가인 곤륜파와 시비 
    가 붙었고 곤륜의 검사들의  손에 죽었다고 했었는데 지금 이렇게  
    버젓이 살아 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
             . 
 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -4 ★ 최후의 선택을 하도록 강요하는군!       

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    단호한 의지를 보이고 있는 천밀각주를 바라보며 육지검마의 눈빛 
    이 사갈의 눈빛처럼 가늘어졌다. 
 
    "흐흐. 나로 하여금 최후의 선택을 하도록 강요하는군." 
 
    육지검마의 눈꼬리가 휘어졌다. 
 
    "결국 불귀망혼액(不歸忘魂液)을 쓸  수밖에. 그것을 먹는다면 뱃  
    속의 비밀을 하나도 남김없이 술술 토할 것이다. 흐흐흐흐!" 
 
    "으으. 설마 그 실혼마약(失魂魔藥)을......?" 
 
    천밀각주의 눈빛이 흔들렸다. 
 
    불귀망혼액이라는 것이 어떤건지 잘알고 있기 때문이다. 
 
    육지검마가 비릿한 미소를 머금었다. 
 
    "흐흐. 그것을 먹는다면 너는 모든 비밀을 토할 것이며 그후 죽지 
    도 살지도 못하는 실혼강시가  되어 영원히 우리의 꼭두각시가 될  
    것이다. 지금이라도 늦지 않았다." 
 
    육지검마는 마지막으로 천밀각주를 떠보았다. 
 
    허나 천밀각주는 입을 다문  채 눈을 감을 뿐이었다. 명백한 거절 
    의 뜻이었다. 
 
    "끝내 거부하다니. 할 수 없지, 흐흐흐." 
 
    육지검마는 사악하게 웃으며 이내 손을 쳐들었다. 
 
    "여기 대령했습니다." 
 
    육지검마와 천밀각주 사이로 약병을 든 회의인 하나가 내려섰다. 
 
    "먹여라." 
 
    그의 명령에 회의인은 약병을 손에 들고 천밀각주에게 다가섰다. 
 
    그는 천밀각주 앞에 이르러 약병의 마개를 땄다. 
 
    "운이 나쁘군. 이걸  먹으면 넌 뱃속의 모든  비밀을 불고 영원히  
    기억이 사라진 백치가 되어  우리의 사랑스런 철령강시가 될 것이 
    다." 
 
    회의인은 천밀각주에게 약병을 서서히 기울였다. 
 
    "허나 걱정은 하지마라. 불귀망혼액의 맛은 꿀보다 달콤하기에 너 
    의 마지막 기억속에 그 달콤한 맛이 영원히 각인될테니." 
 
    그는 불귀망혼액이 담긴 약병을 천밀각주의 입가로 갖고 갔다. 
 
    그 순간이었다. 
 
    "그렇게 맛이 좋다면 너나 먹어라!" 
 
    누군가의 목소리가 아주 크게  들렸으며 갑자기 한쪽문이 쩌억 갈 
    라졌다. 
 
    파팟―. 
 
    그 사이로 세 명의 그림자가  석실에 난입했고 그 중 금포를 걸친  
    인영이 약병을 든 회의인  곁으로 다가들며 그자의 손목을 움켜쥐 
    었다. 
 
    석실에 나타난 세 명은 풍진초은과 철혈쌍웅이었다. 
 
    그들은 석실에  들어서자마자 천밀각주를  중심으로 삼재방향으로  
    섰다. 
 
    천밀각주에게 불귀망혼액을 먹이려던 회의인을 찰나적으로 제압한  
    강문대가 불귀망혼액의 약물을 회의인의 입에 쳐넣었다. 
 
    "아, 안돼!" 
 
    회의인이 강하게 고개를 저었으나 약물은 벌써 그의 입 속으로 들 
    어간 후였다. 
 
    "크으으윽......!" 
 
    약물을 삼킨 회의인이 입에 거품을 물며 뒤로 넘어졌다. 
 
    한순간 뒤로 넘어진 회의인의 얼굴엔 기이하게도 지극한 즐거움을  
    얻은 듯한 웃음이 매달려 있었다. 
 
    바로 그 순간이었다. 
 
    스슥...... 스스슥....... 
 
    석실 곳곳에서 이십여 명이 넘는 혈의인들이 나타났으며 육지검마  
    뒤쪽에 있던 네 명의  검사들도 검을 뽑으며 강문대와 철혈쌍웅을  
    에워쌌다. 
 
    강문대는 천밀각주를 등 뒤에 두고 그의 앞을 가로막으며 섰고 그 
    를 중심으로 철혈쌍웅도 천밀각주를 보호하듯이 섰다. 
 
    헌데 강문대가 등을 보이자 천밀각주의 눈빛이 찰나적으로 괴이한  
    빛을 발하다 사라졌다. 그  빛은 너무도 짧게 나타났다 사라져 강 
    문대나 철혈쌍웅도 그 빛을 보지 못했다. 
 
    그와 같은 순간 네  명의 혈의인들이 풍진초은을 포위하며 무서운  
    검세를 펼쳐냈다. 
 
    파파팟― 파팟―! 
 
    사악한 핏빛 검기들이 석실을 덮었다. 
 
    "헛―! 그 검초는 마검련의 마검식(魔劍式)!" 
 
    네 명의 검사들이 펼치는 검식을 보고는 강문대가 경악했다. 
 
    "설마 마검련의 마검사들이냐?" 
 
    그의 말이 미처 끝나기도 전이다. 
 
    츄리릿...... 츄리리릿....... 
 
    독사의 혀가 날름거리듯 네  명의 검에서 붉은 기운이 뻗어나가며  
    강문대를 에워쌌다. 
 
    강문대가 혈의인들을 향해 번개같이 쌍장을 휘둘렀다. 
 
    파팡― 파파팡! 
 
    그의 장심에서 뻗어나가는 장력이 붉은 검기에 부딪쳐 갔다. 
 
    분광십팔장! 바로 그의 성명절기였다. 
 
    따당! 땅! 따당! 
 
    장력과 검기가 맞부딪치자 요란한 쇳소리와 함께 네 자루 검이 동 
    시에 절단되고 부러진 검조각이 사방으로 비산했다. 
 
    "케에엑." 
 
    "크악!" 
 
    잇따라 네 명의 비명소리가 토해지며 네 명의 가슴에는 검의 부서 
    진 파편들이 깊이 파고들었고 피를 뿜어냈다. 
 
    네 명의 검사의 몸뚱이가 쓰러지기 시작할 때 강문대의 신형은 이 
    미 문쪽으로 삼장 이동해 있었다. 
 
    그는 어느틈엔가 천밀각주를 등에 업고 있었다. 
 
    "원각주! 괜찮겠는가? 이야기는 조금 뒤에 하기로하세." 
 
    이어 강문대는 여전히 의자에 앉아있는 육지검마를 향했다. 
 
    "육지검마! 네놈이 이제는 변황의 세력까지 끌어들이는구나." 
 
    "흐흐흐. 그러면 어떠냐?" 
 
    육지검마는 태연히 대꾸했다.  그의 태도에는 하등 꺼리는 마음이  
    보이지 않았다. 
 
    "네놈은 분명 중원인이거늘. 감히 변황과 결탁하다니." 
 
    "흐흐흐. 중원을 지배하게된다면  그까짓 것이 대수겠느냐? 흐흐.  
    당장 네 걱정이나 해라!" 
 
    "중원을 대신해 내 네놈을 응징하리라!" 
 
    강문대가 내공을 끌어올리며 육지검마를 향해 한손을 겨누었다. 
 
    헌데 그가 공세를 취함에도 불구하고 육지검마는 의자에서 일어날  
    생각도 없는 듯했고 표정에도 전혀 동요의 기색이 없었다. 
 
    아니 오히려 그의 입가엔  괴이하고 기분나쁜 음침한 미소가 어리 
    는 것이었다. 
 
    강문대는 육지검마의 그 음침한  웃음에 한순간 불안한 마음이 들 
    었다. 아니나 다를까. 바로 그 순간이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
               함께 <




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -5 ★ 내가 누구인지 이제서야 알아보는군!     

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    쾅―! 
 
    "크윽!"   
 
    격타음이 들림과 동시에 풍진초은이 앞으로 고꾸라지는게 아닌가? 
 
    불시에 그의 등에 강맹한 일장이 격중한 것이었다. 
 
    "노선배님!" 
 
    "풍진노선배님!" 
 
    강문대가 쓰러지자 철혈쌍웅의 얼굴이 대변했다. 
 
    천밀각주인 원하가  그의 대숙인 풍진초은을  공격하다니 있을 수  
    없는 일이 아닌가. 
 
    쌍웅이 급히 그에게  다가가려 했으나 그들은 몸을  뺄 수가 없었 
    다. 
 
    어느새 이십여  명의 마검사들이 그들을  둘러싸며 막대한 공세를  
    펼쳐내고 있었기 때문이다. 
 
    쓰러진 강문대의 등에서 피가 흘러내렸다. 
 
    "으으으. 원각주 네가 어찌 나를?" 
 
    강문대는 도저히 믿어지지 않는 얼굴로 뒤를 돌아봤다. 
 
    거기에 조금전까지 강문대의 등에 업혀있던 천밀각주가 사악한 웃 
    음을 머금고 서있었다. 
 
    강문대의 등에 불의의 일장을 가한 자는 바로 그의 등에 업혀있던  
    천밀각주였다. 그는 강문대의 숙질이 아닌가! 그가 어찌해 강문대 
    를 공격한단 말인가? 
 
    무방비상태에서 등판에 천밀각주의  강맹한 일격을 받은 풍진초은 
    은 중상을 입었다. 
 
    아무리 그의 내공이 심후하다 하더라도 거의 무방비상태에서 받은  
    공격이라 상당한 내상을 입은 것이다. 
 
    강문대의 노여움이 가득한 시선이 천밀각주를 향했다. 
 
    "원각주! 어찌하여 나를 공격한 것이냐?" 
 
    그가 힐책이 강한 어조로  묻자 의자에 앉아있던 육지검마가 음침 
    하게 앙천광소를 터뜨렸다. 
 
    "크하하하! 풍진초은, 그가 진정 천밀각주로 보이느냐?" 
 
    "뭐라고? 그렇다면, 설마 가짜란 말인가?"  
 
    "흐흐, 왜 아니겠느냐." 
 
    "그렇다면 네놈은......?" 
 
    강문대가 헛바람을 들이키며  천밀각주를 쳐다보자 천밀각주는 얼 
    굴로 손을 가져가 무언가를 뜯어냈다. 
 
    아주 얇디 얇은 물체였다. 
 
    "인피면구(人皮面具)!" 
 
    강문대의 얼굴이 일그러졌다.  천밀각주의 손에는 매미날개만큼이 
    나 얇은 인피면구가 들려져 있었다. 
 
    인피면구가 벗겨진 천밀각주의 얼굴  뒤로 전혀 다른 얼굴이 드러 
    났다. 염소수염의 교활하고  음흉해 보이는 초로의 노인의 얼굴이  
    거기 있었다. 
 
    그를 일별한 순간 강문대의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 
 
    "네놈은 독각환마(禿脚幻魔)!" 
 
    "흐흐흐! 내가 누구인지  이제서야 알아보는군. 풍진초은! 잃어버 
    린 눈에 대한 원한은 아직 잊지 않고 있다." 
 
    "으음" 
 
    강문대는 침음성을 삼켰다. 
 
    그는 인피면구를 들고 있는 인물을 잘 알고 있었다. 
 
    독각환마는 중원에서 다섯손가락 안에 드는 환술의 소유자이나 사 
    악한 마음을 지니고 있는 인물이다. 
 
    과거 삼십 년  전 그는 환술을 사용해  중원의 명문세가인 하남의  
    남궁세가와 하북팽가를 이간질시켜 피에 젖게 한 적이 있었다. 
 
    그 일로 인해 그는 풍진초은에게  눈 하나를 잃은 채 무림을 떠났 
    었는데 삼십 년이 지난  지금 육지검마와 함께 막북혈련의 마검사 
    들을 이끌고 나타난 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                           츄리리




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -6 ★ 이 원한을 오늘에서야 갚게 됐군!        

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "흐흐! 풍진초은 이런 날이  있을 줄은 몰랐을 것이다. 난 언제나  
    이 날을 기다려왔다." 
 
    독각환마의 손이 자신의 왼쪽 눈을 찔렀다. 그러자 눈알이 빠져나 
    왔다. 수정(水晶)으로 만들어진 정교한 의안(義眼)이었다. 
 
    "이 원한을 오늘에서야 갚게됐군. 흐흐흐." 
 
    그는 의안을 다시 왼쪽 동공에 집어넣었다. 
 
    강문대가 낭패감을 느낄 때였다. 
 
    "흐흐흐. 풍진노선배! 꼴좋수다." 
 
    문이 열리며 오십여 명에  이르는 마검사들을 이끌고 적고앙이 들 
    어섰다. 그는 마검사들과  함께 강문대와 철혈쌍웅을 넓게 포위했 
    다. 
 
    지하석실은 완벽히 차단되었다. 
 
    "흐흐! 천하의 풍진초은을  잡으려면 이 정도의 준비는 당연하지.  
    오늘이 너의 제삿날이 될 것이다." 
 
    육지검마는 단상에서 풍진초은 강문대를 내려다봤다. 
 
    강문대는 침음성을 삼켰다. 
 
    '으음. 상황이 급박해서 그가 천밀각주인지 자세히 살펴보지 못했 
    다. 이런 실수를 하다니.' 
 
    그는 허탈해했다. 설마  육지검마와 독각환마가 자신을 잡으려 그 
    런 치밀하고 완벽한 함정을 팔 줄은 상상도 못했다. 
 
    하긴 누구라도 그 상황에선 모두 속아넘어갔을 것이다. 
 
    그가 천밀각주로  알았던 사람은 무림에서  환술로 악명을 떨쳤던  
    독각환마로 지금까지 고문을 받았던 인물은 바로 그였다. 
 
    독각환마는 본시 다리가  하나밖에 없었다. 의족인 왼쪽다리에 인 
    피(人皮)를 입히고  그것을 인두로 지져  살타는 연기를 완벽하게  
    연기했으니 천하의 풍진초은 강문대조차 넘어가지 않을 수가 없었 
    다. 
 
    그들은 강문대와 천밀각주와의  관계를 교묘히 이용해 독각환마로  
    하여금 강문대를 완벽한 함정에 빠뜨린 것이다. 
 
    강문대는 섣불리 움직일 수 없었다. 
 
    이십 년도 더 지나서  만난 육지검마와 독각환마는 과거보다도 세 
    배이상 강해진 모습을 보이고 있었다. 
 
    반면에 그는 지금 내상을 입고 있기에 전세는 아주 불리했다. 
 
    "천밀각주는 어떻게 했느냐" 
 
    "흐흐! 염려마라. 잘 데리고  있으니. 네놈과 함께 실혼강시로 만 
    들 재료이니  잘 모셔놔야지. 흐흐흐!  머지않아 무림오는 모두를  
    실혼강시로 만들 것이다." 
 
    '실로 큰일이로다.  자칫하다가는 꼼짝없이  저놈들의 실혼강시가  
    될판이다.' 
 
    지금 상황은 그에게 절대적으로 그에게 불리한 상황이었다. 
 
    그의 시선이 쌍웅에게로 향했다. 
 
    철혈쌍웅의 상황도 좋지 않았다. 그들은 마검사 이십여 명에게 둘 
    러싸여 고전을 면치 못하고 있었다. 
 
    아니 풍진초은이 뒤돌아봤을 때는  이미 쌍웅은 이십여 명의 마검 
    사들의 검기에 갇혀 꼼짝도 못하게 되어버렸다. 
 
    "흐하하! 드디어 쌍웅을 잡게됐군." 
 
    적고앙이 통쾌하게 웃으며 그들에게로 다가갔다. 
 
    "철혈쌍웅! 나의 말을 무시하더니 꼴좋구나" 
 
    쌍웅은 아무말도 못한 채 적고앙을 노려볼 뿐이었다. 
 
    섣불리 움직였다간 마검사들의 검기에 전신이 난도질당할 것이다. 
 
    "흐흐. 철혈쌍웅! 네놈들을  시작으로 철혈창보의 모든 놈들을 실 
    혼강시로 만들 것이다. 흐흐흐흐!" 
 
    "철혈창보가 그리 호락한 줄 아시오. 어림도 없는 일이다." 
 
    "그건 두고보면 알겠지. 흐흐흐흐!" 
 
    기분이 좋은지 적고앙은 음흉한 웃음을 멈추지 못했다. 
 
    철혈쌍웅이 제압된 것을 본  육지검마의 입가에 비릿한 미소가 맺 
    혔다. 
 
    "흐흐흐,  풍진초은! 이제  그만 잡혀줘야겠다.  풍진초은을 잡아 
    라." 
 
    육지검마는 자신있게 큰소리로 외쳤다. 
 
    헌데 괴이했다. 
 
    어찌된건지 그의 명령에 움직이는 마검사들은 하나도 없지않은가. 
 
    육지검마 등이 고개를 갸웃했다. 
 
    갑자기 마검사들의 움직임이 멎어버린 것이다. 
 
    마검사들은 모두 부동의 자세로 서있기만 했다. 
 
    심지어 쌍웅을 제압했던 이십여 명의 마검사들조차 어느새 움직임 
    이 없었다. 육지검마의 두 눈에 살광(殺光)이 어렸고 대갈했다. 
 
    "이놈들! 왜 아무도 명령을 듣지 않느냐?" 
 
    육지검마의 얼굴이 붉으락푸르락해져  의자에서 일어나 바로 옆에  
    있는 마검사를 손으로 후려쳤다. 
 
    "이런 고얀 놈들이." 
 
    쿵! 
 
    마검사는 그대로 옆으로 고목이 넘어지듯이 쓰러졌고 마검사의 입 
    에서는 피가 흘러내렸다. 
 
    육지검마는 무슨 영문인지 갈피를 잡지 못하다 마검사들을 자세히  
    살펴봤다. 
 
    "아니? 이럴수가, 기해혈(氣海血)이 파괴됐다!" 
 
    육지검마가 재빨리 마검사들을 살폈다. 
 
    아! 마검사들은 모두 점혈이 된 채 기해혈이 파괴돼 있었고 선 자 
    세 그대로 실신해있었던 것이다. 
 
    육지검마의 등 뒤로 식은땀이 주르르 흘러내렸다. 
 
    '으으으. 언제 어느 사이에 본맹의 고수들을.......' 
 
    그는 침을 꿀꺽 삼키며 독각환마를 돌아봤다. 
 
    독각환마도 영문을 모른 채 두려움에 가득한 시선으로 육지검마를  
    쳐다봤다. 
 
    그들 모르게 오십 명이  넘는 마검사들 모두를 점혈하고 기해혈마 
    저 파괴할 수 있는 자는 절대고수임을 짐작했다. 
 
    그는 빠르게 주위를 둘러보며 외쳤다. 
 
    "어, 어느 고인이 왕림하시었소." 
 
    육지검마의 음성은 심하게 떨리고 있었다. 
 
    허나 주위를 살펴보아도 그의  이목에는 어떤 다른이의 기척은 느 
    껴지지 않았다. 
 
    한편 철혈쌍웅은 어느새 강문대의 곁에 다가와 있었다. 
 
    자신들을 포위했던 마검사들의  움직임이 멈칫하더니 맥없이 쓰러 
    진 것이다. 
 
    그들의 기해혈도 자신들이 모르는 사이에 모두 파괴됐던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
             습니다.




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -7 ★ 나를 찾고 있소?                        

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    강문대 또한 놀람을 금치 못하기는 마찬가지였다.  
 
    '내가 정상적인  상태라면 오십의  마검사들을 동시에 점혈하는건  
    가능하나 기해혈을 파괴한다는 것은 불가능하다.' 
 
    그는 암중인물의 무공이 자신을 능가함을 짐작할 수 있었다. 
 
    '점혈은 물론 마검사들의  기해혈까지 파괴해 무공들을 폐쇄할 정 
    도의 고수는 그리 많지가 않다.' 
 
    그는 암중의 인물이 누군지 궁금했다. 
 
    실내는 쥐죽은 듯이 조용했다. 
 
    묘한 적막감을 견디지 못하고 육지검마가 큰소리로 외쳤다. 
 
    "어서 나타나시오!" 
 
    그의 목소리가 공허하게 석실을 울릴 때였다. 
 
    쩌억―! 
 
    돌연 육지검마가  앉아있던 태사의 뒤쪽의  벽이 갈라지며 한소리  
    청아한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "나를 찾고 있소?" 
 
    "으헉!" 
 
    육지검마는 자신의  등 뒤에서 목소리가  들리자 기겁하며 자리를  
    박차고 일어났다. 
 
    그의 뒤에서 먼지속을 헤치며 걸어나오는 청의인영이 있었다. 
 
    그는 옆구리에 한 명의 초췌한 인물을 부축하고 있었다. 
 
    "아, 공자!" 
 
    "소협!" 
 
    그를 확인한 강문대와 천혈쌍웅이 진한 반가움의 탄성을 흘렸다. 
 
    오른손에 흰천으로 두른 물건을  쥐고 옆구리에 사람 하나를 끼고  
    나타난 이는 유천풍이었다. 
 
    그의 옆구리에 있는 사람을 본 순간 강문대가 경호성을 발했다. 
 
    "원각주!" 
 
    유천풍의 부축을 받고 있는 인영은 그가 잘아는 인물이었다. 
 
    바로 그가 찾으려한 천밀각주 원하였다. 
 
    "각주! 괜찮은가?" 
 
    "원각주!" 
 
    철혈쌍웅이 유천풍에게서 천밀각주를 건네받아 인영을 부축했다. 
 
    상당한 고문을  받았는지 천밀각주의 몸은  굉장히 초췌해 있었고  
    탈진한 모습이었다. 
 
    "풍진 대숙님! 오셨군요. 면목이 없습니다." 
 
    "음, 몸은 괜찮은가?" 
 
    "예! 외상만 조금 있을  뿐입니다. 다행히 저분 소협이 제때 구해 
    주어서 별다른 이상은 없습니다." 
 
    고마움이 가득한 그의 시선은 등을 돌리고 선 유천풍을 주시했다. 
 
    별실에 갇혀있던 그를 구한 것은 유천풍이었고 마검사들을 제압한  
    것도 유천풍이었다. 
 
    사 인의 시선이 경이로움을 담은 채 유천풍을 주시하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                      흐흐흐!




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -8 ★ 이런 기세가 있다니...!                 

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "설마 저 애송이가?" 
 
    "믿어지지 않는다." 
 
    나타난 자를 살피던 육지검마와 독각환마는 두 눈을 부릅뜬 채 도 
    저히 믿어지지 않는 표정으로 유천풍을 봤다. 
 
    청색유삼을 펼치고 흰천에 말린  물건을 든 이십대의 그는 영락없 
    는 책벌레가 아닌가? 
 
    그런 유천풍이  막강한 마검사들을 모두  제압했다는 것을 도저히  
    믿을 수가 없는 것이다. 
 
    '중원에 이러한 청년고수가 있다는 말은 듣지를 못했는데.'  
 
    육지검마는 내심 긴장하며 입을 열었다. 
 
    "공, 공자가 여기 이들을 잠재운 것이오?" 
 
    "후후훗! 그럼 여기 나말고 또 누가 있소?" 
 
    나직하게 대답하는 유천풍. 
 
    허나 그 한  마디에 육지검마와 독각환마는 그  말을 믿어야만 했 
    다. 
 
    유천풍의 한 마디에 실린  묵직함에 자신들이 한없이 짓눌리는 것 
    을 느꼈다. 
 
    육지검마는 자기생애에 보기드문 고수를 만난 것을 직감했다. 
 
    "당신은 누구요?" 
 
    육지검마는 떨리는 목소리로 물었으나 유천풍은 아무런 대답도 하 
    지 않은 채 말없이 천밀각주의 몸을 바라봤다. 
 
    그의 몸에는 여기저기 상처자국들이 있었는데 녹색과 검은색을 띄 
    고 있었다. 그것은 독에 당한 상처들이었다.  
 
    이내 유천풍은 고개를 돌려  아무런 말도 없이 육지검마와 독각환 
    마에게 한발 다가섰다. 
 
    움찔....... 
 
    육지검마와 독각환마는 주춤 한걸음씩 뒤로 물러났다. 
 
    유천풍이 한걸음을 내딛을 때마다 막대한 기세가 형성되어 자신들 
    을 압박해옴을 느끼고 숨이 막혀왔던 것이다. 
 
    육지검마와 독각환마는 땀을 흘리며 비칠비칠 뒤로 물러났다. 
 
    강문대는 경악을 금치  못했다. 천하의 육지검마와 독각환마가 단 
    지 기세에 눌려 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 
 
    '기세만으로 육지검마를 압박할  정도였던가! 눈으로 보지 않았다 
    면 믿지 못했으리라.' 
 
    그의 생각이 거기에 이를  때 육지검마와 독각환마는 그 압박감으 
    로 인해 숨조차 쉬기 힘들어했다. 
 
    '으으으, 이러한 기세가 있다니.' 
 
    유천풍이 두어 걸음만 더  다가온다면 아마도 자신들은 가공할 기 
    세에 질식해 죽을 것만 같았다. 
 
    유천풍의 걸음이 멈춰졌다.  그의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔 
    다. 
 
    "그대들은 남황독문의 독을 사용하는군!" 
 
    남황독문이라는 말에 육지검마의 몸이 움찔했다. 
 
    "남황독문의 중원총타가 어딘지 말해라!" 
 
    "무, 무슨 소리냐? 난 남황독문을 모른다." 
 
    강하게 부정하는 육지검마의 모습은 어딘가 어색했다. 
 
    "부정하는군!" 
 
    그의 시선은  천밀각주를 쳐다봤고 그의  시선이 자신에게 향하자  
    천밀각주는 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 
    "오독초와 불귀망혼액은 남황독문에서만 만들어지는 독이오." 
 
    육지검마는 나직한 신음을 발하며 입을 다물었다. 
 
    남황독문이라는 말에 강문대의 안색이 굳어졌다. 
 
    "남황독문! 마검련의 마검사들에 이어 이제는 남황독문까지?" 
 
    그는 내심 크게 놀랐다. 
 
    '그렇다면 세외삼패가 중원에 들어와있다는 천밀각주의 말이 분명  
    사실이란 얘기가 아닌가. 설마했었는데.......' 
 
    천밀각주가 보낸 서찰의 내용이 사실로 드러나고 있었다. 
 
    한편 유천풍의 보이지 않는  기세에 눌려 벽쪽까지 밀린 육지검마 
    와 독각환마는 식은땀을 흘리며  도저히 믿을 수 없는 표정들이었 
    다. 
 
    '일은 완전히 실패다. 저런 괴물이 나타나 방해할 줄이야.' 
 
    육지검마는 유천풍에게서 공포감마저 드는 것을 느껴야했다. 
 
    스윽....... 
 
    유천풍이 다시 한발 내딛자 주위의 공기마저 파도치며 위축됐다. 
 
    "남황독문의 중원총단이 어디인지 말해라." 
 
    무거운 중압감을 느끼게 하는 말에 육지검마와 독각환마는 전신이  
    터질 듯한 압박감을 느꼈다. 
 
    육지검마는 자신들로서는 유천풍을 도저히 당해낼 수가 없음을 절 
    실히 느꼈다. 무슨 생각을 했는지 육지검마는 자신을 바라보고 있 
    는 독각환마를 쳐다보며 미미하게 눈짓을 보냈다. 
 
    그들의 행동이 심상치 않음을 느낀 유천풍이 뭐라하려 할 때였다. 
 
    "받아랏!" 
 
    "애송아, 이것을 받아봐라!" 
 
    슈슈슉― 슈슉―! 파팟! 파파팟―! 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
           넘는 마




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -9 ★ 이놈들을 당장에 요절내버리겠다!        

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    육지검마와 독각환마가 동시에 일갈하며 무언가를 던져냈다. 
 
    뭔지모를 무수한 물체들이 석실 안을 메우듯 쏘아져왔다. 
 
    쾅! 
 
    벽이 부서지며 두 사람은 부서진 벽 뒤로 순식간에 사라졌다. 
 
    강문대 등을 향해 쏟아지는 것은 수백 개의 가느다란 독침과 암기 
    들이었다. 
 
    무서운 기세로 날아오는 암기들을 보며 유천풍이 재빠르게 강문대 
    와 쌍웅의 앞을 막아서며 소매를 흔들었다. 
 
    만류귀종의 수법을 펼쳐 날아오는 독침과 암기들을 바닥으로 흘리 
    듯이 받아냈다. 
 
    헌데 그중 몇 개가 누워있는 마검사들의 몸에 닿았다. 
 
    푸쉬이이익―. 
 
    그러자 그들의 몸이 급속도로 녹는게 아닌가? 
 
    그 모습을 보며 강문대가 심하게 인상을 썼다. 
 
    "실로 지독한 독이로다." 
 
    철혈쌍웅도 혀를 차기는 마찬가지였다. 
 
    "육지검마라는 자는 실로  잔혹하기 그지없군요. 자신의 수하들조 
    차 염두에 두지않고 저런 독암기를 뿌리니 말입니다." 
 
    백리상은 고개를 가로저었다.  만약 유천풍이 적시에 막아서지 않 
    았다면 자신들도 저들 꼴이 됐을게 분명했다. 
 
    유천풍이 몸을 돌려 강문대를 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "몸들은 괜찮으십니까?" 
 
    "덕분에 흉한  꼴은 면했네그려. 또 한번  깊은 신세를 지게됐군.  
    정말 고마우이." 
 
    "별말씀을 다하십니다. 응당 누구라도 했을 일입니다." 
 
    유천풍의 겸양의 말에 그는 고개를 끄덕였다. 
 
    '앞으로 천풍공자를 중심으로 해서 천하의 판도가 바뀌리라.' 
 
    내심 생각을 하던 강문대가 문득 궁금한 생각이 들었다. 
 
    "공자! 공자는 세외삼패에 대해 아주 잘 아는 듯하오만 어떻게 우 
    리보다 저들에 대해서 잘 아는 것이오." 
 
    조금전 유천풍의 행동은 남황독문에 상당한 원한이 있어보였다. 
 
    유천풍은 자신이 이곳에 오게 된 경위를 간추려 이야기했다. 
 
    유천풍의 이야기가 끝날 때 천밀각주가 갑자기 입을 열었다. 
 
    "철혈쌍웅! 급한 일이 있소!" 
 
    "각주, 무슨 일이신데 그러시오." 
 
    천밀각주는 철혈쌍웅을 올려다보며 급히 입을 열었다. 
 
    "급하오. 오늘밤 삼경에 마검사들이 철혈창보를 친다고 했었소." 
 
    철혈쌍웅이 대경하며 급히 되물었다. 
 
    "뭐라고요!" 
 
    "원각주! 그게 사실입니까?" 
 
    "그렇소. 육지검마의 뒤를 밟다가 마검사 오백이 철혈창보를 친다 
    는 사실을 알아냈는데 그만 육지검마에게 잡힌 것이오." 
 
    "그들이 철혈창보를 공격한단 말인가? 무엇 때문에?" 
 
    백리상이 의아함에 고개를 갸웃거리자 천밀각주가 대답했다. 
 
    "철혈창보에는 젊은 인재들이 많이 있기 때문이오. 육지검마가 말 
    하길 철혈창보의 젊은 영재들을 강시로 만든다고 했소." 
 
    "강시로? 으으,  이놈들을 당장에  요절내버리겠다. 백리상! 어서  
    본문으로 돌아가자! 문주님혼자서는 그들을 상대할 수가 없다." 
 
    거패웅이 벌떡 일어나며 백리상을 재촉했다. 
 
    "알겠네!" 
 
    백리상도 같이 일어섰으나 그는 잠시 머뭇거렸다. 
 
    촌각이 급한데도 그는 내심 빠르게 머리를 굴렸다. 
 
    부지런히 간다면 삼경 안에 철혈창보에 도착할 수가 있을 것이다. 
 
    허나 철혈쌍웅 자신들이 철혈창보에 도착해 힘을 가세하더라도 별 
    반 도움이 되지를 못할 것이 뻔했다. 
 
    조금전 그들은 막북마검사 이십도 상대하기 벅차지 않았던가. 
 
    오백의 막북마검사들의 철혈창 보습격. 그 결과는 너무도 뻔했다. 
 
    철혈창보의 멸망! 
 
    철혈창보는 지금 개파 이래 최대의 위기에 당면한 것이었다. 
 
    백리상은 강문대와 유천풍을 바라봤다. 
 
    강문대는 그의  눈길에 담긴 의미를 알고  있었다. 오백이나 되는  
    마검사들이 철혈창보를 친다면  철혈창보의 괴멸(壞滅)은 눈에 선 
    했다. 
 
    그 사실을 알기에 백리상은  무림의 대선배인 강문대와 조금전 가 
    공할 위세를 보였던 유천풍에게  도움을 청하려하나 선뜻 말이 나 
    오지 않았다. 
 
    강문대가 안면이 있다하지만 상대가 오백이나 되는 마검련의 마검 
    사들이라면 그에게도 쉽지가 않은 상대들이다. 
 
    더구나 지금 강문대는 암습을  당해 중상을 입은 몸이기에 그에게  
    또다시 마검사들을 상대해달라는 것은 어려운 부탁이었다.  
 
    그리고 유천풍에게는 더욱 어려운 일이었다. 
 
    육지검마 등에게서 자신들을  구해주고 그들을 격퇴시켰지만 마검 
    사들이 오백 명이나 동원됐다면 역시 쉬운 일이 아닐 것이다. 
 
    더구나 유천풍은 무림인이 아니었고  또한 오늘 처음 본 자신들을  
    도와달라는 말은 진정 하기가 어려운 것이었다. 
 
    그가 말을 못하고 잠시 머뭇거릴 때였다. 
 
    털썩―. 
 
    거패웅의 무릎이 꺾어지며 바닥에 두 손을 댔다. 
 
    갑자기 거패웅이 강문대와 유천풍 앞에 무릎을 꿇은 것이다. 
 
    "노선배님! 그리고 유소협! 도와주시오." 
 
    그의 커다란 목소리가 석실을 울렸다. 
 
    거패웅이 무릎을 꿇자 모든 이들의 눈이 휘둥그래졌다. 
 
    철담을 지닌 철혈장한, 천하의 거력패도가 무릎을 꿇을 줄이야. 
 
    무릎을 꿇은 거패웅의 입에서 간절한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "철혈창보의 문도수가 칠천이 넘으나 그들 중 무공을 제대로 할줄  
    아는 이는 겨우 이천  명도 아니되오. 나머지는 모두 무공을 모르 
    는 철부지 어린아이들이오. 도와주십시오!" 
 
    "거패웅―!" 
 
    무릎을 꿇은  거력패도를 내려다보며 백리상은  나직이 그를 불렀 
    다. 그도 거패웅이 무릎을 꿇을 줄은 예상치 못했던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                            습니다.




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제15장 -10 ★ 자네에게 또 수고를 끼치게 됐네!       

 
■ 고야 2권 제15장  義의 물결 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    강문대가 거패웅을 내려다보며 입을 열었다. 
 
    "일어나게! 내 자네들에게 조그만 힘을 보태겠네! " 
 
    "노선배님!" 
 
    "노선배님, 감사합니다!" 
 
    철혈쌍웅은 감격에 겨워했다. 
 
    그 장면을 보는 유천풍의 가슴에 의기(義氣)가 치솟았다. 
 
    '영웅의 기상이다! 타인을 위해서 남자가 무릎을 꺾는 다는 건 실 
    로 어려운 일이다.  거력패도! 그는 대장부다. 더구나 풍진초은은  
    심한 내상을 입었음에도 불구하고 그들을 도우려 한다.' 
 
    거패웅의 사내다움에 유천풍의 심장이 뛰었다. 또한 강문대에게서 
    는 무림의 대명숙다운 기품을 강하게 느꼈다. 
 
    기실 강문대는 당장 운기조식을  하지 않으면 내공의 상당량을 잃 
    어버리게 될지도 모를 처지였다. 한데도 그는 쌍웅의 부탁을 거절 
    하지 않고 허락을 한 것이었다. 
 
    강문대와 쌍웅을 보며 유천풍은  거대한 의(義)의 물결을 느낄 수  
    있었다. 잔혹하게 부하들을 버리는 육지검마라는 인물과는 너무도  
    대조적이었다. 
 
    이내 유천풍이 허리를 숙여 거패웅을 일으켰다. 
 
    "일어나시지요! 미약하나마 저도 힘껏 돕겠습니다." 
 
    "아아, 공자까지! 감사하오이다." 
 
    "노선배님과 공자께서 가세하니 천군만마를 얻은 것 같습니다." 
 
    철혈쌍웅은 감격에 겨워 유천풍의 손을 꽉 쥐었다. 
 
    그런 그들을 바라보며 강문대가 재촉했다. 
 
    "자! 유공자도 도운다했으니 철혈쌍웅 자네들은 어서 먼저 철혈창 
    보로 향하게. 시간이 촉박하지 않은가." 
 
    "예!" 
 
    "알겠습니다." 
 
    "쌍웅! 나도 본문의 고수들을 이끌고 곧 뒤따라 가겠소!" 
 
    천밀각주 원하도 힘을 보탠다고 했다. 철혈쌍웅은 그를 보며 손을  
    잡았다. 
 
    "원각주까지! 더욱 큰 힘이 될것이오이다. 고맙소!" 
 
    "별말씀을. 어서 가보시오. 곧 뒤따라 가겠소." 
 
    "그럼 먼저 가보겠습니다!" 
 
    철혈쌍웅은 자리를 박차고 지하석실에서 사라졌다. 
 
    그들이 사라지자 유천풍이 곧 강문대를 바라보며 입을 열었다. 
 
    "어르신! 제게 등을  보여주십시오. 어르신의 지금 상태로는 내공 
    의 반도 끌어올리지 못합니다." 
 
    강문대가 침음성을 삼켰다. 
 
    유천풍은 자신의 몸상태를 정확히 파악한 것이다. 
 
    "그렇다고 지금 치료할 수는 없네. 시간이 너무 없지 않은가?" 
 
    "그것은 압니다! 단지 반각(半刻)만 제게 시간을 주시면 됩니다." 
 
    "설마 나의 상처를 반각 안에 치료할 수 있단 말인가?" 
 
    그가 믿지 못하는 표정을 짓는데 옆에 있던 천밀각주가 거들었다. 
 
    "대숙! 공자의 말을  믿으십시오. 공자께서는 내공이 탈진되고 독 
    에 중독된 소질을 간단히 완치시켰습니다." 
 
    강문대가 천밀각주를 바라봤다. 
 
    천밀각주의 얼굴에는 유천풍에 대한 존경과 강한 믿음이 담겨있었 
    다. 강문대가 눈을 빛냈다. 
 
    '천풍공자가 의가최고의 진결인 만약천수를 구성이상 익혔다는 걸  
    깜빡했군.' 
 
    "자네에게 또 수고를 끼치겠네!" 
 
    그는 정좌를 하고 앉았고 유천풍은 그의 등 뒤에 가서 앉았다. 
 
    "소생이 이끄는대로 진기를 유통시키십시오." 
 
    "알겠네." 
 
    유천풍은 만약천수를 일으켜 풍진초은의 명문혈에 장심을 댔고 약 
    종진기를 주입했다. 
 
    부드러우면서도 힘이 있는  약종진기를 느끼며 풍진초은은 진기를  
    일주천시켰다. 
 
    만약진기는 별다른 거부감없이 그의 혈맥을 돌고 있었다. 
 
    기이하게도 상처난 등쪽에서 막혔던 진기의 흐름이 원활해졌다. 
 
    다독이듯 손상된 혈맥들을 치유해나가는 만약진기의 힘이었다. 
 
    '진정 기이하구나, 공자의 진기에 의해 혈맥이 치유되다니.' 
 
    어느새 대주천하는 진기는 전혀 막힘이 없었다. 
 
    반각이 채 안되어 유천풍은 손을 떼었다. 
 
    풍진초은도 감았던 눈을 뜨며 운기를 마쳤다. 번쩍하며 강렬한 안 
    광을 발하는 그의 얼굴에 기쁨의 빛도 같이 어렸다. 
 
    "어떠십니까?" 
 
    "허어. 진정 놀랍구먼. 손상된 혈맥이 완치되고 내공도 거의 회복 
    되었네, 고마우이." 
 
    "별말씀을. 자 그럼 가보시지요." 
 
    "좋네 출발하지." 
 
    풍진초은이 자리에서 일어나자 천밀각주가 그에게 포권을 취했다. 
 
    "대숙! 저는 본각으로 돌아가 고수들을 모아 따라가겠습니다." 
 
    "알았네. 자네는 그렇게하게! 그럼, 철혈창보에서 만나세나." 
 
    "예!" 
 
    풍진초은과 유천풍의 신형이  장내에서 사라졌고 천밀각주의 신형 
    도 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                       ЕЕЕ?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장  철혈창보의 血戰                             

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    동산(東山). 
 
    동정호에서 북동으로 이십여  리 떨어진 곳에 위치한  큰 산이 있 
    다. 
 
    그 산중턱에 아주 거대한 장원이 산을 등지고 자리하고 있다. 
 
    지은 지 수백 년은  되어보여 고풍스런 멋을 풍기는 거대장원. 이 
    곳이 바로 신흥강파인 철혈창보의 본거지였다. 
 
 
 
    철혈창보의 전각들을 지나면 거대한 산이 나타났다. 
 
    산 위에서라면 저멀리 동정호의 도도한 물결이 희미하게 보였다. 
 
    산 아래는 흙보다는 돌로 된 부분이 더 많았다. 
 
    가파른 돌산 아래 사람키 세  명을 합한 것 만큼이나 커다란 석문 
    (石門)이 자리하고 있었다. 그  앞의 넓은 공터는 지금 실로 수많 
    은 인물들이 대치하고 있었다. 
 
    마검련의 마검사들  오백여 명과 대적하는  일천여 명의 젊은이들  
    철혈창수(鐵血槍手)로 불리는 젊은 무사들이었다. 그들은 지금 목 
    숨을 걸고 대격전을 벌이고 있었다. 
 
    차차― 창! 차창―! 
 
    콰콰...... 쾅! 
 
    요란한 굉음들과 무기들이 부딪치는 소리가 산을 뒤흔들었다. 
 
    숫적으로는 철혈창보의 젊은 무사들이 두배이상 많았다. 
 
    허나 전세는 철혈창보의 젊은이들이 밀리고 있었다. 
 
    철혈창수들은 전력을 기울이고 있으나 마검사들은 그다지 힘을 쓰 
    지 않고서도 철혈창수들을 제압하고 있었다. 
 
    마검사 하나가 쓰러질 때 철혈창보의 젊은 무사들은 열 명 이상씩  
    쓰러지고 있었다. 
 
    허나 정작 철혈창수들이 쓰러지는 데는 다른 데 있었다. 
 
    붉은 피부의 붉은 색의 옷을 것친 삼십여 명의 괴인영들. 
 
    그들이 손을 휘두를 때마다 철혈창수도객은 휘청였고, 그 틈을 놓 
    치지 않고 마검사들의 검이 파고들었던 것이다. 
 
    장내에는 이미 수백여 명의 철혈창수들이 쓰러져 있지 않은가. 
 
    쓰러져 있는  그들은 검상들이 많았고, 죽은  것 같지는 않았으나  
    전혀 움직임이 없었다. 
 
    "크윽!" 
 
    "크으윽!" 
 
    독에 당하고 무공에서 밀려  하나둘씩 쓰러지는 데도 그들은 절대  
    물러섬이 없었다. 
 
    철혈창수들은 그들 뒤에 자리한 석문을 사수하듯 보호하며 마검사 
    들을 대적하고  있었다. 허나 상황은 점점  불리하게 전개되어 갔 
    다. 
 
    철혈창수들의 전면에 한 명의  흑의장한이 실로 눈부시게 창을 휘 
    두르고 있었다. 
 
    "벽력창(霹靂槍) 칠식(七式) 뢰(雷)―!" 
 
    파파파팟― 파팟―! 
 
    그는 오십여  명의 마검사에게 둘러싸인  채로 고군분투하고 있었 
    다. 
 
    기다란 장도를 휘두르는 이십대 후반의 헌원장부는 보통인보다 큰  
    키에 아주 짙은 눈썹을 지니고 강인한 기운을 발하는 청년이었다. 
 
    그가 바로 철혈창보의 문주인 철혈창 천일비였다. 
 
    그가 도를 휘두를 때 약하나마 우레소리가 들리는 듯했다. 
 
    천일비가 휘두르는 도에서는  줄기줄기 도광이 뻗쳐나와 마검사들 
    을 향해갔고 그럴 때마다 마검사들이 하나 둘씩 쓰러져갔다. 
 
    "크윽!" 
 
    "커어억!" 
 
    그의 옆 한  명의 여인이 마검사들을 상대로  검을 휘두르고 있었 
    다. 
 
    자색경장을 입은 여인 바로 자전검후 백초혜였다. 
 
    그녀가 어찌해 이곳에 있단 말인가. 
 
    백초혜의 검에 마검사들이 속속 스러져갔다. 
 
    그녀의 검세는 실로 매서웠다. 
 
    그녀와 천일비로 인해 아직 석문까지는 마검사들이 다가오지 못하 
    고 있었다. 
 
    그리고 그들 뒤에 철혈쌍웅이  백여 명의 철혈쌍수를 이끌고 석문 
    을 지키고 있었다. 
 
    '이렇게 가다가는 반시진도 안되어 무너질 것이다. 공자와 풍진노 
    선배님은 아직 멀었는가?' 
 
    상황은 그들에게 너무도 불리했다. 
 
    이천 명의 철혈창수들 중 지금 반이상이 쓰러진 것이다. 
 
    '설마 철령강시까지 나타날 줄이야. 철령강시들이 내뿜는 독기 때 
    문에 본문의 형제들이 힘없이 쓰러지고 있다.' 
 
    백리상의 시선이 붉은 피부의 붉은 옥을 걸친 삼십여 명의 괴인영 
    들을 바라봤다. 
 
    "키키키키......!" 
 
    "꺼어어...... 꺼어어......억!" 
 
    괴음을 흘리며 무자비하게 공격하는 인영들은 강시였다. 
 
    그들이 손을 휘두름에 붉은 색의  독기가 퍼져 그 독기 때문에 철 
    혈창수들은 계속 쓰러지고 있었다. 
 
    쓰러지는 철혈창수들을 보며 철혈쌍웅은 몸을 뺄 수 없었다. 
 
    그들이 막아선 석문. 그  안에는 오천 명의 무공을 모르는 철혈문 
    의 형제들이 몸을  숨기고 있기에 그들은 그  문을 지켜야만 하는  
    것이다. 
 
    '어떻게해서든지 공자와 노선배가 올 때까지 버텨야한다.' 
 
    그가 내심 중얼거릴 때 맞은편  높은 구릉에서 두 명의 인물이 철 
    혈쌍웅을 바라보며 장내를 내려다보고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                     ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -2 ★ 마지막까지 반항하려고...!              

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    사뇌야와 만독노귀라는 회의노인이었다. 
 
    철령강시는 만독노귀의 작품이었다. 
 
    천살독왕의 사부인 그는 일갑자 전에 절대쌍성과 전대 구파일방의  
    장문인들에게 죽었다 알려졌는데 버젓이 살아있었다. 
 
    그들은 회심의 웃음을 짓고 있었다. 
 
    "곧 모두 쓰러지겠군." 
 
    "클클클, 그런 것 같소!" 
 
    그의 시선이 백초혜쪽으로 향했다. 
 
    "자전검후 백초혜, 클클 네년이 뇌전검각의 검공을 익혔다지만 혼 
    자서는 어림도 없는 일이다." 
 
    그는 몸이 달았다. 
 
    "머지않아 철혈창보의 젊은  놈들은 모두 우리의 사랑스런 철령강 
    시들이 될것이오." 
 
    "그렇소. 그리고 저 석문지하  어딘가에 있을 창천황의 유물도 우 
    리 몫이 될 것이오." 
 
    "클클, 빨리 그것들을 찾고 싶군. 결판을 내는게 좋겠소." 
 
    만독노귀가 기괴한 웃음을 지으며 철령강시들을 향해 명령을 내렸 
    다. 
 
    "자, 이제 그만 놀고 빨리 백초혜와 천일비를 제압해라." 
 
    "키키키키......!" 
 
    "꺼어어...... 꺼어어......억!" 
 
    기괴한 소리와 함께 철령강시들의 움직임이 더욱 기쾌해지며 백초 
    혜와 천일비 등을  압박해들어왔다. 철령강시들의 공세에 그들 곁 
    에 있던 철혈창수들이 속수무책으로 쓰러져갔다. 
 
    "전뢰파천검 팔식― 검멸지(劍滅地)!" 
 
    콰우우....... 
 
    검명이 크게  울리며 백초혜의 검에서  검강이 줄기줄기 뻗어나갔 
    다. 검강은 그대로 철령강시들을 꿰뚫어버렸다. 
 
    허나 검강에 구멍이 숭숭  뚫렸는 데도 철령강시들은 멈추지 않고  
    다가들었다. 
 
    "하앗!" 
 
    재차 검강을 펼쳐  철령강시의 목을 베어버렸는데도 철령강시들은  
    다가들었다. 심장이 부숴지자 철령강시의 걸음이 멈춰졌다. 
 
    그렇게해서 철령강시들을 부숴갔다. 허나 그녀의 내공이 무한대로  
    있는 것이 아니라 열 구의 철령강시를 부숴버린 뒤로는 느려졌다. 
 
    고전하기는 철혈창 천일비도 마찬가지였다. 
 
    그도 간신히  세 명의 강시를 베었을  뿐이었다. 허나 철령강시는  
    아직도 많았다. 
 
    '너무 강하다! 아아, 내가 좀더 강하지 못한 것이 한스럽구나.' 
 
    천일비는 안타까움으로  안색이 굳어졌으나 그는  달리 어떻게 할  
    수 없었다. 상대는 전력을  기울여야 간신히 하나를 벨 정도로 단 
    단한 철령강시들이기 때문이다. 
 
    철령강시의 공세에  맞춰 마검사들의 공세도  물밀 듯이 짓쳐들고  
    있었다. 
 
    "큭!" 
 
    "크윽!" 
 
    삽시에 백여 명이 넘는 철혈창수들이 쓰러졌다. 
 
    혼절하거나 제압된 상태이나 그 중에는 죽은자도 꽤 되었다. 
 
    철령강시들의 독기 때문에 철혈창수들은 제대로 힘을 발휘하지 못 
    한 채 속수무책으로 쓰러지고 있었다. 
 
    그 사이 백여  명이 또 쓰러졌고 석문을  주위로 형성된 방어막은  
    극히 축소됐다. 
 
    쓰러진 철혈창수들을 보는 천일비의 눈에는 핏발이 섰다. 
 
    "으으. 철혈창보의 형제들이 이렇게 당하다니." 
 
    이천 명에 이르던 철혈창보의  도객이 지금은 사백도 채 남지않은  
    것이다. 
 
    그렇다해도 그들은 포기하지 않았다. 남은 철혈창수들을 석문쪽으 
    로 불러들여 철저히 방어위주로 했다. 
 
    자신들이 무너지면 석문 뒤 지하에 있는 형제들마저 저들 손에 떨 
    어진다는 것을 잘알고 있었기 때문이다. 
 
    천일비의 시선이 백초혜를 향했다. 그런 그의 눈에는 무한한 감사 
    의 빛이 어려있었다. 
 
    '백낭자가 없었으면 벌써 모두 쓰러졌을 것이다.' 
 
    그러나 그녀의 도움에도 상대가 너무 강해 위태했다. 
 
    백초혜와 천일비, 철혈쌍웅을  중심으로 편 방어막은 제법 단단했 
    다. 그런 그들을 향해 철령강시와 마검사들이 다가서고 있었다. 
 
    만독노귀는 그들을 내려다보며 비웃음을 짓고 있었다. 
 
    "클클, 진정 가소롭군. 마지막까지 반항하려고?" 
 
    그의 눈빛이 잔인하게 빛났고 혈강시들에게 명령했다. 
 
    "저놈들을 모두 끝장을 내라." 
 
    "키이이......!" 
 
    "카아아아......!" 
 
    만독노귀의 명이  떨어지자 혈강시들과  마검사들이 천일비등에게  
    짓쳐들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                  琯洋? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -3 ★ 불의 귀신이 나타났다!                  

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    그때 문득, 만독노귀와 사뇌야는 기이한 느낌을 받았다. 
 
    그들의 가슴을 울리는 기이한 떨림. 그것은 그들이 오래전에 잊고  
    있었던 공포였다. 
 
    "이, 이게 무슨 기운이지?" 
 
    "가공할 기운이다." 
 
    그들의 몸이 가늘게 떨렸다. 
 
    그때였다. 
 
    우우우우......! 
 
    하늘에 메아리치는 은은한  우레소리가 들려왔고 무엇인가가 빠르 
    게 다가서고 있었다. 
 
    '실로 막강한 기(氣)가 다가서고 있다.' 
 
    두 노마가 자리한 땅이 울리는 듯한 거대한 기운이었다. 
 
    두 노마의 눈들이 부릅떠졌다. 
 
    아아! 허공 저쪽에서 하나의 화광(火光)이 날아들고 있었다! 
 
    츠으으...... 츳! 츠츳......! 
 
    어둠을 불살라 버리며 날아드는  십 장 길이의 화룡(火龍)이 어둠 
    을 갈라버리며 날아들고 있었다! 
 
    우르르르르...... 릉......! 
 
    우레소리는 점점 커졌고 마검사들의 눈은 허공으로 돌려졌다. 
 
    "저, 저게 무엇이지?" 
 
    "어엇, 검. 검(劍)이다! 한 자루 검이다!" 
 
    마검사들의 눈은 물론  백초혜와 천일비, 철혈쌍웅의 시선들도 하 
    늘을 향했다. 그들의 눈들도 모두 휘둥그래졌다. 
 
    허공에서 날아드는 거대한 화룡은  한 자루 검에서 일어나는 커다 
    란 불의 검영(劍影)이었다. 
 
    활활 타오르는 듯한 검의 그림자에서 가공할 화기가 느껴졌다. 
 
    후우우우웅......! 
 
    화기를 내재한 화검(火劍)의  그림자는 대치하고 있는 철령강시들 
    과 철혈창보의 연환진 사이로 떨어져 내렸다. 
 
    화룡의 그림자는 철령강시들을 태울 듯 다가들었다. 
 
    그것을 지켜보던 만독노귀가 다급하게 명령을 내렸다. 
 
    "쳐내라!" 
 
    "카아아......!" 
 
    괴음과 함께  철령강시들이 위로 날아오르며  거대한 검 그림자를  
    향해 장력들을 격출해 냈다. 
 
    철령강시들의 장에서 뻗어나온  먹구름같은 검은 기류들이 화검을  
    향해 폭사되 화검을 휘감을 때였다. 
 
    "태양일검(太陽一劍)―!" 
 
    허공에서 한소리 맑은 외침이 들려옴과 동시에 화광이 사라졌다. 
 
    아니 화광은 사라진  것이 아니라 수십 수백  줄기로 갈라진 것이 
    다. 
 
    놀라운 광경이 펼쳐졌다. 
 
    유성우(流星雨)가 떨어지듯 불의 검기가 철령강시들과 마검사들이  
    있는 곳으로 폭사되어 가는게 아닌가. 
 
    화르르륵....... 화르르륵......! 
 
    모든 것을 태울 듯한  기세로 뻗어가는 불의 검기. 그것은 순식간 
    에 철령강시와 마검사들을 덮쳐버렸다. 
 
    괴이한 일이 벌어진 것은 그때였다. 
 
    유성우같이 뻗어오는 검기에  닿은 철령강시들의 몸이 녹아버리는  
    것이었다. 
 
    "저, 저게 무슨 수법이냐? 철령강시들이 녹아버린다!" 
 
    "으아아. 내 몸도 녹는다." 
 
    "으아악. 내, 내공이 사라진다." 
 
    "불의 귀신이 나타났다!" 
 
    장내는 순식간에 아수라장이 되어버렸다. 
 
    검기에 닿은 철령강시들은 전신이 녹아내렸고, 
 
    철혈창수들을 공격하던 마검사들  또한 검기에 닿자마자 불구덩이 
    에 빠진 듯한 가공할 열기를 느껴야만 했다. 
 
    가공할 열기에 철령강시들의 전신이  타는 듯 녹고 있으나 마검사 
    들을 강타한  불의 검기는  그들의 기해혈(氣海血)과 명문혈(命門 
    血)만을 정확히 노리며 들어왔다. 
 
    그리고 그들이 어찌할 틈도 없이 그들의 내공을 사라지게 했다. 
 
    "크악! 나의 내공이......." 
 
    "크아악!" 
 
    츠츠츠츳...... 츠츳......! 
 
    괴이하고 섬뜩한  소리와 함께 검기에  닿은 철령강시들의 전신이  
    한줌의 붉은 물로 화하기 시작했다. 
 
    불의 검기가 철령강시들을 꿰뚫을 때마다 철령강시들의 전신이 녹 
    아내렸다. 
 
    철령강시들을 무차별적으로 꿰뚫고 있는 불의 검기는 그러나 마검 
    사들만은 정확하고도 철저히 기해혈만을 파괴했다. 
 
    검기를 시전하는 자는  그들의 목숨만은 살려주려는 듯했다. 허나  
    상황은 그렇지 않았다. 
 
    화르르...... 스스스슥....... 
 
    "크악!" 
 
    "크아악!" 
 
    기해혈이 파괴된 마검사들의 전신은 화염에 휩싸이며 새까만 숯덩 
    이로 화해버렸다. 그들의 생명은 이승을 떠나고 있었다. 
 
    장내에서는 계속해서 황금색의  검기가 난무하며 마검사들이 불에  
    타서 쓰러지고 있었다. 허나  정작 검기를 펼치는 이의 모습은 보 
    이지를 않았다.  
 
    "으으. 나의 철령강시들이 모두 녹아버리다니. 있을 수 없는 일이 
    다."   
 
    "도대체. 이것이 어떻게 된 노릇이란 말인가?"  
 
    만독노귀와 사뇌야는 지금 자신들의  눈 앞에서 벌어지고 있는 이  
    상황을 도저히 현실로 받아들일 수가 없었다.  
 
    상황은 완전히 역전되고 있었다. 
 
    철혈창수들을 갖고 놀던 철령강시와 마검사들. 
 
    도검불침의 철령강시들이 지금  너무도 허망하게 녹아내리고 있었 
    다. 또한 최강의 검사들인 마검사들도 속수무책으로 불에 탄 숯덩 
    이로 화한 채 쓰러지고 있었던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                         ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -4 ★ 이건 꿈이리라!                         

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "으으. 이건 꿈이리라." 
 
    "대, 대체 누구란 말인가?" 
 
    두 노마는 전신을 부들부들 떨며 이빨을 딱딱 부딪혔다. 
 
    그들의 눈에는 불춤을 추고 있는 검이 마치 악마의 혓바닥으로 여 
    겨지고 있었다. 
 
    '으으. 검신(劍神)의  경지에 들어선  어검술이다. 더구나 극도의  
    극양신공마저 포함돼 있다.' 
 
    그들이 멍하게 서있을 때 철령강시들과 마검사들에게 포위되어 있 
    었던 백초혜와 천일비 등 살아남은 철혈창수들 또한 그들의 눈 앞 
    에서 벌어지고 있는  가공할 광경에 벌어진 입을  다물 수가 없었 
    다. 
 
    '천하의 철령강시들이 저리  허망하게 녹아버리다니. 게다가 마검 
    사들마저.......' 
 
    '누구일까? 설마 천풍공자가?' 
 
    철혈쌍웅은 불에 타서 죽는 마검사들의 기해혈을 파괴하는 수법이  
    한시진 전에 보았던 유천풍의 수법과 아주 흡사함을 느꼈다. 
 
    천일비는 불을 내뿜는 듯한  검을 바라보며 경이로운 눈빛을 던지 
    고 있었다. 
 
    "가공할 양강지력(陽剛之力)을 검에 실어 날린다는 전설의 태양검 
    강(太陽劍 )! 실로 위대한 힘이다." 
 
    장내를 황금색 검기의  장막으로 휘감으며 철령강시와 마검사들을  
    쓰러뜨리고 있는 불의 검. 
 
    천일비는 검의 주인에게 경이로움을 느꼈다. 
 
    철령강시들은 모두 한줌 물로 화했다. 
 
    사백 명이 넘는 마검사들 중 살아남은 삼십여 명 정도만이 검기를  
    피해 사뇌야쪽에 붙어있었다. 
 
    "천룡! 돌아와라!" 
 
    한순간 낭랑한 목소리와 함께 불을 뿜던 검이 한곳으로 향했다. 
 
    검이 향한 곳으로 모두의 시선이 향했다. 
 
    그들은 그 곳에 두 명의 인영이 소리없이 서있는 것을 볼 수 있었 
    다. 
 
    금포를 걸친 노인과 평범한  청의유삼을 걸치고 있는 이십대의 젊 
    은 청년유생이었다. 
 
    청년유생은 막  하나의 검을 받아들고  있었는데 바로 철령강시와  
    마검사등을 쓰러뜨린 불의검이었다. 
 
    막강화기를 머금고 있는 화검을  아무렇지도 않게 손에 쥔 청년유 
    생. 유천풍이었다. 
 
    그의 전신을 화염이  휘감고 있으나 그는 그  열기를 전혀 상관치   
    않고 있었다. 
 
    그들을 일별한  장내의 몇몇 인물들의  입에서 경탄성이 터져나왔 
    다. 
 
    "천풍공자! 노선배님!" 
 
    "아아! 역시." 
 
    "풍진초은!" 
 
    "네놈이 어떻게 이곳에......?" 
 
    철혈쌍웅의 입에서는 반가움과  안도의 탄성이 흘러나왔고 만독노 
    귀와 사뇌야는  강문대가 이곳에 나타난  것이 의외라는 표정이었 
    다. 
 
    그러나 그들의 시선은 곧 유천풍에게서 떨어지지 않았다. 
 
    유천풍의 수중에 쥐어진 아직도  화기를 발하고 있는 검이 자신들 
    의 수하들을 모두 쓰러뜨렸음을 알고 있기 때문이다. 
 
    '이럴수가...... 저런 약관의  애송이가 그러한 가공할 검공을 펼 
    쳐냈단 말인가.' 
 
    사뇌야는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴표정을 짓고 있었다.  
 
    그런 사뇌야의 시선이 유천풍의  우수에 쥐어진 검을 뚫어지게 주 
    시했다. 열기가 많이 수그러들어 제모습을 보이고 있는 세자 크기 
    의 작은 검은색 검이다. 
 
    날이 서있지않아 전혀 검같지  않아보이는 뭉툭한 검이 방금전 그 
    러한 신기를 보였다는 것이 믿어지지 않았다. 
 
    "설마......!" 
 
    갑자기 그는 기억저편에 깔린  한가지 전설의 검에 대해서 생각이  
    났다. 그의 눈이 삽시에 부릅떠지며 경악성을 내뱉었다. 
 
    "천룡! 바, 바로 천룡검이다! 천룡검황의......." 
 
    "천룡검황―!" 
 
    천룡검황이라는 말에 만독노귀의 눈도 커졌다. 
 
    "본맹의 제일적(第一敵)! 천룡검황의  후예가 나타났다. 어, 어서  
    알려야 한다!" 
 
    그 말과 함께 사뇌야의 신형은 백 장 밖으로 이동하고 있었다. 
 
    '일은 대실패다! 설마 천룡검황의 후예가 나타날 줄이야.' 
 
    만독노귀와 남은 마검사들도 신법을 펼쳐 사뇌야를 따랐다. 
 
    순식간에 그들의 신형은 삼백 장 밖을 달리고 있었다. 
 
    갑자기 벌어진 일에 풍진초은과 천일비 등이 어리둥절했다. 
 
    "못간다! 천리어탄(千里御彈)!" 
 
    한소리 외침과 함께 유천풍의  수중에 있던 천룡검이 또다시 하늘 
    을 날았다. 
 
    콰앙......! 슈아앙......! 
 
    굉음과 함께 천룡검은 빛으로  화했고 그 빛은 달아나는 마검사들 
    을 휘어감으며 그들을 땅으로 곤두박질치게 했다. 나아가 그 기세 
    로 만독노귀와 사뇌야까지 휘감았다. 
 
    휘청! 검기에 격중당한 듯 만독노귀와 사뇌야의 신형이 잠시 멈칫 
    했으나 곧 그들의 신형은 어둠 저편으로 사라져갔다. 
 
    "으음, 너구리 두 마리를 놓치고 말았다." 
 
    유천풍은 돌아오는 천룡검을 받아쥐며 탄식을 발했다. 
 
    좌중은 자신들의 눈 앞에서 벌어진 일들에 대해 경이감을 금치 못 
    하고 있었다. 
 
    '아아. 최상승에  이른 이기어검술이었다.  공자의 검공이 그러한  
    경지일 줄이야.' 
 
    '저검은 바로 전설로만 내려오는 천룡검이다. 고금오황 중 최강이 
    라는 천룡검황의 애병. 천풍공자가 천룡검황의 후예였을 줄이야.' 
 
    그들이 저마다 상념에 젖어들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                    
습니다.




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -5 ★ 그것이 무림의 생리라네!                

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    유천풍은 장내를 둘러봤다. 
 
    장내는 실로 아수라장을 방불케 했다. 
 
    죽은 이가 이백여 명,  독에 제압된 철혈창수가 천여 명에 이르렀 
    다. 
 
    그리고 유천풍의 검공에 철령강시  삼십여 구가 녹았고 전신이 새 
    까맣게 탄 마검사들의 시신이 삼백여 구가 넘었다. 
 
    장내를 둘러보는 유천풍의 얼굴은 괴로운 표정이 역력했다. 
 
    "아아. 이럴수가...... 모두 죽었다. 철령강시들이야 자신들의 독 
    으로 녹아버렸다지만 마검사들까지 모두 타서 죽을 줄이야." 
 
    그의 주위에  태양무적신화를 실은 태양검기에  독공이 와해돼 그  
    자신들의 독에 녹아버려 형체를 알아볼 수 없는 삼십여 구의 철령 
    강시들이 있었다. 
 
    기해혈이 파괴된 채  전신이 까맣게 타버린 채  죽은 삼백여 구가  
    넘는 마검사들의 시신들이 즐비하게 널려 있었다. 
 
    도저히 한 사람의 힘으로 만들어냈다는 사실을 믿지 못할 광경. 
 
    그 가운데에 유천풍이 우뚝 서 있었다. 
 
    누가 감히 유천풍의 일검을 흉내낼 수 있겠는가? 
 
    허나 유천풍의 얼굴에는 진한 고통의 빛이 어려있었다. 
 
    "내가 익힌 무공은 하나같이 너무 위력적이고 무섭구나." 
 
    유천풍은 쉬지않고 달려와  장내에 들어서자마자 철령강시를 향해  
    천룡검으로 태양무적신화를 일으켜 태양검결을 시전한 것이다. 
 
    그가 천선동에서 익힌 태양검결을 처음으로 시전한 것인데 유천풍 
    은 검결의 가공스러움과 마공과 상극이 되는 태양무적신화의 또다 
    른 묘용을 미처 간과한 것이다. 
 
    단지 마검사들의 기해혈을 파괴해 무공만을 폐쇄하려 했으나 태양 
    무적신화는 그들의 마공을 태우고 전신마저 태워버린 것이었다. 
 
    "으음, 이들이 비록  악인이라고는 해도 모두 귀중한 생명이거늘.  
    난 너무 엄청난 살생을 하고 말았다." 
 
    유천풍은 가슴이 저미는 괴로움에 사람들이 다가서는 것도 모르고  
    멍하니 시신들을 내려다보고 있었다.  
 
    그의 주위로는 많은 인물들이 다가서고 있었다. 
 
    강문대와 철혈쌍웅이 다가섰고  백초혜와 철혈창보주 천일비 또한  
    경외의 시선으로 유천풍의 곁으로 다가섰다. 
 
    유천풍에게 다가선 강문대가 유천풍의 어깨를 잡았다. 
 
    "공자! 너무 그렇게 상심하지 말게나." 
 
    유천풍의 시선은 여전히  죽어있는 마검사들에게 향해 있었다. 그 
    런 그를 강문대가 위로했다. 
 
    "무림이란 항상 이렇게 피가 끊이질 않는 곳이라네. 항상 둘 중의  
    하나는 목숨을 내어놓아야  하는 절대절명의 순간에 처하게 되지.  
    그것이 무림의 생리라네." 
 
    그러나 그런 말을 하는 강문대의 얼굴에는 놀람이 드러나있었다. 
 
    '그의 무공이 고강한지는 어렴풋이 짐작은 하고 있었으나 이리 가 
    공할 줄은 진정 몰랐다.' 
 
    유천풍의 무공은 그의 상상을 초월하는 경지였다. 
 
    유천풍에게 다가온 철혈쌍웅이 감격하며 예를 취했다. 
 
    "감사합니다! 공자께서는 철혈창보의  칠천의 생명을 구한 것이오 
    이다." 
 
    "도움에 진정으로 감사드립니다." 
 
    철혈쌍웅이 유천풍에게 깊이 허리를 꺾으며 감사의 인사를 했다. 
 
    "이러지 마십시오. 두 분의 예를 감당하기 힘듭니다." 
 
    그가 몸을 돌려 철혈쌍웅을 일으킬 때. 
 
    "본문의 멸문지화를 면하게  해주신 은인에게 천일비가 이렇게 머 
    리숙여 감사를 드리오이다." 
 
    절도 있고 마음에서 우러나오는 음성이다. 
 
    그때까지 잠자코 있던 천일비가  한발 나서며 유천풍을 향해 깊숙 
    하게 허리를 숙였다. 
 
    "천문주셨군요! 소생은 유천풍이라 합니다." 
 
    유천풍도 마주하며 포권을 취한  후 천일비에게 다가가 그의 손을  
    잡았다. 
 
    "예를 거두시지요, 천문주!  사람이라면 의당 어려움에 처한 이를  
    도와야하지 않겠습니까?" 
 
    "공자의 도움으로 칠천의 생명을 구했소. 일문의 문주로서 당연히  
    감사를 드려야 함이 옳은 일이오이다!" 
 
    천일비가 더욱 허리를 꺾으며  인사를 하려하자 곁에 있던 강문대 
    가 입을 열었다. 
 
    "자자, 됐네. 천문주!  그만 일어나게. 둘다 젊으니 마음만으로도  
    됐지 않은가?" 
 
    강문대의 말에 비로소 유천풍과 천일비의 허리들이 펴지며 고개를  
    들어 서로를 주시했다.  
 
    '역시 짐작했던대로 대단한 인물이다. 뛰어난 자질을 지니고 있는  
    데다 불굴의 기개를 지니고 있다.' 
 
    유천풍이 내심 감탄할 때  천일비는 더한 감정으로 유천풍을 주시 
    하고 있었다. 
 
    '쌍웅에게 들은 것보다 십배는 더한 신위를 지니고 있다. 그는 무 
    공을 펼칠 때 전력을 기울이지 않은 것 같았다.' 
 
    천일비로서는 도저히 유천풍의 능력을 가늠할 수가 없었다. 
 
    허나 천일비의 신태도 유천풍에 비해 뒤짐이 없었다. 
 
    말없이 오고가는 유천풍과 천일비  두 사람의 눈빛에는 어떤 교감 
    이 있었다.  
 
    젊다는 것과 둘다 무도의  구도자 같은 마음들을 소유했음을 느낀  
    것이다. 
 
    이내 침묵울 깨고 철혈비가 먼저 입을 열었다. 
 
    "공자의 은헤는 영원히 우리들 가슴에 새겨두겠소." 
 
    "괘념치 않으셔도 됩니다. 먼저 부상자들을 안전하게 옮기시지요.  
    제가 의술을 배웠으니 도움이 될겁니다." 
 
    "쌍웅에게 들어 공자가  전설의 만약천수를 익혔음을 알고 있습니 
    다. 또 한번 수고를 해주십시오." 
 
    "의원으로서 의당 해야할 일입니다." 
 
    유천풍에게서 물러난 천일비가 백초혜를 향해 포권을 취했다. 
 
    "백소저의 도움이 없었다면 이렇게까지 버티지도 못했을 것이오." 
 
    "당연히 해야할  일이었습니다. 제가 제안한  안건에 대해서 깊이  
    생각해보시기 바랍니다." 
 
    "알겠소. 빠른 시일 안에 거기에 대해 논의합시다." 
 
    천일비는 다시 인사를 하고는 장내를 수습하러 갔다. 
 
    백초혜가 고개를 돌려 유천풍을 봤다. 유천풍이 그녀를 보며 미소 
    를 짓고 있었다. 
 
    "오랜만이오." 
 
    "네, 그렇군요." 
 
    백초혜도 조용히 미소를  머금었다. 그녀의 미소를 보며 유천풍은  
    미미하게 얼굴을 붉혔다. 선하령에서의 뜨거웠던 밤이 생각났다. 
 
    유천풍에게나 백초혜나 서로가  첫 상대였다. 남자든 여자든 처음 
    의 경험은 오래도록 기억에 남는 법이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                ЕЕЕ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -6 ★ 천룡의 후예를 잡아야 한다!             

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    두 사람은 아무 말 없이 서로의 얼굴만 응시했다. 
 
    유천풍이 먼저 입을 열었다. 
 
    "일이 끝난 후 이야기 합시다. 환자들을 돌봐야하니." 
 
    "그렇게 하세요." 
 
    백초혜는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
    유천풍의 신형은 부상당한 철혈창수들에게로 향했다. 그는 부상자 
    들을 돌보기 시작했다. 
 
    쌍웅이 살아남은 철혈창수들에게 명령을  내렸고 그 중 몇몇이 거 
    대한 석문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    잠시후 석문 안에서 상당한 수의 젊은 소년소녀들이 나왔다. 
 
    수는 오천가량. 그들도  철혈창보에 속해 있지만 대부분은 무공을  
    모르거나 무공이 약한 이들이었다. 
 
    석문에서 나온 그들은 부산히 움직이며 부상당하고 점혈된 철혈창 
    수들을 살피며 조심스레 석문 안으로 옮겼다. 
 
    쓰러진 철혈창수들은 대부분이  점혈되고 철령강시들의 독향을 마 
    셔 혼절했으나 그 중에는 죽은 이도 꽤 되었다. 
 
    죽은 이를 바라보는 그들의  눈에는 하나같이 비통한 빛이 역력했 
    다. 눈물들이 맺혔으나 누구하나 겉으로는 내색하지 않았다. 
 
    그런 그들의 눈은 한곳에 이르러서는 묘한 빛을 발했다. 
 
    고마움과 경이감이 교차된 눈빛들이다. 
 
    부상자들을 치료하는 데  정신없는 유천풍을 바라보는 소년소녀들 
    의 맑은 눈들은 경이감이 담겨있었다. 
 
    그들은 석문 안에서 장내의 상황을 모두 볼 수 있었다. 
 
    기이하게도 석문 안에서는 밖을 내다볼 수가 있었다. 
 
    그렇기에 그들은 자신들의 형제들이 맥없이 쓰러지는 것을 피눈물 
    을 삼키며 지켜봐야 했었다. 또한 자신들을 구한 유천풍의 가공할  
    무공까지 보게 됐다. 
 
    가히 천장(天將)의 가공할  신위(神威)를 보이며 악도들을 쓰러뜨 
    린 유천풍. 
 
    그런 유천풍의 영상은 철혈창보의  어린 영재들의 가슴에 깊이 각 
    인되고 있었다. 
 
 
 
    어둠에 잠겨있는 음침한 장원. 
 
    하나의 작은 전각의 창문에서 희미한 불빛이 새어나오고 있었다. 
 
    희미한 불빛 아래 사뇌야가 무언가를 열심히 적고 있었다. 
 
    철혈창보를 거의  손아귀에 넣었다가 유천풍  때문에 실패한 그였 
    다. 
 
    그의 허리에는 붉은 피가 배어있는 하얀천이 둘러쳐져 있었다. 유 
    천풍에게서 도망치다 당한 일격이 상당한 부상을 준 것이다. 
 
    글을 쓰는 그의 이마에는 땀이 맺혀져 있는데 그의 얼굴에는 은은 
    한 공포감이 서려 있었다. 
 
    그 공포감은 유천풍으로 인해 생긴 것이다. 
 
    그는 빠르게 글을 써내려가고 있었다. 
 
    검은색으로 된 아주 작은 전통(箭筒)이 두 개, 그 중 하나의 전통 
    에는 이미 서찰 하나가 들어있었다. 
 
    그리고 그는 지금 또 하나의 서찰을 작성하고 있는 것이다. 
 
 
 
    <특지급(特至急). 
 
    드디어 천룡의 후예가 나타났음. 장소는 동정호 철혈창보. 철령강 
    시의 재료를  얻음과 함께 창천황의  입적지로 판명된 철혈창보를  
    접수하려는데 거사가 끝나갈 쯤 천룡검황의 애병인 천룡검을 사용 
    하는 이가 나타나 일을 망쳤음. 천룡검을 자유자재로 사용하는 그 
    가 천룡검황의 후예임. 나타난  자의 나이는 겨우 이십이 넘은 자 
    이나 그자의 무공은 철령강시 삼십 구와 마검사 사백을 일검에 도 
    륙낼 정도로 막강함. 그의 무공은 세외삼패주와 동급이라 사료됨.  
    허나 그는 이십정도의 어린나이이기에 계속 커나갈 것을 생각한다 
    면 만사를 제쳐두고라도  당장 그자를 처리해야함. 혈태상의 빠른  
    처리를 요함.  
 
                       사뇌야 서.> 
 
 
 
    붓의 움직임은 거기서 끝났고  그는 빠른 손놀림으로 서찰을 돌돌 
    말아 검은색 전통에 넣었다. 
 
    "천룡의 후예! 그는 실로 무서운 자다. 단 한번의 대면에 내가 두 
    려움을 느낄 정도라니." 
 
    그는 서찰을 넣은 두 개의 전통을 들고 창가로 갔다. 
 
    거기에는 새(鳥)를 넣은 조롱이 여러개 있었다. 
 
    구구...... 구구구....... 
 
    전서용(傳書用)으로 쓰이는 아주 강한 비응(飛應)들. 
 
    그는 그 중에 두 마리를  꺼내어 서찰이 든 전통들을 그 비응들의  
    다리에 매달았다. 
 
    "하나는 혈태상(血太相)에게, 다른  또 하나는 혈면수라에게 보내 
    질 것이다. 한시라도 빨리 천룡의 후예를 잡아야 한다." 
 
    그는 비응을 들고 창가로 갔고, 곧 하늘로 날렸다. 
 
    푸드득...... 푸드드득....... 
 
    비응들이 강한 날개를 퍼득이며 어두운 하늘 저 멀리로 날아갔다. 
 
    "전갈을 받는다면 혈면수라는 당장에 세력을 보내줄 것이다. 내가  
    데리고 있는 세력만으로는 천룡의 후예를 상대할 수 없다." 
 
    사뇌야는 몸을 돌렸다. 
 
    "하루면 된다. 혈면수라가 세력을 보내주고 천룡을 치는 데는." 
 
    그는 회심의 웃음을 지으며 안으로 들어갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                              享윱求?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -7 ★ 세외삼패를 조종하는 세력이 있다고!     

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    철혈창보의 지하석부 안. 
 
    많은 인물들이 자리하고 있었다. 
 
    유천풍, 풍진초은, 철혈쌍웅, 철혈창보주 천일비, 천밀각주 등. 
 
    그들이 자리한 지하석부에는 무거운 분위기가 흘렀다. 
 
    사람들은 지금 유천풍과  천밀각주에게서 세외삼패가 이미 오래전 
    부터 암약해왔다는 것에 대해 들은 것이다. 
 
    얘기를 듣는 동안 좌중의 표정은 심각하게 굳어지고 있었다. 
 
    문득 유천풍이 천밀각주를 바라보며 입을 열었다. 
 
    "천밀각주께서는 그들의 행적을  조사하시며 전혀 이상한 점을 느 
    끼시지 못하셨는지요." 
 
    천밀각주가 고개를 갸웃하며 되물었다. 
 
    "이상한 점이라니요. 공자께서는 무엇을 말씀하시는 것입니까?" 
 
    "각주께서는 그들 세외삼패의  행적을 조사하며 혹 이상한 인물들 
    을 보지 못하셨습니까?" 
 
    "글쎄요. 저들의 행적이 너무도 은밀하기에 저희 천밀각에서도 그 
    리 자세하게 조사된 것은 없습니다." 
 
    강문대가 궁금한 듯 입을 열었다. 
 
    "천풍공자께서는 어인 일로 그러시는가." 
 
    정색을 한 유천풍이 좌중을 둘러보며 자신의 생각을 말했다. 
 
    "제가 그들을 겪으며 본 바로는 세외삼패가 암중으로 연수하고 있 
    었고 두 개 이상의 세력이 거의 같이 움직이고 있었습니다." 
 
    "무엇이?" 
 
    "그럼 세외삼패가 뭉쳤다는 말이오?" 
 
    중인들은 또다시 경악을 금치 못했다. 
 
    그 하나하나의 세력이 중원을 피로 물들일 수 있는 세외삼패가 뭉 
    쳤다. 천하를 진동할 만한 거대한 충격이었다. 
 
    천일비가 정색을 하며 유천풍에게 물었다. 
 
    "공자의 말은 진정 무림제일의  커다란 사건이 아닐 수 없소만 무 
    슨 증거로 그런 확신을 하게 됐소." 
 
    "천문주! 철령강시를 부리는 노마를 아십니까?" 
 
    "전혀 모르오만 그 자가 누구입니까?" 
 
    그의 의문에 유천풍이 강문대를  봤고 그가 고개를 끄덕이며 입을  
    열었다. 
 
    "그자는 만독노귀란 자이네. 칠십  년 전의 노마로 현 남황독문주  
    천살독왕의 사부라네." 
 
    "으음, 남황독문의 인물까지 나타나다니." 
 
    "만독노귀는 남황독문의 인물이나  그가 거느린 오백 명의 검사들 
    은 마검련의 마검사들이었습니다." 
 
    분명 만독노귀란 자는  마검사들을 수하처럼 부렸다. 그들이 연수 
    했음은 명백한 사실이었다. 
 
    중인들의 얼굴색이 굳어질 때  유천풍의 이어지는 말은 좌중을 더 
    욱 놀라게 했다. 
 
    "한가지 더 여러분께서는  그것보다도 더욱 중요한 사실을 아셔야  
    합니다." 
 
    "무슨......." 
 
    "세외삼패가 연수했다는 것보다 중요한 것이 있단 말인가?" 
 
    중인들이 의아해할 때 유천풍이 굳은 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "믿기 힘드시겠지만  세외삼패를 뒤에서  조종하는 세력이 있습니 
    다." 
 
    "뭣이? 세외삼패를 조종하는 세력이 있다고." 
 
    "그럴 리가...... 믿을 수  없네. 세외삼패가 어떤 자들인데 남의  
    수하로 들어간단 말인가?" 
 
    강문대가 강하게  부정했다. 세외삼패를  조종하는 세력이 있다는  
    것은 상상도 못할 일이었다. 
 
    그런 그에게  유천풍은 혈면수라와 번뇌환사를  만났을 때의 일을  
    얘기했다. 번뇌환사보다 강한 무공을 소유한 듯 보이는 혈면수라. 
 
    그자는 은근히 번뇌환사에게 명령하듯 했었다. 
 
    유천풍의 말에 중인들은 할말을 잃었다. 너무도 엄청난 사실이 아 
    닐 수 없었다. 
 
    "천풍공자의 말씀은 맞는 얘기입니다." 
 
    지금껏 가만히 있던 백초혜가 입을 열었다. 
 
    "세외삼패를  뒤에서 조종하는  세력은 지옥마맹(地獄魔盟)이라는  
    단체입니다." 
 
    "지옥마맹? 
 
    "그래요. 그건 이미 이십  년 전에 밝혀진 일이에요. 과거 세외삼 
    패가 일으킨 혈사는 지옥마맹의  사주를 받고 중원의 저력을 이끌 
    어내려는 지옥마맹의 술책이었어요." 
 
    "어떻게 그런 일이......." 
 
    "소저는 그러한 사실을 어찌아시는 것이오?" 
 
    중인들의 시선이 모두  그녀에게로 꽂혔다. 유천풍만이 조용히 그 
    녀를 바라볼 뿐이었다. 
 
    "저의 사문은 뇌전검각이에요." 
 
    "대라삼천의 뇌전검각!" 
 
    "아아, 그럴수가......." 
 
    중인들은 이  새로운 사실에 놀라는데  백초혜는 담담한 표정으로  
    말을 이었다. 
 
    "저희 뇌전검각과  신기곡은 이미  세외삼패가 지옥마맹에 사주를  
    받고 있음을 알고 있었어요.  해서 이번 신기곡의 연회에서 그 일 
    을 알리고  천문주를 초청해  대책을 세우고자 제가  왔던 것입니 
    다." 
 
    그녀가 이곳에 왔을 때  공교롭게도 그들에게 공격당하고 있어 같 
    이 그들을 격퇴했다. 
 
    중인들의 뇌리에는 지옥마맹이라는  거대한 악마세력이 무겁게 가 
    라앉았다. 
 
    좌중들의 시선이 풍진초은  강문대에게 향했다. 자신들 앞에 당면 
    한 거대한 사실에 대해 어떻게 대처해야 하느냐는 시선들이었다. 
 
    강문대가 이곳에서 가장 연장자이며 무림의 대선배이기 때문이다. 
 
    '세외삼패는 이전처럼  대라삼천을 중심으로  중원의 힘을 모으면  
    된다. 허나 지옥마맹이라는  세력까지 상대하려면 매우 힘든 싸움 
    이 될 것이다.' 
 
    강문대의 눈이 빛나며 유천풍을 바라봤다. 
 
    '허나 이 어려운 시기에 천룡검황의 후예가 나타남은 진정 중원의  
    홍복이다.' 
 
    그의 시선에는 강렬한  믿음이 담겨있었다. 다른 이들의 시선에도  
    경이감과 믿음, 기대의 마음이 담겨있었다. 
 
    한 시진 전에 그들이 보았던 유천풍의 신위는 무신(武神)이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                               대였
다.




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -8 ★ 우리를 이끌어 주시오!                  

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    유천풍은 자신들을 바라보는 좌중의 시선이 부담스럽다 여겨져 무 
    어라 말하려 하는데 강문대가 먼저 입을 열었다. 
 
    "공자! 노부는 공자의 고견을 듣고 싶네." 
 
    유천풍이 의아한 표정으로  풍진초은을 쳐다보는데 강문대는 그를  
    직시하며 입을 열었다. 
 
    "공자는 우리들보다 더 많이  저들에 대해서 아네. 그렇다면 우리 
    가 어떻게 대처해야하는지도 알 것이 아니겠는가." 
 
    강문대의 얼굴은 진지했다. 
 
    "현재 우리는 무엇부터 해야할지 너무도 막연하네." 
 
    "대라삼천과 연수하면 되지 않겠습니까?" 
 
    "그것은 아네만 대라삼천이 건재함을 알면서도 저들이 도발한다는 
    건 그 모든 것을 감한했다는 것이 되지." 
 
    유천풍은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    '역시 강호의 연륜은 하루아침에 이루어지는 것이 아니군.' 
 
    그는 풍진초은 강문대의 생각을 읽었다. 
 
    "허면 어르신께서는 저들이  모를 제삼의 세력을 만드실 생각이십 
    니까?" 
 
    강문대가 고개를 끄덕였다. 
 
    "역시 소문성답군. 그렇네.  우리도 지옥마맹이 모르는 하나의 강 
    대한 세력을 만드는 것이 효과적이라 생각하네만. 이럴 때는 힘을  
    분산시키는 것이 효과적이라 생각하네." 
 
    "흠......." 
 
    "호천문왕부의 대공자라면 우리가  어떻게 대응해야할지를 명확하 
    게 제시해줄 것이네." 
 
    "제가 무슨 자격이 있다고. 제가 무림인이 아님을 잘 알고 계시지  
    않습니까?" 
 
    유천풍이 기겁하며 사양하는데 강문대가 정색을 했다. 
 
    "공자는 천룡검황의  후예요. 더구나  소문성(小文聖)으로 이름난  
    공자의 지혜가 뛰어남은 천하가 아는 사실이 아니오. 저들을 상대 
    할 공자의 고견을 듣고 싶소이다." 
 
    "그렇습니다. 우리를 이끌어주시오." 
 
    천일비 등이 일어서며 유천풍에게 포권을 취하며 부탁했다. 
 
    그들은 모두 진정으로 말하고 있었다. 
 
    잠시 그들을 바라보던 유천풍이 고개를 끄덕였다. 
 
    "알겠습니다! 미력하나마 제 힘을 보태겠습니다." 
 
    "오오! 고맙소이다, 공자!" 
 
    "천풍공자의 도움은 천군만마를 얻음이요." 
 
    중인들은 기쁨에 들떠있었다. 
 
    세외삼패가 다시 중원을 피로 물들이려는 이때 고금오황의 최강이 
    라는 천룡검황의 후예가  나타남은 든든한 구원자였다. 그리고 그  
    인물은 소문성이라 불릴 정도로 지혜로운 인물이며 그 지닌 바 무 
    공은 가공! 그 자체였다. 
 
    그런 그가 세외삼패를 물리치는 데 힘을 보탠다고 하는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
     그자?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제16장 -9 ★ 세외삼패는 어둠 속의 화살...!          

 
■ 고야 2권 제16장  철혈창보의 血戰 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    천밀각주가 입을 열었다. 
 
    "현재 우리는 저들에 대해 아는 것이 거의 없습니다. 짐작컨데 세 
    외삼패의 세 개  세력이 모두 중원에 들어와  있는 것이 분명한데  
    그들의 행적이  너무 비밀스러워 어떤  대책도 세우기가 어렵습니 
    다." 
 
    "그렇지! 이건 뭐 보이지 않는 유령과 싸우는 듯하니." 
 
    유천풍이 조용히 입을 열었다. 
 
    "세외삼패는 어둠 속의 화살이라  할 수 있습니다. 그렇기에 먼저  
    그들을 어둠 속에서 끌어내 그들의 실체를 파악해야 합니다." 
 
    "그리 쉽지가 않을텐데?" 
 
    "쉽지는 않겠죠. 그러나 지금 우리에겐 좋은 기회가 있습니다." 
 
    강문대가 고개를 갸웃하며 되물었다. 
 
    "그것이 무슨 얘기인가." 
 
    "후훗! 잊으셨습니까? 한 시진 전의 일을!" 
 
    강문대는 짚히는 것이 있었다. 
 
    "그럼 공자는 사뇌야란 자를 이용하시려고 하오?" 
 
    "그렇습니다! 그들의 목적은 중원정복! 그런 그들의 가장 큰 장애 
    물은 단연 중원의 저력이라 할 수 있는 고금오황입니다. 그 중 천 
    룡검황의 후예가 나타난 이상 그들은 곧 다시 옵니다." 
 
    "그렇군! 공자가 천룡의 후예임을 알았으니 공자를 잡으러 그들은  
    반드시 오겠군. 흠, 일종의 고육지계군." 
 
    "저를 잡으러 온 자들을 족치던가, 아니면 그들을 일부러 놓쳐 그 
    들 뒤를 따라간다면 저들의 본거지를 찾을 수 있지 않겠습니까." 
 
    강문대가 걱정스런 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "확실한 방법이네만 너무 위험부담이 크지 않은가." 
 
    "그렇긴하나 저들을 끌어낼려면 그만한 모험은 감수해야겠지요." 
 
    유천풍이 아무렇지도 않다는 듯 태연하게 웃었다. 
 
    그의 웃음은 좌중에게 편안함과 안정감을 주었다. 
 
    강문대가 근심스럽게 입을 열었다. 
 
    "도망치듯 사라진 사뇌야는 더  강한 세력을 이끌고 올 것이 분명 
    한데 현재의 우리로서는 너무 벅차지 않소." 
 
    그의 말은 틀리지 않았다. 
 
    사뇌야는 분명 더한 세력을  이끌고 올텐데 이곳에는 고수들이 얼 
    마되지 않았다. 유천풍과 백초혜, 풍진초은, 천일비와 쌍웅, 그리 
    고 천밀각주 등 이들 이외에는 달리 고수들이 없었다. 
 
    비록 천밀각주가 백여 명의  고수를 데려왔고 철혈창수 칠백여 명 
    이 남아있었지만 이런 전력으로는  사뇌야가 이끌고 올 세력을 막 
    기에는 한참 부족했다. 
 
    좌중들이 유천풍을 돌아볼 때 그는 여전히 미소를 짓고 있었다. 
 
    "후훗, 걱정마십시오.  사뇌야는 이곳에  한발도 들여놓지 못할테 
    니." 
 
    "공자! 그게 무슨 말이오." 
 
    걱정을 말라는  유천풍의 말에 좌중들의  의문이 가득한 시선들이  
    유천풍을 향했다. 
 
    "저는 이곳에 거대한 진법을 펼쳐 세외삼패의 공세에 대처할 것입 
    니다." 
 
    "진법까지 펼친단 말인가? 자네는 못하는 것이 없구먼. 그래 어떠 
    한 진을 펼칠 것인가?  사뇌야는 지략이 상당해 그를 막을 정도라 
    면 보통의 진법으로는 힘들텐데." 
 
    진법을 펼친다하자 강문대의  눈이 반짝였다. 그도 진법에는 상당 
    한 조예가 있다고 알려지지 않았던가. 그랬기에 그는 더한 관심을  
    보이는 것이다. 
 
    "제가 이곳에 펼칠  것은 팔문금쇄진(八門禁碎陳)이라는 대자연진 
    (大自然陳)입니다." 
 
    "팔문금쇄진―!" 
 
    강문대의 두 눈이 커졌다. 
 
    "그것은 오랜 옛날 촉의 제갈무후 이후로 끊어진 것이 아닌가?" 
 
    "우연히 고서에서  보게 되었습니다. 다행히  이곳은 항상 낮에도  
    잘 사라지지 않는 안개로 지척을 구분하기 어렵기에 그 진법을 펼 
    치기에 더없이 좋습니다." 
 
    "팔문금쇄진을 이용해 변황사천의  공세를 차단한다. 더없이 좋은  
    방법이네. 항상 안개에 잠긴 이곳의 지형을 이용한다면 충분히 승 
    산이 있을 것이네. 허나 한가지 아쉬운 것이 있네." 
 
    강문대가 만족한 표정을 짓다가  말끝을 흐렸고 유천풍은 그의 의 
    중을 아는지 미소하며 말을 계속했다. 
 
    "팔문금쇄진은 수비위주의 진. 그렇기에 공격의 묘용은 거의 없습 
    니다. 잠시지간 저들의 공세를 차단하려는 것이고 정작 본래의 목 
    적은 다른 데 있습니다." 
 
    "다른 목적......?" 
 
    그의 말뜻을 몰라 좌중이 의아하게 여길 때 유천풍은 자리에서 일 
    어나 석실을 거닐었다. 
 
    "대라삼천이 버젓이  버티고 있는데도  저들이 세력을 일으켰다는  
    것은 이젠 능히 그들을 상대할 수 있다는 얘기입니다." 
 
    그러한 지옥마맹을 상대하려면 상당한 힘을 구축해야한다. 
 
    세력을 키우기 위해 일단  저들의 시선을 잠시 붙잡아두며 필요한  
    시간을 벌고자 진법을 펼치려는 것이었다. 
 
    "일 년정도면 세외삼패 둘을  상대할 수 있을 정도의 막강한 세력 
    을 구축할 수 있을 것입니다." 
 
    "일 년 안에 세외삼패를 둘이나 상대할 세력을 만든단 말인가?"  
 
    "어떻게 일 년 안에 그런 세력을 만든단 말이요?" 
 
    유천풍의 말은 무학의 상식에 어긋나는 것이었다. 허나 그는 아무 
    렇지 않게 말했다. 
 
    "상식적으로는 불가능한 일입니다.  허나 여러분들은 앞으로 십배 
    이상 강해질 것입니다. 그것도 일 년 안에!" 
 
    "설마......." 
 
    "정녕 그것이 일년안에 가능하단 말이오?" 
 
    좌중은 믿을 수 없다는 표정들이 역력했다. 
 
    무공이 는다는  것은 내공과 초식이  늘어야하고 거기에다 수많은  
    실전을 거쳐 그것들을 몸에 익혀야 한다. 
 
    초식이라면 혹 단시일내에 늘  수는 있을지라도 내공만은 절대 속 
    성할 수 있는 것이 아니었다. 
 
    너무나도 단순한 그 진리를 유천풍은 거스르고 있었다.  
 
    혹여 내공을 늘려주는 절세영약을 먹고 내공을 늘린다면 모르지만  
    그래봐야 기껏 한둘의 내공을 높일 뿐이지 않는가. 
 
    허나 한편 그들의 마음  한구석으로 황당해 보이는 유천풍의 말이  
    가능할 것이라 여겨지는 것은 왜인가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                 菅ジ꼭?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장  邂逅, 다시부는 열풍                         

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    좌중의 시선을  뒤로하고 돌연 자리에서  일어난 유천풍이 석실을  
    거닐었다. 그는 석실의 벽면들을 살피고 있었다. 
 
    원형으로 된 지하석실의 사방의 벽은 무수한 선들이 가득했다. 칼 
    로 긁어댄 듯한 어지러운 선들은 수천 수만 개였다. 
 
    사람들의 시선들은 유천풍의 일거수일투족을 놓치지 않으려 했다. 
 
    특히 천일비의 시선에는 강한 이채가 스쳤다. 
 
    '천풍공자는 혹, 이 석실의 비밀을 아는게 아닐까?' 
 
    천일비의 전신은 묘한 흥분감과 기대감에 휘감겨있었다. 
 
    헌데 석실의 비밀이라니. 이 석실에 어떠한 비밀이 있단말인가. 
 
    석실의 벽을 보며 걷던 유천풍의 발걸음이 한순간 멈춰졌다. 
 
    '있다!' 
 
    유천풍이 멈춰선 곳은 십팔만 병기가 진열된 벽이다. 
 
    그곳도 다른  석실벽들처럼 곳곳에 무수한  선들이 그어져 있는데  
    조금 다른 것이 있다면 그곳에 그어진 선들은 모두 위에서 아래로  
    그어져 있다는 사실이다. 
 
    마치 여름날의 쏟아져내리는 장대비 같기도 하고 어찌본다면 장쾌 
    하게 흘러내리는 폭포수 같은 형상의 선들이 수천 개였다. 
 
    헌데 그 무수한 선들을 끊어버리는 듯 하나의 선이 비스듬히 내리 
    그어져 있지 않은가. 
 
    그것은 긴 장마의 여름하늘에 벽력(霹靂)이 내려치는 듯한 형상이 
    었다. 
 
    유천풍의 시선은 그 하나의 선만을 주시했고 곧 그의 입가에는 신 
    비한 미소가 맺혀졌다. 
 
    '저 선의 흐름은  여의신창에 창신(槍身)에 새겨진 낙뢰의 모습과  
    일치한다. 저 선대로 벽을 쪼갠다면 창천황을 볼 수 있으리라.' 
 
    유천풍은 고개를 돌려 천일비를 주시했다. 
 
    "천문주! 한가지 여쭤보고 싶은 것이 있습니다만." 
 
    "그것이 무엇이오." 
 
    "제가 듣기로 문주께서는  벽력(霹靂)이라는 창법(槍法)를 사용하 
    시던데 혹 사문(師門)을 알 수 있겠습니까?" 
 
    "내게 사문은  없오. 가전(家傳)으로 내려오는  창술에 내가 어릴  
    때 우연히 얻었던 이름도 모르는 창법을 첨가해 내 스스로 만들어  
    익힌 것이오. 헌데 그것은 왜 묻소." 
 
    천일비는 유천풍이 말하려는 의도가 무엇인지 모르겠다는 듯 되물 
    었는데 그의 얼굴엔 기이한 흥분감이 어려있었다. 
 
    "아마도 천문주께서는  이 지하석부에서  창법을 얻으셨을 것입니 
    다. 제 말이 틀림니까?" 
 
    "공자는 모르는 것이 없구려. 그렇소! 이 석벽에 어지러이 새겨진  
    수천수만의 선에는 무수한  창법이 내재돼 있소. 석실벽에 새겨진  
    선들을 보며 나는 내  스스로 팔식의 벽력창법을 만들어 익혀왔고  
    또 형제들에게도 가르쳤던 것이오." 
 
    석실에 어지러이 새겨진 흔적들이 창법을 내포하고 있었다. 
 
    놀라는 좌중을 뒤로하고 천일비는 기대의 시선으로 유천풍을 주시 
    했다. 그런 그를 마주보며 유천풍이 미소를 지으며 입을 열었다. 
 
    "문주께서는 이 지하석부를 만든 이가 누군지 아시겠습니까?"  
 
    "모르오. 이곳은 수백 년 동안 조상대대로 내려온 곳이나 이 지하 
    석부를 어느 누가 만들었는지는 전해지지가 않소." 
 
    "후훗. 문주께서는 곧 이곳을 세우신 분을 보시게 될것입니다." 
 
    놀라는 천일비의 얼굴을 뒤로하고 유천풍은 석실구석에 놓인 커다 
    란 서궤로 갔다. 
 
    그가 항상 지니고  다니던 서궤로 객잔에 있던  것을 사람을 시켜  
    가져온 것이다. 
 
    유천풍은 그 서궤를 열어제꼈다. 
 
    상자 안에는 많은 물건들이 들어있었다. 
 
    이십여 권의 책들과 무언가가 들어있는지 모를 무수한 약병들, 여 
    러 개의 천 주머니들. 그리고 흰 천으로 말린 기다란 물건이었다. 
 
    유천풍은 하얀 천으로 말린 긴 물건을 꺼내어 천을 벗겨냈다. 
 
    그러자 드러나는 황금빛의 봉(棒) 두 개가 나타났다. 반으로 접힌  
    여의신창이었다. 
 
    유천풍은 여의신창을 들고 조금전 살폈던 석벽 앞에 섰다. 
 
    여의신창의 표면에는 창룡이 승천하는 모습과 함께 벼락이 떨어지 
    는 모습이 새겨져 있었다. 
 
    '창의 표면에 새겨진  낙뢰와 저 벽의 낙뢰는  일치한다. 저 벽을  
    파한다면 창천황을 볼 수 있으리라.' 
 
    챙! 여의신창이 하나로 합쳐지며 맑은 소리를 내었다. 
 
    우르르릉....... 
 
    석실 안이 황금빛으로 물들며 벽력소리가 은은히 울리는 듯했다. 
 
    "설마, 그것은......!" 
 
    "여의신창―!" 
 
    "창천황의 여의신창이다." 
 
    하나로 합체된 여의신창을 보며 강문대와 원하가 동시에 경호성을  
    터뜨렸다. 
 
    "분명 여의신창이다! 고금오황의 일 인인 창천황의 애병." 
 
    "아아. 말로만 듣던 저 신병을 보게되다니." 
 
    풍진과 천밀각주는 역시 무림에서  잔뼈가 굵었고 안목이 높아 한 
    눈에 여의신창을 알아봤다. 
 
    그들은 경이의 눈으로 유천풍을 바라보고 있었다. 
 
    유천풍은 천룡검에 이어 창천황의 여의신창까지 한몸에 지녔다. 
 
    전설의 고금오황 중 두  사람의 신병을 소유한 유천풍에게 그들은  
    새삼 또한번 놀라고 있었다. 
 
    '저것이 여의신창인가.' 
 
    천일비는 유천풍의 손에 들린  여의신창을 바라보며 보며 묘한 기 
    분에 휩싸였다. 
 
    여의신창이 내뿜는 푸른 기운은 그에게 안정감을 주고 있었다. 
 
    천일비는 여의신창을 든 유천풍을 진지하게 바라봤다. 
 
    '공자의 행동은 이곳이 창천황과 관련이 있다는 얘기가 되는데 설 
    마 이 지하석부가 창천황이 입적한 곳이란 말인가.' 
 
    그도 창천황의 전설은 익히 알고 있었다. 
 
    창 하나로  천하를 굽어봤던 고금제일창. 창을  쥔 자들의 우상인  
    그가 입적한 곳이 동정호 어딘가라고 무림에 전해졌었다. 
 
    그가 내심 그렇게 생각할  때 유천풍은 여의신창으로 벽을 내리치 
    고 있었다. 
 
    카앙―! 
 
    여의신창과 벽이 부딪치자 요란한 금속성이 일어났다. 
 
    그르르릉....... 
 
    그 순간 무언가 굴러가는 소리와 함께 석실이 흔들렸다. 유천풍이  
    내리쳤던 벽이 서서히 갈라지고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                             菅ジ꼭?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -2 ★ 천고기병을 서로 마다하다니...!         

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    사방 일장 크기의 거대한  석벽이 갈라지자 드러나는 하나의 인공 
    동굴. 그곳은 아래로 내려가는 듯한 돌계단이 있었다. 
 
    "설마 여기에 이런 곳이 있었다니." 
 
    "진정 몰랐습니다." 
 
    천일비와 철혈쌍웅은 놀람으로 두 눈을 크게 떴다. 
 
    수십 년 넘게 석실을 드나들었어도 이런 기관이 있을 줄은 상상도  
    못했던 것이다. 열려진 지하동굴에서는 열기가 느껴지고 있었다. 
 
    "자 들어가죠! 이곳에 여러분을 강하게 해줄 것이 있습니다." 
 
    유천풍이 먼저 동굴 안으로 들어갔다. 그 뒤를 천일비가 따라들어 
    갔고 풍지초은 등 다른 이들도 따라 들어갔다. 
 
    돌로된 석굴을  삼백장이나 내려왔는데도 그  끝이 보이지를 않았 
    다. 
 
    오백여 장을 내려왔을까. 
 
    그들의 눈 앞에 커다란 석문이 하나 나타났다. 
 
 
 
    <창천(蒼天).> 
 
 
 
    그렇게 쓰여진 석문을 유천풍이 조심스레 열었다. 
 
    문을 열자 그들의 눈 앞에 거대한 광장이 펼쳐졌다. 
 
    수천 명이 들어가고도 남을 거대한  광장 안 주변에는 네 개의 석 
    문이 자리하고 있었다. 
 
    석문에는 각기 이름들이 깊이 세치 정도로 글이 새겨져 있었다. 
 
    만병문(萬兵門),  만약문(萬藥門),  만무문(萬武門), 음양문(陰陽 
    門). 
 
    석실을 둘러보는 좌중을 향해 유천풍이 입을 열었다. 
 
    "여러분도 짐작하셨겠지만  이곳은 고금오황의  일 인인 창천황의  
    입적지입니다." 
 
    "아! 역시." 
 
    "설마 우리가 자리했던 지하에 창천황의 입적지가 있을 줄이야." 
 
    놀라는 그들을 보던 유천풍이 천일비를 향했다. 
 
    "저 네 개의 석문 안에는 생전에 창천황이 모았던 무공과 영약들,  
    그리고 그가 제련했던 신병(神兵)들이 있을 것입니다. 철혈창보의  
    지하에 있으니 이곳의 주인은 바로 천문주입니다." 
 
    천일비는 유천풍의 말에 어리둥절한 표정인데 그런 천일비를 향해  
    유천풍은 여의신창을 내어밀었다. 
 
    "천문주! 이것을 받아주십시오." 
 
    "여의신창을 어이해서 제게......?" 
 
    "이 물건은 본시 제 것이 아니었습니다. 어느 한분의 부탁으로 뛰 
    어난 이에게 전해달라고 부탁받았을 뿐. 천문주라면 능히 이 창의  
    주인이 되실 것입니다. 받아주십시오." 
 
    "그럴 수는 없소. 이런 귀한 것은 당연히 공자같은 이가 소유해야  
    빛이 나오." 
 
    천일비는 극구 사양했다. 
 
    여의신창 같은 천병을 아무 거리낌없이 타인에게 넘기는 유천풍이 
    나 그런 천고기병을 마다하는 천일비. 그 둘을 바라보는 강문대와  
    원하는 감탄을 금치 못했다.  
 
    '천고기병을 서로 마다하다니.' 
 
    '허헛! 실로 보기 힘든 광경이군. 허나 저러한 담백한 성품들이야 
    말로 무림을 이끌어가야할 사람들의 필요 덕목이다.' 
 
    그들이 감탄해할  때 유천풍은 기어코  여의신창을 천일비의 손에  
    쥐어주었다. 
 
    "적들을 상대하려면 우리에게는  절대고수가 한 사람이라도 더 필 
    요합니다. 문주라면 창천황의 무공을 훌륭히 이으실 것입니다." 
 
    "내게 이것을 주면 공자께서는......." 
 
    "후훗! 저는 이것 하나를 감당하기에도 벅찹니다." 
 
    유천풍은 허리에  찬 천룡검을 매만졌다. 날이  전혀 서있지 않아  
    검이라기 보다는 한갖  쇠막대라 할 수 있는  볼품없어 보이는 묵 
    검. 
 
    하나 그들은 감히 그 묵검을 좌시할 수 없었다. 그것이 바로 고금 
    육천의 수좌에 드는 묵룡천검의 애병이기 때문이었다. 
 
    또한 그들은 그 검의 위력을 너무나도 잘 알고 있지 않은가. 도검 
    불침이라는 철령강시를 단번에 녹여버렸으니. 유천풍의 무공이 강 
    하다고해도 검이 지니고 있는 위력은 절대 무시할 수 없었다.  
 
    "고맙소, 공자! 창천황의 위명에 어긋나지 않게 사용하리다." 
 
    천일비는 여의신창을 움켜쥐고 조용히 한번 휘둘러봤다. 
 
    우르르릉....... 
 
    석실 안에 낮게  울려퍼지는 우레소리. 여의신창은 비로소 주인을  
    만난 듯 웅혼한 울음을 터뜨린 것이다. 
 
    천일비와 여의신창은 아주 잘 어울렸다. 
 
    장차 철혈창왕(鐵血槍王)으로 불릴  천일비의 탄생은 이렇게 시작 
    되는 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
   '저것이




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -3 ★ 일 년안에 열 배 이상의 무공을...!      

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "자, 그럼  이제 여러분을  강하게 해줄 고마운  것을 찾으러가보 
    죠." 
 
    유천풍이 음양문이라 새겨진 석실 앞에 섰다. 
 
    음양문 뒤에  무엇이 있는지 문에서  차가우면서도 뜨거운 열기가  
    흐르고 있었다. 
 
    문 앞에 선 유천풍의 두 눈이 반짝 빛을 발했다.  
 
    '만상천하지리지에  의하면 동정호  지하로 지심화맥(地深火脈)이  
    흐르고 있다 쓰여  있고 그 중심이 이곳  지하동부 아래로 흐르고  
    있다. 또한 이곳은 동정호의  수만 년 된 수기(水氣)가 쌓인 중원 
    제일의 극음지이기도 하다.' 
 
    유천풍은 이미 산으로 접어들며 그 사실들을 전신으로 느낄 수 있 
    었다. 영약들을 찾아다니며 자연 체득한 것이었다. 
 
    뜨거움(熱)과 차가움(寒)이 만나면 바로 그 곳에 열천(熱川)이 생 
    기는게 자연의 이치. 허나 그 열천은 보통의 열천이 아니었다. 
 
    유천풍은 서서히 석문을 열었다. 
 
    화르르르륵...... 치이이이....... 
 
    순간 열기와 냉기가 동시에 뿜어져 나와 유천풍을 휘감왔다. 
 
    김이 모락모락나는 십장 넓이의 열천이 나타났다. 한꺼번에 백 명 
    도 들어갈 수 있을 넓이의 열천. 그곳에서 살이 익을 듯한 뜨거움 
    과 사지를 얼려버릴 듯한 한기가 동시에 일어났다. 
 
    유천풍의 입가에 신비로운 미소가 어렸다. 
 
    그는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 열천을 보며 입을 열었다. 
 
    "제가 여러분들의 무공을 일 년  안에 열배 이상 늘게 할 수 있다 
    는 말을 드린 것은 바로 이 음양지심열천(陰陽地深熱川)이 있기에  
    그렇게 말한 것입니다." 
 
    "아아! 음양지심열천!" 
 
    "그럼 이곳이 전설로만 전해지는 그 음양지심열천이란 말이오? 전 
    신을 도검수화불침(刀劍水火不侵)으로 만들어 준다는......?" 
 
    강문대와 원하의  입이 따악 벌어졌고  천일비와 쌍웅도 놀라기는  
    마찬가지였다. 
 
 
 
    음양지심열천. 
 
    의가(醫家)는 물론 무가(武家)에서도 바라마지않는 천하절지다. 
 
    만년지심화맥은 땅  속을 흐르는 지하화맥의  본 줄기로서 세상의  
    모든 물체를 녹여버리는 가공할 극양지기를 내포하고 있다. 
 
    또한 이 지하석부는 동정호의 억만근  물이 수만 년 동안 쌓여 형 
    성된 수기(水氣)의 정화인  만년정수(萬年精水)가 모인 곳에 세워 
    졌다. 
 
    물이 수만 년 쌓이고 쌓이면 자연 극음의 기운을 형성해 만년정수 
    로 화하고, 지하를  떠도는 만년지심화맥에는 천하의 모든 광물의  
    정화가 자연스레 섞여 있었다. 그 양극의 기운이 융합되어 형성되 
    는 열천은 그야말로 천하제일의 무가지보라 할 수 있었다. 
 
    일반인이 이곳에 한 번 들어갔다 나오면 만병을 치료하고 평생 한 
    서불침(寒署不侵)하며, 무림인들이 그곳에 백일 동안 꾸준히 들어 
    갔다나오면 그 신체가 도검불침으로 변한다. 
 
    허나 이곳을 찾기란 정말로  하늘의 별따기였으며 설혹 이곳을 찾 
    았다해도 살이 물러질 듯한  뜨거운 열기와 뼛속까지 얼리는 한기 
    를 참으며 한시진 이상을 백  일이나 버틸 이가 과연 몇이나 있을 
    는지. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                    척?. 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -4 ★ 형제들의 피를 대지에 뿌릴 순 없다!     

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "이 열천을 이용해 무공을 익힌다면 삼류무사라 해도 단기간 안에  
    일류고수의 반열에 들 것입니다." 
 
    실로 무학의 상식을 벗어난 절묘한 방법이었다. 
 
    그의 얘기대로라면  이것을 이용해 일  년 안에 철혈창보만으로도  
    세외삼패의 한세력 정도는 충분히 상대할 수 있을 전력을 만들 수  
    있을 것 같았다. 
 
    "이 열천을 이용해  무공을 익힌다면 십 년에  이룰 것을 일 년도  
    아니되어 이룰 수 있고,  초식은 제가 알고있는 것 중에서 속성가 
    능하고 여럿이 함께 펼칠  수 있는 합벽진(合壁陳)을 가르칠 것이 
    니 일 년 뒤 철혈창보는  다시는 오늘같은 치욕을 당할 일이 없을  
    것이오." 
 
    "공자!" 
 
    "고, 고맙소이다, 공자!" 
 
    철혈쌍웅이 감격에 겨워 말을  잇지 못했고 천일비 또한 유천풍의  
    진한 호의에 그의 손을 잡았다. 
 
    "공자! 철혈창보를 이리도 생각해주시다니. 이 천일비! 목숨이 다 
    하는 날까지 공자의 의를 새겨두겠소이다." 
 
    "마음에 두지 마십시오. 다 중원을 위해서 그러는 것이 아닙니까? 
 
    자 이제 적들에 대비해야합니다.  그럼 백여 명 정도의 무공이 강 
    한 인원을 곧 차출해주십시오. 언제 적들이 몰려올지 모르니 당장  
    팔문금쇄진을 펼쳐야합니다. 진을  펼치고 그 진의 운용법을 익힌 
    다면 십만의 적이 온다해도 이 철혈창보는 안전할 것이오." 
 
    "알겠소! 곧 준비를 시키겠소. 그 일은 쌍웅이 도울 것이오." 
 
    "궁주! 맡겨주십시오." 
 
    "공자의 기대에 보답하겠습니다." 
 
    백리상과 거패웅이 인사를 하고 먼저 석실을 나갔다. 
 
    "그 사이 천문주께서는 석실을 둘러보십시오. 창천황의 유체를 찾 
    아 사도(師道)의 예를 올리시는게 예의겠지요." 
 
    "그렇게 하겠소이다." 
 
    이어 유천풍은 강문대를 돌아왔다. 
 
    "어르신께서도 저를 좀 도와주시지요. 진법에 대해서 잘아시니 제 
    가 팔문금쇄진을 펼치는데 많은 도움을 바랍니다." 
 
    "허헛! 이 늙은이의 힘이 필요하다면 당연히 도와야지. 그럼세." 
 
    강문대는 자신을 대우해주는 유천풍을 보며 기분좋게 웃는데 곁에  
    있던 천밀각주 원하가 한발 나서며 입을 열었다. 
 
    "공자! 아니, 은공(恩公)! 제가 할 일은 없습니까?" 
 
    "물론 있습니다. 각주께 꼭 부탁드릴 것이 있었습니다." 
 
    "부탁이라뇨? 제 목숨을  구해주신 은공의 부탁이라면 무엇이든지  
    들어드리겠습니다. 말씀만 하십시오." 
 
    "그리 큰 부탁은  아닙니다. 단지 천밀각에 보관된 천밀집책(天密 
    集冊)을 한번 보았으면 하는겁니다." 
 
    "천밀집책을 말입니까......?" 
 
    천밀집책이란 것은 천밀각이 알고  있는 모든 지식이 담긴 책이었 
    다. 천밀각의 정화였다. 
 
    "저는 무림에 대한 지식이 많지 않습니다. 세외삼패를 상대하기로  
    한 이상 저들과 중원무림에 대해서 자세히 알아야하지 않습니까?" 
 
    "그런 부탁이라면 당연히 들어드려야 하지요. 분량이 꽤나 나가는 
    데 직접 가서 보시겠습니까?" 
 
    "그래야겠지요. 그리고 한가지 더, 부탁이 있습니다." 
 
    "무엇이든지 말씀하십시오. 힘이 닿는 만큼 도울테니." 
 
    "각주의 휘하에 인재들이 많다고  들었습니다. 그들 중 심지가 곧 
    고 뛰어난 인물들을 차출해 이곳으로 보내주십시오." 
 
    "사람들을 보내라 하심은......?" 
 
    "철혈창보의 인원만 가지고는  대세를 좌우하지 못합니다. 적어도  
    이만여 명  정도의 강대한 세력이 있어야  합니다. 각주께서 뽑은  
    인물들도 이곳에서 훈련을 받을 것입니다." 
 
    "아아. 그런 영광을." 
 
    원하는 기쁨을 감추지 못했다. 
 
    인재는 많으나 훌륭한 스승을  만나지 못한 불운한 인재들이 천밀 
    각에는 많았다. 
 
    경공과 은신술  외에 절정무공을 익힌  고수가 거의없는 천밀각이  
    무수한 세력들 틈바구니에서 정보를 다루며 버텨온 것은 천밀각에  
    속한 인재들의 능력이 뛰어나기에  가능한 것인데 이제 그들이 유 
    천풍의 가르침을 받는다면  천밀각은 능히 중원십대문파를 능가하 
    고도 남는 강대세력이 될 것이다. 
 
    "공자! 진정 감사합니다."  
 
    "모두 중원을 위해서 하는 일입니다." 
 
    미소짓는 유천풍을  바라보는 천밀각주는 감격에  겨워 말을 잇지  
    못했다. 
 
    "자자, 이제 밖으로 나가시지요. 해야할 일이 많습니다." 
 
    유천풍은 풍진초은과 천밀각주 등을 이끌었다. 
 
    "허헛! 그러세나." 
 
    풍진초은 등이 밖으로 나가자 유천풍은 천일비를 돌아보며 포권을  
    취했다. 
 
    "그럼 먼저 나가보겠습니다. 잠시 뒤에 다시 뵙지요." 
 
    "알겠소. 조금 뒤에 다시 봅시다." 
 
    "그럼." 
 
    유천풍이 인사를 하며 밖으로 나가자 석실 안은 천일비 혼자만 남 
    았다. 
 
    "흠, 공자의 기대를 저버릴 수는 없지." 
 
    그는 걸음을 옮겼다. 
 
    "다시는, 형제들의 피가 대지에 뿌려져서는 안된다." 
 
    천일비는 만무전이라 써있는 석문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    철혈도 천일비. 그는 천하제일고수로 가는 길에 한 발을 들여놓은  
    것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                               隙? 
  




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -5 ★ 하늘마저 가둔다고 알려져 있는...       

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    멀리 동정호의 수면이 한눈에 내려다 보이는 산정상. 
 
    산 아래에는 한채의 거대한 장원이 밤안개에 휘감겨 있었다. 
 
    장원은 바로 철혈창보였다. 
 
    지금 철혈창보는  너무도 자욱한 안개에  가려져있어 마치 신기루  
    속에 자리한 것처럼 보였다.  
 
    산정상. 두  명의 인물이 산 아래의  철혈창보를 내려다보고 있었 
    다. 
 
    바로 강문대와 유천풍이었다. 
 
    "어떻습니까?" 
 
    "흐흠. 팔문금쇄진은  아주 완벽하게  구축됐구먼. 어느 누구라도  
    저기에 발을 들여놓는다면 길을  잃고 헤매다 본래의 자리로 되돌 
    아나올 것이네." 
 
    그들의 두 눈에는 안개에 가려진 철혈창보가 그대로 투영되었다. 
 
    "만약 악인이 팔문금쇄진에 들어선다면 그는 여덟 개의 생문이 모 
    두 막힌 곳에서 헤매다 진력이 고갈돼 죽을 것이네. 이 진의 무서 
    움은 안에서 진의 생문을 조절할 수 있다는 것이지." 
 
    "어르신의 도움이 컸습니다." 
 
    "내가 뭘 한 것이 있다고.  일은 모두 자네와 철혈창보의 어린 아 
    해들이 하지 않았는가?" 
 
    "팔문금쇄진은 진을 구축하는 장소와 위치에 따라서 그 위력이 판 
    이하게 달라지지요. 진이 이렇게 잘 구축된 데에는 어르신의 풍부 
    한 경험이 없이는 어려운 일이지요." 
 
    "허헛! 자네의 칭찬을 들으니 기분이 좋구먼. 헌데 저 팔문금쇄진 
    이 천고의  절진이지만 상대가 세외삼패이고  보니 조금 불안하네 
    만." 
 
    강문대가 한마디하자 유천풍이 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 
 
    "어르신의 지적대롭니다. 팔문금쇄진이  뛰어나나 진의 축을 이루 
    는 곳을 지키는 이들보다  다섯배정도 강한 적이 내습한다면 진은  
    무너질 것입니다.  해서 저는 저기에다 또  하나의 진을 펼치려고  
    합니다." 
 
    "또 다른 진을 말인가......?" 
 
    강문대의 두 눈이 커졌다.  진을 두 개이상 혼합해 펼친다는 것이  
    그만큼 어렵기 때문이다. 
 
    "저는 저 팔문금쇄진에다  십방천라대진(十方天羅大陳)을 펼칠 것 
    입니다." 
 
    "십방천라대진―! 그것은 하늘마저 가둔다고 알려져있는 천고절진 
    으로 고급제일을 다툴만한  진식이 아닌가. 그것은 오래전 황궁으 
    로 흘러들어갔다고 들은 것 같은데." 
 
    유천풍은 조용히 미소지었다. 
 
    "오래전 소생의 조부께서 그것을 얻으셨습니다." 
 
    "공자의 조부라면 희대의  병법을 발휘해 대명건국에 지대한 공을  
    세웠던 유천공 어른이 아닌가?"  
 
    "예, 저는 조부님이 남기신 서책을 보고 그 진을 익혔습니다." 
 
    "허헛,  대단하군. 팔문금쇄진에다  십방천라대진까지. 완벽하네.  
    그러면 어느 누구라도 이곳을 넘보지는 못할 것이네." 
 
    강문대는 새삼 유천풍의 능력에 놀랐다. 
 
    이내 그는 산 아래의 팔문금쇄진을 살피고는 유천풍을 향했다. 
 
    "자 ,이제 그만 내려가세나. 사람들이 기다리겠네." 
 
    "그러지요." 
 
    두 사람의 신형은 곧 안개 속으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                 袂릿臼?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -6 ★ 이 늦은 시각에 소저께서 어인 일로?     

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    '발걸음 소리.' 
 
    침상에 누워 잠을 청하던  유천풍은 누군가 살그머니 다가서는 발 
    소리를 들었다. 
 
    '누구지......?' 
 
    그가 내심 의아함을 느낄 때 발걸음의 주인은 유천풍의 방문 앞에  
    멈춰섰다. 이어 들려오는 옥음. 
 
    "천풍공자, 자고 있어요?" 
 
    "백소저시오?" 
 
    유천풍의 얼굴에 놀람의 빛이 어렸다. 한밤중에 그를 찾아온 이는  
    백초혜였다.그는 곧 침상에서 일어나 방문을 열었다. 거기 백초혜 
    가 서있었다. 그녀는 얇은 나의(羅衣)차림이었다. 
 
    "이 늦은 시각에 소저께서 어인 일이오?" 
 
    그의 말에 백초혜가 머뭇하더니 이내 입을 떼었다. 
 
    "이렇게...... 밖에다 세워놓으실 거예요?" 
 
    "아! 미안하오, 어서 들어오시오." 
 
    그녀는 안으로 들어갔다. 
 
    문을 닫고 돌아선 유천풍의  눈에 백초혜의 뒷습이 선하게 드러나 
    보였다. 그녀의 옷차림이 나의라는 것을 알고는 당황했다. 황촉불 
    을 등지고 선 그녀의 몸매가 나의 속에서 그대로 드러나보였다. 
 
    '꿀꺽......!' 
 
    유천풍의 목구멍으로  침넘어가는 소리가  들리는 듯했다. 더불어  
    그의 단전에서 열기가 피어올랐다. 
 
    그녀는 탁자를 놔두고 침상모서리에 걸터앉았다. 
 
    유천풍도 어색한 웃음을 지으며 그녀 곁에 앉았다. 
 
    "낮에는 경황이 없어서 소홀히 대한점 사과하오." 
 
    "무슨 그런 말씀을......." 
 
    두 사람 사이에 어색한 기운이 흘렀다. 
 
    팔 개월여 전 한 번  육체관계를 맺은 사이였지만 두 사람의 사이 
    는 실로 애매했다.  연인이라고 하기도 그렇고 친구라하기도 뭐한  
    묘한 관계였다. 
 
    어색한 침묵이 흐르자 그녀가 먼저 입을 열었다. 
 
    "풍진노선배의 전략은 아주  획기적이에요. 아마 지옥마맹의 허를  
    찌를 수 있을 것이에요." 
 
    "그럴 것이오." 
 
    사무적인 말이 오가자 어색함은 더 짙어졌다. 
 
    백초혜는 선하령에서의 용기가 다 사라진 듯 어색해했고 유천풍도  
    마찬가지였다. 
 
    두 사람은 한동안 말이 없었다. 먼저 입을 연 것은 유천풍이었다. 
 
    "백소저 아직 저를 찾아온 이유를 말씀하지 않으신 것 같은데." 
 
    그의 말은 조금 떨리고  있었으며 백초혜의 옆얼굴을 바라보고 있 
    었다. 그녀의 고개가 그에게로 돌려졌다. 
 
    발그레한 그녀의  양볼에 황촉불의  일렁임이 담겨있었다. 무언가  
    말을 할 듯한  표정으로 그녀의 입술이 열릴  듯하면서 말은 쉽게  
    나오지 않았다. 
 
    유천풍은 그녀의 그러한 모습에  자신의 가슴이 심하게 뛰는 것을  
    느꼈다. 마치 신혼초야(新婚初夜)를 맞는 기분이 들었다. 
 
    이미 육체관계까지 맺은 사이였는데도 어색한 느낌뿐이었다. 
 
    유천풍이 그녀를 뚫어질 듯이 쳐다봤다. 
 
    어둠 속에서도  반짝반짝 빛나는 그녀의 맑은  눈. 그 눈동자에는  
    어떤 갈망이 담겨있었다. 
 
    애욕에 젖은 눈을 보며 유천풍의 단전이 급격하게 달아올랐다. 양 
    기가 폭발하기 시작한 것이다. 
 
    백초혜의 눈을 직시하던 그가 불현듯 그녀의 어깨에 손을 얹었다.  
    그는 말이 필요없다고 생각했다. 
 
    그들의 신형이 누가 먼저랄 것도 없이 침상으로 쓰러졌다. 
 
    조용히 눈을 감는 백초혜.  
 
    그녀의 그런 모습은  실로 귀엽고 사랑스러웠다. 유천풍은 한동안  
    그녀의 얼굴을 내려다봤다. 
 
    그리고 유천풍의 입술이 백초혜의 입술을 덮쳤다. 
 
    "으음." 
 
    누구의 입에서인지 몰라도 달뜬 신음성이 흘러나왔다. 
 
    그들의 맞붙은 입술이 부딪히며  두 사람은 서로를 강렬하게 끌어 
    안았다. 
 
    한순간 그의 혀가 그녀의  입술 안쪽으로 부드럽게 침입해 들어왔 
    다. 그의 혀는 그녀의  맑은 치아를 쓸어내리며 굳게 닫힌 치아를  
    열려고 했다. 
 
    그의 노력을 알았음인지 떨면서도  싱싱한 혀를 살짝 내밀어 그의  
    혀를 마중나왔다. 
 
    부르르르...... 
 
    두 사람의  전신이 미미하게 떨렸다. 상쾌한  느낌이 서로의 혀를  
    통해 미묘한 쾌감을 전해주고 있었다. 
 
    두 사람의 혀가 서로  얽히면서 두 사람의 타액을 옮기고 있었다.  
    그리곤 다시 각각  떨어진 혀가 서로의 입  속을 부드럽게 더듬었 
    다. 
 
    한동안을 그렇게 서로의 입을 오가던 두 사람의 입은 떨어졌다. 
 
    "하아...... 하아......!" 
 
    백초혜는 조금 거친 숨을 몰아쉬었다. 
 
    하나, 유천풍은 입술과 혀를  그녀의 입에서 뗀 후 서서히 목덜미 
    로 이동시켰다. 어둠  속에서도 파란 정맥들이 희미하게 내비치며  
    맥박치고 있었다. 
 
    "하아아......." 
 
    갑작스런 엄습을 받고 호흡이 거칠어지는 그녀였다. 
 
    입술과 혀를 사용한 목덜미에  대한 입맞춤이 그녀에게 짜릿한 자 
    극을 안겨다 주었다. 
 
    스르르르...... 
 
    나의의 어깨부분이 어느새 팔쪽으로 미끄러져 내려갔고, 부드러운  
    곡선을 이루면서 화사하고 아름다운 어깨가 완전히 드러났다. 
 
    매끄러운 어깨에 입맞춤을 퍼붓는 유천풍의 뜨거운 입. 그에 따라  
    숨을 할딱이며 몸을 꿈틀거리는 백초혜. 
 
    유천풍의 손이 나의를 밀어내리자 연분홍빛 젖가리개에 딱 달라붙 
    은 풍만한 젖가슴이 나타났다. 
 
    미세한 땀에 젖은 젖가리개에  가려진 그녀의 젖가슴이 융기해 터 
    져라 자리하고 있었다. 그는 빠른 손놀림으로 분홍빛 젖가리개 속 
    에서 불룩한 젖가슴 하나를 끄집어 냈다. 
 
    "앗!" 
 
    그녀의 입에서 탄성이 새어나왔다. 
 
    낯선 이의 손길에  의해 뛰어 나온 그녀의  젖가슴이 부르르 떨렸 
    다. 
 
    엷은 유륜(乳輪) 위의 한없이 섬세한 귀여운 돌기. 연분홍빛 작은  
    유두(乳頭)는 미지의 욕망에  못견뎌 단단해지기 시작했으며 미묘 
    하게 떨고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                              菅ジ꼭?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -7 ★ 사랑해 주겠소!                         

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    세상에서도 가장 귀중한 한알의 보석을 손바닥에 올려놓듯이 유천 
    풍의 손이 닿았다. 
 
    그러자 분홍빛 유실은 이내  도톨도톨 단단히 고개를 쳐들고 일어 
    서면서 손바닥에 와닿았다.  한순간 그가 유두에 입술을 접근시켰 
    다. 
 
    "하앗!" 
 
    그녀의 신형이 튕겨졌다. 
 
    신선하면서도 감미로운 입맞춤이었다.  어렴풋이 남아있던 팔개월  
    전의 기억이 깨어났다. 그 황홀함에 그녀는 눈을 감았고, 이내 호 
    흡이 거칠어졌다. 
 
    그는 입 속에 든 유실을 혀로 살살 굴렸다. 혀 전체로 휘어감기도  
    하고 때로는 입 속 깊이로 빨아들였다. 
 
    "하아아......." 
 
    백초혜의 입에서는 연신 달뜬 신음이 흘러나왔다. 
 
    유천풍의 손은 젖가리개를 완전히 벗겨내어 다른 젖가슴도 드러나 
    게 하였다. 
 
    풍만하고 팽팽한 그녀의  젖가슴. 유천풍의 뜨거운 입술이 스치듯 
    이 헤집었다. 가끔 생각난 듯 불쑥 일어선 유두를 입에 물고는 가 
    볍게 깨물었다. 
 
    "아앗! 하아아......." 
 
    그녀의 몸이 뒤로 휘어지며 달뜬 신음소리를 토해 냈다. 젖가슴에  
    느껴지는 신선하고 감미로운 감각에 전신을 떨었다. 
 
    상당히 오랜 시간 백초혜의 유실을 입에 물고는 다정하게 핥아 주 
    었으며 또한 간지럽혔고, 그런가하면 이로 살짝 깨물기도 하였다. 
 
    그러기를 얼마동안 했을까 유천풍이 하던 동작을 멈추고는 그녀의  
    얼굴쪽으로 향했다. 
 
    "하아아아......." 
 
    "후우우......." 
 
    유천풍은 잠시 숨을 고르며 백초혜를 내려다봤다. 
 
    눈을 감고 있는 그녀의 발그레한 뺨에는 더운 열기와 땀이 맺혀있 
    었다. 유천풍은 고개를 숙이며 그녀의 머리결에 얼굴을 묻었다. 
 
    그의 머리를 백초혜는 두 팔로 보듬어안았다. 
 
    문득 유천풍의 가슴에서 백초혜가 물었다. 
 
    "천풍공자는 저를 어떻게 생각하세요." 
 
    그녀는 유천풍에게 감리예하라는  천하제일의 미녀가 있음을 잘알 
    고 있었다. 그럼에도 그는 유천풍에게 다가선 것이다. 
 
    "무슨 대답을 원하시오." 
 
    백초혜는 말없이  그를 올려다봤다. 그의 가슴에  묻혀 고개를 든  
    그녀의 모습은 너무도 아름다웠다. 
 
    그녀를 내려다보던 유천풍이 미소를 지으며 입을 열었다. 
 
    "예하누이가 그러더이다. 만황성을 타고난 자는 한 여자에 얽매이 
    지 못한다고......." 
 
    "흠." 
 
    "예하누이는 그대와의 일을 알고 있소." 
 
    "아!" 
 
    그녀는 묘한 표정을 지었다. 어울리지 않게 조금은 불안한 표정이 
    었다. 그때 그녀를 안은 유천풍의 팔에 힘이 들어갔다. 
 
    "이미 예하누이는 허락했소." 
 
    "아......!" 
 
    탄성을 발한 그녀가 유천풍의 가슴으로 깊이 파고들었다. 
 
    지금 그녀의 모습은 검후로  이름높은 자전검후가 아니라 여인 백 
    초혜일 뿐이었다. 
 
    유천풍의 손아귀에 탄력넘치는 젖가슴이 들어왔다. 이어 백초혜가  
    그의 귀에 대고 나직이 속삭였다. 
 
    "안아줘요." 
 
    귀를 간지럽히는  그녀의 말은 순식간에  유천풍의 단전을 뜨겁게  
    달아오르게 만들었다. 
 
    유천풍은 욕망의 충동을 받은 듯 그녀의 입술로 자신의 입술을 이 
    동시켰다. 
 
    "사랑해주겠소!" 
 
    유천풍이 그녀의 입술을 혀끝으로 상냥하게 쓰다듬으며 나직이 중 
    얼거렸다. 
 
    "아아......." 
 
    육체적인 쾌감보다  정신적인 열락이 더 컸다.  이윽고 그의 손이  
    살그머니 그녀의 무릎 위에 놓여졌다. 
 
    그러더니 마침내 백초혜의 나의 밑으로 파고들어 그녀의 다리쪽으 
    로 뻗어갔다. 그의 손바닥은 뜨거웠다. 
 
    부드러운 손의 애무가 점차로 조금씩 위로 기어 올라갔다. 
 
    백초혜는 너무나도  감미로와 온몸의 힘이  급속도로 빠져 나가는  
    것을 느꼈다. 
 
    물이 오른 매끄러운 허벅지  사이로 파고들려고 조바심하는 손 끝 
    에 오무린 다리가 견디지 못하고 약간 느슨해졌다. 
 
    하얀 허벅지 속에 감추어진 관능의 불꽃이 숨쉬는 곳. 이글거리듯  
    뜨겁게 뻗어 나간 그의 손가락이 당도한 곳은 미묘하게 떨고 있는  
    촉촉한 속곳의 엷은 조각이었다. 
 
    그 천을 집어삼키듯 하고있는 숲과  그 밑에 숨어 촉촉이 젖어 있 
    는 신비로운 샘을 더듬는 그의 손가락. 
 
    백초혜는 현기증과 함께  정신이 아찔해졌다. 그녀의 심장은 미친  
    듯이 두근거리고 있었다. 
 
    일단 속곳에서 벗어난 손이  심하게 물결치는 그녀의 배를 애무하 
    면서 다시금 중심에 침입하려고 했다. 
 
    그리고는 매끄러운 아랫배와 넓게  퍼져 있는 숲에 이르면서 그는  
    드디어 사랑의 샘을 찾아냈다. 
 
    신비스런 여인의 문을 탐색하는 유천풍이었다. 백초혜의 얼굴에서 
    는 커다란 놀라움을 엿볼 수 있었다. 
 
    그 놀라움은 곧 황홀한 표정으로 변했고 입이 벌어지며 뜨거운 숨 
    을 몰아쉬었다. 
 
    유천풍이 그녀의 속곳에 손을 댔다. 그녀는 무의식 중에 엉덩이를  
    약간 들어 그의 행위를 도와주었다. 
 
    작고 귀여운 헝겊조각이 완전히  벗겨지자 그는 재빨리 나의의 옷 
    자락을 잡고는 스르르 내려버렸다. 
 
    갑자기 노출된 백초혜의 하반신.  쭉 뻗은 대리석같은 두 개의 옥 
    주(玉柱). 불빛을 받아  엷은 장미빛으로 반짝이는 매끄러운 살갗 
    과 그 밑에 삼각의 숲에 자리한 비밀의 숲. 
 
    그녀의 할딱이는 신음소리에 맞춰 노출된 그녀의 육체가 격렬하게  
    꿈틀대었다. 
 
    유천풍의 손이 예쁜 모양으로  오므리고 있는 부끄러운 작은 봉우 
    리를 더듬기 시작하였다. 
 
    더불어 그의 입술과 혀는 그녀의 목덜미를 따라 내려오고 있었다. 
 
    목을 지나 풍만한 탄력의 젖가슴과 유실이 그의 입에 의해 잘근잘 
    근 씹혀졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                     菅ジ꼭?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제17장 -8 ★ 천풍, 느껴져요!                        

 
■ 고야 2권 제17장  邂逅, 다시부는 열풍 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "아아아......!" 
 
    백초혜는 도무지 정신을 차릴 수 없었다. 
 
    가슴과 하체에서 피어오르는  크나큰 열락은 그녀로서는 감당하기  
    힘든 쾌감이었다. 
 
    가슴에서 머물던 그의 입술과 혀는 이어 매끄러운 배 주위를 애무 
    하면서 조금씩 밑으로 내려왔다. 
 
    움푹한 그녀의 배꼽에 뜨거운  입김을 불어넣던 그의 입술이 마침 
    내 비밀의 숲 언저리까지 이르렀다. 
 
    한순간. 밀려오는 쾌락에 정신이 없던 그녀는 갑자기 두려워졌다.  
    자신의 가장 은밀한 곳에 그의 뜨거운 입김이 닿았다. 
 
    그녀는 본능적으로 다리를  강하게 오무렸다. 그렇지만 힘이 들어 
    가 있는 그의 손길에 의해 다시금 두 다리가 크게 벌려졌다. 
 
    밀려오는 열락에 저항하는 그녀를 손으로 밀어젖히면서 마침내 유 
    천풍은 그녀의 신비의 비림을 입으로 더듬었다. 
 
    그리고는 검은 색 숲을 헤쳐 샘을 찾았다. 
 
    촉촉한 샘물을 머금고 있는 생명의 근원지를 향해 그의 얼굴이 다 
    가들었다. 
 
    "아학......!" 
 
    그녀의 허리가 순간적으로  뒤로 꺾어졌다. 허리를 관통하는 굉렬 
    한 쾌감이 머리 끝에서 발 끝까지 지잉하고 울리는 것이다. 
 
    비림을 헤치는 한 마리의 영사는 집요하게 요동쳤다. 
 
    "하아아악...... 아하악......!" 
 
    쾌락에 겨워하는  신음성을 발하며 그녀의  전신에서 급격히 힘이  
    빠져나갔다. 이제는 참는 것도 한계가 있었다. 
 
    그녀의 닫혀 있던 문이  서서히 열리면서 어느새인지 그의 애무를  
    받아들이고 있었다. 그것은  실로 무서울 정도로 감미로운 것이었 
    다. 
 
    한 마리 새처럼 가볍게 푸른 하늘을 비상하다가는 이내 눈부신 빛 
    살속으로 빨려들어갔고, 무수한 종소리가 그녀의 정신을 뒤흔드는  
    듯했다. 
 
    장미꽃 봉우리가 터지며 이내 크게 요동쳤다. 
 
    기쁨이 날카롭게 뚫고 지나갔을  때 그녀는 날카롭게 울부짖는 새 
    처럼 소리를 질렀다. 
 
    그녀의 전신을 무언가 번개가 지나가는 듯한 느낌이었다. 
 
    그녀의 전신에는 커다란 기쁨의  경련이 지나간 후에도 한동안 그 
    의 손안에서 꿈틀하고 계속 떨고 있었다. 
 
    그녀는 눈물을 흘리며 신음하였다. 
 
    격렬한 경련이 있은 후 비로소 그는 그녀의 옆에 몸을 눕혔다. 
 
    어느새 유천풍의 신형은 그녀의 몸 위에 체중을 싣고 있었다. 
 
    "아아......." 
 
    "으음!" 
 
    뜨거운 살들이 한치의 틈도없이  달라붙자 두 사람의 입에서 나직 
    한 신음성이 흘러나왔다. 서로의 맨살에 닿는 감촉이 그들에게 더 
    없는 밀착감과 연대감을 주고 있었다. 
 
    유천풍이 그녀의 몸 위에서 허리를 움직여 서로의 위치를 잡았다. 
 
    그의 힘찬 물건이 그녀의 비림 앞에 이르러 있었다. 
 
    백초혜는 그를 다정하게 받아들이려고 유순하게 몸을 열었다. 
 
    유천풍이 자신의 물건을 그녀의 몸 속으로 밀어넣었다. 
 
    그녀의 몸이 순간 긴장하며 꿈틀하고 경련했다. 
 
    그가 멈추려하자 그녀는 미소를 지으며 그의 허리를 끌어당겼다. 
 
    그에따라 유천풍의 행동은 멈춰지지 않았다. 
 
    비좁은 곳을  넓히듯 서서히 그녀의  비궁으로 당당하게 파고드는  
    유천풍이었다. 
 
    수개월 전 처녀의 벽이 무너진 이후 다시 받아들이는 것이었다. 
 
    "하악―!" 
 
    백초혜의 입에서 짤막한 신음성이 새어나왔다. 
 
    고통뿐이었던 처음과는 달리 무언가 메꾸어진 충족감이 더 컸다. 
 
    "아아......." 
 
    하체 가득 느껴지는 만족감에  백초혜는 유천풍의 허리에 바싹 매 
    달렸다. 마치 그에게서  떨어진다면 그 충족감이 사라지기라도 하 
    는 듯 매달리는 것이다. 
 
    그녀가 뿌듯한 감각을 느낄  때 유천풍은 자신의 하체에서 전해져 
    오는 기분좋은 압박감에 빠져들고 있었다. 
 
    그리고 그녀의 하체를 꿰뚫듯이 그는 힘차게 움직이기 시작했다. 
 
    "하아......." 
 
    그녀의 입에서 낮은 흐느낌이 들려왔다. 그가 움직일 때마다 쾌감 
    의 강도가 점점 증가되었기 때문이다. 
 
    유천풍의 몸이 부드러운 율동을  보일 때마다 그녀의 입에서는 쾌 
    감에 겨운 신음성이 끊임없이 새어나오는 것이었다. 
 
    유천풍의 움직임은 멈출 줄을 몰랐다. 
 
    아니 더 가속이 붙는 듯했다. 
 
    두 사람의 몸에서는 단내와 땀이 비오듯 흘러내렸다. 
 
    "아학...... 하아아......!" 
 
    백초혜의 신음성이 더욱 격렬하게 변해가고 있었다. 
 
    그녀의 음성은 짧은 신음성에서 울부짖음으로 변했으며, 울부짖음  
    다음에는 길고도 깊은 신음소리로 이어졌다. 
 
    기쁨의 표현임이 틀림이 없었다. 
 
    하체에서부터 점점 피어오르는  열락에 그녀의 움직임도 능동적으 
    로 바뀌어갔다. 
 
    그것을 몸으로 느낀 유천풍은 온힘을 다해 그녀를 충족시켜갔다. 
 
    "아아아...... 천풍! 느껴져요." 
 
    그녀의 입에서 단내가 풀풀  풍겼으며 삼단같은 머리가 풀어져 사 
    방으로 비산했다. 
 
    그들의 행위는  절정의 극을  치달려갔다. 파정(破精)이 멀지않은  
    것이다. 그리고 어느 한순간. 
 
    "헉......." 
 
    "아악―!" 
 
    두 사람의 입에서 동시에 신음성이 터져나왔다. 그 순간. 
 
    화아아악...... 
 
    백초혜의 안에서 유천풍이 격렬하게 폭발했다. 
 
    "흐학......!" 
 
    자신의 몸 속 깊은 곳에서 폭발하는 유천풍의 분출을 느끼며 그녀 
    는 그의 몸을  으스러져라 끌어안았다. 그녀의 전신으로 퍼져가는  
    극렬한 쾌감을 감당할 수 없었다. 
 
    백초혜의 쾌감은 아주 오래 지속되었다. 
 
    "하악......!" 
 
    그녀가 쾌감에 겨워할 때 유천풍은 또다시 움직이고 있었다. 마르 
    지않는 양기를 지닌 그에게있어 멈춤이란 없었다. 
 
    다시 폭발하듯 그의 신형이 격렬하게 율동을 했다. 더불어 백초혜 
    의 신음성은 또다시 높아갔다. 
 
    사랑의 행위는 밤을 새고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                菅ジ꼭?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장  철혈창보의 대변신                           

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    철혈창보에 또 다른 진법을 펼치고 돌아온 유천풍의 눈이 빛났다. 
 
    그가 들어선 거대한 연무장에 많은 사람들로 가득했기 때문이다. 
 
    거의 사천 명에 달했는데  철혈창보의 칠천여 명의 영재들 중에서  
    아주 어린 아이들만 빼고 철혈창보의 전인원이 모인 것이다. 
 
    그 중에는 지난밤  중상을 입어 거동이 불편한  이들도 수백 명에  
    달했다. 
 
    그들은 지금  연무장에 도열한 채 쥐죽은  듯이 서있었다. 그들의  
    초롱한 시선들은 지금 하나같이 유천풍을 주시하고 있었다. 
 
    그들의 초롱한 눈빛에는 유천풍을  향한 존경과 선망의 빛이 역력 
    했다. 또한 강한 희구의 염원도 담겨 있었다. 
 
    유천풍이 무슨 영문인지 내심  고개를 갸웃했으나 이내 걸음을 옮 
    겨 연무장 앞으로 걸어갔다. 
 
    뚝. 걸음을 멈춘 그는 맨  앞에 선 십오세 정도의 어린 소년을 내 
    려다봤다. 
 
    "내게 할말이 있는 것 같은데?" 
 
    "......!" 
 
    소년은 아무 말없이 그를 올려다봤다. 
 
    소년의 뇌리에는 자신들의 대형인  천일비가 일각 전에 했던 말이  
    떠오르고 있었다. 
 
    일각 전, 그들의  대형인 천일비는 무기한 폐관수련하려고 지하석 
    실로 내려가며 자신들에게 몇마디를 당부했다. 
 
 
 
    "형제들이여! 지난밤 적들에게  우리는 많은 형제들을 잃었다. 그 
    것은 나를 비롯한 우리들의 힘이 너무 약했기 때문이다." 
 
    "으으으." 
 
    "으음." 
 
    형제들을 잃은 이들에게서  분노의 침음성이 새어나왔다. 그런 그 
    들의 귓전으로 천일비의 말이 들려왔다. 
 
    "적들은 또다시 쳐들어 올 것이다. 그들에게서 형제들과 친구들을  
    지키려면 우리가 강해져야 한다. 형제들은 지난밤 보았을 것이다.  
    우리를 구해준 한 영웅을." 
 
    그의 말을 듣는 젊은이들의 가슴이 뛰었다. 그들의 뇌리로 유천풍 
    의 가공할 신위가 떠올랐다. 
 
    "그 영웅은 전설의 천룡검황의 후예로 그의 무공은 도저히 추측불 
    가한 경지에 이르렀다. 나는 여러분에게 당부하겠다. 그 영웅에게  
    강해지는 법을 배우게. 다시는  형제들의 피를 보지 않기 위해서.  
    후일 나는 아주 강해진 여러분을 보게 되기를 바라겠네." 
 
    그 말을 끝으로 천일비는 지하석실로 사라졌던 것이다. 
 
 
 
    소년은 재차 유천풍을 올려다봤고 둘의 시선이 겹쳐졌다. 
 
    갸름하면서도 유약해보이나 그 맑은 눈망울에는 강한 집념과 힘이  
    담겨있었다. 
 
    유천풍은 소년의 맑은 눈에서 간절한 염원을 읽을 수 있었다. 
 
    유천풍이 소년을 주시하며 물었다. 
 
    "너는 내가 무엇을 해주었으면 하고 바라느냐?" 
 
    갑작스런 유천풍의 말에 소년은 일순 한순간 입을 열지 못했다. 
 
    하고 싶은 말이 너무 많아서일까? 소년은 유천풍을 올려다 봤다. 
 
    하늘처럼 받들던 대형보다도  강했으며 무림의 최고배분이라는 풍 
    진노신선조차도 엄두도 못낼 가공할 그의 신위를 보았던 것이다.  
 
    잘강잘강....... 
 
    피가 맺히도록 입술을 깨무는  소년의 눈에서는 어느새 불길이 일 
    고 있었다. 
 
    한순간 소년은  유천풍을 또렷이 직시하며  내뱉듯 강인한 어조로  
    말했다. 
 
    "우리 모두가...... 천하의 어떤  이도 넘볼 수 없는 힘을 가졌으 
    면 합니다." 
 
 
 
    -힘을 갖고 싶다! 
 
 
 
    사천 명의  시선들이 일시에 경직되었으며  그들의 눈은 하나같이  
    활화산처럼 타오르고 있었다. 
 
    그 눈빛 속에는 많은 것이 담겨져 있었다. 
 
    형제들의 목숨을 앗아간 세외삼패에 대한 분노와 그들에게 복수할  
    힘을 얻을 수 있을 것이라는 기대감 등. 
 
    대형의 당부가 아니더라도 자신들의  앞에 선 이 사람이라면 능히  
    자신들을 강하게 해줄 것 같은 신비한 믿음을 주고 있었다.  
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                      그녀?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -2 ★ 감당할 수 없는 기대를 받는구나!        

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    유천풍은 소년의 곧은 기세에  감탄을 하며 입가에 흐릿한 미소를  
    머금었다. 
 
    "네 이름은?" 
 
    소년은 눈하나 깜박이지 않고 또렷하게 대답했다. 
 
    "공손궁(公孫弓)!" 
 
    "흠, 궁(弓)이라 좋은  이름이구나. 그래 궁아야 강해지고 싶다고  
    했느냐." 
 
    "예!" 
 
    "강해진다는 것! 그것은 결코 쉽지가 않은 일이지." 
 
    "알고 있습니다." 
 
    공손궁은 단호하게 입을 열었다. 
 
    "강해진다는 것이 어렵고 힘이 든다는 것은 잘 알고 있어요. 하지 
    만, 또다시 친인이나 동문들이 쓰러지는 것을 눈 앞에서 목도하는  
    것보다는 그 편이 훨씬 나을 것입니다." 
 
    유천풍이 소년을 한 번 바라보고는 고개를 돌려 좌중을 바라봤다. 
 
    사천 명이나 되는 그들의 눈은 모두 궁이라는 소년의 눈빛과 다를  
    바가 없었다. 
 
    다시는 친인들을 잃지 않겠다는 굳은 결의에 찬 눈빛들. 
 
    그 눈빛들에는 강해질 수  있다면 어떠한 어려움이라도 뚫고 나가 
    겠다는 강한 의지들이 담겨있었다.  
 
    그런 강한 의지에 찬  사천의 눈빛들이 기대의 시선으로 유천풍을  
    주시하고 있었다. 
 
    유천풍은 하늘을 올려다 봤다. 
 
    '후. 감당할 수 없는  기대를 받는구나. 다행히 이들의 마음이 굳 
    건하니 시련을 참고 빠른 시일안에 강자들이 되리라.' 
 
    그는 공손궁을 내려다보며 나직이 입을 열었다. 
 
    "그래! 궁아야, 그렇게 하자꾸나.  내가 너희들을 천하에 그 누구 
    도 넘볼 수 없는 실력자들로 만들어 주마." 
 
    "와아―!" 
 
    "와아아......!" 
 
    순간 사천 명의 영제들은 모두 일제히 환호했다. 
 
    연무장이 떠나갈 듯한 환호였다. 
 
    가공할 무공의 소유자인 천룡검황의 후예가 자신들을 강하게 해준 
    다고 약속했다. 유천풍이라면  능히 자신들을 강하게 해줄 것이라  
    굳은 믿음이 가고 있었다. 
 
    유천풍은 걸음을 옮겨 그들 앞에 섰다. 
 
    사천 명의 영재들은 일순 자신들의 앞에 선 유천풍을 보며 침묵에  
    휩싸여갔다. 
 
    장중을 압도하는 태산같은 기세가  지금 이 순간 유천풍에게서 흐 
    르고 있었다. 
 
    유천풍은 연무장을 내려다보며 천천히 입을 열었다. 
 
    "여러분들도 익히 알았겠지만 어제밤 여러분들을 습격했던 무리들 
    은 이십 년 전 천하무림을 혈세했던 세외삼패의 무리들이오." 
 
    유천풍의 목소리는 나직했다. 
 
    허나 그의 목소리는 제일  뒷줄에 서 있는 사람에게까지 또렷하게  
    전해졌다. 
 
    젊은이들은 숨을 죽이며 유천풍의 말에 귀기울였다. 
 
    "무림인들은 그들  세외삼패가 중원에서  암약하는 사실들을 아직  
    모르오. 그렇기에 그대들을 공격했던 자들은 또다시 더 강한 고수 
    들을 보내어 그대들을 멸구하려들 것이오." 
 
    그들은 잘 알고 있었다.  저들이 다시 온다면 목숨을 보전하기 힘 
    들다는 것을.  물론 지하에 있는 이들의  어린 형제들과 동료들의  
    목숨을 온전히 보전하기 힘들다는 것은 능히 짐작할 수 있었다. 
 
    "세외삼패의 무리들을 상대하려면  여러분들이 단기간에 강해져야  
    하오. 거기에는  뼈를 깎는 엄청난 고통과  어려움을 인내해야 하 
    오. 그것을  이겨낸다면 천하의 그 누구도  그대들을 넘보지 못할  
    것이오." 
 
    철혈창보의 젊은이들의 가슴이 뛰었다. 
 
    유천풍의 연설은 그들을 들끓게 하는 웅지(雄志)가 가득했다. 
 
    "본격적인 수련 방법은  내일 자세히 가르쳐주겠으니 오늘은 이만  
    그대들의 처소로 돌아가시오." 
 
    "와아!" 
 
    "와아아......!" 
 
    연무장이 떠나갈 듯 함성이 터져나왔다. 
 
    사천 명의 인원들이 벅찬  가슴들을 품고 자신들의 처소로 돌아갔 
    다. 머지않아 막강해질 자신들의 모습들을 그리며. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                      그녀?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -3 ★ 남황독문의 인물들이 화약을...!         

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "허헛! 크나큰 일을 떠맡았군, 그래." 
 
    저만치 있던 풍진초은 강문대가 웃음을 지으며 다가왔다. 
 
    "저들의 기대에 미치지 못할까 걱정입니다." 
 
    "허헛! 자네는 잘 할  것이라 나는 믿는다네. 애쓰는 자네에게 별  
    도움을 주지못해 오히려 내가 미안하네." 
 
    "곁에 계신 것만으로도 제겐 힘이 됩니다." 
 
    "허헛, 그런가." 
 
    강문대는 기분좋게 웃었고 곧 그의 시선이 유천풍을 직시했다. 
 
    "공자! 난 지금 은현곡으로 돌아가려하네." 
 
    유천풍은 말없이 그의 말을 들었다. 
 
    "세외삼패가 중원  깊숙이 들어와있음을  친우들에게 알려 대책을  
    논의해야 하네. 그들을 뒤에서 조종하는 지옥마맹에 대한 것도." 
 
    "지옥마맹에 대한 것도 곧 조사에 들어갈 것입니다." 
 
    "흠." 
 
    "중원의 구파일방에도 이 사실들을 알려야 하지 않겠습니까?" 
 
    "그래야 하겠지. 허나 섣불리 그 사실을 알리면 중원이 오히려 크 
    게 혼란스러울 것이니 이 일에 관한 것은 일은(一隱) 어르신과 논 
    의한 다음 구파일방의 수뇌부들과 만나 얘기할 것이네." 
 
    강문대는 사라져가는 철혈창보의 영재들을 보며 말을 이었다. 
 
    "자네는 계속 이곳에 있을 것인가?" 
 
    "예! 당분간은 이곳에 머물며 무공교두 노릇을 해야합니다." 
 
    "알겠네. 나도 친우들에게 얘기를 한 후 곧바로 다시 이곳으로 오 
    겠네. 십방천라대진은 언제쯤 펼칠 것인가?" 
 
    "철혈창보의 영재들이 제가 가르친 무공을 어느 정도 익혀야 하니  
    오 일 정도 뒤가 될 것입니다." 
 
    "그런가. 그럼 나도 오 일 안으로 다시 이곳으로 돌아오겠네." 
 
    "기다리겠습니다." 
 
    "좋네, 그럼." 
 
    스읏....... 
 
    강문대의 신형이 연무장에서 사라졌다. 
 
    그가 사라진 곳을 보며 유천풍은 홀로 중얼거렸다. 
 
    "흠, 풍진초은 어르신께서 이곳에 계신다면 철혈창보의 어린 사람 
    들의 마음이 안정될 것이다." 
 
    유천풍도 대청 안으로 걸음을 옮겼다. 
 
 
 
    사방이 까마득한 절벽으로 에워싸인 곳이다. 
 
    구름들이 머물러 있는 절벽  아래 실로 무수한 전각들이 자리하고  
    있었다. 
 
    하나의 편액이 정면에 자리한 성벽에 걸리어 있었다. 
 
 
 
    <-무종천궁.> 
 
 
 
    이곳이 바로 대라삼천 중 가장 강한 힘을 지니고 있다는 무종천궁 
    이었다. 아직까지 비밀에 감추어있는 무종천궁이었다. 
 
    철저하게 은둔만 하는 그들은  아직까지 그 모습을 보여주지 않고  
    있었다. 
 
    무수한 전각들이 자리한 중앙. 고아함을 주는 거대한 궁전이 위용 
    을 자랑하며 서있었다. 
 
    궁전의 가장 상층부의 대전, 세 사람의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    별빛이 보여지는 대전의 창가. 면사(綿絲)로 얼굴의 반을 가린 궁 
    장여인 하나가 밤하늘의 별들을 바라보고 있었다. 
 
    여인의 두 눈은 별빛보다도 아름다운 빛을 뿌리고 있었다.  
 
    그런 여인의 뒤에는 두 명의 인물이 공경한 태도로 그녀를 말없이  
    바라보고 있었다. 
 
    백의를 걸친 학발동안의 노인과 갈의를 걸친 인심좋게 생긴 노인. 
 
    그들은 바로 검제와 도천왕이었다. 
 
    문성별부에서 감리예하를 구해갔던 절대쌍성. 
 
    그렇다면 창가의 궁장여인은 감리예하가 틀림없었다. 
 
    그들의 노안은 감리예하를 바라보고 있었다. 
 
    그때 전각 안으로 하나의 섬세한 인영이 들어왔다. 경장을 걸치고  
    검을 멘 여인, 부연홍이었다. 
 
    그녀가 허리를 숙이며 입을 열었다. 
 
    "궁주, 다녀왔습니다!" 
 
    "어서 와요." 
 
    몸을 돌린 감리예하가 반가운 음성으로 그녀를 맞았다. 그녀가 몸 
    을 돌릴 때 언뜻 그녀의 아름다운 얼굴이 살짝 보였다 사라졌다. 
 
    부개송이 손녀를 향해 입을 열었다. 
 
    "그래, 천풍공자는 만나보았느냐?" 
 
    "예, 할아버님." 
 
    고개를 숙이며 말하는 그녀의 얼굴에 일순 홍조가 어리는 듯했다.  
    유천풍과의 뜨거웠던 시간이 생각났기 때문이다. 
 
    그녀는 이내 마음을 가다듬고 유천풍을 만난 이야기를 했다. 
 
    남황독문과의 일과 호북분타의 일 등, 물론 유천풍과의 관계를 다  
    이야기하지는 않았다. 
 
    그러나 감리예하는 그녀의  행동에서 어렴풋이 짐작할 수 있었다.  
    부연홍과 유천풍 사이에 있었을 일을 말이다.  
 
    그녀는 조용히 부연홍의  말을 들었다. 그녀에게는 감리예하가 윗 
    사람이었다. 고금오황 중 십기무황의 후예인 무존천궁의 궁주. 이 
    것이 감리예하의 새로운 신분이었다. 
 
    태음신맥이 고쳐진  그녀가 잠에서 깨어난  곳은 문성별부가 아닌  
    전혀 생소한 것이었다. 
 
    대라삼천 중 최강이라는 무종천궁이었다. 
 
    절대쌍성에게서 모든  이야기를 들은 그녀는  그들의 부탁에 따라  
    무종천궁의 궁주자리를 승낙한 것이다. 
 
    그 전에  그녀는 유천풍이 잘 있는가가  중요했다. 만황성인 그의  
    행보는 천하대세에 중대한 변수로 작용하기 때문이다. 
 
    문득 부연홍의 말을 듣던 감리예하의 이마가 모아졌다. 
 
    "남황독문의 인물들이 화약을 사용한다고요?" 
 
    "네, 텅 비기는 했으나  호북분타에서 본 상자에는 화약이 담겼었 
    던 듯 화약향이 가득했었습니다." 
 
    그녀는 남황독문 호북분타에서 대파산세도를 얻은걸 얘기했다. 지 
    도에 나타난 신기곡 주변에 점들이 표시되어 있던 것까지. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                         나  자?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -4 ★ 천풍이를 만나러 가고 싶다!             

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    부개송이 굳어진 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "그건 이미  알고있는 사실입니다. 본시  독문의 사람들은 화약을  
    멀리하는데 괴이하게도 남황독문의 인물들이 극비로 많은 양의 화 
    약을 운반하는 것이 순찰들에게 포착되었습니다." 
 
    "양은 대강 어느 정도이던가요?" 
 
    "순찰들이 포착한 것만도 마차 이십여 대 분이라 합니다." 
 
    "능히 산 하나를 날려버릴 정도의 양이군요." 
 
    감리예하가 무언가를 생각했다. 
 
    "그들이 발견된 장소가  무산삼협(巫山三峽) 쪽이라 했지요. 그곳 
    에서 대파산(大巴山)과는 그리 먼 거리는 아니군요." 
 
    "흠, 그럼 연홍이가 얘기한 것이 앞뒤가 맞습니다." 
 
    "그럴 것입니다. 독과  상극인 남황독문이 위험을 감수하면서까지  
    화약을 사용한다면 그 목적은 신기곡일 것입니다." 
 
    "남황독문이 화약을 이용해 신기곡을 노릴 줄은." 
 
    "과거 그들은 신기곡에 크게 당했었다고 들었습니다. 게다가 신기 
    곡은 진식에 가려져있어 누구도 들어갈 수 없다고 하니 그들이 화 
    약을 사용해 신기곡을 무너뜨리려 할 계획인 것 같습니다." 
 
    "허나, 궁주! 신기곡을  무너뜨리려면 곡 전체를 붕괴시켜야 하는 
    데 화약을 사용한다고 해도 보통의  양으로는 십 오 리가 넘는 운 
    무곡 전체를 무너뜨린다는 것은 불가능한 일입니다." 
 
    "글쎄요. 관건은 남황독문이  얼마만한 양의 화약을 소유했느냐에  
    달렸다고 봅니다." 
 
    "으음, 당장에 알아볼 일이군요." 
 
    "쉽지가 않은 일입니다. 자칫하다가는 지금까지 노출되지 않은 우 
    리의 행적이 드러날 우려도  있습니다. 순찰들 중 최고의 인원 몇  
    명만을 동원해서 조사하세요." 
 
    "알겠습니다!" 
 
    "만약 그들이 진정 화약으로 신기곡을 무너뜨리려고 한다면 그 사 
    실을 신기곡에 알려주시기만  하세요. 신기곡이라면 그 뒤의 일을  
    그들이 잘 해결할 것입니다."  
 
    "그렇게 하겠습니다." 
 
    "좋습니다." 
 
    감리예하의 시선이 반짝이며 결연한 음성이 흘러나왔다. 
 
    "이제는 저도 할일을 해야겠군요." 
 
    "아! 그럼?"  
 
    "개정대법(開精大法)을...... 시작하시렵니까?" 
 
    영호대풍과 부개송의 얼굴에 기쁨이 어렸다. 
 
    "일문(一門)을 이끌게 된 이상 저도 당연히 힘을 가져야하는게 도 
    리지요. 저의 몸에 내재된 잠력을 단기간에 내공으로 승화시킬 방 
    법은 개정대법이 가장 확실합니다. 준비를 해주세요." 
 
    "잘 결정하셨습니다, 궁주! 곧  대법을 시전할 수 있도록 모든 장 
    로들에게 준비시키겠습니다." 
 
    부개송은 예를 취하고는 자리에서 사라졌다. 
 
    "허헛! 궁주의 자질이라면 조사의 무공을 완벽하게 습득하실 것입 
    니다. 조사무공은 천 년  내 절전되었는데 이제서야 다시 빛을 보 
    게 됐습니다." 
 
    "기대를 저버릴까 저어됩니다." 
 
    "허헛! 궁주라면 조사무공을 완벽하게 익히실 것으로 믿어 의심치  
    않습니다. 조사무공은 지옥마맹  마공과 극성입니다. 궁주님은 반 
    드시 성공하실 것입니다." 
 
    "고맙습니다." 
 
    그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 
 
    '당장에라도 천풍이를 만나러  가고싶다. 허나...... 지금은 천풍 
    이를 만나서는 안된다. 천기를 살피건데 나와 천풍이 사이에는 천 
    하의 운명이 미묘하게 얽혀있다.' 
 
    그녀의 시선에는 밤하늘의 별빛들이 고스란히 담겨 있었다.  
 
    '지금 내가  천풍이를 만나게 되면 천기가  더 복잡하게 얽혀버린 
    다. 지금으로서는  내게 주어진  상황을 헤쳐나가는  것이 급선무 
    다.' 
 
    감리예하는 고개를 돌려 하늘로 시선을 던졌다. 
 
    '천풍이와 헤어지기 직전 보았던 역반의 천기는 바로 이것을 뜻했 
    다. 내가 무림의 세계에  들어서고 또한 나의 행동 하나하나에 중 
    원의 대세가 미묘하게 변할 수도 있는 자리에 선다는 것이다.' 
 
    그녀의 시선은 밤하늘을 쳐다보고는 이내 안으로 들어갔다. 
 
    무종천궁, 이곳은 무종천궁이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                          ?. 
 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -5 ★ 드디어 천룡검황의 후예가 나타났다!     

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    지하밀실. 
 
    지옥마맹 혈태상의 눈빛이 강렬해졌다. 
 
    "뭣이라고? 천룡의 후예가 나타났다고." 
 
    "예! 사뇌야의 서찰에 그렇게 적혀있었습니다." 
 
    "자세하게 얘기해라." 
 
    혈면수라가 말을 이었다. 
 
    "사뇌야가 철혈창보를 쳐서 거의 접수가 끝나갈 때 갑자기 천룡의  
    후예가 나타나 일을 망쳤다고 합니다." 
 
    "드디어 천룡검황의 후예가 나타났군! 계속해라." 
 
    "천룡검황의 애병이었던 천룡검을 쓰는 자는 겨우 이십 정도의 젊 
    은 자라 했는데 그 자의 무공은 철령강시와 마검사 사백을 일검에  
    제압할 정도로 강한 무공을 소유하고 있다고 합니다." 
 
    "겨우 이십의 애송이가 그런 무공을?" 
 
    "그래서 그를 잡을려면 지원세력이 더 필요하다고 합니다." 
 
    "알았다. 이 일의 중대성으로 사뇌야에게 벽혈귀마와 오천의 병력 
    을 더  보내겠다. 벽혈귀마에게 서신을 보내  사뇌야에게 가게 하 
    라." 
 
    "예!" 
 
    "벽혈귀마가 가세한다면 충분할 것이다.  겨우 한 놈이 무얼 하겠 
    다는 것인가?  흐흐흐. 이제  고금오황 중 십기무황만  남은 것인 
    가." 
 
    혈태상은 득의의 웃음을 지었다. 
 
    "흐흐. 천마황님의 대공이 오백  일도 남지 않았다. 그 안에 충분 
    히 중원을 장악할 수  있다. 그러기 위해서는 신기곡을 반드시 무 
    너뜨려야 한다." 
 
    그의 시선이 단하의 혈면수라에게 향했다. 
 
    "천독살왕에게 전해라. 만전을 기하라고. 더불어 지옥마군을 이끄 
    는 사황자에게도 서찰을 보내 확실하게 준비하라 일러라." 
 
    "존명!" 
 
    "가봐라." 
 
    "예!" 
 
    비찰의 그림자는 밀실에서 사라졌다. 
 
    "흐흐. 이번 신기곡에서 열리는 회합에는 많은 무림인들이 참가한 
    다. 목적은  중원제파의 연합! 하나, 그때가  그들의 제삿날이 될  
    것이다. 십만 관의 화약에 의해서. 크하하하." 
 
    혈태상은 앙천대소를 터뜨렸다. 
 
    벌써 신기곡이 무너지기라도 한 듯이. 
 
    앙천대소를 터뜨리던  혈태상과 혈면수라의  신형이 지하밀실에서  
    사라졌다. 
 
    밀실에는 혈태상의 웃음소리의 여운만이 있을 뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
    構? ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -6 ★ 저들의 강한 의지가 있었기에...         

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    철혈창보의 연무장. 
 
    사천여 명의 젊은이들이 두 패로 갈라져 무공을 연마하고 있었다. 
 
    그들의 움직임은 실로 경쾌했으며 그들이 휘두르는 창에서는 하나 
    같이 강대한 힘이 담겨있었다. 
 
    실로 장관이었다. 
 
    긴 병기 중 으뜸은 창(槍)이었다. 움직임이 크고 화려한 창술, 한 
    꺼번에 수천 명이 휘두르자 가히 대해의 폭풍이 이는 듯했다. 
 
    "하압―!" 
 
    "팔로(八路) 섬(閃)―!" 
 
    "벽라창(碧羅槍) 육식(六式) 파(破)―!" 
 
    호쾌한 기합들이 연무장을  휘감으며 창세(槍勢)들이 하늘로 솟구 
    쳤다. 
 
    익힌 지 이제 하루밖에 지나지 않아 아직 숙련이 덜 되 조금은 어 
    색한 동작들이다. 허나 그들의 몸놀림은 거칠 것이 없었다. 
 
    "후훗! 익힌 지 하루만에 초식의 변용들을 모두 이해했지 않은가?  
    거기에는 저들의 강한 의지가 있었기에 가능한 것이리라." 
 
    유천풍이 연무장을 내려다보며 연신 감탄하고 있었다.  
 
    철혈창보의 영재들은 유천풍이 가르친 무공들을 아주 빠르게 습득 
    해갔다. 
 
    "저들에게 가르친 팔로섬전창(八路閃電槍)과 벽력십이창법(霹靂十 
    二槍法)은 조부님의 서고에서  보았던 무공 중 위력이 강하면서도  
    속성으로 익히기 가능한 것들이다." 
 
 
 
    팔로섬전창. 
 
    창이라고 해서 절대 느린  것은 아니다. 극쾌의 빠름을 위주로 하 
    는 쾌창식(快槍式)이다. 
 
    절정에 이르면 한 번에 팔방위를 모두 점해 상대를 그물같이 옭아 
    맨다. 
 
 
 
    벽력십이창법. 
 
    뇌정의 강함처럼 묵중한 힘을 추구하는 최강의 창법이다. 
 
    빠름과는 거리가 멀지만 창법에  담긴 힘은 집채만한 바위라도 부 
    수는 거력이 담겨있는 막강한 창법이다. 
 
    유천풍은 이 두 가지의 창법을 철혈창보의 영재들에게 가르쳤다. 
 
    본시 창을 위주로 무공을 연마한 이들이라 빠른 속도로 창법을 습 
    득해가고 있었다. 
 
    유천풍의 시선이 연무장 오른 쪽으로 향했다. 
 
    그곳은 지금 기이하게도 희뿌연 안개와 구름에 가려져 있었다.  
 
    그 구름과 안개는 유천풍이  원래부터 무공이 강했던 일천의 철혈 
    창객들에게 전수한 세  가지의 합벽진(合壁陣)에서 발산되는 것이 
    다. 
 
    그가 전수한 세 가지의 합벽진. 모두 창법으로 펼치는 것들이다. 
 
 
 
    육합차륜진(六合車輪陣). 
 
    소수의 강적을 막는 합벽진이다. 
 
    구인일조(九人一組), 구조일진(九組一陣)으로 이루어지는 팔십 일  
    명이 모두 쓰러질 때까지  진세는 이어진다. 이것은 최후의 한 사 
    람이 죽을 때까지 진세가 유지된다. 
 
 
 
    벽라천원진(碧羅天元陣)!  
 
    열개(十個)의 동심원으로 형성되는  진으로서 그 위력은 육합차륜 
    진에 비해 한 단계 높다. 
 
    진세를 이루는 인원은 일백, 그 위력은 소림사 대나한진의 위력을  
    능가할 정도였다. 
 
 
 
    오행천라대병진(五行天羅大兵陣)! 이것은 천명(千名)이 동시에 일 
    마장을 뒤덮으며 펼치는 가공할 합벽진이다. 
 
    파괴력에 있어서는 위의 두 검진에  비해 세 배 이상의 위력을 지 
    니고 있는 가공할 병진이었다. 
 
    "갑옷으로 무장한 일천 명의 장수들이 한 조(一組)를 이뤄 만드는  
    최강의 병진. 조부님께서  만드신 것으로 대명최강의 군대인 창룡 
    천기군(蒼龍天騎軍)의 바탕이 되는 병진이다." 
 
    유천풍은 연무장을 바라보며 미소를 지었다. 
 
    고금최강의 군대라 불리는  창룡천기군이 사용하는 대병진을 유천 
    풍은 철혈창보의 젊은이들에게 가르친 것이다.  
 
    "후훗, 이들은 창룡천기군보다 적은 십분지 일의 인원으로도 그들 
    의 힘을 능가할 것이다.  도검불침에 이른 일천 명이 대병진을 구 
    축한다면 그 누가 막을 것인가."  
 
    그의 시선이 장내를 주시했다. 
 
    진이 펼쳐지고 있는 곳은 지금 광풍(狂風)이 불고 있었다. 
 
    휘류류륭...... 휘류류류류......! 
 
    콰아아...... 앙! 콰아아아...... 앙! 
 
    폭음이 잇달아 터지며 연무장 주위로 거친 바람이 휘돌며 하늘 위 
    로 날아올랐다. 
 
    콰아아앙! 콰쾅! 우지끈! 콰아아아앙! 
 
    철혈창보의 기와지붕들 중 약한 곳이 허물어졌고, 화산 터지는 듯 
    한 소리가 여기저기서 울리며 전각 몇채가 뒤흔들리더니 한순간에  
    무너져 내렸다. 
 
    흙구름이 이십 장 높이로 일어나며 그 속으로 무지개 같은 찬란한  
    빛줄기가 쉬지 않고 날아오르고 있었다. 
 
    유천풍이 흡족한 시선으로 바라볼 때 그의 뒤에 섰던 노기인(老奇 
    人)들은 혀를 내두르고 있었다. 
 
    "허어! 실로 가공하구먼." 
 
    "너무도 완벽하고 패도적인 합벽진들이네." 
 
    하나같이 신태비범한 다섯 명의 노인들이 철혈창보의 고수들의 연 
    무를 보며 감탄하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                     
작품들?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -7 ★ 벽력으로 천지를 부숴부린다!            

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
     ― 무림오은. 
 
 
 
    구파일방 최고의 원로들이었다. 
 
    연무장에서 펼쳐지고  있는 합벽진들은 그들이  평생 보지 못했던  
    가공할 위력을 지니고 있었다. 
 
    '불과 이틀  만에 철혈창보를 이러한  경지에 끌어올리다니. 대체  
    공자의 능력은 어디가 끝이란말인가?' 
 
    풍진초은 강문대는 고개를 설레 저었다. 
 
    은현곡에 도착해 곤륜검선에게 자신이  보고 들은 모든 것을 이야 
    기했다. 그 말을  들은 곤륜검선은 그의 곤륜선학(崑崙仙鶴)에 오 
    은 모두를 태우고 날아온 것이다. 
 
    놀랍게도 곤륜검선은 유천풍에게  자신들을 맡겨 세외삼패와 지옥 
    마맹에 대항한다고 결정한 것이다. 
 
    유천풍의 오른편에 선 학발동안의 노인. 그가 바로 곤륜검선(崑崙 
    劍仙) 등태무(鄧太武)였다. 현재  나이 백십구(百十九) 세로 가히  
    무림최고 배분의 기인이었다. 
 
    나이 삼십 이 세의 젊은 나이로 곤륜파(崑崙派)의 장문인(掌門人) 
    직에 올랐던 인물로 검에 관한한 따를 자가 없었다. 
 
    백 세가 다된  나이로 변황대회전 때 곤륜비전 곤륜운룡극검(崑崙 
    雲龍極劍)으로 오백의 마검사들을 상대할 때의 모습은 그를 왜 천 
    하삼대검종의 일인으로 꼽는지 여실히 보여주었다. 
 
    곤륜검선의 옆에 선 호목(虎目)을 한 강퍅한 인상의 노인, 
 
    그는 창천신도 종리후였다. 
 
    천하제일도라 불리며  곤륜검선과는 일갑자(一甲子)가  넘는 오랜  
    지기(知己)이며 숙적(宿敵)이라 할 수 있는 인물이다. 창천신도로  
    펼치는 그의 창천십팔풍은 이미  오래 전부터 무림의 일절로 알려 
    진 가공할 도법이었다. 
 
 
 
    만천화영(萬天花影). 
 
    무림사대세가의 하나인  사천당가의 전전대  태상장로이며 암기에  
    관한한 타의 추종을 불허한다. 
 
    그의 십방만천화우(十方萬天花雨)는 바람이라도 새어나갈 수 없는  
    가공할 암기의 비를 내린다. 
 
 
 
    일지천풍(一指天風). 
 
    전대의 소림  속가장문인으로 일지선공(一指禪功), 탄지신통(彈指 
    神通) 등 무수한 지공(指功)을 습득해 익힌 후 천풍금강지(天風金 
    剛指)라는 가공할 지공을 창안한 인물이다. 
 
    그의 일지에 뚫려 환살궁의 고수 일천이 무공을 폐쇄당했었다. 
 
 
 
    이들 다섯명은 유천풍을 중심으로 둘러서 있었다. 
 
 
 
    무림오은을 한 번 쳐다본 유천풍이 허리를 숙였다. 
 
    "이제 시작하는 것이 어떠한지요?" 
 
    그의 말에 곤륜검선이 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋으이! 우리들은 모두 준비가 끝났네." 
 
    그 말을 끝으로 그들  다섯 기인은 연무장 안으로 들어섰다. 어느 
    새 철혈창보 고수들의  움직임은 멎어있었다. 그들은 다섯패로 나 
    눠져 있었다. 
 
    무림오은은 각기  육백여 명의 철혈창보  고수들을 이끌고 나눠졌 
    다. 
 
    그들을 향해 유천풍이 외쳤다. 
 
    "이제 팔문금쇄진의  다섯 개 생문(生門)을  열겠소. 그리되면 이  
    철혈창보를 포위하고 있던 세외삼패의 세력이 짓쳐들 것이오." 
 
    장내는 긴장감이 감돌았다. 
 
    사실 이 철혈창보는  세외삼패의 무리들에게 포위된 상태였다. 유 
    천풍의 짐작대로 저들은 천룡검황의 후예인 유천풍을 잡으려 무수 
    한 무사들을 보냈다. 
 
    하나같이 절정의 무공을 익힌 적들의 수는 삼천이 넘었다. 
 
    그들은 지금  철혈창보 외곽에 진을 치고  있었다. 유천풍이 펼친  
    팔문금쇄진에 막혀 들어오지 못하고 있었기 때문이다. 
 
    헌데 지금 유천풍이 생문  다섯 개를 연다 했다. 그리되면 적들은  
    비록 제한된 길로나마  들어오게 된다. 유천풍과 무림오은은 그런  
    그들을 상대로 철혈창보 고수들에게 실전경험을 쌓게 하려는 것이 
    다. 
 
    다섯 개로 나뉜 철혈창보  고수들은 장원의 다섯군데로 나아가 자 
    리를 잡았다. 그것을 확인한 유천풍이 외침을 발했다. 
 
    "개문(開門)―!" 
 
    그러자 장원을 둘러싼 안개들이 서서히 엷어져갔다. 
 
    "진이 뚫렸다. 모두 들어가라!" 
 
    "하나도 남김없이 도륙내버려라!" 
 
    흉폭한 음성들을 발하며  삽시에 적들이 밀려들었다. 환살궁과 마 
    검련의 무사들이었다. 그들은  갑자기 열린 진법에 이상함도 느끼 
    지 못한 채 짓쳐들고 있었다. 
 
    길이 좁아 적들은 한  번에 네댓 명씩밖에 전진하지 못했다. 그런  
    그들을 철혈창보 고수들이 맞이했다. 
 
    "벽라천원진 발동(發動)!" 
 
    곤륜검선의 창노한 음성이 철혈창보를 쩌렁하게 울리며 싸움은 시 
    작됐다. 
 
    "육합(六合)을 동시에 막고......." 
 
    "하아아앗! 벽력(霹靂)으로 천지를 부셔 버린다!" 
 
    "벽력파천(霹靂破天)!" 
 
    "천지벽광(天地碧光)!" 
 
    우르르...... 릉! 콰아아아...... 앙! 
 
    인간진을 형성한 철혈창보 고수들이 일제히 창들을 내밀었다. 
 
    "크억!" 
 
    "컥! 이것이 대체......?" 
 
    물밀 듯이 밀려들던 환살궁의 무리들과 마검사들이 단말마의 비명 
    을 내지르며 속속 고꾸라졌다. 
 
    꼬치꿰듯 세외삼패의 무리들의  중요대혈에는 기다란 창들이 어김 
    없이 박혀들었다. 
 
    철혈창보 고수들은 연환진을 펼치며  철저하게 보호된 데다 긴 무 
    기인 창을 사용하고 있어 적들은 여지없이 꿰이고 있었다. 
 
    더구나 적들은 기껏 한 번에  다섯 이상이 들어올 수 없을 정도로  
    들어가는 길이 좁았다. 
 
    허나 앞서 들어온 자들이 창에 꿰여 넘어져도 길이 좁아 뒤에서는  
    알 수가 없었다.  세외삼패의 무리들은 꾸역꾸역 밀려들었고 그럴  
    때마다 속속 쓰러져갔다. 
 
    철혈창보의 피해는 없이 세외삼패의 무리들만 쓰러져갔다. 
 
    아무리 개인적인 무공이 고절하다  해도 진에 보호돼 있는 철혈창 
    보 고수들을  상대할 수는 없었다. 더구나  그들을 앞에서 이끄는  
    이들은 정파무림 최고의 기인들인 무림오은이었다. 
 
    세외삼패의 무리들은 애초부터 승산없는 싸움을 벌이고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
              菅ジ꼭?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제18장 -8 ★ 와아! 적들을 물리쳤다!                 

 
■ 고야 2권 제18장  철혈창보의 대변신 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "이럴수가...... 벌써 반 이상이 전멸하다니......." 
 
    사뇌야의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 
 
    철혈창보가 내려다보이는 산  정상, 그의 눈에는 철혈창보의 전황 
    이 모두 보이고 있었다. 
 
    일은 완전히 실패로 돌아가고 있었다. 
 
    벌써 자신이 이끌고 온  전력의 반이 붕괴된 상태였다. 상대는 하 
    룻만에 철저하게 준비한 상태로 그들을 맞은 것이다. 
 
    더구나 철혈창보의 무사들을 이끄는 자들은 그라도 승부를 가리기  
    힘든 상대들이었다. 
 
    "무림오은......!" 
 
    그의 입에서 씹어뱉듯한 말이 흘러나왔다. 
 
    "저들이 언제 철혈창보에 와있었단 말인가?" 
 
    완벽한 패배였다. 
 
    더 이상 무모하게 쳐들어  가다가는 수하들은 하나도 남지않고 전 
    멸할 것이 자명했다. 
 
    삐이이익―! 
 
    그는 하나의 호각을 꺼내 하늘가로 불었다. 퇴각의 신호였다. 
 
    그 소리를 듣자 살아남은 자들이 신속하게 뒤로 빠져나왔다. 
 
    들어갈 때는 삼천이 훨씬 넘었었으나 나온 자들은 채 육백여 명도  
    되지 않았다. 
 
    "으으으...... 이 수모는  잊지 않겠다. 무림오은! 그리고 천룡의  
    애숭이!" 
 
    이를 부드득 갈며 그의 신형은 어둠속으로 사라져갔다. 그런 그의  
    뒤를 따라 살아남은 수하들이 지친 몸들을 이끌고 사라졌다. 
 
    "와아아......!" 
 
    "와아! 적들을 물리쳤다!" 
 
    철혈창보가 떠나갈  듯한 함성이 산 전체를  울렸다. 그들은 이틀  
    전의 한을 통렬히 설욕한 것이었다. 
 
    또한 무엇보다도 그들은 이번  싸움에서 자신감과 용기를 갖게 됐 
    다. 그것은 앞으로 그들이  무공을 익혀가는 데 커다란 힘이 되어 
    줄 것이다. 
 
    유천풍은 다시 명을  내려 팔문금쇄진의 생문을 닫아버렸다. 이제 
    는 그 누구도 들어오지 못하리라. 
 
 
                                            <2권 끝> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                          ? 있었?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  고야 제2권 끝━━━━━━━━━━━━━━━━━━          

 
■ 고야 제2권이 끝났습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    고야 제2권이 끝났습니다. 
 
    물론 재미있게 읽으셨겠죠? 
 
    이어지는 3권에는 보다  더 흥미진진한 내용이 여러분을 기다리고  
    있을 겁니다. 
 
    많은 관심 부탁드립니다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                       로 빠져




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  고야 제3권 시작 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━       

 
■ 고야 제3권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  갈수록 흥미를 더해 가는 '고야(孤夜)' 제 
  3권이 업로드를 시작합니다. 
 
  방대한 스케일과  치밀한 구성이 돋보이는  
  명작입니다. 
 
  독자제현님들의 많은 관심 부탁드립니다. 
 
  감사합니다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
  이 게시물과  함께 <프로무림>에 연재되고  
  있는 모든 소설  및 읽을거리 등은 저작권 
  법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
  이 게시물들을 다른 통신망이나 자료실 등 
  에 업로드할 경우 민·형사상의 책임을 피 
  할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                        로 빠져




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제3권 -차례-                                        

 
■ 고야 제3권 -차례- 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제19장  천하는 급박하게 돌아가고 
 
    제20장  신기곡의 대혈전 
 
    제21장  금설연과의 사랑 
 
    제22장  氷天帝王과의 만남 
 
    제23장  북해의 暗雲은 걷히고 
 
    제24장  마검련의 붕괴 
 
    제25장  지옥마군의 대공세 
 
    제26장  무종천궁의 붕괴 
 
    제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 
 
    제28장  혈전의 끝 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
          로 빠져




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장  천하는 급박하게 돌아가고                    

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    겨울(冬). 
 
    며칠 내내 내린 눈으로 온 천하가 은세계로 화했다. 
 
    중원무림. 
 
    이십여 년 간 큰일없이  조용하던 무림이 조금씩 술렁이기 시작했 
    다. 
 
    그것은 중원에 떠도는 세 가지의 소문들로 인해서 생겨났다. 
 
    첫째 소문, 이십 년 간이나 문호를 닫고 있던 대라삼천 중 신기곡 
    이 신기곡주의 팔순 회갑연을 기화로 무림의 명사들을 초대한다는  
    사실이었다. 
 
    극비로 진행되는 그 회합은  그러나 많은 무림인들의 입에 오르내 
    리고 있었다. 그들의  목적은 신기곡이 구파일방을 중심으로 해서  
    중원연맹체를 만든다 했다. 
 
    변황대회전 이후  무림에서 전혀 활동을  보이지 않았던 신기곡의  
    움직임은 무림을 술렁이게 할만했다. 
 
    두 번째 소문, 강호의  신흥문파 중 가장 촉망받던 동정호의 철혈 
    창보가 하루밤 사이에 바람같이 사라지고 철혈창보가 자리했던 산  
    전체가 낮에도 사라지지 않는 기이한 안개에 휩싸였다는 소문이었 
    다. 
 
    괴이하게도 안개 속을 들어간 사람들은 모두 한 시진 이상을 헤매 
    다가 다시 처음 장소로 되돌아 나온다는 사실이었다. 
 
    그 진상을 알아보려 철혈창보와  친분이 있는 많은 고수들이 그곳 
    을 다녀갔으나 누구도 안개 속으로 들어가 그 안을 살펴보지는 못 
    했다는 것이다. 
 
    헌데 괴이한 것은, 그곳으로 들어갔던 무림고수들 중 상당수가 안 
    개 속으로 사라졌다는 것이다. 
 
    안개에 가려져 철혈창보가 어찌됐는지 전혀 알 수가 없었다. 
 
    그리고 중원에 떠도는 마지막 소문은 그리 크게 소문나지 않았다. 
 
    허나 그 파장은 가장 크다고  할 수 있는 것이며 그냥 소문으로만  
    사라지길 바라는 것이었다. 
 
    바로 세외삼패의 재준동(再準動). 
 
    그 소문은 중원의  지자(智者)들과 현자(賢者)들, 지극히 적은 소 
    수의 인사들의 입에서 조용히 퍼지고 있었다. 
 
    사람들은 그것이 그저  떠도는 소문이기를 바랬다. 그들이 또다시  
    중원을 넘본다면 천하가 혈란에 휩싸일 것은 뻔한 일이었다. 
 
    현재로서는 그들이 다시 중원을 침범한다는 사실을 입증할 징후가  
    보이지 않고 있었다. 
 
    허나 어찌 불떼지 않은 굴뚝에서 연기가 나겠는가? 
 
    소문을 접한 사람들은 소문의  진위를 가리려 사방으로 노력을 기 
    울이고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                         는 삼천




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -2 ★ 만나보고 싶은 인물들이다!              

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    정원(庭園). 
 
    밖은 겨울인데도 이곳은 꽃이 피어있었다. 
 
    그런 정원 위에 하나의 아름다운 전각이 들어서 있다. 
 
    고아한 분위기를 연출하고 있는 실내. 비단주단이 깔린 위에 자단 
    목의 탁자가 길게 놓여져 있다. 
 
    자단목 위에는 서책들과 첩지들이 무수하게 쌓여있었다. 
 
    여인 하나가 륜차(輪車)에 앉아 서책들을 읽고 있었다. 
 
    자색궁장을 걸친 여인의  전신에서는 아름다움과 지혜로움이 자연 
    스럽게 흐르고 있었다. 한가지 흠이라면 얼굴에 푸른 기운이 서려 
    있어 병약해 보인다는 것이다. 허나 그것은 묘한 아름다움으로 다 
    가와 그녀를 더욱 돋보이게 했다. 
 
    여인의 눈은 맑게 빛나고 있었다. 
 
    그녀는 등 뒤에 선 거구노인에게 시선을 던지며 입을 열었다. 
 
    "회합 준비는 잘 되어갑니까?" 
 
    "착실히 진행되고 있습니다." 
 
    여인의 물음에 대답하는 거구노인, 그는 대력패권 막여였다. 
 
    문성별부에서 보았던 그는 지금  한 명의 여인에게 공손히 대답하 
    고 있었다. 
 
    신기곡의 봉공인  대력패권이 공손히 대하는  여인은 천하에서 단  
    한 명이다. 
 
    바로 병서시(病西施) 금설연(金雪蓮) 뿐. 
 
    신기곡의 소곡주로 무림제일의  지혜를 지녔다고 알려진 여인. 그 
    녀가 바로 병서시 금설연이었다. 
 
    폐월수화(閉月繡花)의 아름다운  미모에 탁월한  지혜를 지녔으나  
    선천적으로 너무도 허약해 륜차에  의존해야만 이동할 수 있을 정 
    도로 병약한 여인이었다. 
 
    그녀를 마주보며 대력패권이 말을 이어갔다. 
 
    "뇌전검각에서 각주를  대신해 자전검후  백초혜 소저와 수석검사  
    일검단월(一劍斷月)이 이미 와있고, 구파일방에서도 장문방장들이  
    모두 참석한다고 연락이 왔습니다." 
 
    대력패권은 차근차근 보고를 올리고 있었다. 
 
    "중원제방파 중 오십여 개 세력의 방주들도 참가한다고 통보가 와 
    있습니다. 하나  소곡주께서 가장  중요하게 여기시는 북해에서는  
    아무런 연락이 없습니다." 
 
    "쉬운 일은 아니지요." 
 
    금설연은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
    "허나 북해의  힘을 얻어야 전세를 유리하게  진행시킬 수 있습니 
    다. 그들은 능히 세외삼패를 견제할 수 있어요. 이번 회합이 끝나 
    는 대로 그 일을 해결할 것입니다." 
 
    이이제이(以夷制夷). 
 
    그녀는 북해구련을 이용해 세외삼패를 상대하려는 계획을 갖고 있 
    었다. 성사만 된다면야 그것보다 나은 것이 없었다. 
 
    "이십 년 전 세외삼패를 부추겨 중원을 피로 적셨던 악마세. 지옥 
    마맹이 서서히 마각을 드러내기 시작했어요." 
 
    "그렇습니다. 본곡의 이번 회합 때 지옥마맹이 세력을 투입한다는  
    것을 알아냈습니다. 자세한 것은 더 알려지지 않았으나 주된 방법 
    은 독과 화약인 것으로 파악되고 있습니다." 
 
    개방이나 천밀각보다 정보력이  뛰어난 곳이 신기곡이다. 그런 그 
    들에게 지옥마맹의 행동이 포착됐다. 
 
    지옥마맹은 이곳을 붕괴시키려 획책하고 있었다. 
 
    회합에는 뇌전검각의 정예들과  구파일방의 장문인들이 참가한다.  
    그 외에 무림사대세가 등  무림에서 상당한 세력들을 구축한 방파 
    들의 수뇌들이 참가한다. 
 
    가히 백 년 내 무림최고의 회합이 벌어지는데 만약 이곳이 무너진 
    다면 중원은 커다란 혼란에 휩싸일 것이다. 지옥마맹이 노리는 것 
    은 바로 그것이었다. 
 
    "남황독문의 거의 모든 독을 해독하는 영단이 제련되어 걱정은 없 
    습니다. 모두 천수신의의 덕분입니다." 
 
    "흠, 소문성 유천풍 공자에게 감사해야겠군요." 
 
    "그렇습니다. 천풍공자가  준 약초들 덕분에  기대 이상의 효과를  
    가져왔습니다." 
 
    그녀의 눈이 반짝였다. 
 
    "그가 빙천제선의 빙공을 사용한다구요?" 
 
    "그렇습니다. 그가 남황독문의 인물들을 얼려버린 무공은 빙천벽.  
    거의 극에 이르러 빙천제선에 버금가는 위력이었습니다." 
 
    "흠, 그 정도로 대단하다니. 그런 인물의 도움이라면 중원은 실로  
    거대한 힘을 얻을 수 있습니다." 
 
    "그의 행적은  동정호의 백학루에서  철혈쌍웅과 풍진초은을 만난  
    뒤 사라졌는데 정황으로 보아 그는 철혈창보로 간 것 같습니다." 
 
    "철혈창보라...... 그는 황도제일의 기재이니 현재 철혈창보를 휘 
    감고 있는 진법은 그의 작품이겠군요." 
 
    "그럴 가능성이 큽니다. 백초혜  소저가 돌아온다면 더 자세한 내 
    막을 알 수 있을 것입니다." 
 
    금설연은 말없이 고개를 끄덕였다. 
 
    '초혜가 검후지로의 가장 큰 난관인 정(情)의 관문을 무사히 넘어 
    간 것은 그의 도움이 컸으리라.' 
 
    수 년 전부터 백초혜와 개인적인 안면이 있던 그녀는 백초혜가 검 
    후의 경지에 들기 전 번민하던 것을 알고있었다. 헌데 한 달 만에  
    다시 만난 백초혜는 번민을 끊어버리고 더 높은 경지에 올라가 있 
    었다. 
 
    백초혜는 금설연에게 간단히 유천풍을 만났다고 했으나 그들 사이 
    에 깊은 관계가 있었다는 것을 짐작할 수 있었다. 
 
    '소문성 유천풍, 만나보고 싶은 인물이다.' 
 
    잠시 생각을 하던 그녀는 대력패권을 돌아봤다. 
 
    "저들이 매설한 화약은 모두 찾았습니까?" 
 
    "조사된 바로 저들이  본곡주위에 매설했을 총량(總量)은 약 이만 
    관(二萬貫). 그  중 만오천관(萬五千貫)에  달하는 화약을 찾아내  
    도화선(導火線)을 끊어놨습니다. 회합이 있기 전까지 모든 화약을  
    찾아낼 수 있을 것입니다." 
 
    "하나라도 남겨서는 안됩니다. 만전을 기해주세요." 
 
    "명심하겠습니다." 
 
    대력패권은 허리를 숙이며 밖으로 나갔다. 
 
    금설연은 전각의  창을 통해 하늘을 봤다.  그녀의 눈빛이 반짝였 
    다. 
 
    '지옥마맹. 그들이 나타나는  순간 구파일방을 비롯한 중원방파를  
    하나로 연수할 수 있는 발판이 생길 것이다.' 
 
    그녀는 이번 회합을 중원대연합의 발판으로 생각하고 있었다. 
 
    세외삼패가 암약하고 있다는  사실과 그들을 조종하는 지옥마맹의  
    존재를 무림인들에게 알리는 것이 가장 큰 목적이었다. 
 
    적들의 존재를 알리고  그들에게 대항할 연합세력을 만든다는 것,  
    그것이 그녀의 목적이었다. 
 
    이곳 신기곡이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                 ЕЕЕ?
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -3 ★ 십만 관의 화약이라...                  

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    <......천밀집(天密集)  삼백이십책(三百二十冊)  서역의 소국(小 
    國) 금황국(金黃國) 멸망(滅亡)에 관한 건(件). 
 
 
 
     ―기일(記一). 
 
    천하제일의 유황(硫黃) 생산지(生産地)로 작지만 서역제일의 부국 
    이었던 금황국의 멸망은 두가지로 소문났음. 
 
    그들이 지닌 가공할 량의 화약이 터져 자멸했고, 돌림병이 나돌아  
    멸망했다는 것. 허나 이것이 진실은 아닌 것으로 여겨짐. 
 
    천축과 그 너머의 이국(異國)은 물론 대명에서조차 화약을 사들일  
    정도로 많은 양을 보유한 금황국. 그 당시 그들이 지닌 화약의 양 
    은 물경 십오만관(十五萬貫). 
 
    유황국이 멸망할시 오만 관의 화약만 터졌을 뿐. 약 십만 관의 화 
    약이 사라졌음을 알아냄. 
 
    금황국의 두 번째  멸망원인. 간신히 살아남은 금황국의 신민들이  
    모두 돌림병으로 죽었다 전해지나 금황국민의 시신들을 면밀히 살 
    핀 결과 인위적인 독(毒)의 흔적이 보임. 
 
 
 
     ―기이(記二). 
 
    묘강(苗疆) 남황림(南荒林)에서 삼백명(三百名)이 빠져나옴. 몸에 
    서 배어나오는 독향으로 미뤄 남황독문의 인물들임을 알 수 있음. 
 
    밤에만 움직이는 그들의 움직임은 천축에 접어들 때까지 이어짐. 
 
    그들의 흔적을 놓쳤었으나  이십 일 뒤 그들은  백여 명만이 다시  
    나타났음. 그들 중 전신에 지극한 화상(火傷)을 입은 자들이 부지 
    기수였음. 그들은 다시 묘강의 남황림으로 들어갔음. 
 
    그 뒤 금황국의 멸망소식이 들려왔음. 
 
    육 개월 뒤, 천축에서  온 수십 대의 마차들이 남황림으로 들어가 
    는 것을 목격. 마차가  지나간 자리에 극히 희미하게 화약향이 흘 
    렀음. 
 
    금황국 십만 관의 화약이 그들 손에 들어갔음을 짐작케 함. 
 
 
 
     ―기결(記結). 
 
    금황국의 혈사는 남황독문이  깊이 개입했음. 어이해서 그들이 금 
    황국을 멸망시키고 화약을 강탈했는지, 앞으로의 중원대세에 중대 
    한 영향을 줄 것으로 판명되어짐.> 
 
 
 
    탁! 
 
    유천풍은 두꺼운  서책을 덮었다. 그의 얼굴은  조금 굳어져 있었 
    다. 
 
    "십만 관의 화약이라......  그 정도의 양이라면 신기곡은 물론이 
    고 대파산의 지형을 바꿀 정도의 가공할 양이다." 
 
    우려가 가득한 목소리였다. 
 
    이곳은 천밀각의 제일심처인 천밀집각이었다. 방대한 정보력을 소 
    유한 천밀각의 모든 힘이 동원돼 만들어진 곳이다. 
 
    서각이 아니라 거대한 광장을 연상케할 정도로 넓은 곳은 온통 서 
    책으로 빼곡히 차있었다. 그안에는 무림에서 일어난 거의 모든 상 
    황이 적혀있었다. 사소한 일에서부터 극비의 비밀까지. 
 
    유천풍은 이 안에서 이틀을  머무는 동안 천밀집책을 심도있게 읽 
    으며 무림정세를 파악했던 것이다. 
 
    "남황독문이 그 많은 화약을 사용했다면 흔적들이 남지 않을 수가  
    없지. 천밀각의 힘을 빌린다면  어렵지 않게 일을 해결할 수 있으 
    리라." 
 
    그의 신형이 천밀집각에서 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
             인물들?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -4 ★ 내가 한낱 독에 중독되다니...!          

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    휘이이융....... 
 
    거센 바람이 설원(雪原)을 할퀴고 지나갔다. 
 
    설원 가운데 우뚝 솟은  산이 하나 자리하고 있었다. 칼날같은 바 
    람은 그 산 정상을 휘감으며 내달렸다. 
 
    사람이 전혀 없을 것 같은 이곳에 사람의 그림자가 보였다. 
 
    한 명의 청수한 중년인이었다. 
 
    금룡(金龍)이 비상하는 모습이 새겨진 곤룡포를 걸친 중년인. 
 
    그에게서는 감히 범접치 못할  가공할 위엄과 기도가 표출되고 있 
    었다. 
 
    일신무예가 절대자적인 경지에 이른 자만이 흘려내는 기도였다. 
 
    그의 시선은 저 멀리 설원을 내닫는 바람이 담겨있었다. 
 
    "신기곡으로 전서구(傳書鳩)가 잘 날아갔나 모르겠군." 
 
    나직한 음성이 중년인의  입에서 흘러나왔다. 조용하던 그의 눈빛 
    에서 강렬한 빛이 흘렀다. 그것은 분노였다. 
 
    "나 담자강(譚自强)이 한낱 독에 중독되다니......." 
 
    분노가 어린 음성이었으나 일견 어이없음도 담겨있었다. 
 
    빙천제왕 담자강. 
 
    그는 북해빙궁의  궁주였다. 또한 북해에서 가장  강한 아홉 개의  
    문파가 연맹해 만든 북해구련(北海九聯)의 대련주(大聯主)였다. 
 
    헌데 무슨 말인가? 그는 자기입으로 중독됐다고 했다. 
 
    천하의 어느 누가 있어  그를 중독시켰단 말인가. 심상치 않은 일 
    이었다. 
 
    담자강의 등  뒤로 눈바람에 휘감긴  북해빙궁이 어렴풋이 보이고  
    있었다. 
 
    빙궁을 등진 그의 시선은 저 멀리 중원하늘을 바라보고 있었다. 
 
    "중원에 천앙독정(天殃毒精)을  해독할 인물이  있기를 바랄 뿐이 
    다." 
 
    그의 얼굴에는 우려의 빛이 어렸다. 절대자라 불리는 그에게는 전 
    혀 어울리지 않는 표정이다. 
 
    "구련대회합까지 나의 독을  해독하지 못하게 되면 북해구련의 대 
    권은 암중의 무리들에게 넘어가고 북해의 평화는 깨지게 된다." 
 
    하염없이 중원의 하늘을 바라보던 그의 신형이 틀어졌다. 그의 모 
    습은 삽시에 눈보라 속으로 사라졌다. 
 
    또다른 폭풍이 부는 이곳은 북해였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
     무는 동




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -5 ★ 여인이 대회합의 주최자라니...!         

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    철혈창보의 대청. 
 
    많은 사람들이 원탁에 앉아 회의를 하고 있었다. 
 
    입을 열고있는 인물은 풍진초은 강문대였다. 
 
    "현재 세외삼패는 중원의  세력들에 대해 강온(强溫)을 병행해 하 
    나둘 중원의 세력들을 흡수해나가고 있소." 
 
    최근 십여 일 간 강문대는 천밀각과 개방의 힘을 이용해 세외삼패 
    의 동태를 알아보았다.  놀랍게도 그들은 중원의 문파들을 비밀리 
    에 접촉하고 있었다. 
 
    세외삼패가 아닌 지옥마맹의 이름을 걸고 세력들을 흡수해가고 있 
    었다. 그 와중에 자신들을 거부하는 몇몇 대문파들이 멸문의 화를  
    당했다. 
 
    대부분 마도무리들이 그들에게 넘어갔으나 정도쪽 문파들도 꽤 되 
    었다. 중원제방파의 약  삼할가량이 그들에게 동조하는 것으로 밝 
    혀졌다. 
 
    "자칫하다가는 중원의 세력들끼리 싸워 자멸하는 수도 있겠군요." 
 
    "지옥마맹이 노리는 것이 그것이지." 
 
    유천풍은 우려의 표정을 지었다. 
 
    '지옥마맹! 그들은 가공할  힘을 지녔으면서도 계략을 획책함으로 
    써 중원이 자멸하도록 중원무림의 힘을 분열시키고 있다.' 
 
    그의 시선이 강문대를 주시했다. 그도 유천풍의 뜻을 아는지 고개 
    를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
    "다행스런 것은, 신기곡에서  지옥마맹의 존재와 그들에게 공동대 
    응하자는 서신이 각문파에  전달됐다는 것이네. 이번 신기곡의 회 
    합목적은 바로 거기 있네." 
 
    그가 구파일방을 돌며  알아낸 사실이었다. 구파일방은 물론 무림 
    세가, 중원백대문파에 첩지가  날아왔다. 대라삼천 중 뇌전검각과  
    신기곡이 공동서명한 첩지에는  세외삼패가 또다시 준동하니 이번  
    신기곡주의 회갑연 때 회합을 가져 대책을 세우자는 내용이었다. 
 
    "주최자는 천기신유(天機神儒) 금백우(金白宇) 곡주겠군요." 
 
    "아니네. 그는 아마도 아직 오  년 폐관이 끝나지 않아 이번 회합 
    의 주최자는 병서시 금설연이 될 것이네." 
 
    "여인이 대회합의 주최자라니. 그녀는 어떤 여인입니까?" 
 
    "병서시 금설연은 신기곡의  소곡주이네. 당대 신기곡주 천기신유  
    금백우의 손녀로 재지가 뛰어난 무림제일의 재녀이네. 오 년 동안  
    그녀는 폐관에 든 조부를 대신해 신기곡을 이끌어왔네." 
 
    "대단한 여인이군요." 
 
    유천풍은 병서시라는 여인에게 놀람과 강한 호기심을 느꼈다. 
 
    여인으로서 대라삼천은 물론 정사의 최고 문파들을 초청한 회합의  
    결정권을 가지고 있다니. 
 
    병서시 금설연! 
 
    그녀는 무림제일의 지혜를 가진 여인이었다. 
 
    빼어난 아름다움을 겸비하고 있으며 학문 또한 깊어 중원무림인들 
    은 그 이름을 모르는 이가 없었다. 
 
    그녀의 재지는 놀라워 신기곡  내에 모든 기관진식과 진법을 할아 
    버지인 신기곡주 금백우보다 더 완벽하게 익혔다는 일세의 재녀! 
 
    비록 그녀가 무공을 익히지  않았다고는 하지만 그녀의 머리에 담 
    긴 지식은 능히 그것을 능가하고도 남음이 있었다. 
 
    그녀는 폐관에 든 조부를  대신해서 신기곡의 모든 대소사를 처리 
    하고 있었다. 그런 그녀가 이번 회합의 주관자였던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                   인물들?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -6 ★ 거대한 음모라니?                       

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    문득 유천풍의 두 눈이 빛을 발했다. 
 
    "신기곡이 지닌 힘과 병서시의 능력이라면 이번 회합은 무사히 잘  
    진행될 것으로 여겨지지만 한 가지 걸리는 것이 있습니다." 
 
    "걸리는 일이라니......?" 
 
    곤륜검선이 의아하게 묻자 유천풍은  이내 탁자 밑에서 돌돌 말린  
    커다란 종이 하나를 꺼내며 입을 열었다. 
 
    "이번 회합을 상대로 남황독문등이 거대한 음모를 꾸미고 있는 것 
    으로 여겨집니다." 
 
    "거대한 음모라니?" 
 
    좌중이 놀라운 얼굴로 유천풍을 바라봤다. 
 
    "실은 일전에 남황독문의  호북분타를 찾아갔을 때 그곳에서 기이 
    한 것을 얻었는데 바로 이것입니다." 
 
    그는 탁자 밑에서 꺼낸 두루마리를 팔선탁에 펼쳤다. 
 
    그것은 바로 남황독문 호북분타에서 얻은 대파산세도였다.  
 
    "이것은 대파산세도?" 
 
    "그렇군. 분명 대파산세도가 맞네. 헌데 지도중앙에 있는 저 전각 
    은 뭐란 말인가? 거기다가 낙서까지." 
 
    한눈에 지도를 알아본 노기인들의 얼굴은 의아한 표정들이었다. 
 
    대파산세도 정중앙에 그려진 전각 한 채와 그 주위에 낙서한 듯이  
    찍힌 붉은 점 열 개는 원래의 그림에는 없던 것들이다. 
 
    "제가 이  지도를 얻을 때 기이하게도  그곳에는 화약냄새가 아주  
    진하게 배어있었습니다." 
 
    "화약향이?" 
 
    "그렇군. 이 지도에도 미세하게나마 화약내음이 배어있네." 
 
    만천화영이 고개를 끄덕였다. 
 
    사천당가의 전대 태상장로로 암기는 물론 화약에 관해서도 일인자 
    인 그의 코에 화약내음이 풍기고 있었다. 
 
    만천화영이 고개를 갸웃했다. 
 
    "이상하군. 독문의 인물들은  불(火)하고 극성이라서 그들은 화약  
    근처에도 가지않을 텐데. 흠, 자네가 말하려는 것이 무엇인가." 
 
    사천당가에서도 독을  다루긴 해도 당가의  인물들은 암기와 화기  
    독을 다루는 것이 엄밀히 나누어져 있기에 그다지 상관이 없었다. 
 
    허나 남황독문은 오직 독만  사용하기에 화기를 다룬다는 것이 이 
    해하기 힘들었다. 
 
    그가 의아해할 때였다. 
 
    "신기곡―!" 
 
    풍진초은이 갑자기 외쳤다. 
 
    "대파산에는 신기곡이 있지 않소이까?" 
 
    "그렇군. 신기곡은 대파산중에 있지." 
 
    그들의 시선이 지도를 향했고  곧 그들은 유천풍이 말하려는 의도 
    를 알 수 있었다. 
 
    대파산의 지세가 그려진 지도와 화약향!  
 
    더구나 신기곡 주위에 찍힌 열 개의 붉은 점. 그것은 화약을 묻을  
    장소라는 것을 알 수 있었다. 
 
    "남황독문이 화약으로 신기곡을 노린단 말이로군." 
 
    "심각한 얘기로군." 
 
    문득 풍진초은의 굳어진 안색이 조금 펴지며 입을 열었다. 
 
    "천풍공자! 신기곡의 정보력이라면 분명 그 사실을 알고있지 않겠 
    는가?" 
 
    유천풍이 고개를 끄덕였다. 
 
    "그들의 정보력을  본다면 화약의 존재를 알고  어느 정도 대처는  
    했을 것입니다." 
 
    "그렇다면 그리 걱정할 일이 아니지 않는가?" 
 
    "문제는 화약의 양이겠지요." 
 
    "화약의 양? 자세히 얘기해보게." 
 
    "이 지도를 구했던 곳은 상당히 넓은 곳이었는데 화약냄새가 석실  
    안을 진동할 정도였습니다. 적어도  화약 만 관은 될 정도의 분량 
    이었습니다." 
 
    "화약 만 관이라면 그다지 많은 분량이 아니지 않는가?" 
 
    "문제는 그 한 곳에만 화약이 있지 않을 거라는 것입니다." 
 
    이어 그는 천밀집책에서 알아낸 사실들을 이야기했다. 
 
    천하최대의 유황산지인 서역  금황국의 멸망에 남황독문이 관여했 
    으며 그곳에 있던 화약이 남황독문이 있는 천황림으로 유입됐다는  
    것을 말했다. 
 
    천황림으로 들어갔던 화약의 양은 십만 관에 육박했다. 
 
    "아아, 화약 십만 관―!" 
 
    "으음, 그렇게나 많이 준비했단 말인가." 
 
    그 정도의 분량이라면 신기곡이 아니라 대파산의 지형을 바꿔버릴  
    정도의 거대한 양이라는 것을 그들은 잘 알고 있었다. 
 
    "아마도 신기곡도 그렇게 많은 양의 화약이 사용될 것이란 생각은  
    못할 것입니다. 대명에서도  그만한 화약은 소유하고 있지 않습니 
    다." 
 
    중인들은 비로소 사태의 심각성을 절실히 깨달을 수 있었다. 
 
    신기곡의 그날 회합에는 대라삼천 중 신기곡과 뇌전검각을 비롯해  
    구파일방의 수뇌부와 정예들,  그리고 다른 많은 무림의 인사들이  
    모일텐데 만약 그때 신기곡에서 화약이 터진다면 신기곡은 초토화 
    가 되고 무림은 실로 치명적인 타격을 입을 것이다. 
 
    실로 생각하기조차 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.  
 
    좌중의 안색은 침중하게 굳어졌다. 
 
    십만 관의 화약은 신기곡  곳곳에 묻혔을 것이다. 천 관씩만 나눠  
    매설한다 해도 백여 군데가 넘을텐데 신기곡의 회합까지는 기껏해 
    야 이십 일 정도가 남았을 뿐이다. 
 
    지금 당장 사람들을 동원한다해도  신기곡이 위치한 산 전체를 언 
    제 다 조사한단 말인가. 시일이 너무 촉박했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                      ?." 
 





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -7 ★ 조금도 쉴 틈이 없구먼!                 

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    노기인들이 침중한 표정을 지을  때 유천풍이 미소를 지으며 입을  
    열었다. 
 
    "해서 제가 천밀각에 다녀온 것입니다. 아시겠지만 천밀각의 정보 
    원들은 거의가 일반백성들이지요.  그들 중에는 나무하는 초부(樵 
    夫)나 약초를 수집하는 이들도 모두 속해 있습니다." 
 
    "자네가 하려는 말은?" 
 
    "대파산을 가장 잘 아는 이들은 바로 그들 초부나 산에 사는 백성 
    들이죠. 그들은 누구보다도 그곳의 지형을 잘 압니다. 나무 하나,  
    풀 한 포기의 변화도 알아내는 뛰어난 사람들이지요." 
 
    노기인들의 안광이 번뜩였다. 그들의 머리로 무언가가 스쳐지나갈  
    때 유천풍이 말을 이었다. 
 
    "근래 대파산중의 땅에 무언가를 묻은 듯한 곳이 무수히 생겨났다 
    고 합니다. 땅을 파보면 심지가 연결된 검은 상자들이 발견된다고  
    하는데, 바로 화약입니다." 
 
    "아아, 그런 일이......." 
 
    "진정, 그것이 사실이란 말인가." 
 
    "틀림없는 사실입니다. 각기 천 관씩 화약이 묻힌 곳이 현재 칠십 
    여 곳이 밝혀졌답니다." 
 
    "칠십여 곳이나......?" 
 
    "앞으로 이십여 일 안에 땅에 매설된 화약을 거의 모두 찾아낼 것 
    입니다." 
 
    "허헛......!" 
 
    "허어, 자네의 치밀함에 놀랄 뿐이네." 
 
    "모두 천밀각에서 한 일입니다."  
 
    "어쨌든 한시름 놓았네." 
 
    "으음, 화약의 관한 것은 해결된 것 같군. 이제 다 된 것인가." 
 
    "지금으로서는 그렇지요. 허나  방심할 수는 없습니다. 그들은 화 
    약을 최후로 사용할 것이고 상당한 전력도 투입되어질 것입니다." 
 
    "그렇겠지. 거기에도 대응해야겠지." 
 
    유천풍이 오은 중 만천화영을 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "사은께서는 화기도 잘 다루신다고 들었습니다." 
 
    갑작스런 말에 모두의 시선이 유천풍과 만천화영에게 쏠렸다. 
 
    "물론 본가에서는 화기도 다룬다네.  헌데 갑자기 그 얘기를 꺼내 
    는 이유가 무엇인가?" 
 
    만천화영이 의아한 표정으로  유천풍을 바라보자 유천풍이 미소를  
    지으며 이야기했다. 
 
    "사은의 도움이면 신기곡에  투입된 지옥마맹의 전력을 적은 수의  
    숫자로 물리칠 수 있을 것입니다." 
 
    이어 그는 나직한 소리로 노기인들에게 자신의 생각을 말했다. 
 
    그의 얘기를 듣는 동안 노기인들의 얼굴색은 수시로 변했다. 그런  
    그들의 얼굴은 감탄을 넘어 경악스런 표정들을 지었다. 
 
    대체 유천풍의  입에서 무슨 이야기를  들었길래 그들이 경악한단  
    말인가? 
 
    "놀랍군, 놀라워!" 
 
    "그리된다면 신기곡에 왔던 적들은 전멸을 금치못할 것이네." 
 
    노기인들은 잠시 흥분에 휩싸였다가 평상심을 되찾았다. 
 
    곤륜검선이 유천풍을 향해 입을 열었다. 
 
    "허허! 이번 회합에 우리도 참가해야 하지 않겠는가." 
 
    "그렇지. 중원제파의 방파들을 연수하게 만드는 데는 우리같은 늙 
    은이들이 적격이 아니겠나." 
 
    유천풍이 고개를 끄덕이며 곤륜검선과 풍진초은, 만천화영을 돌아 
    봤다. 
 
    "이번 회합에는 일은과 삼은, 그리고 사은께서 참석하십시오." 
 
    "그 셋만......?" 
 
    "그렇습니다. 어르신들이 모두 참가하실 필요는 없습니다. 우리의  
    전력을 들어낼 필요는 없으니까요. 두 분께서는 이곳에 남아 이곳 
    의 힘을 더욱 더 불려야 합니다." 
 
    "허헛! 조금 아쉽군그래." 
 
    창천신도가 아쉬운 표정을 지었다. 백 세가 넘었어도 아직 호승심 
    이 남아있었다. 이십 년  만에 무공을 자유롭게 펼칠 기회가 왔다  
    싶었는데 그것은 다음 기회로 미뤄야 했다. 
 
    유천풍이 미소를 지으며 창천신도를 보며 입을 열었다. 
 
    "이곳 철혈창보의  젊은이들의 진도는  어느 정도로 진척되었습니 
    까? 잘 진행되고 있는지요." 
 
    "걱정말게나. 아주 좋다네." 
 
    창천신도의 말에는 만족함과 놀람이 내재되어 있었다. 
 
    "하하핫! 철혈창보의 아해들은 무공을 익히는 속도가 아주 빠르다 
    네. 이대로 반 년만 지난다면 이곳은 천하제일의 세력으로 커져서  
    대라삼천보다도 강한 세력이 될 것이 분명하다네." 
 
    무림오은은 모두 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
 
    자신들이 가르치는  것들을 이곳의 젊은이들은  너무도 잘 따르며  
    습득하기 때문이었다. 
 
    "현재, 이들은 자네가 가르친 창법을 완전하게 숙지하고 있네. 이 
    제는 숙련만이 남았을 뿐이네. 그리고 삼대합벽진도 그 묘용을 모 
    두 깨달아서 그 위력이 나날이 강해지고 있다네." 
 
    "모두 어르신들의 도움이 있어서 가능한 일입니다." 
 
    "우리가 뭐 한일이 있다고. 자네가 뿌린 것을 우리는 거두기만 할  
    뿐이지." 
 
    노기인들의 칭찬에 유천풍은 말없이 미소만 지을 뿐이었다. 
 
    그가 다시 입을 열었다. 
 
    "저는 먼저 천밀각에 들렀다가 대파산으로 향할 예정입니다. 거기 
    서 곤륜검선 어르신과 풍진초은 어르신을 다시 만나기로 하지요." 
 
    "흠, 조금도 쉴 틈이 없구먼." 
 
    그들은 다시  앞으로의 일들에 대해  세부적으로 논의하기 시작했 
    다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                         링榮募?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제19장 -8 ★ 크ㅋ, 재롱을 떠는군!                   

 
■ 고야 3권 제19장  천하는 급박하게 돌아가고 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    온통 혈색 뿐인 석전(石殿)이었다. 
 
    사람 키 세 배의  거대한 핏빛 아수라상(阿修羅像)이 자리하고 있 
    는 곳, 한 사람이 무릎을 바닥에 댄 상태로 머물러 있었다. 
 
    핏빛 혈영, 그는 혈태상이라 불리는 자였다. 
 
    세외삼패를 조종하고 아수마왕과 벽혈귀마 등을 지휘하는 그가 무 
    릎을 꿇고 있었다. 
 
    아수라혈상 쪽에는 그보다 높은  자가 있다는 얘기. 한 번도 모습 
    을 보이지 않던 지옥마맹 중 천마황이 머물러 있을 것이다. 
 
    천마황은 모습을 보이지 않은 채 혈태상의 보고를 받고 있었다. 
 
    "마황이시여! 일은 예정대로 진행되고 있습니다." 
 
    천마황은 아무 대답이 없었다. 그러나 혈태상은 계속해서 말을 이 
    어갔다. 
 
    "십만 관의 화약은 이미  매설이 끝났고, 독으로 중원고수들을 제 
    압할 준비 또한 끝난 상태입니다. 독으로 중원인들을 회유한 이후  
    곧 화약이 터져 신기곡은 천하에서 사라질 것입니다." 
 
    "크크!" 
 
    돌연 아수라혈상의 악마안(惡魔眼)이 빛나며 쇠를 긁는 듯한 괴소 
    가 울렸다. 
 
    그 소리를 듣자 혈태상의 몸이 부르르 떨렸다. 
 
    음성만으로 혈태상이 두려워하는 존재는 천마황 뿐이었다. 
 
    혈태상은 계속해서 말을 이었다. 
 
    "이번 회합에  뇌전검각은 물론  구파일방을 비롯한 중원제방파들  
    대부분이 고수들을 파견했기에  신기곡이 무너진다면 중원은 상당 
    한 피해를 입을 것입니다." 
 
    "흠!" 
 
    천마황은 나직한 기음만 발할 뿐이었다. 
 
    "대라삼천의 머리인 신기곡이 사라지면 막강한 힘을 발휘할 수 있 
    는 대라삼천과  중원전세력의 연합은  깨져버리고, 신기곡이 빠진  
    대라삼천과 격돌한다면 결과는 양패구상. 그 뒤 본맹은 무혈로 중 
    원을 얻을 수 있을 것입니다." 
 
    "무종천궁은!" 
 
    "그들이 십기무황의  진전을 이었다하나  그들 혼자로서는 본맹에  
    절대 대항할 수 없습니다." 
 
    "크크! 좋군." 
 
    "북원(北元)과  대명(大明)도 의도한  대로  진행되어가고 있습니 
    다." 
 
    "담자강(譚自强)은?" 
 
    "그는 과거나 지금이나 고집불통입니다. 하기에 그를 제거해 북해 
    구련을 우리손에 넣으려는  것입니다. 머지않아 빙궁의 이십만 고 
    수들은 중토를 향해 출정을 할 것입니다." 
 
    실로 놀랍다. 
 
     북해구련(北海九聯). 
 
    실로 거대하고 막강한 세력이다. 
 
    북해빙궁을 주체로 아홉 개의 거대세력들이 연합한 그들은 광활한  
    북해를 천 년  그 이전부터 다스려온 전통세력들이다. 중원무림과 
    는 다른 독자적인 세계를 구축하며 천 년을 내려왔다. 
 
    북해구련의 힘은 세외삼패 중 두  곳의 힘을 합한 만큼의 힘을 지 
    닌 거대 세력이었다. 
 
    헌데 그들마저 이들의 휘하로 넘어갈 것 같지 않은가. 
 
    천마황의 음성이 다시 들려왔다. 
 
    "막북의 창룡(蒼龍)은......?" 
 
    "그들은 북원의 잔여세력을  상대하느라 정신이 없습니다. 창룡무 
    왕이 이끄는 창룡천기군에 비해  북원의 세력이 많이 처지나 암중  
    그들 뒤에서 마검련이 북원을 돕고 있습니다." 
 
    "으음." 
 
    "현재, 영락제는 황도 금릉으로 돌아온 상태이고 막북에는 창룡무 
    왕이 남아 북원의 세력과 대치하고 있는 정국입니다. 영락제는 이  
    달 안에 다시 출정할 예정이며 그때가 그의 최후가 될 것입니다." 
 
    "방심해서는 아니될 일! 창룡천기군은 일반 군대와 달리 하나같이  
    일류무공을 지닌 자들이다.  대명의 기둥인 그들이 깨져야만 대명 
    황군이 무너진다. 그리되면 본황은 무림과 황실을 동시에 얻어 명 
    실상부한 천하의 주인이 되리라." 
 
    놀라운 말의 연속이었다. 
 
    지옥마맹은 대명황실마저 노리고 있었다. 
 
    "황실마저 얻어야 진정한 천하통일을  이루었다 할 수 있다. 세력 
    간 전투에서는  장수를 잡으면 모든걸 간단히  매듭지을 수 있다.  
    영락제와 창룡을  척살해라. 오백인자단(五百忍者團). 그들이라면  
    그 정도 일은 간단히 처리할 것이다." 
 
    "분부대로 하겠습니다." 
 
    "그리고, 영락제와 창룡을 척살하기 전. 빠른 시일 안에 북해구련 
    의 대권(大權)이 살황빙마(殺荒氷魔)에게 돌아가도록 하라." 
 
    "예!" 
 
    문득 아수라혈상의 안광이 빛을 뿜었다. 
 
    "천룡검황의   후예가  나타났다고   했었지.   새파란  애송이라 
    고......?" 
 
    "예. 이십대 초반으로 아주 젊다고 합니다." 
 
    "크크, 나의 상대로는 너무 어리군." 
 
    "그놈에게 세외삼패가 두 번이나 실패를 했습니다. 더구나 철혈창 
    보마저 진에 휘감겨 그 안으로 들어갈 수 없게 되었습니다." 
 
    "크ㅋ, 재롱을 떠는군. 천룡의  후예인 그 자도 그 안에 들어갔겠 
    지." 
 
    "그런 것으로 사료되나 자세한 것은 모르는 상황입니다." 
 
    "크크! 그쪽에  너무 신경쓰지 마라. 그  자가 천룡의 후예라지만  
    이제 겨우 이십의 어린  놈이고, 철혈창보 또한 대세에 전혀 지장 
    을 주지 못하는 작은  세력이다. 감시만 하게 하고 신기곡의 일에  
    힘을 기울이도록 하라." 
 
    "알겠습니다." 
 
    "크크ㅋ. 나 마황의  적수가 될 자들은 고금오황  뿐. 헌데 그 중  
    가장 강하다는 천룡검황의 후예가 이제 겨우 이십 정도의 어린 놈 
    이라니. 생전의 천룡검황이 있다  해도 나의 상대가 될 수 없는데  
    그따위 어린 놈이 어찌 나의 상대가 될 것인가. 크카카카! 본좌가  
    출관하는 날, 천하는 영원히 나의 지배를 받게 될 것이다. 크카카 
    카카." 
 
    마황이라는 자가 웃는 동안 혈태상은 조용히 있었다. 
 
    아수라혈상의 두 눈이 더욱 강렬하게 빛났다. 
 
    그 눈빛을 마주 대하는 자가 있었더라면 즉시 눈이 파열되어 죽고  
    말았을 것이다. 
 
    "좋아. 혈태상은 신기곡의 회합을 꼭 성공시키도록 하라." 
 
    "명심하겠습니다." 
 
    "가라!" 
 
    "존명!" 
 
    혈태상의 신형이 석실 안에서 사라졌다. 
 
    그가 사라지자 대전은 적막감에 휘감겼고 혈광을 발하던 아수라혈 
    상도 본래의 빛으로 돌아왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                               무림의 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장  신기곡의 대혈전                             

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    대파산. 
 
    사천, 섬서의 경계를 서북 동남으로 달리는 거대한 산맥으로 구룡 
    산맥으로 불린다. 
 
    대파산은 남단보다는 북단이 산세가 더 험했다. 
 
    구비구비 이어지는 계곡들이  무수한 대파산의 북단. 험한 계곡들 
    이 이어지는 하나의 절곡이 자리하고 있었다. 
 
    정상부분이 넓은 공터를 형성하고  있는 그곳에 지금 상당히 많은  
    수의 인물들이 머물러 있었다. 
 
    검은 색 피풍의(皮風衣)를  걸친 흑의인들. 그들의 수는 어림잡아 
    도 삼천명을 넘고 있었다. 
 
    그들에게서는 죽음의 내음이 났다. 
 
    질식할 것만 같은 어둡고  칙칙한 기운을 흘리는 인물들. 삼천 명 
    도 넘는 인원이건만 쥐죽은 듯이 조용하다. 
 
    그런 정적을 깨고 한 인물의 목소리가 흘러나왔다. 
 
    "신호가 오르면...... 살육을  개시한다. 본맹에 거역하는 자들은  
    하나도 남김없이 베어버려야 한다." 
 
    나이를 짐작조차 할 수 없는 계피학발의 노인이었다. 
 
    노인의 전신에서 사악하기 그지없는 기운이 풀풀 날렸다. 
 
    "신기곡은 오늘 지상에서 사라질 것이다." 
 
    그의 시선이 흑의인들을 한 번 쓰윽 훑고는 신형을 틀었다. 
 
    "제일대는 나를 따라 지금 신기곡으로 간다." 
 
    "존명!" 
 
    그의 신형이 계곡을 타고 내려가고 흑의인들 사백 명이 그의 뒤를  
    따라 계곡을 타고 내려갔다. 
 
    그들의 신형은 삽시에 계곡 너머로 사라져갔다. 
 
    남은 흑의인들은 여전히 죽음의 기운들을 흘리며 머물러 있었다. 
 
 
 
    신시(辰時)경. 
 
    신기곡 중앙에 위치한 거대한 연무장. 
 
    방원 백여 장이 훨씬 넘을  듯한 연무장에는 실로 많은 이들이 자 
    리하고 있었다. 
 
    단이 만들어져있는 연무장의  중단에는 중원백대문파에 드는 인물 
    들이 자리하고 있었다. 
 
    연무장의 상단. 승(僧), 도(道), 속(俗) 등 삼십여 명의 인물들이  
    앉아있었는데, 그 기세들이 하나같이 뛰어났다. 
 
    그들은 바로 구파일방을 비롯한 중원정파의 기둥들이었다. 
 
    맨 오른쪽에 자리한 열 명의 인물들. 당세의 최고성세를 구가하고  
    있는 구파일방의 장문인들이다. 
 
 
 
    소림(少林)의 현진선사(賢眞禪師). 
 
    무당(武當)의 천검상인(天劍上人). 
 
    곤륜(崑崙)의 청학도장(靑鶴道場). 
 
    화산(華山)의 매화산검(梅花散劍). 
 
    공동(  )의 복마제검(伏魔制劍). 
 
    ....... 
 
    그들과 나란히 앉은 다섯 명의 인물들. 
 
    그들은 구파일방에 뒤지지 않는 전통을 지닌 중원오대세가의 가주 
    들이었다. 
 
    하남 남궁세가. 
 
    하북 팽가 
 
    사천 당가. 
 
    하북 위지세가. 
 
    복건 문인세가 등이 자리하고 있었다. 
 
    그리고 그들의 좌측에 앉은  이 인의 독특한 인물들. 그들은 뇌전 
    검각에서 나온 사람들이었다. 
 
    좌측의 인물 자전검후 백초혜였다. 
 
    이미 중인들에게 뇌전검각의 소각주라고 알려진 그녀였다. 
 
    검도의 고수답지 않게 그녀의 전신에서는 날카로운 검기를 찾아볼  
    수가 없었다. 마치 부드러운 훈풍을 보는 듯했다. 
 
    그런 그녀의 옆에는 그녀와 대조적인 인물이 앉아있었다. 
 
    하나의 검을 보는 듯한 날카로운 인상의 육십대 노검사였다. 
 
    그는 뇌전검각 제일의 검사로 알려진 일검단월(一劍斷月)이었다. 
 
    그 두 명은 뇌전검각을 대표해 이 자리에 앉아있었다. 
 
    쟁쟁한 중원문파들의 수장들이 모여있는 장내는 쥐죽은 듯이 조용 
    했다. 특히 구파일방의 인물들의 몸가짐이 조심스러웠다. 
 
    그 이유는 이곳이 대라삼천의 삼대세력이 모여있다는 것도 있지만  
    더 큰 이유는 다른 데 있다. 
 
    백초혜 옆에 앉은 두 사람 때문이었다. 
 
    그들은 바로 곤륜검선과 풍진초은이었다. 
 
    배분을 무엇보다 중시하는  구파일방에게 이들은 전전대의 최고명 
    숙들이었다. 이십 년  전 변황대회전 때에는 중원문파들이 멸망하 
    는 것을 막고, 지금의  전성기를 구가할 수 있게 해주었던 무림의  
    대은인들이었다. 
 
    구파일방의 수뇌부들은 곤륜검선과  풍진초은과 같은 자리에 앉아 
    있음에 안절부절하고 있었다. 
 
    신기곡에서도 이들이  불쑥 찾아올 줄은  생각지 못했는지 평상의  
    의자들을 준비했을 뿐이었다. 
 
    구파일방의 수장들이 난처해하는  것을 아는지 모르는지 곤륜검선 
    과 풍진초은은 주변을 돌아보고 있었다. 
 
    '으음, 공자는 어디로 갔단 말인가. 천밀각의 아해들 얘기로는 화 
    약은 구 할 이상 제거돼 염려하지 말라는 연락이 왔는데.' 
 
    '화약이 제거된 이상 일단은 안심이 된다만.' 
 
    그들은 지금 유천풍을 기다리고 있는 것이다.  
 
    그들은 장내를 암중 주시하며 유천풍을 기다리고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                      아수라?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -2 ★ 긴장의 끈을 놓치지 마라!               

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    신기곡을 병풍처럼 둘러싼  까마득한 절벽에서는 연무장이 한눈에  
    내려다 보인다. 
 
    그런 절벽 중간에 단층이  엇갈려 생긴 틈이 만들어져 있었다. 두  
    사람 정도가 나란히 걸어갈 수 있을 정도로 넓은 틈이었다. 
 
    지금 그곳에 약 이백  명 가량의 무사들이 자리하고 있었다. 그들 
    은 모여있는 것이 아니고 두명씩 짝을 이뤄 길게 이어져 있었다. 
 
    그들은 자신들의 키만한 길쭉한  봉(棒)들을 하나씩 손에 쥐고 있 
    었다. 손가락 두 개를 합한  정도의 두께의 봉 끝에는 검은 색 줄 
    이 매달려 있었다. 
 
    그들 옆에는 넉자 가량의 길쭉한 상자들이 놓여있었다. 
 
    무사들이 자리한 곳으로 한  명의 노인이 돌아다니며 그들을 점검 
    하고 있었다. 그는 무림오은의 한 명인 만천화영이었다. 
 
    "각자 정신을 바짝 차리고 주변을 경계해라." 
 
    나직하나 이백 명의 무사들에게는 천둥처럼 들리고 있었다. 
 
    "너희들의 어깨에 오늘 회합의 성패가 달렸느니라. 단 일각이라도  
    긴장의 끈을 놓치지 마라." 
 
    '존명!' 
 
    '존명!' 
 
    그들은 입을 벌리지  않고 전음으로 만천화영에게 대답했다. 그로  
    보아 이들이 이곳 절벽에 있다는 것은 다른 이들이 모른다는 것임 
    을 뜻한다. 
 
    만천화영은 대체 무슨 일을 벌이려는가. 
 
    그는 연무장을 내려다봤다. 
 
    마침 북소리가 울리며 연무장으로 일단의 사람들이 들어서는 것이  
    보였기 때문이다. 
 
 
 
     3 
 
 
 
    둥―! 둥둥―! 
 
    쥐죽은 듯 조용하던  연무장에 장중한 북소리가 울려퍼졌다. 그와  
    더불어 단상에 연결된 건물에서  네 명의 인물들이 들어서고 있었 
    다. 
 
    군웅들의 시선이 모두 그쪽으로 향했다. 
 
    륜차에 앉은 자색궁장을 걸친  여인이 세 사람의 노고수들의 호위 
    를 받으며 들어오고 있었다. 
 
    "대력패권과 등천비영!" 
 
    "천수신의까지......?" 
 
    여인의 뒤를 따라온 세  사람의 노고수들을 알아본 군웅들의 입에 
    서 탄성이 흘러나왔다. 
 
    그와 더불어 좌중의 시선들이 모두 그쪽을 주시했다. 
 
    그들은 직감적으로 자색궁장의 여인이 병서시 금설연임을 알았다. 
 
    대력패권이 그녀의 륜차를 밀고 있었다. 제자리에 멈춘 그녀는 여 
    러 명숙들에게 고개를 숙여 예를 올렸다. 
 
    "불원만리하고 이곳을 찾아주신 여러 무림동도와 노선배님들께 인 
    사올립니다." 
 
    군웅들은 절도있는 금설연의 모습에서 일대종사의 기질을 읽을 수  
    있었다. 
 
    모든 사람들의 시선이 그녀에게로 모아졌다. 
 
    금설연은 그런 시선들을 고스란히 받으며 입을 열었다. 
 
    "조부님께서 폐관이 아직 끝나시지  않아 오늘 앞서 제가 여러 무 
    림동도분들을 맞이하게 됐습니다." 
 
    조용히 말하는 그녀의 모습은 은연중 사람들을 포용하고 있었다. 
 
    "오늘 무림동도 여러분을 모시게  된 것은 천하의 앞날에 대해 논 
    의드릴 것이 있어서입니다." 
 
    군웅들은 의아심을 느꼈다. 
 
    "여러 동도분들도 느끼셨을 것입니다. 무림의 저변에 괴이한 무리 
    들이 활보하고 있음을. 본곡이 알아낸 바 그들이 이십 년 전의 세 
    외삼패임을 밝혀냈습니다." 
 
    "아! 세외삼패, 그들이 다시......?" 
 
    "으음, 소문이 사실이었던가?" 
 
    군웅들이 술렁이기 시작했다. 
 
    세외삼패! 그들에 의해 피바람을  겪은 지가 겨우 이십년 밖에 되 
    지 않았는데 또다시 그들이 중원을 삼키려고 암중활동하고 있었다 
    니. 
 
    실로 충격적인 사실이 아닐 수 없었다. 
 
    군웅들의 술렁임이 가라앉았을 때 금설연의 말이 이어졌다. 
 
    "이번 회합에 무림의 동도 여러분을 모신 것은 세외삼패에 어떻게  
    대비해야 할지를 논의하려는 것입니다." 
 
    그녀가 그렇게 말했을 때였다. 
 
    "클클클. 어린 계집이 잘도 입을 놀리는구나." 
 
    갑자기 연무장 한쪽에서 음침한 목소리가 들려왔다. 
 
    군웅들의 모든 시선이 목소리가 들려온 곳으로 향했다. 
 
    나이를 짐작하기 어려운 주름살  투성이의 노인과 사백여 명의 괴 
    고수들. 그들은 대파산 북단에서 보았던 무리들이었다. 
 
    문득 군웅 중에서 몇 명의 사람들이 노인을 알아보며 경악했다. 
 
    "헉! 저자는 사황자―!" 
 
    "진짜 사황자다. 저자가 아직 살아있다니." 
 
    나타난 자를 알아보는 사람들은  모두 머리가 허연 전대의 고수들 
    이었다. 그들의 말에 군웅들이 동요하며 수군대기 시작했다. 
 
    전대에 악명을 떨쳤던 사파의 대고수가 이곳에 나타난 것이다. 
 
    '으음, 저 자가 아직 살아있었던가?' 
 
    '오늘의 회합은 쉽게 넘어가지 않겠군.' 
 
    곤륜검선과 풍진초은 등의 이마가 모아졌다. 
 
    장내에 나타난 자는 그들보다도  반 배분이 앞선 인물로 그들에게 
    도 껄끄러운 인물이었다. 
 
    사황자. 
 
    달리 천하제일사(天下第一邪)라 불리는  인물로 절정에 이른 역천 
    사공(逆天邪功)으로 칠십 년 전까지 악명을 떨쳤던 인물이다. 
 
    나이가 이미 백 삼십은  넘은 사마도(邪魔道)의 최고 원로이며 고 
    수이다. 오래  전에 사라져서 죽은 것으로  알았는데 그가 이곳에  
    나타날 줄이야. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                             ━ 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -3 ★ 죽어도 너의 말을 따를 수 없다!         

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "클클클. 어린 계집이  별소리를 다하는구나. 계집의 입에서 천하 
    란 말이 나오고. 중원에 인물이 그렇게 없나." 
 
    비아냥거리는 사황자의 말에 등천비영이 발끈했다. 
 
    "사황자! 무림의 대선배치고는 입이 너무 거칠구려." 
 
    "클클! 애송이놈이 뚫린 입이라고 잘도 주절대는구나." 
 
    "뭣이? 애송이라고......?" 
 
    등천비영이 대뜸 발호하려 할 때, 
 
    "참게나. 지금은 그럴 때가 아니지 않는가." 
 
    대력패권은 등천비영을 제지했다. 
 
    금설연은 침착한 시선으로 사황자를 바라보며 입을 열었다. 
 
    "무림의 대선배님이 방문해주시니 몸둘 바를 모르겠군요. 헌데 어 
    이해서 이런 누추한 곳에  오신 것인지요? 이유가 있을 것이라 여 
    겨집니다만." 
 
    "클클클. 어린 계집이 본좌의 심중을 잘도 꿰뚫는구나." 
 
    사황자의 고리눈이 장내에 자리한 수많은 군웅들을 훑어봤다. 
 
    그의 사악한 눈이 빛을 발했다. 
 
    "클클클. 본좌가 여기 온  이유는, 이곳에 온 무림인들은 모두 본 
    맹에 들어오라고 권하려는 것이다." 
 
    "맹이라니?" 
 
    "저 자가 언제 세력을 이끌었던가." 
 
    "헌데 맹은 또 뭐란 말인가?" 
 
    군웅들이 그의 말뜻을 알지못해 고개들을 갸웃했다. 
 
    "클클. 본좌는 장차 천하를 지배할 지옥마맹에 속해있다." 
 
    "지옥마맹?" 
 
    "생전 처음 듣는 세력이군." 
 
    저마다 한 마디 하는데  사황자는 그런 무림인들을 바라보며 사악 
    한 미소를 지어보였다. 
 
    "클클클. 본좌는 너희들이 본맹에 들기를 바란다. 물론 들지 않아 
    도 상관이 없지만. 클클클, 허나 그 뒤가 어찌될지는 네놈들의 상 
    상에 맡기겠다." 
 
    사황자의 말은 완전히 협박이나 다름없었다. 
 
    당연히 군웅들이 반발했다. 
 
    "무슨 당치도 않은 소리를 하시오. 강제로 들어오라고 하다니." 
 
    "더구나 지옥마맹이라는 단체는 들어보지도 못했는데 당신의 말을  
    따르는 이는 없을 것이오." 
 
    "옳소!" 
 
    "그 말이 맞소이다!" 
 
    군웅들이 심하게 반발했다. 무림인들은 억압당할수록 반발심도 그 
    만큼 크다. 
 
    사황자가 무림에서 활동할 때 그의 손에 실로 많은 이들이 목숨을  
    잃었다. 그런 그가 속한  단체이니 필경 마의 단체인 것이 분명했 
    다. 
 
    사황자의 사악한 두 눈에서 섬칫한 광망이 폭사됐다. 
 
    "클클클. 입이라고 잘도 놀려대는구나." 
 
    그의 사악한 시선이 군웅들을 훑었다. 그런 그의 입에서 폭탄같은  
    말이 터져나왔다. 
 
    "네놈들은 이미 우리의 독에  중독되었다. 해약을 먹지않는 한 네 
    놈들은 모두 무공을 잃게될 것이다." 
 
    "뭣이라고?" 
 
    "비겁하게 독을 사용했단 말인가?" 
 
    군웅들이 사황자의 말에 놀라며 화급히들 내공을 살폈다. 
 
    "으으, 정말이다." 
 
    "내공이 모이지 않는다." 
 
    "이런, 악독한 놈!" 
 
    군웅들이 분노에 떨며 이를 갈았다. 
 
    실지로 자신들의 내공이 모아지지 않고 있었다. 
 
    "대체 어떠한 독이란 말인가?" 
 
    "으으. 진정 잔인하구나." 
 
    군웅들이 분노의 이를 갈았다. 
 
    사황자의 말대로 이곳에 모인 사람들은 모두 독에 중독된 것이다. 
 
    자신을 씹어먹을  듯이 쏘아보는 군웅들의  시선들이 재밌다는 듯  
    그는 이죽거렸다. 
 
    "클클클. 이제 순순히 나의  말을 들어라. 그러면 해약을 줄 것이 
    고 본맹이 천하를 얻는 날 네놈들은 부귀영화를 누릴 것이다." 
 
    "닥쳐라! 죽는 한이 있어도 네놈의 말은 들을 수 없다." 
 
    "죽어도 너의 말은 따를 수 없다." 
 
    독에 중독된 군웅들이 극렬하게  사황자에게 반발하는데 그 중 몇 
    몇의 무림인들이 사황자 쪽으로 이동했다. 정파라 해도 목숨은 아 
    까운 것이고 어딜 가나 세에 편승하는 자들이 있기 마련이다. 
 
    "클클클. 너희들은 현명한 판단을 한 것이다." 
 
    사황자는 자신들 쪽으로 온 자들을 보며 득의의 괴소를 흘렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                          넘은 ?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -4 ★ 네놈이 감히 나를 능멸하다니...!        

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    그때 한쪽에서 혀차는 소리가 들렸다. 
 
    "쯧쯧! 무림의 대선배인 사황자가 언제 이렇게 치졸해졌소?" 
 
    비아냥거리는 음성은 등천비영에게서 들린 것이다. 
 
    "뭣이? 네놈이 감히 나를 능멸하다니." 
 
    자존심이 상했는지 사황자의 얼굴이 붉으락 푸르락 했다. 
 
    허나 그는 곧  자신이 칼을 쥔 유리한  상황이란 것을 생각하고는  
    득의의 괴소를 흘렸다. 
 
    "클클클. 네놈은 애걸한다 해도 해독약은 없다." 
 
    "미친소리! 네놈의 눈에는 내가 독에 중독된 것으로 보이느냐?" 
 
    "무어라고? 설마, 네놈이 멀쩡하단 말이냐?" 
 
    "물론이지. 하하하핫!" 
 
    앙천광소를 터뜨리던  등천비영의 뒤에서 한  인물이 앞으로 나섰 
    다. 천수신의였다. 
 
    그를 한 번 쳐다본 등천비영은 이내 좌중을 둘러보며 우렁차게 외 
    쳤다. 
 
    "무림동도 여러분! 제 말을 들으시오. 여러분이 당한 독은 남황독 
    문의 오독초(五毒草)요!" 
 
    "남황독문의 오독초!" 
 
    "그것은 세외삼패의 독인데 사황자가 어찌 사용한단 말인가?" 
 
    그들이 의아심을 느낄 때  등천비영의 쩌렁한 목소리는 계속 이어 
    졌다. 
 
    "우리는 이미 저들의 도발을 알고 있었소. 당장 여러분 앞에 놓인  
    찻물을 들이킨다면 오독초의 독은 금방 해독될 것이오." 
 
    "아아, 그것이 진정이란 말이오?" 
 
    "믿으시오. 우리들에게는 천수신의가 있소이다." 
 
    좌중들의 시선이 등천비영의 옆에 선 황의노인에게로 향했다. 
 
    천수신의는 좌중을 향해 포권을 취하며 입을 열었다. 
 
    "노부를 믿는다면 어서 찻물을  마시기 바라오. 곧 내공이 회복될  
    것이오." 
 
    "음, 천수신의라면 믿을 수 있지." 
 
    "좋소. 모두 차를 마십시다." 
 
    연회가 아니고  중요한 회합이기에 군웅들의  앞에는 찻물을 담은  
    주담자가 놓여있었는데 군웅들은 너도나도 찻물을 들이켰다. 
 
    그렇게 아주 짧은 시각이 흘렀을까? 
 
    "오오, 내공이 다시 모인다." 
 
    "역시 신기곡이다. 이런 일에 철저히 대비하고 있다니." 
 
    군웅들이 저마다 한 마디씩 했다. 
 
    그들의 시선에는 두 가지의 각기 상반된 빛이 어렸다. 
 
    신기곡에 대해서는 고마움을, 사황자에게는 지독한 적대감과 모멸 
    의 시선을 보냈다. 
 
    '으음, 일이 조금 틀어지는군. 이것들이 오독초를 해독할 줄이야.  
    모두 저 놈의 천수신의 때문이다.' 
 
    사황자는 군웅들의 분노어린  시선들이 자신에게 향함을 보면서도  
    아무런 동요가 없었다. 
 
    '역시, 신기곡이 남황독문의 오독초 정도는 해독할 것이라는 사뇌 
    야의 말이 맞군.' 
 
    그의 두 눈에서 섬뜩한 광망이 어리더니 이내 사악한 웃음을 지으 
    며 염두를 굴렸다. 
 
    '클클. 안심하기는 아직 이르다 이놈들아. 나에게는 아직 두 개의  
    패가 더 있으니까.' 
 
    그는 자신을 노려보는 군웅들을 향해 입을 열었다. 
 
    "클클클. 아주  좋아! 오독초를 해독하는 재주를  부릴 줄은 몰랐 
    다. 클클클! 네놈들은 정녕 본맹에 가입할 생각이 없느냐?" 
 
    "사황자! 몇번을 되물어도 우리들의 대답은 똑같다." 
 
    "포기해라." 
 
    군웅들이 사황자를 압박해오고 있었다. 
 
    "클클클, 가소롭구나. 권주는 마다하고 벌주를 받으려 하다니." 
 
    그는 자신을 포위해드는 군웅들을 보며 사악한 웃음을 머금었다. 
 
    "좋아! 네놈들의 생각이 그런만큼 회유하는 것은 포기다. 허나 우 
    리의 제안을 거절한 네놈들은 모두 죽음을 면치 못할 것이다." 
 
    "허튼소리 마라!" 
 
    "네놈의 말은 믿지 못한다." 
 
    군웅들이 사황자를 거의 압박해들었을  때 그의 뒤에 있던 흑의의  
    무사들이 군웅들을 향해 공격하기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                       자! 프?




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -5 ★ 방법이 전혀 없단 말인가?               

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    픽! 피픽! 
 
    헌데 실로 기이했다. 
 
    흑의무사들의 간단한 손놀림에도  사황자를 포위하던 군웅들이 속 
    속 쓰러지는 것이 아닌가? 
 
    "으윽." 
 
    "독! 독에 당했다!" 
 
    "크으, 내공이 줄어든다." 
 
    군웅들은 맥없이 쓰러지는데,  멀리서 그 모습을 바라보던 금설연  
    등의 안색이 굳어졌다. 
 
    "또 다른 독이란 말인가?" 
 
    "신의! 무슨 독인지 알겠는가?" 
 
    대력패권이 다급히 천수신의를 바라봤는데, 천수신의는 아주 빠르 
    게 소리치고 있었다. 
 
    "무형지독(無形之毒)입니다. 모두 귀식대법을 펼치라 하십시오." 
 
    "무형지독!" 
 
    "모두 귀식대법을 펼쳐시오." 
 
    소리를 외친 대력패권도  숨을 멈추었다. 더불어 호신강기를 극도 
    로 일으켜 금설연을 보호했다. 
 
    그리고는 천수신의를 쳐다보며 전음을 보냈다. 
 
    '신의! 분명 무형지독인가?  중독되는 즉시 내공이 급속히 소멸한 
    다는 천살독왕의 삼대독 중의 하나라는?' 
 
    '맞습니다. 아아, 설마 사황자가 무형지독까지 사용할 줄이야.' 
 
    그의 얼굴이 시커매지는데,  무형지독은 지극히 강렬한 독으로 천 
    살독왕도 극히 적은 분량의 무형지독이 있을 뿐이었다. 
 
    허나 사황자는 수백 명이  넘는 군웅들을 중독시킬 정도의 무형지 
    독을 뿌린 것이다. 
 
    대력패권이 급히 물었다. 
 
    '신의! 방법이 전혀 없단 말인가?' 
 
    '무형지독은 천살독왕이 자랑하는 최고의  절독. 그 자만이 그 해 
    독법을 알고 있을 뿐입니다.' 
 
    '으음.' 
 
    '무형지독은 호흡기를 통해  중독되는 독이라서 숨만 멈추고 있으 
    면 중독될 염려는 없으나 사람이 숨을 멈추고 살아갈 수는 없으니  
    기껏해야 반 시진도 채 못버틸 것입니다.' 
 
    천수신의 머리는 기쾌하게 돌아가고 있었다. 
 
    '다행한 것은 본곡의 모든 무사들은 독에 대한 저항력을 길러주는  
    단약을 지속적으로 복용해왔고,  군웅들도 방금 들이킨 약물 때문 
    에 당장 독이 발작하지는 않을 것입니다.' 
 
    '얼마 정도를 버틸 수 있겠소.' 
 
    '십 일에 걸쳐 느리게 무형지독이 발작할 것입니다.' 
 
    '십 일!' 
 
    '그렇습니다. 그 안에 해독제를 만들어 복용시켜야 합니다.' 
 
    그들이 심각한 전음을 주고받을 때 병서시의 얼굴도 굳어졌다. 
 
    "이번 회합에는 중원정파의  수뇌들이 대부분 모였는데 이들이 당 
    한다면 중원은 지옥마맹에게 굴복할 수밖에 없습니다." 
 
    대력패권의 호신강기에 휩싸여있어 그녀만은 멀쩡했다. 
 
    그녀의 아름다운 얼굴은 근심이 그득했다. 
 
    좌중의 무림고수들 중 삼분지 이가 무형지독에 중독돼있고 신기곡 
    의 무사들도 계속 중독이 되고있었다. 
 
    만일 십 일 안에 해독을  못하면 모두 내공이 고갈되어 죽을 것이 
    다. 
 
    천수신의가 그녀를 보며 전음을 보냈다. 
 
    '십 일 안에  소문성 유천풍 공자를 찾으면  됩니다. 그는 전설의  
    만약천결을 익히고 있어 무형지독을 해독할 수 있을 것입니다.' 
 
    '아, 소문성 공자! 그를 잊고 있었군요?' 
 
    그녀의 얼굴에 희열의 빛이 어렸다. 
 
    고금제일이라는 만약천결을 익힌  그라면 분명 무형지독을 해독할  
    수 있을 것이 분명했다. 
 
    '좋아요, 유천풍 공자를 찾아 일을 해결하도록 하죠.' 
 
    고개를 끄덕이던 금설연이 대력패권을 향해 빠르게 입을 열었다. 
 
    '대봉공! 군웅들에게 제 말을 전해주세요. 방금 마신 약물로 무형 
    지독이 늦게 발작하니 내공이 사라지기 전에 일을 끝내라구요. 그 
    리고, 무형지독의 독은 꼭 풀어줄 것이라 전하세요.' 
 
    '알겠소이다.' 
 
    고개를 끄덕이던 대력패권이 연무장이 떠나가라 크게 외쳤다. 
 
    "여러분! 그대들은 방금 전에 먹은 약물로 인해 독의 발작을 억제 
    해 내공이  서서히 소멸될 것이니 속전속결로  일을 끝내시오. 그  
    뒤 본곡이 이름을 걸고 해독시켜줄 것이오. 모두 힘을 내시오!" 
 
    "와아아!" 
 
    "와아......! 사황자를 쳐라." 
 
    대력패권의 말은 군웅들의 사기를 돋구는 것이었다. 
 
    군웅들은 노도같은  기세로 흑의무사들을  덮쳐갔다. 사기가 오른  
    군웅들이 조금씩 기세를 잡기 시작했다. 
 
    허나 그것을  바라보는 사황자의 입가에는  여전히 사악한 웃음이  
    맺혔다. 
 
    "클클클, 제법 발악을 하는군.  허나 칠 일은 커녕 네놈들은 오늘  
    여기에서 이승을 하직할 것이다." 
 
    사황자는 손을 하늘로 향했다. 
 
    한순간, 스으읏...... 스으읏. 
 
    저 멀리 외곽에서 일단의 무리들이 몰려오기 시작했다. 
 
    흑의를 걸친 삼천여 명에  이르는 무사들, 그들 역시 사황자가 거 
    느렸던 세력이었다. 
 
    "크크크. 지옥마군(地獄魔軍)이여, 모두 쓸어버려라!" 
 
    그의 명에 따라 지옥마군이라  불린 자들은 군웅들을 향해 달려들 
    기 시작했다. 순식간에  신기곡의 무사들과 중원의 군웅들이 혈전 
    을 벌이기 시작했다. 
 
    콰르르...... 콰르릉...... 차라라랑....... 
 
    연무장은 삽시에 아수라장의 혈전장이 되어버렸다. 
 
    츠으으...... 읏! 츠츳! 
 
    카카캉......! 차라라랑! 
 
    연무장은 엄청난 회오리바람이 불었다. 
 
    서로의 병장기 부딪치는  소리에, 쓰러지는 자들의 비명은 묻혀버 
    릴 정도의 대혈전이었다. 
 
    신기곡의 무사 사천여 명, 중원방파의 군웅들 이천여 명과 지옥마 
    군 삼천 오백여 명이  격돌하는 연무장은 무수한 돌가루와 먼지들 
    이 날리며 혼전을 거듭하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                  ━ 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -6 ★ 저들을 모조리 황천으로 보내라!         

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    전세는 점점 군웅들에게 불리하게 전개되고 있었다. 
 
    군웅들은 싸우면 싸울수록 진기가 고갈되기 때문이었다. 
 
    "크악!" 
 
    "케에엑" 
 
    처음보다는 비명소리가 더욱 많이 들려왔다. 
 
    군웅들이 접전을 벌일 때,  삼백여 명의 지옥마군이 단상에 선 중 
    원방파의 수뇌부들을 공격하고 있었다. 
 
    "저들을 모조리 황천으로 보내라." 
 
    슈우우...... 슈슈슈....... 
 
    사황자 뒤에 있던 지옥마군이 잔혹한 공세를 단상 위로 쏘아냈다. 
 
    그들의 공세는  단상에서 장내의 상황을  주시하고 있는 고수들을  
    향해 무섭게 짓쳐들어 왔다. 
 
    "하아앗―." 
 
    "타앗!" 
 
    번쩍......! 츠으으...... 휘류류....... 
 
    백초혜와 일검단월이  지옥마군을 향해  공세를 펼쳐냈다. 더불어  
    곤륜검선과 풍진초은의 눈들이  엄청난 정광을 뿜어내며 지옥마군 
    을 향해 폭사해 갔다. 
 
    스아악...... 콰릉...... 콰쾅! 
 
    그들의 검과 장에서 가공할  힘이 뻗어나와 사황자의 수하들을 쓸 
    어갔다. 
 
    "크악!" 
 
    "크아악!" 
 
    요란한 폭음과 함께 단상의 군웅들을 공격했던 사황자의 수하들이  
    우수수 쓰러졌다. 
 
    그것을 보던 사황자의 입매가 조금 일그러졌다. 
 
    "네놈들은 곤륜과 풍진이구나!" 
 
    "허헛! 사황자! 꽤 오래도 사오이다." 
 
    "우리를 잊으면 안되지." 
 
    "크크크. 어디서 많이 봤다 했다." 
 
    사황자가 눈을 번쩍였다. 
 
    "네놈들이 강해도 이곳에서 살아서 돌아가지는 못할 것이다. 오늘  
    이곳에는 지옥마맹 오천과  철령강시 오백이 투입됐지. 그들은 지 
    금 신기곡  외곽에서 구파일방의 떨거지들을  해치우고 있을 것이 
    다." 
 
    사황자는 득의의 괴소를 터뜨렸다. 
 
    삼천여의 지옥마군은 연무장의  군웅들보다 인원수가 훨씬 적었지 
    만 오히려 군웅들을 밀어붙이고 있었다. 
 
    '지옥마군. 하나같이  강하다. 저런 자들이 아직  이천여 명이 더  
    있단 말인가?' 
 
    '게다가 철령강시가 오백이나  왔다니. 아아, 이런 때 천풍공자는  
    어디가 있단 말인가?' 
 
    곤륜검선과 풍진초은은 내심 침음했다. 
 
    철령강시마저 투입된다면 전황은 너무나 불리했다. 
 
 
 
    "노선배님―!" 
 
    "노선배님! 더 기다려야 합니까?" 
 
    분노를 삭이는 음성들이었다. 
 
    피튀기는 혈전(血戰)이 벌어지고  있는 연무장이 내려다보이는 절 
    벽. 이백여 명의 무사들이 만천화영을 바라보고 있었다. 
 
    그들의 눈에는 분노가 가득차 있었다. 절벽 아래 그들의 친인들이  
    지옥마군에 의해 속속 쓰러지고 있었다. 
 
    그들은 구파일방에서 추리고 추린 인물들이었다. 각파의 장문인들 
    이 추천해 만천화영이 하는 일을 돕고자 이곳에 머물고 있었다. 
 
    그들은 당장이라도 내려가  군웅들을 돕고 싶었다. 허나 만천화영 
    은 굳은 얼굴로 단호하게 고개를 저었다. 
 
    "안돼! 그대들은 절대  이곳을 벗어나서는 안된다. 분명 장문인들 
    이 그대들에게 이곳을 벗어나지 말라 했었거늘." 
 
    그의 단호한 어조에 젊은  무사들은 분을 삭여야 했다. 분명 자파 
    에서 떠나올 때 그들의  장문인들은 만천화영의 명을 죽음으로 완 
    수하라 했었다. 장문인의 명을 어겨서는 안되었다. 
 
    그들의 분노어린 시선은 친인들이 쓰러지는 것을 빤히 지켜봐야만  
    했다. 그런 그들을 향해 만천화영이 외쳤다. 
 
    "기다려라. 그대들이 해야할 일은  따로 있다. 더욱 더 긴장을 늦 
    추지 말라." 
 
    그도 절벽 아래를 주시했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                      손을 하




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -7 ★ 천룡의 후예를 잡자!                    

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    금설연은 가슴이 바싹 타들어갔다. 
 
    '으음, 본맹의 정예들은  지하연무장에 머물고 있다. 그들이 빨리  
    와야 할텐데.' 
 
    신기곡의 진정한 정예들은  지하연무장에서 연공하고 있었는데 금 
    설연은 그들을 일부러 부르지 않았다. 
 
    저들의 계략에 대비를 했다고  여겼기 때문이며 그들이 없어도 이 
    번 회합은 순탄하게 진행되리라 여긴 것이다. 
 
    허나 상대는 자신들의 허를 찔러 가공할 무사들을 이끌고 온 것이 
    다. 지옥마맹의 무사들은  신기곡의 무사들보다 강했으며, 군웅들 
    은 무형지독에 중독돼 본힘을 쓰지 못하고 있었다. 
 
    금설연의 주변은 서서히  포위되고 있었다. 지옥마군이 어느새 자 
    신들에게로 다가서며 공세를 펼치고 있었다. 
 
    대력패권과 등천비영이 막아섰고  다른 수하들이 그들을 상대하고  
    있었으나 역부족이었다. 
 
    '아아...... 상대를 너무 얕보았다.' 
 
    그녀가 탄식할 때였다. 
 
    "우우우―!" 
 
    돌연 하늘가로 용이 울부짖는 듯한 엄청난 천룡후(天龍吼)가 터져 
    나왔다. 그 소리에 지옥마군들의 신형이 멈칫했다. 
 
    하늘에서 들려오는 천룡후에는 마기를 깨버리는 가공할 힘이 담겨  
    있었기 때문이다. 
 
    콰우우우우......! 
 
    천룡후가 여운을 맺기 전에 하늘가에서 하나의 화염이 떨어져내리 
    고 있었다. 
 
    그것은 불의 검이었다. 
 
    화르르르...... 화르르르륵....... 
 
    엄청난 화염을 내뿜는 검은 지옥마군을 향해 폭사해갔다. 
 
    콰콰쾅! 화아아악......! 
 
    "크아악!" 
 
    "으악!" 
 
    굉음과 함께 군웅들을 핍박하던  지옥마군 백여 명이 삽시에 쓰러 
    져버렸다. 
 
    연무장으로 한 명의 청의인영이 하늘에서 내려섰다. 그는 불을 내 
    뿜는 검을 쥔 채 지옥마군들을 쓸어갔다. 
 
    "천류멸절(千流滅絶)―!" 
 
    파파파팟...... 츠츠츠츳......! 
 
    지옥마군들 사이를  종횡하며 수백 수천의  불의 검기를 뿜어내는  
    청의인영, 유천풍이었다. 
 
    그가 드디어 나타난  것이었다. 그는 파죽지세로 지옥마군들을 쓸 
    어가고 있었다. 
 
    금설연은 입을 다물 수가 없었다. 
 
    자신이 보는 것은 인간이 아니고 하늘의 천장(天將)이었다. 
 
    가공할 검기를 폭사시키며 지옥마군들을 베어버리는 유천풍. 
 
    다른 이들도 그런 마음은 마찬가지였다. 
 
    "검, 검신―!" 
 
    "아아, 전설의 태양검공이다!" 
 
    군웅들은 절로 탄성을 발했다. 그들의 앞에서 벌어지는 광경은 상 
    상을 초월했다. 
 
    불의 검기에 닿는 자들은  거의 기해혈만 파괴되는데 검기에 닿자 
    마자 모두 불에 탄 듯한 상처를 입은 채 쓰러지고 있었다. 
 
    화르르르...... 챠라라라락......! 
 
    장내에서는 유천풍 혼자서 지옥마군과 싸우고 있었다. 
 
    군웅들 대부분은 모두  넋을 잃은 채 한쪽에서  구경만 할 뿐이었 
    다. 
 
    "으으으...... 천룡검―! 천룡의 후예다!" 
 
    사황자는 유천풍의 검을  알아보며 사지를 부들부들 떨었다. 그의  
    검 아래 지옥마군 사백여 명이 순식간에 쓰러진 것이다. 
 
    '철령강시로 상대해야 한다.' 
 
    전신을 떨던 사황자는 돌연 호각을 하나 꺼내 세게 불었다. 
 
    삐이이익―! 
 
    철령강시를 부리는 날카로운 호각소리가 하늘을 찢듯 퍼져나갔다. 
 
    사황자가 세 번에 걸쳐서  호각을 불었으나 그가 원하던 철령강시 
    들은 보이지 않았다. 
 
    그 사이 유천풍의 검에 다시 이백여 명의 지옥마군이 쓰러졌다. 
 
    "으으으, 어찌해 철령강시들이 오지 않는 것이냐?" 
 
    사황자가 얼굴을  일그러뜨리며 땀을 흘릴  때 곤륜검선이 그에게  
    다가서며 입을 열었다. 
 
    "사황자! 공자가 그러는데 철령강시들을 기다리지 말라는군." 
 
    "그게 뭔 소리냐?" 
 
    "허헛! 말귀도 못알아 듣소? 그대가 믿는 철령강시들은 모두 공자 
    에게 제압되었다는 말이지." 
 
    "그럴 리가...... 철령강시들이 어떤 것인데." 
 
    그가 기막혀 할 때 유천풍에게 쓰러진 지옥마군은 벌써 칠백이 넘 
    고 있었다. 
 
    사황자의 머리가 기쾌하게 돌아가기 시작했다. 
 
    '이렇게 많이 호각을 불었는데도 안온걸 보면 곤륜놈의 말이 맞을  
    것이다. 으으, 실로 무서운 놈이다.' 
 
    사황자의 눈가에는 숨길 수 없는 공포감이 가득했다. 그가 바라보 
    고있는 동안에도 유천풍은 지옥마군을 베어넘기고 있었다. 
 
    '대실패다! 이렇게 가다가는 전멸을 금치 못한다.' 
 
    그는 내심 한 가지 결정을 내렸다. 
 
    '화약으로 신기곡을 무너뜨려 천룡의 후예를 잡자!' 
 
    생각을 굳힌 그는 수중에서 또 다른 호각을 꺼내어 불었다. 
 
    휘이익......! 
 
    아까와는 다른 호각소리가 멀리멀리 퍼져나갔다. 
 
    호각소리가 사라진 지 대여섯 호흡이 지났을 때였다. 
 
    갑자기 하늘이 어두워졌다.  하늘의 일각이 돌연 깜깜해지며 검은  
    구름이 몰려오기 시작했다. 
 
    아니 그것은 구름이 아니었다. 
 
    거대한 연(鳶)들. 사람들을  태운 사각형의 거대한 연들이 나타난  
    것이다. 연  가운데 사람이 사지를 벌리고  자리해 연을 조종하고  
    있었다. 끈도 달리지 않았는데도 그들은 방향을 잘 잡아가며 신기 
    곡의 상공까지 날아왔다. 
 
    낮게 하늘을  나는 연들의 모서리에는  굵은 밧줄들이 이어내려져  
    있었다. 
 
    "모두 후퇴하라!" 
 
    사황자가 대갈을 터뜨리며  먼저 신형을 하늘로 뽑아올렸다. 그는  
    하나의 연에 달린 밧줄을 잡아 매달렸다. 
 
    그를 따라 살아남은 이천여  명의 지옥마군들도 신형을 하늘로 뽑 
    아올려 연무장을 떴다. 
 
    그들의 돌연한 행동에 군웅들은  진한 의문들을 간직한 채 멍하니  
    하늘을 올려다봤다. 
 
    삽시에 지옥마군은 하늘로  올라가듯 연에 매달렸다. 그리고 연들 
    은 바닥에서 점점 멀어져갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                         무림의 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제20장 -8 ★ 모두 그곳에 뼈를 묻어라!               

 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "으하하핫!" 
 
    연에 매달려 멀어져가던  사황자가 돌연 앙천광소를 터뜨렸다. 그 
    런 그의 손에는 주먹만한 검은 원구(圓球) 하나가 들려있었다. 
 
    "네놈들은 모두  그곳에 뼈를 묻어라. 십만  관의 화약과 말이다.  
    으하하핫!" 
 
    "헉! 십만 관의 화약!" 
 
    "설마, 화약이 그렇게 많았단 말인가?" 
 
    금설연은 물론 대력패권 등은 경악하며 두 눈을 부릅떴다. 
 
    '으으, 우리가 찾아낸 것은 기껏 이만 관이었는데. 아아! 십만 관 
    의 화약이라니.......' 
 
    지옥마군이 떠나가자 안도의 마음을 가겼던 그들의 얼굴들이 하얘 
    졌다. 그들은 이번회합에  지옥마맹이 화약을 사용한다는 것을 오 
    래전에 알았다.  화약들은 벌써  제거가 끝나있었기에 지옥마군이  
    모두 사라지자 안심한 것인데. 
 
    "진정 십만 관의 화약을 매설했단 말이냐?" 
 
    등천비영이 불신하듯 되묻자 사황자는 득의의 표정을 지었다. 
 
    "크흐흐. 그래, 무려 십만  관이나 되는 화약이지. 그것을 네놈들  
    몰래 매설하느라 육  개월이 걸렸지. 이 굉천뢰(轟天雷)가 던져지 
    면 그 충격으로 십만 관의 화약이 연쇄폭발되고 신기곡은 그 흔적 
    조차 사라지게 된다. 크하하핫, 잘들 가라!" 
 
    사황자는 굉천뢰를 바닥으로 던졌다. 
 
    굉천뢰가 무서운 속도로 떨어져내려 연무장 바닥에 박혔다. 
 
    콰콰쾅! 
 
    한순간 엄청난 굉음이  들리며 지축이 흔들렸다. 굉천뢰가 떨어진  
    곳이 완전 초토화됐다. 
 
    쿠쿠쿠...... 콰콰콰쾅......! 
 
    신기곡 멀리 자리한 계곡  몇 군데가 무너졌다. 일곱 군데 정도의  
    계곡이 무너졌다. 
 
    허나 그 뿐 더 이상 무너지는 소리는 들리지 않았다. 
 
    "이, 이게 어떻게 된 것이지?" 
 
    사황자의 얼굴이 벌레씹은 표정이 되었다. 
 
    연무장 상공에서  신기곡이 무너지는 것을  느긋이 즐기려던 그의  
    얼굴은 이내 흑빛으로 변했다. 
 
    폭발은 더 이상 진행되지 않았다. 
 
    사황자가 낭패한 표정을 지을 때였다. 
 
    "후훗, 사황자! 안됐군. 도망이라도 갔으면 목숨은 살았을 것을." 
 
    돌연 사황자의 옆에서 들려오는 듯한 목소리가 들려왔다. 
 
    사황자가 급히 고개를 돌렸다.  그는 보고 말았다. 자신들을 향해  
    무수히 겨눠지고 있는 화살부대를. 
 
    절벽에서 그저  동문들이 쓰러지는 것을  보고있어야만 했던 젊은  
    무사들. 그들이 이글거리는 안광들을 발하며 대궁(大弓)들에 시위 
    를 잔뜩 먹이고 있었다. 
 
    끈이 달린 봉. 그것은 본시  줄이 풀린 활들이었다. 지금 그 활들 
    은 시위가 팽팽한  상태였으며 단단해보이는 화살들이 지옥마군이  
    타고있는 연들을 향해 있었다. 
 
    화살 끝에는 작고 둥그런 통이 매달려 있었다. 
 
    "헉! 사천당가의 화뢰탄(火雷彈)―! 만천화영 이놈!" 
 
    사황자가 분노하며 두 눈이 더 커질 수 없을 정도로 경악할 때 만 
    천화영의 손이 허공으로 올랐다 내려졌다. 
 
    "발사!" 
 
    슈슈슈...... 슈슈슈슉! 
 
    분노에 찬 이백여  명이 동시에 시위를 놓자  이백여 발의 화살이  
    허공을 수놓듯 날아갔다. 
 
    쾅! 콰쾅! 콰콰쾅......! 
 
    연쇄적으로 폭발음이 들리며 하늘에서 불꽃이 일었다. 
 
    화뢰탄! 
 
    만천화영의 사천당문이 자랑하는 화기 중에 하나였다. 
 
    일종의 화약으로 강력한 살상력을 지녔다. 단번에 방원 삼 장여를  
    불바다로 만들어버리며 한 번  붙은 불은 웬만해서는 꺼지지 않는 
    다. 
 
    지금 그 화뢰탄이 화살에 매어져 지옥마군을 휩쓸고 있었다. 
 
    이백여 명의 궁수들은 각파에서 차출한 궁의 대가들이었다. 
 
    그들의 화뢰탄은 빗나감이  없었다. 활시위를 떠날 때마다 화뢰탄 
    이 매어진 화살이  지옥마군에 적중됐다. 하늘에서 지옥마군도 달 
    리 도망갈 데가 없었다. 고스란히 화뢰탄을 맞을 수밖에 없었다. 
 
    콰쾅! 콰콰쾅! 
 
    굉음은 끊이지 않고 들렸다.  허공은 온통 불바다였다. 더불어 불 
    에 탄 시신들이 땅으로 처박혔다. 
 
    군웅들은 이 돌발적인 상황에 그저 넋놓고 지켜볼 뿐이었다. 
 
■ 고야 3권 제20장  신기곡의 대혈전 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    "이, 이럴수가......." 
 
    사황자는 전신을 푸들푸들 경련했다. 
 
    지금 나타난 사실들을 도저히 현실로 받아들일 수가 없었다. 
 
    연무장 곳곳에 불에 탄 시신들이 널브러져 있었다. 그들의 몸에서 
    는 아직도 연기가 피어오르고 있었다. 
 
    삼천 명에 달하는 지옥마군이 그만 혀를 빼고 모두 죽은 것이다. 
 
    시신들은 모두 불에 타고 화살에 산적꿰듯 뚫려 죽었다. 
 
    "이건 꿈이야......." 
 
    사황자가 미친사람처럼 중얼거릴 때, 
 
    "꿈이 아니오. 현실이지." 
 
    곤륜검선이 그에게 다가와 검을 겨누며 입을 열었다. 
 
    곤륜검선의 검극(劍極)은 사황자의 미간을 향해 있었다. 
 
    그것을 멍하니 바라보던 사황자의 입이 열렸다. 
 
    "이 모든 것이 네놈의 계획이었느냐?" 
 
    "아니요. 화약을 제거한 것도, 당신들이 하늘로 퇴각할 것이라 짐 
    작해 회뢰탄을 준비한 인물은 바로 저기 있소." 
 
    곤륜검선은 당당하게 유천풍을 가리켰다. 
 
    "흐으, 이 모든 것이 천룡의 후예가 연출했단 말인가?" 
 
    곤륜검선의 말에 사황자의 시선이 지옥마군 사이에 서서 천룡검을  
    든 유천풍에게 향했고, 
 
    "귀신(鬼神). 다시는 너같은 귀신을 만나지 않기를." 
 
    그것이 그의 마지막 말이었다. 
 
    퍽! 무언가 깨지는 듯한 소리가 들리며 사황자가 모로 쓰러졌다. 
 
    곤륜검선의 검강에 미간에 구멍이 뚫린 사황자가 죽은 것이다. 
 
    사황자! 천하제일사의 생은 이렇게 끝났다. 
 
    군웅들은 반 시진도 채 안된 시각에 벌어진 일들이 꿈만 같았다. 
 
    세외삼패가 중원에 들어와  있다는 것을 알자마자 지옥마맹이라는  
    마의 집단이  나타나 독을 사용해  군웅들을 중독시키고 그들에게  
    공격을 받아 위태로웠는데, 
 
    돌연 고금오황의 후예라는 젊은이가 나타나 인간같지도 않은 검공 
    을 발휘해 자신들을 구했다. 
 
    실로 숨가쁘게 돌아갔던 반 시진이었다. 
 
    군웅들의 모든 시선은 지옥마군  사이에 우뚝 선 유천풍을 주시하 
    고 있었다. 
 
    그들의 시선은 경이와 존모의 감정을 느껴야만 했다. 
 
    그러나 군웅들의  그러한 존모를 느끼게하는  유천풍은 그의 손에  
    많은 생명의 피가 묻은 것에 착잡해 하고 있었다. 
 






 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장  금설연과의 사랑                             

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    삼경이 넘은 시각. 
 
    유천풍은 약왕당을 나와 정원을 조용히 걷고 있었다. 
 
    지난밤 혈전이 끝난 뒤  그는 천수신의의 거처인 약왕당에서 그와  
    한 시진 가량 대화를 주고 받았다. 
 
    군웅들이 중독된 무형지독의 해약을  만드는 데 머리를 맞대고 궁 
    리해 해약을 만들어냈다. 
 
    무형지독이라 하더라도 그의 만약천수라면 치유가 간단하다. 하나  
    독에 중독된 이천여 명에  가까운 인물들을 모두 치료하려면 상당 
    한 시간이 걸리기에 약방문을 만든 것이다. 
 
    이곳에는 약재들이 많았고  문성별부에 유천풍이 모아두었던 희귀 
    약초들을 천수신의가 이곳으로 옮겨놔 약재의 걱정은 염려없었다. 
 
    그 일을 마친 후 지금 그는 약왕당을 나선 것이다. 
 
    밖은 달빛이 좋았다. 
 
    그가 몇걸음 내디뎠을까. 
 
    유천풍은 달빛 아래 그 말고 다른 이가 있는 것을 보았다. 륜차에  
    앉아 조용히 그를 바라보고 있는 여인, 병서시 금설연이었다. 
 
    달빛을 고스란히 받고있는 그녀의 자태는 실로 고왔다. 
 
    달빛에 젖은 그녀의 모습은 실로 아름다웠다. 
 
    전혀 새로운  여인의 아름다움에 감탄한  유천풍은 한순간 그녀의  
    매혹적인 자태를 주시했다.  그의 시선이 자신을 향하자 금설연은  
    얼굴에 홍조를 발하며 고개를 숙였다. 
 
    그 모습은  유천풍의 가슴을 두근거리게 만들었다.  허나 그는 곧  
    자신의 실태를 깨닫고는 어색한 웃음을 달았다. 
 
    "험, 어이해 홀로 나와 계시오이까?" 
 
    유천풍이 먼저 인사를 했고 금설연도 허리를 숙여 마주 인사했다. 
 
    "달빛이 좋아서 제일봉공과 함께 나왔어요." 
 
    "그렇소. 헌데 봉공께서는 어디 가셨소?" 
 
    주위를 둘러봐도 대력패권은 없었다. 
 
    "잠시 어디 가셨는가 봅니다. 곧 오실 겁니다." 
 
    유천풍을 올려다보던 금설연이 입을 열었다. 
 
    "약왕당의 일은 잘 끝나셨습니까?" 
 
    "다행히, 해독약을 만들 수 있었습니다." 
 
    "대단하십니다. 무형지독의 해독약을 그리 쉽게 만드시다니." 
 
    "신의의 도움이 없었으면 이렇게 빠르게 만들 수는 없었습니다." 
 
    조용히 미소짓는 유천풍을 주시하는 금설연의 아름다운 눈빛이 반 
    짝였다. 
 
    '보면 볼수록 사람을 빨아들이는 기이한 매력을 지닌 사람이다.' 
 
    병서시 금설연. 지혜로 가득한 눈동자 속에 기이한 빛이 담겨있었 
    다. 한 여인이 한 남자의 영상을 가슴에 품었을 때에 지니는 아름 
    다우면서도 눈부신 그러한 눈빛이었다. 
 
    '경사제일룡 유천 풍공자! 소문성이라 불릴 정도로 학문이 뛰어나  
    언제고 한 번 지혜를  겨뤄보고 싶었던 인물이다. 한데 그의 지혜 
    는 이미 나를 능가했다.' 
 
    그녀의 눈빛이 반짝였다. 
 
    '천룡의 후예. 그는 지혜  뿐만 아니라 무에서도 천하제일인에 다 
    다를 수 있을 것이다.' 
 
    그녀의 눈빛에는 깊은 정감이  어려있었으며 그 묘한 시선은 유천 
    풍의 눈을 주시하고 있었다. 
 
    그 눈빛이 어색한지 유천풍은 엷은 미소를 지었다. 
 
    "험, 헌데  어인 일로 혼자  나와계시오. 저를  기다리신 것 같은 
    데." 
 
    "예, 할아버님이 뵙기를 청하십니다. 해서 기다리고 있었습니다." 
 
    "천기신유께서?" 
 
    "비로소 폐관이 끝나셔서 지금 대청에서 기다리십니다. 저를 따라 
    오십시오." 
 
    이어 그녀는 주위를 둘러봤다. 대력패권을 부르려고 했다. 
 
    "놔두시오." 
 
    유천풍이 금설연의 뒤로 가서 륜차를 굴렸다. 
 
    "소생이 도와주겠소." 
 
    "폐를 끼치겠습니다." 
 
    금설연이 고개를 숙여 감사를 표했다. 
 
    두 사람의 신형은 전각 안으로 사라졌다. 
 
    그런 두 사람을 멀리서 대력패권이 말없이 지켜보고 있었다. 
 
    "휴,  소곡주가  몸만  성하기만   하면  더없는  한  쌍이  되련 
    만......." 
 
    그는 나직한 탄성을 발했다. 
 
    그는 금설연을 위해 일부러 자리를 피해주었던 것이다. 
 
    그의 신형도 이내 그들이 간 곳으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                          대한 연




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -2 ★ 모두 그들을 위해서입니다!              

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    대청. 
 
    십여 명의 인물들이 원형탁자에 둘러앉아 있었다. 
 
    유천풍을 비롯해서 곤륜검선과 풍진초은 만천화영, 백초혜와 뇌전 
    검각의 수석검사 일월단검등. 
 
    그리고 그들 맞은편에 학창의를 걸친 동안학발의 노인을 중심으로  
    병서시와 대력패권 등이 자리하고 있었다. 
 
    유천풍과 건너편에 앉은 학창의 노인의 시선이 교차했다. 
 
    '조용한 기품 속에 갈무리된  구주팔황을 떨어울릴 만한 기세. 역 
    시 만황지체의 주인이다.' 
 
    '천기신유, 역시 대라삼천을 이끌만큼 뛰어난 사람이다.' 
 
    유천풍과 학창의를 걸친 노인은 서로를 주시하며 감탄했다. 
 
    학발동안의 노인이 바로 천기신유 금백우였다. 
 
    이십 년 전 변황대회전 때 그는 뛰어난 지혜를 발휘해 세외삼패의  
    전 세력을 한 곳으로 모았다. 
 
    그 후 대라삼천과  세외삼패는 대대적인 혈전을 벌였고, 대라삼천 
    은 세외삼패를 이겨 난세를 종식시켰다. 
 
    천기신유의 지혜가 없었다면 세외삼패를 물리치는 데 상당한 기간 
    이 소요돼 난세는 더욱 오래 지속됐을 것이다. 
 
    천기신유는 오 년 전 신기곡의 모든 대소사를 그의 손녀인 병서시 
    에게 맡기고 폐관수련에 들었고 오늘로써 폐관이 끝난 것이다. 
 
 
 
    신기곡은 이미 오래 전에 지옥마맹에 대해 인식하고 있었다. 
 
    세외삼패가 지옥마맹이라는 집단에 의해 움직인다는 것은 이미 오 
    래 전에 알아낸 사실이고, 지옥마맹이 왜 세외삼패만을 앞세워 중 
    원을 노리는 이유까지 알고 있었다. 
 
    이유는 단  하나. 그들의 전력이 아직  완성되지 않았기 때문이었 
    다. 
 
    천마황이라는 자의 백년폐관이 끝나려면  일 년 정도는 더 있어야 
    하고 그들의 주력도 아직  준비가 안되었다는 것을 신기곡은 알고 
    있었던 것이다. 
 
    문득 천기신유가 유천풍을 향해 조용히 입을 열었다. 
 
    "자네에게는 저들을 상대할 계책이 있을 법한데, 물론 우리에게도  
    의견이 있네만  그 전에  먼저 자네의 의견을  들어보았으면 하는 
    군." 
 
    천기선유의 말에 좌중의 시선이 모두 유천풍에게로 향했다. 
 
    그 시선에는 병서시의 영롱한 시선도 섞여 있었다. 
 
    좌중의 시선이 유천풍에게로 쏠릴  때 유천풍의 입에서 조용한 음 
    성이 흘러나왔다. 
 
    "제가 생각한 방법은  아마도 노곡주님이 갖고계실 의견과 다르지 
    는 않을 것입니다." 
 
    "흠." 
 
    "무림의 힘은 너무 분산돼 있습니다. 세외삼패는 지옥마맹의 주도  
    아래 움직이고 있으나  대라삼천은 물론 중원무림의 전통방파들은  
    모두 흩어져 있습니다. 이대로는 지옥마맹을 막지 못합니다." 
 
    "맞는 말이네." 
 
    천기신유가 고개를 끄덕였다. 
 
    "중원의 세력은 너무 분산돼  있지. 이런 상태로는 세외삼패도 막 
    지 못해. 자네의 의견은 어떤가?" 
 
    "일단은 중원의 힘을 몇몇 중요한 거점으로 모아야겠지요. 대라삼 
    천을 중심으로 중원의 힘을 집중한다면 더없이 좋구요." 
 
    곤륜검선이 의문을 제기했다. 
 
    "흠. 그리된다면 전력이 증강하는 것은 분명하나 무리가 많구먼." 
 
    많은 세력들이 자신들의 세력을  이끌고 잠시 다른 지역으로 이동 
    해야 하는데 잠시라 하나 본거지를 떠나 다른 곳에 머문다는 것이  
    결코 쉬운 일이 아니었다. 
 
    그러나 이것만큼 좋은 방법은 없었다. 
 
    전력에서 많은 차이가 있는만큼 연합해야만 살 수 있었다. 
 
    세외삼패가 연수해 있고 그들  뒤에 추측불가의 힘을 지닌 지옥마 
    맹이 있음이 밝혀진 만큼  중원이 살아남으려면 뭉치는 길밖에 없 
    었다. 
 
    "구파일방 등을 설득하는데 상당히 애먹겠군." 
 
    "어쩔 수 없는 일입니다. 모두 그들을 위해서입니다." 
 
    맞는 말이었다. 
 
    자신들의 정체를 이번에 드러낸  셈이니 앞으로 그들의 공세가 파 
    상적일 것이라는 것은 불을 보듯 뻔하다. 
 
    현재 대라삼천을  제외하고 지옥마맹의 힘을  상대할 세력은 거의  
    전무하다시피한 상황이었다. 
 
    "무림의 힘을 집중시킨다는  것은 저들의 표적을 줄인다는 의미와  
    우리의 힘을 극대화시킨다는 뜻도 담겨 있습니다." 
 
    곤륜검선이 고개를 끄덕였다. 
 
    "알겠네. 중원제파를 설득하는 일은 우리가 맡겠네." 
 
    "빠른 시일 안에 결정을 내려야 합니다. 이곳에서 일이 실패한 이 
    상 저들은 대라삼천을 놔두고 중원제파를 공략할 공산이 큽니다." 
 
    "알겠네." 
 
    "빠른 시일 안에 그리되도록 하리다." 
 
    곤륜검선 등은 고개를 끄덕였다. 
 
    그들의 논의는 더욱 깊어졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                        뭅? 
 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -3 ★ 북해에 가서 무엇을 하란 말이오!        

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    문득 병서시 금설연의 시선이 유천풍에게로 향했다. 
 
    그녀의 그 맑은 눈에는 유천풍의 영상이 그대로 투영되고 있었다. 
 
    그녀의 시선에 어색함을 느낀 유천풍이 먼저 입을 열었다. 
 
    "금소저께서는 제게 달리 할말이 있습니까?" 
 
    "네, 그래요. 공자께서 북해에 한 번 가주셨으면 합니다." 
 
    "북해요? 이유가 무엇입니까?" 
 
    유천풍이 의아한 눈길로 금설연을 바라봤다. 
 
    갑자기 자신보고 북해로 가라니 분명히 이유가 있을 것이다. 
 
    금설연은 한차례 심호흡을 하고는 이내 입을 열었다. 
 
    "이미 오래 전에 세외변방의 거의 모든 세력들이 지옥마맹에게 굴 
    복했습니다. 천축은 물론 동영, 서장, 저 멀리 대식국까지 그들의  
    휘하에 들어간 상태입니다." 
 
    "음." 
 
    "현재까지는 북해구련만이 건재하지만 그들도 언제 지옥마맹의 수 
    중에 떨어질지 의문입니다." 
 
    천하의 정세를 꿰고있는 금설연이었다. 그녀의 얼굴은 심각했다. 
 
    "북해구련의 힘은 세외삼패를 두  개 이상 합친 것과 같은 거대한  
    힘이예요." 
 
    "흠, 그들이 그 정도의 힘을 소유했단 말이오?" 
 
    "그래요. 그들은 그만큼 강합니다. 북해구련마저 지옥마맹에 넘어 
    간다면 중원은 지옥마맹을 상대하기도 전에 변황과의 싸움으로 인 
    해 멸망할 것입니다.  해서 공자께서 북해에 좀 다녀오셔야겠습니 
    다." 
 
    "내가 북해에 가서 무엇을 하란 말이오?" 
 
    "그들이 북해에서 움직이지만 않게 만들어 주세요." 
 
    "허. 그 거대한 세력을 나 혼자서 어떻게 멈추란 말이오." 
 
    유천풍은 혀를 찼다. 
 
    대체 그녀는 유천풍의 무엇을 믿고 그런 일을 시킨단 말인가. 
 
    금설연이 묘한 미소를 지으며 유천풍을 주시했다. 
 
    "공자께서 천하 모든 독의 극성인 만약천수를 익혔음을 알고 있습 
    니다. 그렇기 때문에 공자가 북해를 갔다오셔야 합니다." 
 
    유천풍의 눈이 번쩍였다. 
 
    "소저의 말은 그럼, 빙궁주가 독에 중독됐단 말이오?" 
 
    "그래요. 북해제일인 북해빙궁주 담자강. 그는 오래 전에 독에 중 
    독되었다고 합니다." 
 
    그들의 힘을 빌리려고 끊임없이 접촉해왔던 신기곡에 빙궁에서 전 
    서구가 날아왔었다. 무림이대신의 중 하나를 보내달라고. 
 
    그 일에 유천풍이 적격임은 두말할 필요가 없었다. 
 
    "으음, 무슨 독인지는 알아보셨습니까?" 
 
    금설연이 고개를 저었다. 
 
    "거기까지는 모르겠습니다.  다만, 백 년 전  활동했던 독의 대가  
    절대독조(絶代毒祖)가 최근 관외에서 보였었다는 보고가 있었는데  
    혹, 그의 독이 아닌가 합니다." 
 
    "이미 오래 전에 죽었다고  알려진 인물. 하긴 만독노귀가 살아있 
    으니 그도 살아있을 수도 있겠지." 
 
    "절대독조라면 천수신의께서도 힘들기에  만약천수를 익힌 공자를  
    보내려는 것입니다." 
 
    "흠." 
 
    "북해를 막고 더 나아가 그들의 힘을 빌릴 수 있다면 중원은 커다 
    란 힘을 얻을 것입니다." 
 
    "언제 떠나면 좋겠소." 
 
    "빠르면 빠를수록 좋습니다." 
 
    "알겠소! 그렇다면 날이 밝는 대로 떠나겠소이다." 
 
    "좋습니다. 공자라면 북해의 일을 능히 해결하실 것입니다. 그 사 
    이 우리들은 중원의 힘을 모으는 일을 계속할 것입니다." 
 
    중인들은 밤이 깊을 때까지 숙의를 거듭했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                   
 
    




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -4 ★ 하늘을 날아갈 것만 같아요!             

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "괜찮겠소?" 
 
    묻고있는 유천풍의 말은 미미하게 떨리고 있었다. 
 
    그의 앞 나의 차림의 금설연이 침상에 누워있었다. 
 
    황촉불에 흔들리며 금설연의 나신이  나의 속에서 춤을 추는 듯했 
    다. 
 
    유천풍의 뇌리로 천기신유와 했던 대화가 떠올랐다. 
 
 
 
    -천수신의에 의하면 만황신체인  자네가 손녀아이의 두 다리를 고 
    칠수 있다 하더군. 부탁하이. 
 
    유천풍은 난색을  표했다. 천수신의가  제안한 방법대로 금설연을  
    치료한다면 그녀의 하반신 불수를 고칠 확률이 높았다. 
 
    허나 그 치료방법이란게  일종의 추궁과혈이었으니 그가 전신으로  
    해줘야만 했다. 오직 부부지간에만 행해지는 것이었다. 
 
    허나 천기신유는 아랑곳하지 않았다. 
 
    -이미 봉공에게  들어 연아가 자네에게  마음이 있음을 알고있네.  
    비록 자네에게 많은 여인이 있음을 아네만 나도 그렇고 연아도 그 
    건 상관치 않고 있네. 손녀아이를 부탁하네. 
 
    그의 등에 떠밀려 이곳 금설연의 침실까지 온 그였다. 
 
    유천풍은 금설연을 내려다봤다. 
 
    눈을 감고있는 금설연은 실로 아름다왔다. 
 
    "내겐 많은 여인이 있는데...... 그래도 괜찮겠소?" 
 
    금설연이 살포시 눈을 떠 그를 올려다봤다. 맑은 눈동자였다. 
 
    "공자의 마음  한 구석에...... 제가 들어설  작은 자리가 있다면  
    저는 족합니다." 
 
    유천풍의 눈빛이 흔들렸다. 이내 그는 미소를 머금으며 말을 이었 
    다. 
 
    "내 그대를 사랑하리다." 
 
    유천풍이 고개를 숙여 그녀의 얼굴로 향했다. 
 
    그의 얼굴이 갑자기 확산되어오자 금설연은 눈을 감고 말았다. 그 
    런 그녀의 속눈꺼풀이 파르르 떨리고 있었다. 
 
    그의 입술이 금설연의 도톰한 입술을 점령했다. 
 
    그녀에게 있어서 첫 입맞춤이었다. 
 
    금설연의 가슴이 천둥치듯 울렸다. 생전 처음 느껴지는 기이한 감 
    각. 더불어 남자의 강렬한 체취가 그녀를 혼미하게 했다. 
 
    두 사람의 입맞춤은 한동안 이어졌다. 
 
    한순간 유천풍이 그녀의 입술에서 떨어졌다. 
 
    "하아......!" 
 
    금설연의 입에서 단내가 풍겨왔다. 가슴의 기복이 눈에 띄게 보일  
    정도로 심하게 일렁였다. 
 
    "그럼, 치료를 시작하겠소." 
 
    금설연은 아무말없이 고개를 끄덕였다. 
 
    유천풍이 그녀의 나의를  벗겨갔다. 이미 치료를 준비하고 있었던  
    듯 나의 안에는 아무것도 걸치고 있는 것이 없었다. 
 
    금설연의 아름다운 나신이 불빛 앞에 모습을 드러냈다. 
 
    선학의 것처럼  빼어난 목을  지나 유려하게 흘러내린  어깨의 선 
    (線)은 신비했다. 
 
    그 아래 부드럽게 솟아올라 있어 한점의 흐트러짐이 없는 두 개의  
    수밀도(水蜜桃)는 보는 이의 탄성을 자아내게 했다. 
 
    두 개의 수밀도 위에 분홍빛의 유실이 고개를 숙이고 있었다. 
 
    그 아래 평원(平原) 같은  매끄러운 아랫배를 지나면 삼각을 형성 
    한 천년신비의 비림(秘林)이 자리하고 있었다. 
 
    그곳을 기점으로 두 개의 옥각이 쭉 뻗어있었다. 
 
    허나 그녀의 다리에는 생기가 없었다. 
 
    어릴 때 음한무공을 잘못 연마해 하반신불수가 됐기 때문이다. 
 
    잠시 그녀를 주시하던 유천풍이 입을 열었다. 
 
    "지금부터 추궁과혈을 시작하겠소." 
 
    그의 손이 투명하게 변해갔다. 만약천결을 끌어올리는 것이다. 
 
    은은하게 빛을 발하는 그의 쌍수가 그녀의 기해혈에 닿았다. 
 
    금설연이 조금 움찔했으나 엄숙한 얼굴의 유천풍을 보고는 마음을  
    평안하게 가라앉혔다. 
 
    그의 손을 통해 흐르는 진기는 금설연의 막히고 끊어진 다리의 혈 
    도들을 거침없이 뚫고 지나갔다. 
 
    삽시에 두 사람의 신형이 하얀 기체에 휘감겨버렸다. 
 
    두 사람의 모습이 하얀 기체 속에 잠긴 지 삼각 정도가 지났을 때  
    기체는 점점 엷어지더니 유천풍의 콧속으로 완전히 빨려들어갔다. 
 
    두 사람의 자세는 바뀌어  있었다. 두 사람 다 정좌를 하고있었으 
    나 금설연이 등을 돌린 채 유천풍의 무릎 위에 앉아있었다. 
 
    번쩍―! 
 
    감긴 금설연의 눈이  떠지며 섬전을 방불케하는 안광이 폭사됐다.  
    그 빛은 이내 사라지고 평상시의 부드러운 눈빛으로 돌아왔다. 
 
    "어떻소?" 
 
    "하늘을 날아갈 것만 같아요." 
 
    금설연의 목소리에는 기쁨이 가득했다. 
 
    "고마워요." 
 
    그녀의 신형이 돌려지며 유천풍의 입술에 자신의 입을 맞추었다. 
 
    유천풍이 그런 그녀의 허리를 바짝 안았다. 
 
    두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 탐했다. 
 
    한동안 금설연의 입술을 탐하던  그가 그녀의 검은 머리카락에 얼 
    굴을 묻고 숨을 들이켰다. 달콤한 향이 느껴졌다. 
 
    그의 손이 미끄러지듯 밑으로 내려가 금설연의 탄력있는 젖가슴을  
    가볍게 쥐었다. 
 
    "하아―" 
 
    전혀 생소한 그  감각에 금설연이 탄성을 발할  때 그녀의 귓가에  
    대고 그가 낮게 속삭였다. 
 
    "그대를...... 오늘밤 갖겠소." 
 
    "아아......!" 
 
    그녀가 무언지 모를 감각에 정신이 없을 때 유천풍은 그녀를 침상 
    에 누이고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
             형사상




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -5 ★ 행위는 끝없이 이어졌다!                

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    어둠 속에서도 분홍빛을 발하는 그녀의 유두(乳頭)를 원을 그리듯  
    애무하자 그녀의 호흡이 가빠지면서 허리가 미미하게 요동쳤다. 
 
    흑단같은 머리카락을 코로 헤치며 그녀의 앙증맞은 귓밥을 찾아내 
    어 입술로 물고는 깊이  흡입했다. 그런 다음 혀를 들이밀어 곳곳 
    을 핥었다. 
 
    "아...... 흐으......." 
 
    금설연은 간지러운 듯이 어깨를 움츠리면서 금시라도 호흡이 멎을  
    것 같은 한숨을 토해 냈다. 
 
    유천풍은 혀로 금설연의 깨끗한 목덜미를 더듬어 오목한 어깨로부 
    터 겨드랑이 쪽으로 이동시켰다. 
 
    "아앗......." 
 
    꿈틀하고 금설연이  손을 오므리려고  하였다. 그렇지만 유천풍은  
    요지부동으로 얼굴을 묻고 있었다. 
 
    희미하게 갓난애와 같은  달콤한 냄새가 고여있었다. 민감한 살갗 
    을 혀 끝으로 간지럽히는가 하면 가볍게 이로 물기도 했다. 
 
    "하악! 아아! 천풍......!" 
 
    "흐으...... 아앙......!" 
 
    유천풍의 애무를 받는 금설연은 가슴에서 피어오르는 열락으로 몸  
    전체를 파도치듯 하는 율동을 보이고 있었다. 
 
    더불어 그녀의 입에서는 수시로 할딱이는 신음성이 토해지고 있었 
    다. 
 
    금설연의 그런 모습을 바라보며 그는 더 이상 참을 수가 없었다. 
 
    그는 급히 자신의 의복을 벗고 침상 위로 올라왔다. 
 
    유천풍이 금설연의 나신 위로 몸을 뉘였다. 
 
    "으음......." 
 
    "하아!" 
 
    서로의 맨살이 닿자 두 사람의 전신이 미미하게 떨렸다. 
 
    금설연은 자신의 아랫배에 느껴지는 뜨거운 이물질을 느끼고는 얼 
    굴을 붉혔다. 
 
    무언지 모를 두려움과 기대감이  그녀의 가슴 속에서 어우러져 심 
    하게 두근거렸다. 
 
    유천풍이 그녀의 겨드랑이 사이로  팔을 넣어 머리를 보듬어 안았 
    다. 그의 입술이 그녀의 입술을 다시 애무했다. 
 
    그 순간 그의  하체는 금설연의 두 다리를  벌리고 안으로 들어갔 
    다. 
 
    그의 물건 끝에 뜨거운 온천수가 느껴졌다. 온몸을 들이밀고픈 온 
    천수로 그의 물건이 서서히 함몰되고 있었다. 
 
    "흐으......." 
 
    "흡......!" 
 
    유천풍은 묘한 쾌감에 젖어가고  금설연은 자신의 가장 예민한 살 
    을 파고드는 뜨거운 이물질에 전율을 금치 못하고 있었다. 
 
    한치 한치 자신의 몸 속으로 파고드는 그 이물질은 그녀에게 선연 
    한 아픔을 가져다주고 있었다. 
 
    그러나 피하지는 않았다. 
 
    양팔로 유천풍의 어깨를 감싸고는 몸을 더욱 밀착시켰다. 
 
    유천풍의 물건이 그녀의 몸 속에 모두 수용이 되었다. 
 
    "흐흡!" 
 
    그에 입술에 의해 입이  막혀 커다란 신음성은 삼켜졌으나 전신을  
    관통하는 파과의 고통만은 사라지지 않았다. 
 
    그 아픔을  각인시키듯 유천풍이 그녀의  안에서 움직이기 시작했 
    다. 그럴 때마다 그녀는  배가되는 아픔에 더욱 그의 몸에 매달렸 
    다. 
 
    그렇게 유천풍의 움직임이 시작됐다. 
 
    그의 움직임이 조금씩 빨라질  때 금설연은 자신의 내부에서 일어 
    나는 기이한 변화에 숨을 삼켜야했다. 
 
    어딘지는 모르나 기이한 감각이  그녀의 전신을 휘돌기 시작한 것 
    이다. 한참이 지나서야 그녀는 그것이 쾌감이라는 것을 알았다. 
 
    그리 크게 느껴지는 것은  아니었으나 금설연은 작고 감각적인 쾌 
    감을 음미하며 그의 행동에 동조하기 시작했다. 
 
    "후욱! 훅!" 
 
    "하아......!" 
 
    유천풍의 숨결이 더욱 가빠졌으며  금설연 또한 더운 단내를 토하 
    며 행위에 몰입해들었다. 
 
    십여 년 동안 하반신을 사용하지 못했었던 금설연. 그녀는 그것이  
    고쳐짐과 동시에 여인의 참맛을 알아가고 있었다. 
 
    금설연은 더욱 더 유천풍과의 행위에 빠져들었다. 
 
    두사람의 행위는 끝없이 이어졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
    
 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -6 ★ 일이란 확실해야 하니...!               

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    밤 사이, 
 
    무림에는 몇가지의 소문이 급속하게 퍼져나갔다. 
 
    모든 소문은 신기곡에서부터 비롯된 것이다. 
 
    첫째, 신기곡이 천기신유의  팔순 잔치를 기화로 중원방파의 수뇌 
    들을 초청해 중원연맹체를 만들려 했다는 것이다. 
 
    세외삼패가 다시 중원을 노리고  있어 이에 대처해 나갈 중원방파 
    들의 연맹을 만들자고 주창하며 회합을 가진 것이다. 
 
    둘째, 지옥마맹이라는 마의 집단이 천하를 노리고 있다는 것이다. 
 
    신기곡의 회합 때 전대의  대마두인 사황자가 오천 명의 지옥마군 
    과 철령강시들을 이끌고 군웅들을 모두 죽이려고 했다. 
 
    지옥마군은 하나같이 강해 중원의  많은 고수들이 그들의 독과 검 
    에 당했다. 
 
    셋째, 고금오황 중 천룡검황의 후예가 나타났다는 것이다. 
 
    신기곡의 회합 때 지옥마맹으로  인해 죽음에 이르렀던 많은 군웅 
    들을 그가 구했다. 
 
    천룡검황의 애병인 천룡검을 휘두르며 철령강시 오백 명과 지옥마 
    군 일천여 명을 베어버린 그는 무신을 방불케할 정도로 무공이 강 
    했다. 더불어 그는  지혜로써 신기곡을 공격했던 지옥마군을 전멸 
    시켜버렸는데 그는 이제 겨우 이십대 초반이라 했다. 
 
    세인들은 그를 보고 천룡검유(天龍劍儒)라 불렀다. 
 
    천룡검유의 무공을 본 사람들은 입에 침이 마르도록 그에 대해 얘 
    기했으며 인산세상의 사람이 아니라고 했다. 
 
    또한 그의  뒤에는 무림오은같은 전대의  대고수들이 따르고 있었 
    다. 삽시에 천룡검유의  소문은 퍼져나가 그는 중원제일인으로 인 
    식이 되어가고 있었다. 
 
 
 
    "뭣이라고? 신기곡의 거사가 실패했단 말이냐?" 
 
    우르르릉....... 
 
    분노하는 혈태상이 내뿜는 기운  때문에 대전 전체가 무너질 듯이  
    흔들렸다. 
 
    태사의에 앉아  분노하는 혈태상의 발치에는  삼 인의 흑의인들이  
    공포에 젖은 채 부복하고 있었다. 
 
    그들중 한 흑의인의 보고로 인해 혈태상이 분노하는 것이었다. 
 
    "버러지들. 그렇게 지원을 해줬는데도 실패하다니." 
 
    혈태상의 눈에서 쏘아진 핏빛 광채가 대전을 휘어감자 삼 인의 인 
    물들은 육체가 오그라드는 공포감에 떨었다. 
 
    "십만 관의 화약과 만독노귀만이 해독할 수 있는 무형지독을 다량 
    으로 만들어 지원해줬는데도 실패하다니. 자세하게 말해봐라!" 
 
    혈태상이 분노를  조금 가라앉히며 입을 열었고,  엎드린 인영 중  
    하나가 조심스럽게 고개를 들며 대답했다. 
 
    "신기곡을 붕괴하려던 계획은 순조롭게 진행되고 있었으나 갑자기  
    나타난 한 명으로 인해 실패했다는 보고입니다." 
 
    "겨우 한 인물로 인해 거사가 틀어졌단 말이냐?" 
 
    "예, 그 자는 신기곡 주위 백 군데가 넘는 곳에 매설한 화약을 거 
    의 다 찾아내어  무력화 시켰으며, 오천의 지옥마군과 사황자님도  
    모두 그 자로 인해 목숨을 잃었습니다." 
 
    엎드린 자는 신기곡에서의 일을 아주 소상하게 이야기했다. 
 
    "천룡검유!" 
 
    혈태상의 전신이 부르르 떨렸다. 
 
    "허면 그 자는 사뇌야가 말한 천룡검황의 후예가 아닌가?" 
 
    혈태상이 이를 갈았다. 
 
    "음, 철혈창보에 이어 또다시 방해하다니, 그때 아예 싹을 잘라버 
    렸어야 했는데......." 
 
    그의 마음 저편에 왠지  꺼림칙한 기운이 자리했다. 모든 것이 천 
    룡검유 그 한 사람 때문에 무너진다는 불길한 생각이 말이다. 
 
    허나 그는 고개를 강하게 흔들었다. 
 
    그의 핏빛 혈안이 사악하게 빛나며 분노의 일성을 발했다. 
 
    "비찰들을 모두 동원해 천룡검유를 찾아내라. 사뇌야에게 혈비(血 
    秘)들을 급파하고 본맹의  정예인 지옥마군 일만을 사뇌야에게 보 
    내라. 모든 일의 우선해 그를 찾아내어 죽이라고 전해라." 
 
    "존명!" 
 
    스읏. 
 
    명을 받은 흑의인은 그 자리에서 사라졌다. 
 
    혈태상의 시선이 다른 흑의인에게 향했다. 
 
    "너는 중원의 세력을 흡수하고 있을 벽혈귀마에게 전령을 보내 사 
    뇌야와 공조해 그 자를  찾아내라 하고, 철혈창보를 빠른 시일 안 
    에 무너뜨리라고 전해라." 
 
    "존명!" 
 
    "신기곡 등 다른 중원무림세력에 관한건 보류한다. 대라삼천은 물 
    론 중원의 힘은 거의 파악됐기에 그들은 언제든지 칠 수 있다." 
 
    그가 다시 명을 내렸다. 
 
    "혈면수라에게 영락제와 창룡의 관한 건을 빠른 시일 안에 처리하 
    라고 덧붙여라." 
 
    "명대로 하겠습니다." 
 
    혈태상의 명을 받은 흑의인은 고개를 땅에 박았고 이내 그도 대전 
    에서 사라졌다. 
 
    그의 혈안이 마지막 흑의인에게로 향했다. 
 
    "너는 막북의 마라혈검(魔羅血劍)에게  나의 명을 전해라. 북해에  
    관한 것을 빨리 척결하라고." 
 
    "예!" 
 
    "막북으로 갈  때, 천살독왕에게 말해  오천의 남황독문 무사들을  
    데리고 가라. 일이란 확실해야 하니. 자! 어서 떠나라!" 
 
    "존명!" 
 
    마지막 흑의인의 신형도 대전에서 사라졌다. 
 
    핏빛 대전에는 혈태상 혼자 뿐이다. 
 
    "크크크. 북해는 아주  중요하다. 북해빙궁을 중심으로 한 북해구 
    련은 세외삼패를 두 개 합한 힘을 갖고 있다. 그곳이 본맹의 수중 
    으로 들어온다면 더 이상의 준비는 필요없게 된다. 크크크크." 
 
    혈태상은 음산한 괴음을 터뜨렸다. 
 
    "북해만 장악한다면 변황의 모든 세력을 중원으로 돌려 중원과 변 
    황을 동패공사시킬 것이다.  물론 북해구련이 가세한다 해도 대라 
    삼천이 버티고 있는  중원이 앞서있지. 대라삼천을 비롯한 중원의  
    세력이 회복하기 힘든 타격을  받을 것이고. 그 후 본맹은 중원을  
    거저 얻게 될 것이다. 크크크크." 
 
    실로 잔인한 계략이 아닐 수 없었다. 
 
    세외삼패와 북해구련을 이용해 중원을 친다니. 
 
    그렇게 된다면 중원과 변황은 동패공사할 것이 분명했다. 
 
    "크크ㅋ. 마라혈검에게  절대독조까지 보냈으니  실패는 없을 것.  
    마라혈검 일만 마검사들과  절대독조의 오백의 철강시. 그 정도의  
    전력으로도 되지만 만일을  위해서 남황독문의 삼천의 독검사들까 
    지 보냈으니 실패는 없을 것이다. 크카카카카." 
 
    대전은 혈태상의 광소로 뒤흔들렸다. 
 
    이곳, 지옥마맹의 심장부였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                       ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -7 ★ 어찌해서 우리를 핍박하는 것이냐?       

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    중원대륙만한 광활한 땅을 차지하고 있는 북해. 
 
    이곳은 중원과는 또 다른 질서와 법이 존재하는 곳이다. 
 
    무림이라기보다 하나의 국가라고 보아야  할 정도로 그 땅의 거대 
    함은 중원대륙에 비해 손색이 없을 정도로 거대하다. 
 
    언제나 신비와 경외감을 절로  갖게하는 끝없는 대설원과 그 높이 
    를 알 수 없는 거대한 빙산들. 
 
    그런 얼음기둥들이 수도 없이 서있었다.  
 
 
 
    폭풍빙곡(瀑風氷谷). 
 
    북해에서 제일 험한 오지로 하나의 거대한 협곡이다. 
 
    그 깊이를 알 수 없는 수백 수천 장 깊이의 대협곡. 
 
    끝을 알 수 없는 협곡 저 아래에서부터 항시 일천 장 높이로 치솟 
    아 한 치 앞도 보이지  않는 강한 눈보라를 일으키니 그 앞에서는  
    거칠 것이 없이  모든 것을 부숴버리며 하늘  저 밖으로 날려버린 
    다. 
 
    폭풍빙곡이 바라다보이는 얕은 언덕. 
 
    눈보라치는 눈발 속에 하나의 그림자가 서있었다. 
 
    그는 언덕 위에 우뚝 서서 광란하는 눈보라를 직시하고 있었다. 
 
    강한 눈보라  속에 마치 천년고목처럼 의연히  서있는 인물, 그는  
    유천풍이었다. 
 
    "이제 북해빙궁의 세력권하에 들어왔다." 
 
    유천풍은 중원을 떠난  지 이십여 일 만에  북해빙궁의 땅에 발을  
    디딘 것이다. 
 
    "실로 엄청난 장관이로구나!" 
 
    끊임없이 휘몰아치는 폭풍빙곡의  눈보라를 바라보며 유천풍은 그  
    거력에 넋을 잃을 정도였다. 
 
    자연의 위대함에 그는 언제나 감탄을 했다. 
 
    문득 유천풍의 눈가에 이채가 스쳤다. 
 
    "이곳은 북해빙궁의 영역인데 싸움이라니." 
 
    눈보라가 몰아치는  저 멀리서 병장기  부딪치는 소리가 들려왔던  
    것이다. 유천풍의 신형이 눈보라 속으로 사라지고 있었다. 
 
 
 
    카라라락! 
 
    아무도 나타나지 않을 것 같은  이 설원에 한 대의 커다란 마차가  
    삭풍을 뚫고 치닫고 있었다. 
 
    마차주인의 신분이 고귀한지 마차는 아주 화려하면서도 품위가 있 
    었다. 허나 지금 마차는 본래의 화려함을 잃고 있었다. 
 
    마차의 곳곳이 부서지고 깨진 곳도 많아 무수한 전투를 치른 듯한  
    인상이었다.   
 
    마상 위에는 두 명의 노파가  말을 몰고 있었는데 그들의 몸도 그 
    들이 몰고있는 마차처럼 상처를 입어 몹시 피로해 보였다. 
 
    그때였다. 
 
    "크크ㅋ. 멈춰랏!" 
 
    갑자기 마차 뒤에서 요란한 음성과 함께 무언가 검은 물체가 날아 
    와 마차를 박살내버렸다. 
 
    쾅! 콰지...... 직! 
 
    순식간에 마차는 산산조각나고 말았다. 
 
    부숴진 마차의 파편들이 사방으로 비산했다. 
 
    마차가 부서짐과 동시에 어디서 나타났는지 부서진 마차 주변으로  
    백여 명의 인영이 나타났다. 
 
    하나같이 음침한 빛을 띠고 혈검을 등에 멘 혈의인들.  
 
    그들의 복장은 바로 마검련의 전통적인 복장들이었다. 
 
    백여 명의 마검사들은 괴소를 터뜨리며 부서진 마차를 쳐다봤다. 
 
    순간 부서진 마차를 살피던 마검사 중 하나가 고개를 획 돌렸다. 
 
    "흐흐. 용케도 피했군. 쌍낭파파(雙娘婆婆)!" 
 
    마검사가 시선을 던진 곳, 방금 전까지 마차를 몰던 두 명의 노파 
    가 서있었다. 
 
    아니 그녀들 뒤에는 한 명이 더 있었다. 
 
    "아! 파파, 이젠 어떻게 하지?" 
 
    두 노파들 뒤에 서있는 한 소녀(少女)의 입에서 두려움에 싸인 음 
    성이 새어나왔다. 
 
    대략, 십 칠팔 세쯤 되었을까? 
 
    작고 둥근 얼굴에 뚜렷이 자리하고 있는 귀여운 이목구비. 
 
    온몸에 동물의 털로 만든 하얗고  두꺼운 옷을 입고 있어 마치 눈  
    속의 요정같았다. 
 
    친근감이 절로 일어나는 느낌을  주는 아주 귀여운 북방의 소녀였 
    다. 그렇게 귀여운 소녀는 지금 두 명의 노파 뒤에서 근심스런 얼 
    굴을 하고 있었다. 
 
    두 명의 노파가 버럭 소리들을 내질렀다. 
 
    "어찌해서 우리를 핍박하는 것이냐?" 
 
    "이곳이 북해의 영지임을 모르지는 않을텐데." 
 
    두 명의 노파들은 소녀를 암중 보호하며 마검사들을 쏘아봤다. 
 
    그들 중 구척  거구의 삼십대 장한이 검을  빼어들며 두 노파들을  
    향했다. 아마도  그가 이 백여명의 마검사들  중 우두머리인 듯했 
    다. 
 
    그의 얼굴은 먹이를 본 승냥이처럼 비릿한 미소를 지었다. 
 
    "흐흐흐. 네년들 같이 늙어빠진 것들은 필요없다! 우리는 저 어린  
    년만 데려가면 그 뿐이다." 
 
    "소궁주님을?" 
 
    "흐흐! 그렇다." 
 
    "으음." 
 
    두 노파는 침음성을 삼켰다. 
 
    '으음. 저들은 분명 마검련의 마검사들이다. 헌데, 어찌해서 소궁 
    주님을 노린단 말인가?' 
 
    '성한 몸이라 해도 상대하기 힘든 고수들인데 백여 명씩이나.' 
 
    두 노파의 눈에는 비장의 각오가 서렸다.  
 
    지금 그들은 이곳까지 오며  많은 고수들과 혈전을 벌여왔기에 자 
    신들의 앞을 막아선 이 마검사들의 손아귀에서 빠져나가기란 불가 
    능하다는 걸 알 수 있었다. 
 
    그들은 동시에 서로를 쳐다봤다. 
 
    "파파!" 
 
    소녀는 두려움에 떨며 두 명의 노파를 나직이 불렀다. 
 
    '소궁주님! 듣기만 하세요.' 
 
    순간 소녀의 귀로 노파의 가느다란 전음성이 들려왔다.  
 
    '소궁주님! 저  마검사들은 노신들이  잠시간 막겠습니다. 저쪽에  
    아직 성한 말이 있습니다.  잠시 후 저 말쪽으로 소궁주님을 던질 
    테니 말을 타면 무조건  달려 가십시오. 아마도 궁의 무사들이 가 
    까이 나와 있을 것입니다.' 
 
    알겠다는 듯이 미미하게 고개를 끄덕이는 소녀의 눈망울에는 눈물 
    이 그렁그렁했다. 
 
    "차아앗! 죽어라, 이놈들!" 
 
    부우웅! 
 
    한순간 오른쪽의 노파가 수중의 선장을 폭풍같이 휘두르며 혈의인 
    들을 덮쳐갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -8 ★ 벌써 본궁에서 사람이 나왔단 말인가?    

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "소궁주님! 갑니다." 
 
    동시에 왼쪽의 다른 노파는 소녀를 안아 저 멀리 서있는 말쪽으로  
    힘껏 날려보냈다. 
 
    "어엇!" 
 
    "저, 저것들이. 잡아라!" 
 
    노파들의 번개같은 행동에 잠시 흠칫했던 마검사들은 분분이 외치 
    며 신형을 날렸다. 
 
    "하앗! 이놈들아, 어딜 가느냐?" 
 
    "우리를 쓰러뜨리기 전에는 한발짝도 가지 못한다."  
 
    부웅...... 부우웅! 부우웅! 
 
    두 노파가  휘두르는 선장에서 일어나는  경력에 마검사들은 잠시  
    주춤했다. 
 
    "어엇!" 
 
    "이 늙어 죽지도 못한 노파들이?" 
 
    기진해 있어 별로  힘을 쓸 것 같지 않던  두 노파의 이번 공격은  
    마검사들의 걸음을 잠시 멈추게 하기에 충분했다. 
 
    그들은 두 노파들의 저력을 잠시 우습게 봤던 것이다. 
 
    그 사이에 저  멀리 날아갔던 소녀가 몸을  회전시키며 말을 타고  
    힘차게 달려가고 있었다. 
 
    그것을 보며 거구의 마검사가 다급히 입을 열었다. 
 
    "이 늙은 것들은 우리들이 맡을테니 너희 다섯은 저 어린 년을 잡 
    아와라." 
 
    동시에 그는 검을 빼어들며  노파들이 휘두르는 선장을 휩쓸어 갔 
    다. 
 
    ㅆ아앙! 
 
    가공할 경력이 혈의인의 검에서 쏘아져갔고, 또 다른 마검사도 검 
    을 들어 노파들을 압박해 들어갔다. 
 
    동시에 뒤에 있던 마검사들 중 다섯이 신법을 펼쳐 노파들의 머리  
    위로 날아가 소녀가 탄 말을 쫓아갔다. 
 
    마검사들이 자신들의 머리를 타넘으며 저 멀리 날아가자 노파들은  
    다급한 심정들이었다.  
 
    "안된다, 이놈들!" 
 
    "소궁주는 절대 안된다." 
 
    두 노파는 악을 쓰며 몸을 빼내려 했으나 이미 마검사들의 공세에  
    갇혀 몸을 뺄 수가 없었다. 
 
    어느 한순간이었다. 
 
    히히힝! 
 
    "아악!" 
 
    단말마의 말울음소리와 함께 소녀의 다급한 비명이 동시에 울려퍼 
    졌다. 
 
    소녀를 쫓던 한 마검사가 던진 비표가 말의 목을 정확히 관통해버 
    리며 말은 그대로 고꾸라졌고,  그 위에 탄 소녀는 높이 솟았다가  
    언덕 너머 꽁꽁얼은 맨땅으로 급격히 떨어지고 있었다.  
 
    "아! 소궁주님." 
 
    "소궁주님!" 
 
    두 노파는 절망과 비탄에 젖어 소녀를 애타게 불렀으나 소녀의 몸 
    은 벌써 언덕 너머로 사라지고 있었다.  
 
    언덕 너머로 떨어지는 소녀를  잡으러 세 명의 마검사들도 언덕을  
    넘어갔다. 
 
    한데, 바로 그때였다. 
 
    "크아악!" 
 
    "컥!" 
 
    언덕 너머에서 다섯 마디의 단말마가 들리더니, 
 
    소녀를 잡으러 언덕 너머로  사라졌던 다섯 명의 마검사들이 되돌 
    아 나왔다.  허나 되돌아 나온 그들의  몸은 온통 피투성이였으며  
    그대로 눈덮인 땅에 곤두박질쳐졌다. 
 
    "허억! 어찌된 것이냐?" 
 
    거구의 혈의인은 눈을  부릅뜨며 언덕 너머를 쳐다봤다. 그들에게  
    둘러싸여 목숨이 경각에 놓였던 두 노파들도 손을 멈추고 언덕 너 
    머를 어떤 기대를 하며 바라봤다. 
 
    '아아! 벌써 본궁에서 사람이 나왔단 말인가?' 
 
    '제발. 소궁주님이 무사하셔야 할텐데.' 
 
    혈의인은 언덕너머를 향해 분노의 고함을 내질렀다. 
 
    "어떤 놈이  감히 우리들  마검련의 일을 방해하느냐?  어서 나와 
    라." 
 
    그의 목소리는 설원을 쩡쩡 울렸다. 
 
    그의 쩌렁한 목소리에 화답을 하듯 한 명의 인영이 언덕 너머에서  
    걸어나왔다. 
 
    "하하핫! 나를 보고 그러는 것인가?" 
 
    눈보라를 뚫고 모든 중인들에게 또렷이 들리는 아주 청아한 음성. 
 
    눈보라를 상하로 양단하듯 가르며 유유히 유천풍이 나타났다. 
 
    그런 그의 품 안에는 방금  전 언덕 너머로 날아갔던 소녀가 안겨 
    있는 것이 아닌가?   
 
    소녀는 놀란 토끼처럼 두  눈을 동그랗게 치켜뜨며 유천풍을 올려 
    다보고 있었다. 
 
    갑작스런 그의 출현에 마검사들과  두 노파는 잠시 어리둥절해 했 
    다. 허나 그들은 곧 사건의 개요를 알 수 있었다. 
 
    갑자기 나타난 저 젊은  놈이 눈바닥에 누운 마검사들을 처리하고  
    소녀를 구했다는 것. 
 
    두 노파는  일순 마음을 놓으며 안심했고,  혈의인의 두 눈에서는  
    무서운 안광이 솟구쳤다. 
 
    자신의 수하가 유천풍에게 당했다는 것은 뻔한 이치였다.  
 
    그는 한 발 앞서며 입을 열었다. 
 
    "크ㅋ! 네놈이 감히 우리의  일을 방해하며 본련의 수하들까지 죽 
    이다니. 절대 살아서 돌아가지 못하리라." 
 
    그가 손짓하자 그의 뒤에  서있던 백여 명의 혈의인들이 유천풍을  
    에워쌌다. 
 
    허나 유천풍은 그저 조용히 서 있을 뿐이었다. 
 
    "애송이놈! 기회를 주겠다. 그 어린 년을 이리 던져라. 그러면 크 
    ㅋ! 네놈의 시신만은 온전히 보존케 해주겠다."  
 
    "훗훗! 글쎄, 나의 몸은 좀 단단한데. 어디 와서 데려가보시지?" 
 
    유천풍의 입가에 기이한  미소가 어리며 빈정거리듯 말하자, 혈의 
    인은 뒤의 마검사들에게 명령을 내렸다. 
 
    "저 저놈이......? 쳐랏―!" 
 
    휘...... 익! 파츠츠츠......! 
 
    십여 명의 마검사들이 검에서 무시무시한 검기들을 폭사시키며 유 
    천풍에게 짓쳐들어 갔다. 
 
    허나 그런 그들을 바라보는 유천풍의 입가에는 조소가 어렸다. 
 
    "후훗. 마검련의 마검사들이군.  그대들은 나를 만난 것이 잘못이 
    다. 먼저 시작했으니 원망은 마라. 빙천강(氷天 )―!" 
 
    유천풍이 달려드는 마검사들을 향해 손바닥을 휘둘렀다. 
 
    푸...... 하악! 쩌쩡......! 
 
    유천풍의 장(掌)에서 백색 강기가 부채살처럼 뻗어나갔다. 
 
    빙천강벽이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                               ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제21장 -9 ★ 내 손이 얼어버린다!                    

 
■ 고야 3권 제21장  금설연과의 사랑 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    쩌정...... 쩌쩌정......! 
 
    얼음이 어는 듯한  음향이 들렸다. 유천풍에게 달겨들던 마검사들 
    의 검을 쥔 손과 팔뚝이 순식간에 얼음으로 화하는 소리였다. 
 
    "크아악!" 
 
    "크윽! 손, 손이......." 
 
    "크아악! 내 손이 얼어버린다!" 
 
    유천풍의 강기에 격중된 마검사들의 검이 모두 얼음으로 부서지며  
    검을 잡았던 그들의 손과 팔들마저 얼어버린 것이다.  
 
    "어엇! 저럴수가......." 
 
    혈의인의 입에서 경악성이 터져나왔다. 
 
    검을 부술 정도의 빙공을 소유한 인물이 있다니. 
 
    허나 그는 분노에 휩싸이며 유천풍을 잡아먹을 듯이 노려봤다. 
 
    "흐흐흐. 제법 한가닥 하는  재주가 있구나. 허나 본 마검련의 일 
    을 방해하는 자는 누구도 살아남지 못한다." 
 
    "후훗! 그건 나도  마찬가지라네. 나는 세외삼패의 무리들을 절대  
    용서하지 않을 생각이었다네." 
 
    "흐흐흐. 간이 큰 놈이군. 네놈이 천룡검유라도 된단 말이냐?" 
 
    "후훗! 이거 미안하군." 
 
    "무엇이? 그럼, 네놈이 정말. 천룡천유란 말이냐?" 
 
    "남들이 그러는 것 같더군." 
 
    "으으으. 본맹 최대의 적! 모두 쳐라!" 
 
    혈의인은 발악하듯 마검사들에게  명령을 내렸다. 그 자신도 검을  
    움켜쥐며 유천풍에게 폭사해갔다. 
 
    파팟...... 파파팟! 츠츠츠츳......! 
 
    일백여 명의 마검사들이 뿜어내는 막강한 검기는 유천풍을 찢어발 
    길 듯이 밀려들고 있었다. 
 
    "아!" 
 
    유천풍의 품에 안긴 소녀는 놀라며 두 눈을 감아버렸다. 
 
    한순간 유천풍의 눈에서 가공할 백광이 사방으로 뻗어나갔다. 
 
    "하아아앗! 빙천폭(氷天瀑)―!" 
 
    대갈일성과 함께 폭풍같은 장력이 그의 장에서 터져 나왔다. 
 
    콰르르르릉......! 
 
    유천풍의 장심에서 아까와는 판이하게 다른 수백 줄기의 백색강기 
    가 마검사들에게 폭사해갔다. 
 
    밤하늘의 유성이 퍼지듯 폭사해가는 백색강기에 닿는 모든 것들이  
    순식간에 얼음으로 화하고 있었다. 
 
    "큭!" 
 
    "커억!" 
 
    짧은 단말마의 비명이 그들이 최후로 내뱉는 소리였다. 
 
    잠시 후, 너무도 조용했다. 
 
    유천풍의 앞에 서있던 마검사들  중 살아있는 자들은 아무도 없었 
    다. 백여 명의 마검사들이 모두 한덩이 얼음으로 화한 것이다. 
 
    주위가 조용하여 감았던 눈을  뜨던 소녀의 눈동자가 경악으로 흡 
    떠졌다. 
 
    자신을 그렇게 핍박했던  마검련의 마검사들. 모두 한덩이의 얼음 
    으로 변한 채 죽어버린 것이었다. 
 
    빙공의 고수를 많이 보아왔지만  이렇게 위력이 강한 빙공은 보지 
    를 못했던 것이다. 
 
    '아버지보다 더 강한 사람같아.' 
 
    유천풍을 올려다보는 소녀의 눈은 경이감에 사로잡혀 있었다. 
 
    유천풍이 소녀를 내려다보며 싱그러운 미소를 지었다. 
 
    "놀랐나? 꼬마 아가씨!" 
 
    "꼬마라뇨? 나는 담설미(譚雪美)라는 어엿한 이름이 있다구. 오빠 
    는 멍청하구나?" 
 
    "그런가? 미안하군. 담설소." 
 
    유천풍은 자신을  당당히 소개하는 담설미라는  이 어린 소녀에게  
    깊은 호감이 가는 것을 느꼈다. 그녀에게서는 때묻지 않은 순수함 
    이 배어있었다. 
 
    저만치 두 노파가 몸을 일으켜 유천풍에게로 다가왔다. 
 
    "뉘신지는 모르나 실로 고맙구려." 
 
    "진정으로 감사를 드립니다." 
 
    "후훗. 별말씀을! 몸들은 괜찮으십니까?"  
 
    "덕분에 목숨에는 지장이 없는 것 같소이다." 
 
    "다행이군요."  
 
    "우리는 북해빙궁의 쌍랑파파라고 하는데 공자의 존성대명은 어찌 
    되시는지?" 
 
    유천풍의 두 눈이 반짝 이채를 발했다. 
 
    "아! 북해빙궁의 사람들이었군요? 소생은 중원에서 온 유천풍이라  
    합니다." 
 
    유천풍은 경쾌하게 웃으며 대답하고는 담설미를 가리켰다. 
 
    "허면 이 담설미라는 소녀는?" 
 
    "북해빙궁의 소궁주이십니다." 
 
    "북해빙궁의 소궁주!" 
 
    이 소녀가 북해빙궁의 소궁주였다니 유천풍이 저으기 놀라는데, 
 
    "호호, 무얼 그렇게 쳐다봐요?" 
 
    멍한 표정을 하고 있던  유천풍을 바라보며 담설미가 교소를 터뜨 
    렸다. 짜랑한 교소를 터뜨릴  때마다 팔에 안긴 그녀의 나긋한 몸 
    이 그를 자극했다. 그러나 유천풍은 거기에 신경쓰지 못하고 있었 
    다. 
 
    내심 강한 의아심이 들었기 때문이다. 
 
    북해빙궁의 소궁주라면 이  북방무림에서는 가장 지고한 신분이었 
    다. 헌데  마검련의 무사들에게 곤욕을  치뤘으니. 더구나 이곳은  
    북해빙궁의 안방이라 할 수 있는 그들의 영토 깊숙한 곳이었다. 
 
    유천풍은 내심 이 북방무림에  묘한 바람이 부는 것을 느꼈다. 그 
    것은 피의 내음이 밴 바람이었다. 
 
    그는 쌍랑파파에게 시선을 돌렸다. 
 
    "이곳은 엄연히 북해빙궁의 영토가 아닙니까? 마검련이 너무 대담 
    하군요." 
 
    "노신들도 이상하게 여기고 있습니다." 
 
    "소궁주님과 산책을 나왔다가  본궁의 영토 안에서 저들에게 쫓기 
    게 될줄은." 
 
    "그들은 소궁주님이 목표인 것 같았습니다." 
 
    "북해빙궁의 소궁주를......?" 
 
    "만약 저들이 우리를 죽일 요량이었으면 우리는 벌써 여러번 목숨 
    을 잃었을 것입니다.  허나 저들은 무슨 이유에서인지 소궁주님을  
    사로잡으려 했습니다." 
 
    유천풍은 잠시 생각에 잠겼다. 
 
    '마검사들이 북해빙궁의  소궁주를 사로잡으려  했다는 것은 다시  
    말해 이 아이를 미끼로 북해빙궁을 구속하려는 의도같은데.' 
 
    유천풍은 병서시의 말을 떠올렸다. 
 
    그녀의 말대로 북해는 묘한 풍운이 일고 있었다. 
 
    두 노파는 생각에 잠긴  유천풍의 얼굴과 얼음으로 화한 마검사들 
    을 번갈아 살피며 고개를 미미하게 저었다. 
 
    '직접 눈으로 보았는데도 이 젊은이가 그러한 가공할 무공을 펼쳤 
    다는 것이 전혀 믿기지 않는다.' 
 
    '이 젊은이의 빙공은 궁주님과 맞먹을지도 모르겠다. 아니 어쩌면  
    그 이상일지도.......' 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                       OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장  氷天帝王과의 만남                           

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    둘레가 사방 십 리가 넘는 거대한 궁전, 북해빙궁이었다. 
 
    천년을 이어내려오는 북해  최강의 세력. 그들의 거대함은 하나의  
    국가라 해도 부족함이 없을 정도로 거대했다. 
 
    북해사람들이 비록 거친 삭풍을  친구로 삼고 살아가나 그들은 누 
    구보다도 따스하고 인정이 넘치는 사람들이었다. 
 
    한데 평화스런 북해빙궁은 현재 기이한 분위기에 휩싸여 있었다. 
 
    뭔가 심상치 않은 위기감과 짙은 먹구름이 천년북해빙궁을 감싸고  
    있었다. 
 
 
 
    대빙전(大氷殿). 
 
    둥근 모양의 지붕을 하고있는 하나의 거대한 백색궁. 
 
    북해빙궁의 정중앙에 위치한  북해빙궁의 최고의 중지로 북해빙궁 
    주의 처소이다. 
 
    궁 전체가 북해에서만 난다는 연백색의 대리석만으로 지어져 빙궁 
    의 으리으리함은 보는 이로 하여금 절로 탄성을 자아내게 했다. 
 
    석양(夕陽)이 대빙전 벽면에 투과돼 붉은 빛을 뿌리고 있었다. 궁  
    전체에 신비로운 광채에 휘감기며 아름다움과 신비함을 주고 있었 
    다. 
 
    대빙전 내의 호화로운 대전에 둘러앉은 세 사람! 
 
    유천풍과 담설미, 그리고 또 한 명의 청수한 중년인이었다. 
 
    금룡이 새겨진  곤룡포를 걸친 중년인에게서는  감히 범접치 못할  
    가공할 위엄과 기도가 표출되고 있었다. 
 
    안으로 갈무리되어 있었으나 일단 폭출되면 북해의 만년빙산(萬年 
    氷山)이라도 부숴버릴 듯한 가공할 기도! 
 
    그것은 오직 일신무예가 절대자적인 경지에 이르러야만이 지닐 수  
    있는 기운이었다. 
 
    문득 담설미가 자리에서 일어났다. 
 
    "전, 오랜만에 저녁준비를 할께요." 
 
    담설미는 조용히 두 사람에게 인사를 하고 대전을 나가고 있었다. 
 
    행복한 미소를 머금으며 대전을 나가는 담설미! 
 
    중년인은 그런 담설미의  뒷모습을 물끄러미 바라보다가 유천풍에 
    게 눈을 돌렸다. 
 
    파팟―! 
 
    순간적으로 두 사람의 시선이 불꽃을 일으켰다. 
 
    유천풍은 내심 찬탄을 금치 못하고 있었다. 
 
    '과연! 천년을 내려온 북해빙궁의 주인이다. 저 제왕의 기도는 대 
    라삼천의 주인들과 견주어도 전혀 손색이 없다.' 
 
    하나 중년인은 유천풍보다 몇배 놀라고 있었다. 
 
    '으음! 보면 볼수록  엄청나다! 무공이 조화지경을 넘어 추측불가 
    의 경지로 들어섰다. 천하에 이러한 천룡이 있었을 줄이야.' 
 
    연신 감탄을 터뜨리는 중년인의  얼굴은 허나 겉으로는 전혀 표정 
    의 변화가 없었다. 
 
    '앞으로의 중원은 이 젊은이로 인해 최고의 전성기를 구가할 것이 
    다. 이 정도의 인물이라면 지옥마맹이라 하더라도 쉽게 승리를 점 
    칠 수가 없겠군. 후후훗!' 
 
    유천풍을 바라보는 이 중년인이 누구인가. 
 
 
 
    북해빙궁주 빙천제왕 담자강. 
 
    이 사람이 바로 북해의 지배자인 천년북해빙궁의 당대궁주 담자강 
    이었다. 
 
    죽음도 불사하는 십만 무사들을 거느리고 있는 북해의 주인. 
 
    기실 이  북해빙궁이야말로 단일세력으로는  변황의 최고세력이라  
    할 수 있었다. 
 
    더구나 북해빙궁을 중심으로 북해의  아홉 개 세력이 연맹한 북해 
    구련은 세외삼패를 합한 것 만큼 강한 힘을 지니고 있었다. 
 
    그 북해빙궁의 당대  지배자이며 북해구련의 대련주(大聯主)가 바 
    로 담자강이었다. 
 
    과거 그는 젊은 나이에 궁주가  되었을 때 아주 중대한 결정을 해 
    야했었다. 
 
    이십 년 전, 세외삼패가  중원을 침공할 때 그들은 북해빙궁도 행 
    동을 같이 하자고 제의해 왔었다. 
 
    허나 담자강은 그 제의를  정중히 거절했었다. 만일 그가 그때 세 
    외삼패와 행동을 같이 했었다면 중원의 역사는 달라졌으리라. 
 
 
 
    침묵하던 담자강이 유천풍을 직시하며 무겁게 입을 열었다. 
 
    "유천풍이라고 했던가? 설미를 구해준 것을 고맙게 생각하네." 
 
    "신경쓰지 마십시오." 
 
    "흠. 자네는 우연히 본궁을 찾은 것은 아닌 것 같은데 맞는가?" 
 
    유천풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    그는 담자강을 쳐다보며 입을 열었다. 
 
    "저는 병서시를 통해 이곳 북해에 왔습니다." 
 
    "신기곡의 병서시를 말함인가?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    담자강의 눈빛이 반짝였다. 의외가 가득한 눈빛이었다. 
 
    그가 원한  것은 천하이대신의 정도의  의술을 가진 인물이었으나  
    나타난 인물은 이제 약관을 넘긴 젊은이였다. 
 
    그가 내심 그렇게 생각할 때  유천풍이 그의 미간을 뚫어질 듯 바 
    라보고 있었다. 
 
    일순 담자강의 눈이 흔들렸다. 
 
    '알아 보았단 말인가?' 
 
    그의 눈빛 속에는 희미한 기대와 희열감이 어려있었다. 
 
    이내 유천풍이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
 
    "병서시의 말대로 진정 독에  당하셨군요! 궁주의 본신 내공이 억 
    제되어 평소의 반도 안되는 상황입니다." 
 
    "헛헛! 대단하군. 단 한  번 보는 것만으로도 나의 상태를 알아내 
    다니......!" 
 
    그의 얼굴 전체에는 숨길 수 없는 기쁨이 떠올랐다. 
 
    보는 것만으로도 상대의  상태를 알 수 있다면  그 치료방법도 알  
    수 있으리라 생각한 것이다. 
 
    담자강은 이내 마음을 평정하고 담담하게 말을 이었다. 
 
    "천앙독정(天殃毒精)을 아는가?" 
 
    "천앙독정! 그것은 일천 종의 독정을 배합하여 만든다는 독중독왕 
    (毒中毒王)이 아닙니까?" 
 
    "정확히 알고있군!" 
 
    담자강이 감탄했다. 
 
 
 
    천앙독정! 
 
    만독지왕이라 불리는 절대불해(絶對不解)의 저주의 독이었다. 
 
    일천 가지의 독을 모아 그  정수를 배합해 만들기에 그 해약이 없 
    다고 전해졌다. 
 
    상고시대 독의 대가였던 만독노조란 인물이 만들었고, 그 이후 절 
    전되다가 팔십  년 전 절대독조라는  인물이 사용했었다고 전해졌 
    다. 
 
    그 저주의 천앙독정에 담자강이 중독된 것이다. 
 
    병서시 금설연의 말대로 북해의 제왕은 독에 중독되어 있었다. 
 
    천앙독정은 북해의 패자인  담자강으로서도 어쩌지 못하는 가공할  
    독이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
              OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -2 ★ 독을 자네가 흡수한다고?                

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "병서시가 자네를 보냄은 의학에 조예가 깊다는 것인데......." 
 
    담자강이 말 끝을 흐렸다. 
 
    그는 기대감이 담긴  시선으로 유천풍을 바라보고는 단도직입적으 
    로 물었다. 
 
    "천앙독정을 풀 수 있겠는가?" 
 
    "후훗! 그래서 이렇게 온 것이 아닙니까?" 
 
    "역시 신기곡의 병서시는 대세를 아는 여걸이군." 
 
    담자강은 어느새 평정심을 유지했다. 
 
    비록 독에 당했다지만 담자강의 기도는 변함이 없었다. 
 
    "병서시가 원하는 것은 이미 알고 있지." 
 
    그가 유천풍을 직시했다. 
 
    "내가 보기에  자네도 나름대로의 의지를  갖고 이곳에  온 듯 하 
    군." 
 
    "궁주의 눈은 날카롭군요. 그렇습니다." 
 
    유천풍이 말을 이었다. 
 
    "궁주께서 이끄는 북해구련이  중원으로 남하한다고 하더군요. 전  
    그것을 막으려고 온 것입니다." 
 
    "허어. 역시......." 
 
    고개를 끄덕이던 그의 얼굴이 굳어졌다. 
 
    "북해구련은 십 일 뒤에  회합을 가질 예정이네. 이미 북해구련의  
    정예들은 모두 모여 이곳에서 삼십 리 밖에 진을 치고 있다네." 
 
    "회합의 목적은 무엇입니까?" 
 
    "그것은 십 일 뒤에 회합에서 결정될 것이네만 아마도 중원으로의  
    진입일 것이네." 
 
    "달리 말하면 중원침공이군요." 
 
    "그렇게도 말할 수 있지." 
 
    담자강은 나직이 대답하고는 유천풍을 직시했다. 
 
    "내 생각은 여전히  변함이 없네. 난 중원과의  분쟁은 원하지 않 
    아. 하지만 이번 회합에서  누군가 나를 제압하고 그 자가 북해구 
    련을 중원으로 이끈다면 커다란 혈란이 벌어질 것이네." 
 
    "흠, 궁주께 천앙독정을 사용한  자가 이 북해를 장악하게 놔둬서 
    는 안되겠군요?" 
 
    "그렇기는 하네만 현재로서는 범인도 모르고 있는 상황이지." 
 
    유천풍이 미소를 지으며 입을 열었다. 
 
    "후훗, 일단 궁주의 독을 풀어드린 후 범인을 잡고 북해의 풍파를  
    다스려야겠습니다." 
 
    유천풍의 자신에 찬 얘기에 담자강의 두 눈이 미미하게 떨렸다. 
 
    "자네는 천앙독정을 어떻게 해독할 것인가? 해독약도 없다 알려진  
    독인데." 
 
    담자강의 말은 미미하게 떨리고 있었다. 
 
    그의 시선에는 아직도 믿기지 않는 빛이 남아있었다. 그만큼 천앙 
    독정은 가공할 독이었다. 
 
    유천풍이 담담하게 입을 열었다. 
 
    "후훗! 천앙독정을 해독하는 일이 저한테만은 간단한 것입니다." 
 
    "간단하다니!" 
 
    "궁주님의 몸에 투여된 천앙독정을 제가 흡수하면 됩니다." 
 
    "뭣이라고? 독을 자네가 흡수한다고?" 
 
    "그렇습니다!" 
 
    담자강의 두 눈이 기이한 빛을 발했다. 
 
    자신이 중독된  천앙독정을 유천풍이  흡수한다니. 그럼 유천풍은  
    어찌되는 것인가. 
 
    유천풍은 그의 의문을 간단히 풀어줬다. 
 
    "훗훗, 제게는 천앙독정이 오히려 영약이라 할 수 있습니다. 만약 
    천결이라는 의가의 공부를 익혔기 때문입니다." 
 
    "만약천결! 진정 자네가 그것을 익혔단 말인가?" 
 
    유천풍은 담담히 웃으며 조용히 고개를 끄덕였다. 
 
    '만약천결 앞에서는 천앙독정이라  해도 한낱 영약에 지나지 않을  
    뿐이지.' 
 
    담자강은 비로소 모든 것이 이해가 되어 안도했다. 
 
    자신의 몸 속의 독만 해독이 가능하다면 북해는 안정을 되찾을 것 
    이다. 
 
    유천풍이 담담하게 웃으며 입을 열었다. 
 
    "원하신다면 지금 당장 해독할 수 있습니다만." 
 
    담자강은 고개를 저었다. 
 
    "아니네. 먼길을 오느라  피곤할테니 오늘은 쉬게나. 아직은 급한  
    것이 아니라네." 
 
    "좋습니다. 그럼, 내일 궁주의 독을 제거한 후 다시 논의하지요." 
 
    "그러지." 
 
    이어 그는 사람을 불러 유천풍을 처소로 안내하게 했다. 
 
    "그럼 편히 쉬게나." 
 
    "내일 뵙지요." 
 
    유천풍은 포권을 하고 대전에서 물러갔다. 
 
    그런 유천풍을 바라보며 담자강은 고개를 끄덕였다. 
 
    "저러한 천룡이 중원에  났으니. 앞으로 백 년  간 중원은 성세를  
    맞이하겠군. 더불어 천하는 머지않아 평화를 구가할 것이다." 
 
    그는 온화한 표정을 지으며 조용히 생각에 잠겼다. 
 
    이곳, 빙천제왕 담자강의 거처였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                        상태 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -3 ★ 머지않아 한줌의 핏물로 화할 것이다!    

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    빙마전(氷魔殿)! 
 
    이곳은 북해빙궁의 제이궁전이었다. 
 
    북해빙궁의 이인자라 할 수  있는 살황빙마의 처소로 쓰이고 있었 
    다. 
 
    북해빙궁에서 서북 쪽으로 이백 리 떨어진 곳에 위치한 빙마곡(氷 
    魔谷)의 곡주로서, 담자강과는 먼 친척뻘 되는 사이였다. 
 
    그는 오래 전 자신의 세력을 모두 이끌고 북해빙궁에 들어와 북해 
    빙궁의 이인자 자리를 차지하고 있었다. 
 
    그의 세력까지 가세한 북해빙궁의 힘은 세외삼패의 힘과 비교해도  
    뒤지지 않았다. 
 
    허나 담자강은 그 거대한 힘을 사용할 생각이 없었다. 
 
    야망이 큰 살황빙마는 그런 담자강에게 항상 불만을 품고 있었다. 
 
    지금 이곳 빙마전은 음모의 냄새가 흐르고 있었다.  
 
 
 
    밀전. 
 
    이 곳에 세 사람이 묵묵히 앉아 있었다. 
 
    섬뜩한 백색 피부의 백포를 걸치고 냉엄한 분위기의 빙인(氷人)을  
    연상케하는 초로의 노인과, 핏빛 혈의를 걸치고 혈광을 내뿜는 혈 
    안노인. 
 
    나머지 한 인물은 죽은 사람처럼 창백한 안색에 뼈만 붙은 깡마른  
    녹의노인이었다. 
 
    이렇게 세 사람이 자리하고 있었다. 
 
    문득 백포노인이 혈광을 내뿜는 혈의인을 향해 입을 열었다. 
 
    "담설미를 잡는 데 실패했단 말이오?" 
 
    백포인의 하얀 안색이 기분이 상한 듯 찌푸려졌다. 
 
    그의 시선을 받은 혈의노인이 굳은 얼굴로 말했다. 
 
    "면목없소. 담설미는  무사히 돌아왔고 반대로  본좌의 수하들 백  
    명이 모두 몰살하고 말았소." 
 
    "허면 일백 명의 마검사들이 모두 죽었단 말이오?" 
 
    "그렇소!" 
 
    혈의인의 안색은 분노로 일그러졌다. 
 
    방금 전 보고받은 바에 의하면 자신이 자랑하는 최강의 수하 일백  
    명이 모두 죽었다는 것을 들었기 때문이다. 
 
    "으음, 혈성검마(血星劍魔)의 수하들이라면 마검련에서도 아주 강 
    한 검사들인데 그들이 모두 죽었단 말인가." 
 
    그가 고개를 갸웃했다. 
 
    놀라운 일이었다. 
 
    혈성검마라면 바로 마검련의 부련주가 아닌가? 
 
    마검련주 마라혈검의 사제이며  마검련의 이인자인 그가 북해빙궁 
    의 심장부에 들어와 있었다. 
 
    더구나 백포를 걸친 백색피부의 표정이 없는 노인은 그 모습만 봐 
    도 벌벌 떤다는 살황빙마였다. 
 
    빙궁의 이인자이며 빙궁 사람들이 실지로는 빙궁주 빙천제왕 담자 
    강보다 더 두려워하고 있는 인물. 그런 그가 적이랄 수 있는 혈성 
    검마와 한 자리에 있었다. 
 
    다른 한 명도 결코 선한 인물은 아니었다. 
 
    깡마른 노인의 전신에서는 진한 독향이 흐르고 있어 그가 독의 대 
    가라는 것을 알수 있었다. 
 
    이들 세 사람의 대화로 미루어 이들은 담설미를 납치하려 했던 장 
    본인들임이 드러나고 있다. 음모의 냄새가 아주 짙었다. 
 
 
 
    "그렇다면? 설마 그 젊은 놈이?" 
 
    문득 살황빙마의 얼굴에 무언가가 떠올랐다. 그 기색을 놓치지 않 
    고 혈성검마가 급히 물었다. 
 
    "곡주! 혹 무언가 짚히시는 게 있으시오?" 
 
    그러자 살황빙마는  한 시진 전에  수하에게서 보고받았던 내용을  
    떠올렸다. 
 
    "담설미와 같이  온 젊은 놈이 하나  있다고 수하가 보고했었소이 
    다." 
 
    "젊은 놈? 그럼 그 놈이 나의 부하들을?" 
 
    "아마 그럴 것이오." 
 
    "믿기지가 않는군.  젊은 놈이라면 무공이  고강하다 해도 본련의  
    정예들인 일백의 마검사들을 상대한다는 것은 무리일텐데." 
 
    "수하가 들은  것에 의하면 그는 혼자서  부련주의 마검사 일백을  
    혼자 상대했다고 하오." 
 
    "으음!" 
 
    혈성검마는 침음성을 삼켰다. 혼자서 일백 마검사들을 처치했다면  
    그 자는 결코 자신보다 하수가 아니라는 얘기였다. 
 
    "으음." 
 
    혈성검마는 침음성과 함께 살광을 내뿜었다. 
 
    살황빙마는 초조한 기색을 보이고 있었다. 
 
    그는 안색이 침중하게 굳어지며 입을 열었다. 
 
    "거사일이 촉박하게 다가왔는데 강자가 불쑥 나타나다니!" 
 
    그는 초조한 신색으로 옆자리에 침묵만 하고있는 녹의괴인을 바라 
    봤다. 
 
    그에게 무언가를 바라는 듯한 시선이었다. 
 
    이때 녹의노인은 살황빙마의 그런 시선을 느꼈는지 음산하게 웃으 
    며 입을 열었다. 
 
    "켈켈! 그렇다면 놈을 이곳에서 떠나게 해주면 되지 않겠느냐? 물 
    론 올 때와는 달리 시체로 나가겠지만 말이다. 켈켈켈!" 
 
    음산하게 웃는 녹의노인의 말에  살황빙마는 안심이 되는 듯한 표 
    정을 지었다. 
 
    "그렇다면 독조께서 또다시 수고를?" 
 
    "켈켈켈, 마검사 일백 명을 없앨  정도의 고수라면  내가 직접 손 
    볼 가치가 있다. 나의 독을 먹을 자격이 있어. 켈켈켈켈." 
 
    음침하게 웃는 녹의노인을 보며 살황빙마가 조심스럽게 입을 열었 
    다. 
 
    "혹, 그 천앙독정을 다시 쓰시려오?" 
 
    "그렇다." 
 
    "흐흐. 그렇다면 안심이 되오이다. 절대독조의 천앙독정이라면 그  
    누구도 살아남질 못할 것이오. 흐흐흐." 
 
    비릿한 웃음을 짓는 살황빙마의 얼굴이 활짝 펴졌다.  
 
    녹의노인, 그는 절대독조였던 것이다. 
 
    팔십 년 전 천하를 공포에 떨게했던 대독왕이었다.  
 
    수많은 무림고수들이 그의 독에 당해 목숨을 잃었다. 
 
    그런 그는  어느날 무림에서 홀연히  사라졌었는데 상고의 절독을  
    만들려한 것이다. 그것이 바로 천앙독정이었다. 
 
    천앙독정은 그 누구도  벗어나지 못하는 불해지독으로 북해빙궁주 
    같은 절대자조차 꼼짝없이 당한 것이다. 
 
    그가 지금 이제는 유천풍에게 그 독을 사용하려는 것이다. 
 
 
 
    "흐흐흐! 절대독조 노선배만 믿겠소이다." 
 
    "켈켈켈! 너무 염려마라. 그놈은 머지않아 한줌 핏물로 화할 것이 
    다." 
 
    "흐흐흐......." 
 
    세 사람의 음침한 괴소가 지하밀전에 울리고 있었다. 
 
    이 밤  달조차 뜨지않는 칠흑같은 음모의  밤이었고, 또한 배반의  
    밤이었다. 
 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                          OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -4 ★ 불쌍하게도 이 북해에 와서 죽다니...!   

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    유천풍은 침상에 드러누워 있었다. 
 
    "후훗! 설연의 말은 틀림이 없었다." 
 
    그녀의 말대로 빙궁주 담자강은 독에 중독돼 있었다. 
 
    그것도 전설로만 전해져오는 천앙독정에 말이다. 
 
    '담자강의 독을 해독한다면 북해의 일은 그가 알아서 할 것이다.' 
 
    그는 조용히 생각에 잠겼다. 
 
    유천풍은 방금 전 북해빙궁을 비밀리에 돌아봤다. 그들의 힘을 알 
    아보려한 것인데 상상 이상이었다. 
 
    더구나 회합을 위해 빙궁 삼십여  리 밖에 진을 치고 있는 북해구 
    련의 힘은 아주 놀라웠다. 
 
    그 수만도 이십여만 명이었고 단련이 잘된 정예무사들이었다. 
 
    유천풍의 두 눈이 빛났다. 
 
    '이곳에 사는 이들은 강인하나 순박한 마음들을 갖고 있다. 이 사 
    람들을 야망의 혈로로 이끄는 자, 그 자를 찾아내야만 한다.' 
 
    유천풍은 조용히 천장을 올려다 봤다. 
 
    빙궁을 안정시킨다면 북해구련도  안정될 것이고 나아가 세외삼패 
    를 견제하며 지옥마맹이 변황을 이용하는 것을 막을 수 있다. 
 
    '천앙독정은 무림에서  단 한 사람만이 만들  수 있다. 절대독조!  
    궁주를 중독시켰다면 그 자가 직접 독을 사용한 것 같다.' 
 
    유천풍의 머리가 빠르게 회전하고 있었다. 
 
    '절대독조를 끌어들여 이  북해구련을 자신의 야망의 도구로 쓰려 
    는 자! 그자를 잡아야만이 북해가 안정된다.' 
 
    츠팟―! 
 
    한순간 유천풍의 눈빛이 강렬하게 빛났다. 
 
    '후훗! 내게 길을 안내해줄  자가 왔다. 담설미를 잡으러 보낸 수 
    하들이 죽고,  그녀는 무사히  돌아왔으니 당연히  나를 의심하겠 
    지.' 
 
    유천풍은 조용히 호흡을 고르며 자는 척했다. 
 
    그는 이미 이런 사태를 예견하고 있었다. 
 
    스으읏...... 스읏....... 
 
    창을 통해 무언가가 방 안으로 스며들었다. 
 
    뿌연 안개같은 것은 방 안을 채우며 유천풍의 콧속으로 빨려들 듯  
    스며들었다. 
 
    '이것은! 역시, 천앙독정이다. 절대독조인가?' 
 
    유천풍은 내심 기묘한 웃음을 지었다. 
 
    '후훗. 북해에 와서 좋은 선물을 받는군. 천종의 독정을 흡수한다 
    면 나의 만약천결은 더한층 진일보 할 것이다.' 
 
    절대독조는 모르리라. 자신의 천앙독정이 유천풍에게는 오히려 영 
    약이 된다는 것을. 그 사실을 알았다면 그는 어떤 표정을 지을까? 
 
    '절대독조의 이름이 허명은 아니다. 내가 아닌 다른 사람이었다면  
    그 누구라도 걸려들 것이다.' 
 
    유천풍이 내심 생각하고 있는  동안에 천앙독정의 안개는 방 안을  
    완전히 뒤덮었다. 
 
    일순, 
 
    "켈켈켈. 다  됐군! 이제 네놈의 내공은  하루하루 줄어들며 한줌  
    핏물로 화할 것이다. 불쌍하게도 이 북해에 와서 죽다니. 잘 있거 
    라. 애숭아! 켈켈켈." 
 
    절대독조가 만족한 괴소를 발하며 자리를 떠났다. 
 
    그가 자리를 뜨는 순간 유천풍이 번쩍 눈을 떴다. 
 
    "후훗. 당신의 기대가 틀려서  미안하군. 자, 그럼 그를 따라가볼 
    까?" 
 
    유천풍의 신형이 절대독조를 따라 창밖으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                             었다. 





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -5 ★ 배반의 밤은 깊어갔다!                  

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    살황빙마. 
 
    혈성검마. 
 
    현재 북해빙궁에서 반란을 일으키려는 주재자들이다. 
 
    그들은 빙마전에서 초조하게 누군가를 기다리며 문 밖을 주시하고  
    있었다. 
 
    그때 그들 앞으로 하나의 신형이 나타났다. 바로 절대독조였다. 
 
    그가 나타나자 살황빙마가 다급히 물었다. 
 
    "독조노선배! 가셨던 일은?" 
 
    그 말에 절대독조는 히죽 웃으며 말을 했다. 
 
    "켈켈! 걱정마라. 그놈은  십 일 뒤면 한줌  핏물로 화할 것이다.  
    그 사이 그놈은 서서히 내공이 고갈되며 힘을 쓰지 못할 것이다." 
 
    "아아!" 
 
    "수고하셨습니다." 
 
    "결국, 그놈은 불쌍하게 죽어가겠군! 자! 자리에 앉읍시다." 
 
    살황빙마는 절대독조에게 자리를 권했다. 
 
    절대독조가 앉자 혈성검마가 즉시 입을 열었다. 
 
    "크크! 이제 놈이 사라졌으니 다시 일을 논해봅시다!" 
 
    살황빙마의 안색이 정색을 했다. 
 
    "북해구련의 중추는 빙궁이며  대련주 또한 북해빙궁주가 맡고 있 
    소. 현재 우리는 북해구련 중 칠할의 세력을 포섭해 두었소." 
 
    반역의 무리들, 그들에게 동조하는 세력들이 그렇게 많았던가? 
 
    "문제는 빙궁에 있소. 빙궁은 북해구련의 힘 중 거의 반을 차지하 
    고 있기에 반드시  장악해야 하오. 과거에도 그랬지만 평화주의자 
    인 담자강은 중원과의 마찰을 원치 않소."  
 
    "그래서 그의 마음을 돌리려고 그의 자식을 인질로 삼으려한 것이  
    아니오? 허나 이제는 그의  자식을 인질로 한 계획은 힘들 것이니  
    일은 더욱 어려워졌소." 
 
    살황빙마가 걱정스럽게 말하는데  갑자기 혈성검마가 놀라운 말을  
    했다. 
 
    "크크크! 걱정마시오. 노부가  이미 냉혼곡주(冷魂谷主)와 백상궁 
    주(白霜宮主)들을 포섭했소이다!" 
 
    "냉혼곡주와 백상궁주를!" 
 
    혈성검마의 말에 살황빙마는 저으기 놀랐다. 
 
    그들마저 포섭할 줄이야! 그가 모르는 새에 언제 그들을 포섭했단  
    말인가? 
 
    냉혼곡주와 백상궁주! 
 
    북해구련 중 냉혼곡과 백상궁의 주인들이었다. 
 
    그들은 오래 전부터  담자강을 지지했던 세력들이었기에 살황빙마 
    가 아직 포섭하지 못했던  곳인데 그들마저 자신 쪽으로 돌아섰다 
    는 것이었으니. 
 
    "흐흐흐. 절대독조의 독을 빌어 그들을 제압했소이다." 
 
    "대단하시오." 
 
    살황빙마는 드디어 희색이 만면해졌다. 
 
    "그들이 우리쪽으로 돌아섰다면 이미 승산은 구할 이상이오." 
 
    "흐흐흐. 그렇게 되면 담자강에게는 홍하궁주만 남은 것이군." 
 
    혈성검마도 그 말에 확신이 섰는지 단호하게 말했다. 
 
    "그렇다면 거사일은 예정대로 십 일 후에!" 
 
    "흐흐, 십 일 후 본  마검련 휘하의 마검사 일만 명이 북해빙궁을  
    치겠소!" 
 
    "켈켈켈! 그럼 본 독조도  남황독문의 독인들 이천과 철령강시 오 
    백을 이끌고 측면지원을 하겠다!" 
 
    혈성검마와 절대독조가 도와준다는  확답에 살황빙마는 너무도 흡 
    족해 말을 잇지 못했다. 
 
    "흐흐! 그렇다면 십 일 후에." 
 
    이때를 놓칠세라 혈성검마와 절대독조가 그를 부추겼다. 
 
    "거사가 성공하면 살황빙마 당신은 빙궁의 새로운 궁주가 되며 북 
    해구련을 손아귀에 넣는 대련주로 등극하게 될 것이오!" 
 
    "또한 지옥마맹의 중원장정에 참가해 후일 대륙의 오분지 일과 북 
    해의 영원한 제왕으로 인정받게 될 것이오." 
 
    "크하하핫! 그때가 되면 내 두 분의 은혜를 잊지 않겠소!" 
 
    살황빙마가 신이 나서  모든 것이 자신의 수중에  들어온 것인 양  
    파안대소를 터뜨렸다. 
 
    그렇게 배반의 밤은 깊어갔다. 
 
    허나 그들은 모르리라. 
 
    어둠 속 처마  밑의 그늘에서 한 마리  천룡이 자신들을 주시하고  
    있음을. 
 
    '살황빙마! 지옥마맹과 연수해 북해를 뒤엎으려 하다니.......' 
 
    스산한 살기가 어린 유천풍의 시선이 살황빙마를 떠나 절대독조와  
    혈성검마 두 사람에게로 쏟아졌다.  
 
    '남황독문과 마검련. 지옥마맹의 하수인들. 빙궁마저 삼키려 하는 
    가? 허나 내가 있는 이상은 어림없다.' 
 
    슷! 유천풍은 뭔가 깊은 생각에 빠지며 어둠 속으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
     살 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -6 ★ 내 잠시 추태를 보였군!                 

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "뭣이! 살황빙마! 그놈이 감히." 
 
    노갈을 터뜨리는 담자강의 눈썹이 극도의 분노로 경련했다. 
 
    그는 한참 뒤에야 겨우 분노를 가라앉히고 유천풍을 바라보았다. 
 
    "전혀 예상못한 것은  아니지만 남황독문! 마검련! 놈들이 북해를  
    건드리다니!" 
 
    파츳! 담자강은 가공할 살광을 폭출시켰다. 
 
    한순간 마음을  추스르던 담자강이 유천풍을  보며 무거운 어조로  
    말을 이었다. 
 
    "미안하네. 내 잠시 추태를 보였군!" 
 
    "아닙니다......!" 
 
    "흠, 지옥마맹이라 했던가. 세외삼패를 뒤에서 조종하는 세력이?" 
 
    "그렇습니다. 그들은 이미 오래 전에 지옥마맹에 의해 움직여왔습 
    니다. 궁극의 적은 바로 그들입니다." 
 
 
 
    "어떻게 하시겠습니까?" 
 
    유천풍이 담자강에게 물었다. 
 
    "당연히 그들을 요절내야겠지. 허나." 
 
    담자강의 시선이 유천풍에게로 향했다. 
 
    "냉정히 현상태를 살펴본다면 본궁의 인물 중 많은 이들이 저들과  
    연수했을 것이고 그것은 북해구련도 마찬가지일 것이네." 
 
    "그렇겠지요." 
 
    "냉혼곡주와 백상궁주까지  저들의 독에  당해 살황빙마를 따르고  
    있다면 십 일 후 열릴  회합은 저들의 주도로 진행되고 결국 북해 
    구련은 중원으로 남하할 것이네." 
 
    "음." 
 
    "해서 나는 자네에게 도움을 청하겠네." 
 
    "제 도움을요?" 
 
    유천풍이 눈을 크게 떴다. 
 
    "얘기를 들어보니 자네는 이미  설미를 구할 때부터 이런 일을 예 
    견한 것  같고 절대독조를  따라가 살황빙마 등의  음모를 알아냈 
    네." 
 
    담자강의 강렬한 시선이 유천풍을 직시했다. 
 
    "자네에게는 어떤 생각이 있을 것이네." 
 
    유천풍은 내심 감탄했다. 
 
    '역시 북해의  제왕이다. 상황판단이 빠르고  나의 생각까지 어느  
    정도 짐작하다니.' 
 
    이내 유천풍은 입을 열었다. 
 
    "궁주께서 그리 말씀하신다면 미력하나마 저도 돕겠습니다." 
 
    "고맙네. 그럼, 어떻게 했으면 좋겠는가?" 
 
    "먼저, 궁주님의 독을 푸는 게 순서이겠지요." 
 
    담자강은 고개를 끄덕였다. 내일로 미룰 일이 아니었다. 
 
    "그럼, 부탁하겠네!" 
 
    그는 좌정하고 앉았다. 
 
    유천풍도 그의 뒤로 돌아가 좌정하고 앉았다. 
 
    "그럼 시작하겠습니다!" 
 
    유천풍은 두 손을 앞으로 쭉 뻗었다. 
 
    스스스슷......! 
 
    유천풍의 빙기옥골의 두 손이 더욱 더 투명하게 변했다. 만약천결 
    의 진결을 끌어올리는 것이다. 
 
    "독을 억제하고 있는 공력을 푸십시오!" 
 
    독을 억제하고 있는 공력을  푼다면 그 즉시 천앙독정이 전신으로  
    퍼질 것이다. 
 
    만약 유천풍의 장담과는 달리  해독을 하지 못하게 된다면 담자강 
    은 한줌 핏물로 화해 목숨을 잃어버리게 된다. 
 
    하나 담자강은 유천풍의 말을  믿고 따랐다. 그는 삽시에 독을 억 
    제하고 있던 내공을 풀었다. 
 
    츠츠츠츳......! 
 
    돌연 담자강의 전신이 삽시에 누렇게 변해갔다. 
 
    공력을 풀자 천앙독정이 제 세상을 만난 듯 전신으로 치솟고 있는  
    것이었다. 
 
    "만약천결 흡(吸)!" 
 
    한소리 외침과 함께 유천풍의 손 끝에서 은은한 백광이 뿌려졌다. 
 
    실가닥같은 백광이 줄기줄기 폭출되어 담자강의 전신 모공으로 파 
    고들었다. 
 
    '웃!' 
 
    담자강은 기이한 기분에 휩싸였다. 
 
    스으으으....... 
 
    담자강의 전신에서 무언가가 썰물 빠지듯이 나가는 것을 느꼈다. 
 
    바로 천앙독정의 정화가 명문혈로 모아지며 유천풍의 쌍수로 빨려 
    들어가고 있는 것이다. 
 
    만약천결은 거의 절정에 이르고 있었다. 
 
    그에 따라 대청을 진하게 감도는 매화향의 향기. 그것은 만약천결 
    의 화후가 최고에 이르렀다는 것을 증명하는 것이다. 
 
    매화향이 점점 더 진하게 풍기는 것과 동시에 담자강의 전신에 퍼 
    졌던 천앙독정은 모두 유천풍에게 흡수되었다. 
 
    담자강의 피부색이 본래의 신색으로 돌아왔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                              살 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제22장 -7 ★ 이제 저들의 공세에 대비해야지요!       

 
■ 고야 3권 제22장  氷天帝王과의 만남 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "후우―!" 
 
    유천풍이 커다란 숨을 들이쉬며 손을 거둬들였다. 
 
    "어떻습니까?" 
 
    "아주 기분이 좋구먼." 
 
    담자강은 유천풍을 돌아보며 자신감있는 미소를 지었다. 
 
    몇 달 동안 억제하고 있던 내공이 거의 회복됨을 느낀 것이다. 
 
    "이제, 십 일 뒤에 있을 저들의 공세에 대비해야지요." 
 
    "그렇지. 그래, 자네는 어찌했으면 하는가?" 
 
    담자강은 유천풍에게 자문을 구했다. 
 
    빙궁의 절대자가 완전히  유천풍에게 기대고 있었다. 오늘하루 보 
    았던 유천풍의 탁월한 능력에  감탄하며 나아갈 방향에 대해 그의  
    의견에 따르려는 것이다. 
 
    "십 일 뒤의  회합에는 북련의 수뇌들이 모두  모이네. 그리고 그  
    정예들은 모두 이곳에서 삼십 리 떨어진 평원에 대기하고 있네." 
 
    "그들을 부르지 않는 것이  좋을 것입니다. 혼란만 가중되고 희생 
    이 클  것이기 때문이죠. 그  전에 일단은  이곳을 정리해야 합니 
    다." 
 
    "음, 냉혼곡주와 백상궁주까지  독으로 제압되었다면 다른 이들도  
    그렇게 포섭되었겠지." 
 
    "십 일 동안 할  일은 저들에게 굴복했을 인물들을 찾아내어 다시  
    우리쪽으로 돌리는 것입니다." 
 
    "흠." 
 
    "독에 중독된 이들은 확실한  궁주님의 사람들. 그들을 찾아내 금 
    제들을 풀어준 후 회합  때까지는 저들의 뜻대로 움직이는 것입니 
    다." 
 
    "자네의 말은!" 
 
    "살황빙마가 발호할 때까지 기다리며 그의 뒤에 있는 자들까지 정 
    체를 드러내게 하는 것입니다." 
 
    "그렇게 된다면 피아(避我)가 확실해지겠군." 
 
    "그렇지요. 그렇게 해서 북해구련에 숨어있을 적을 모두 색출해야  
    합니다. 그렇지  않으면 그들을 색출하는 데  많은 시간과 엄청난  
    인명의 손실이 드는 만큼,  저들의 거사가 성공한 듯한 생각이 들  
    때까지 기다리면 됩니다." 
 
    "으음, 알겠네." 
 
    두 사람은 계속해서 비밀얘기를 주고 받았다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                  貧
   해




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장  북해의 暗雲은 걷히고                        

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    저 멀리 북해빙궁이 아스라하게 보이는 언덕. 
 
    그곳에 지금 꽤 많은 이들이 눈보라 속에 몸을 감추고 있었다. 
 
    일만이 훨씬 넘는 이들이  눈보라 속에 있었으나 기이하게도 그들 
    을 찾기란 쉽지가  않았다. 그들은 눈 속  깊이 몸을 감추고 있었 
    다. 
 
    혈의를 걸치고 혈검을 등에  멘 자들 일만여 명, 그들은 마검련의  
    마검사들이다. 그런 그들의 옆에 선 인간같지 않은 강시형상을 한  
    이천여 명의 녹의인들, 남황독문의 무사들이었다. 
 
    그들은 눈보라치는 눈 속에서 숨을 죽인 채 몸을 감추고 있었다. 
 
    그들의 맨앞. 혈의를 걸친 노인이 팔짱을 낀채 북해빙궁을 바라보 
    고 있었다. 
 
    바로 혈성검마였다. 
 
    "흐흐, 빙천제왕! 명년 오늘이 바로 네놈의 제삿날이 될 것이다." 
 
    득의의 표정이 가득한 그의 혈안이 더욱 광망을 뿌렸다. 
 
    "북해빙궁은 오늘로써 사라지고  이제는 지옥마맹의 북해총단만이  
    남을 것이다. 흐흐흐흐." 
 
    그의 시선은 북해빙궁이 고스란히 담기고 있었다. 
 
    "북해구련의 회합이 곧 시작되겠군." 
 
    그는 뒤쪽으로 손짓을 했다. 
 
    스읏...... 스으읏....... 
 
    그의 손짓에 따라 눈 속에 숨어있던 이들이 서서히 북해빙궁 쪽으 
    로 이동하기 시작했다. 
 
    그리고 혈성검마도 움직이기 시작했다. 
 
    그들의 행선지는 당연히 북해빙궁이었다. 
 
 
 
    북해빙궁을 외곽으로 끼고 도는 거대한 연무장. 
 
    그곳에 지금 약 오백여 명에 이르는 인물들이 모여있었다. 
 
    북해구련의 핵심인물들로서  모두 장로급과  호법 등의 수뇌부들.  
    그들은 지금 한창 회합을 벌이고 있었다. 
 
    연무장을 중심으로 외곽에 북해빙궁의 이천 무사들이 에워싸고 있 
    었다. 
 
    본래 이곳 북해빙궁의 무사는 오만이 넘었으나 대부분 삼십 리 밖 
    에 진을 치고있는 북해구련의  무사들과 같이 있었기에 이곳은 이 
    천의 인원 정도만이 있을 뿐이었다. 
 
    단상. 
 
    아홉 개의 태사의가 놓여있고 아홉 명의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    그들은 빙천제왕 담자강을 비롯한 북해구련의 지도자들이었다. 
 
    살황빙마가 서서 좌중을 향해 열변을 토로하고 있었다. 
 
    "현재 세외삼패는 암중 중원을  반 이상 장악했소. 그들은 머지않 
    아 중원을 손아귀에 넣을 것이오." 
 
    그는 연무장이 울릴 정도로 커다란 음성으로 말하고 있었다. 
 
    "지금이 적기요. 중원은 혼란하오. 이때를 놓치지 말고 우리도 중 
    원으로 접어들어 세력을 확보해야 하오." 
 
    "흠, 곡주의 말은 조금 무리가 있소." 
 
    노고수 하나가 살황빙마의 말에 제동을 걸었다. 
 
    미염공 관우를 연상케할  정도로 가슴께까지 드리워진 백색수염이  
    멋들어진 노인, 이 중  가장 연장자인 그도 북해구련의 한 세력을  
    이끌고 있었다. 
 
    홍하빙극(紅霞氷戟) 뇌백(雷伯). 
 
    북해구련의 하나인 홍하궁의  궁주로 그의 홍하십팔극은 중원에까 
    지 알려질 정도로 유명했다. 그가 지금 살황빙마의 말을 끊었다. 
 
    "세외삼패가 과거보다도 강해졌다는 것은 아오. 허나 중원의 문파 
    들도 이전과는 판이하게  달라져 있고, 대라삼천도 여전히 건재한 
    데 곡주는 어찌 그런 말을 하는 것이오." 
 
    "뇌궁주의 말은 중원의 내막을 잘 모르고 하는 소리요." 
 
    살황빙마가 단호하게 잘라 말했다. 
 
    "중원이 아무리 전성기를 구가한다 해도 그들은 세외삼패의 단 한  
    세력도 막지 못하오.  대라삼천 또한 그런 세외삼패와 힘겨루기를  
    하고있어 다른 데 눈을 돌릴 틈이 없소." 
 
    살황빙마는 분위기를 고조시키고 있었다. 
 
    그는 더욱 큰소리를 내며 말을 이었다. 
 
    "우리는 능히 세외삼패를 능가할 힘을 지니고 있소. 이 혼란한 때 
    를 놓치면  안되오. 이번에야말로 수백 년  동안 우리를 무시했던  
    중원인들에게 우리의 힘을 보여줄 때이오." 
 
    살황빙마는 강하게 내뱉으며 담자강을 바라봤다. 
 
    '흐흐... 곧 네놈은 그 자리에서 물러날 것이다. 이미 구련 중 칠  
    개의 세력이 나를 따르기로 했다. 네놈이 믿는 냉혼곡과 백상궁까 
    지도.' 
 
    그는 의자에 앉은 아홉 명의 인영을 둘러보며 내심 득의의 표정을  
    지었다. 그들  중 빙천제왕과 홍하궁주만 제외하고  칠 인을 자신  
    쪽으로 끌어들였기 때문이다. 
 
    그는 회심의 미소를 지으며 담자강을 주시했다. 
 
    "이번이 마지막 기회라 생각되는데 궁주의 생각은 어떻소. 대답을  
    듣고 싶소." 
 
    모두의 시선이 빙천제왕 담자강에게 모아졌다. 
 
    담자강은 좌중을 한 번 둘러보고는 이내 입을 열었다. 
 
    "나의 생각은...... 과거나 지금이나 변함이 없소." 
 
    고조가 전혀 없는 음성은 연무장 곳곳으로 퍼져나갔다. 
 
    "북해가 비록 척박한 땅이기는  해도 그렇다고 못살 곳은 아니오.  
    또한 중원으로 무사들을 출정시킨다면 필히 북해의 많은 형제들이  
    피를 흘리며 죽어갈 것이오." 
 
    "대사를 이루려면 그 정도는 당연히 감수해야 하오이다." 
 
    살황빙마가 담자강의 말을 끊었다. 
 
    "궁주는 너무 나약하오. 나약한 궁주는 이 북해에 더 이상 필요치  
    않소. 난  궁주가 북해구련의  대련주 자리에서  물러나기를 바라 
    오." 
 
    가히 폭탄선언이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                  徘갠湧 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -2 ★ 자네 혼자의 생각은 아닌 것 같은데!     

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    그는 북해 최고절대자인  빙천제왕 담자강에게 권좌에서 내려가라 
    고 하는 것이었다. 
 
    허나 담자강은 전혀 동요가 없이 살황빙마를 바라보고 있었다. 
 
    움찔....... 
 
    살황빙마의 전신이 떨렸다. 
 
    담자강의 얼굴에는  아무런 감정이  나타나있지 않았다. 무표정한  
    그 얼굴에 살황빙마는 일순 불안함을 느꼈다. 
 
    그러나 그는 곧 담자강이 종이호랑이란 걸 상기했다. 
 
    천앙독정에 중독된 담자강의 내공이 거의 없다는 것을 생각하고는  
    힘을 냈다. 
 
    "북해의 앞날을 위해서 궁주께서는 자리에서 물러나주시오." 
 
    "흠, 자네 혼자의 생각은 아닌 것 같은데." 
 
    "그렇소. 북해구련의  주인들이 노부의  의견에 동참하기로 했소.  
    자! 노부의 의견을 따르는 사람들은 내쪽으로 서 주시오." 
 
    살황빙마가 손을 들자  빙천제왕과 홍하궁주만 제외한 북해구련의  
    육 인이 일시에 일어났다. 
 
    그리고 그들 중 이 인이 재빠르게 살황빙마의 곁에 섰다. 
 
    잔혹한 성격들을 가진 사령궁주와 마살곡주로 그들은 오래 전부터  
    살황빙마와 행동을 같이했던 자들이었다. 
 
    허나 살황빙마 쪽으로 가는 이들은 그들 두 사람 뿐이었다. 
 
    나머지 구련의  주인들은 담자강 쪽으로  발걸음을 옮기는 것이었 
    다. 
 
    "아, 아니 저 작자들이......?" 
 
    살황빙마의 두 눈이 커졌다. 
 
    자신들을 따르겠다고  한 인물들이 오히려  자신을 배척하는 것이  
    아닌가. 
 
    살황빙마의 얼굴이 보기싫게 일그러졌다. 
 
    그는 즉시 냉혼곡주 등에게 전음을 보냈다. 
 
    '냉혼곡주, 백상궁주! 이게 무슨 짓이오. 당신들은 독에 중독됐다 
    는 것을 잊은 것이오.' 
 
    그는 발악하듯 냉혼곡주 등에게 전음을 보냈다. 허나 그들은 묵묵 
    부답이었다. 
 
    "이이, 이놈들이......!" 
 
    분노에 떠는 살황빙마를 바라보며 담자강이 입을 열었다. 
 
    "자네의 의견은 별로 지지를 받지 못하는 것 같군." 
 
    "으음." 
 
    침음성을 삼키는 살황빙마의 얼굴이 낭패감으로 시꺼매졌다. 
 
    그는 담자강의 옆에 선 북해구련의 수뇌들을 멍하니 쳐다봤다. 
 
    '저자들이 대체 어떻게  된 것인가? 해약이 없이는  살 수 없다는  
    것을 누구보다도 잘 알텐데 배반을 하다니.' 
 
    염두를 굴리며 그의 머리가 빠르게 돌아갔다. 
 
    '표결에 부쳐 빙천제왕을 물러나게 하려했던 계획은 틀어졌다. 배 
    반한 놈들은 나중에 처리하고 일단 이 상황을 타개해야 한다.' 
 
    이제 그에게 남은 방법은  단하나! 비무를 벌여 대련주를 새로 뽑 
    는 것  뿐이다. 천앙독정에 중독된 빙천제왕은  그의 상대가 안된 
    다. 
 
    살황빙마는 아직 담자강이 천앙독정을 해독했다는 것을 전혀 모르 
    고 있었다. 그것이 그의 최후를 더 앞당기고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                    
涌“   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -3 ★ 나는 궁주에게 도전하겠소!              

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    살황빙마가 담자강을 당당히 쳐다보며 입을 열었다. 
 
    "흐흐흐. 궁주! 저들을 어떻게 다시 구워삶았는지 모르나 난 북해 
    의 발전을 위해 북해구련을 이끌고 중원으로 향할 것이오." 
 
    "흠, 그것은 대련주인 내가 허락할 수 없다네." 
 
    "흐흐! 그래서 나는 궁주에게 도전하겠소." 
 
    "도전이라......." 
 
    "북해구련의 대련주 자리는 항상 강한 자가 차지해왔소. 그렇기에  
    나는 현재의 대련주인 궁주에게 도전하는 것이오." 
 
    "저, 저놈이 그래도." 
 
    옆에 앉은 홍하궁주가 대노하며 벌떡 일어났다.  
 
    "참으시지요. 제가 해결하겠습니다." 
 
    그런 홍하궁주를 제지하며 담자강이 자리에서 일어났다. 
 
    "좋네.  현재의 북해구련의  대련주로서 자네의  도전을 받아주겠 
    네." 
 
    담자강은 천천히 연무장으로 걸어내려갔다. 
 
    그런 담자강을 바라보는 살황빙마의 표정이 기묘해졌다. 
 
    '으음, 너무도 당당하다.  설마 천앙독정을 해독이라도 했단 말인 
    가?' 
 
    당당하게 걸어가는 담자강을 보며 살황빙마는 불안감이 엄습했다. 
 
    허나 그는 강하게 고개를 저었다. 
 
    '흐흐. 분명 허장성세일 것이다. 절대독조의 독은 그 누구도 풀지  
    못한다.' 
 
    확신을 한 살황빙마는 자신있게 신법을 펼쳐 담자강의 오 장 거리 
    에 내려섰다. 그는 아주 자신만만했다. 
 
    "그럼 시작하겠소!" 
 
    말이 끝남과 동시에 그의 눈빛에서 사악한 회색광망이 폭출했다. 
 
    파츠츠츳! 부우...... 우우웅! 
 
    그의 쌍장이 백회색 강기를 일으켰고 천지를 양단할 듯 기세로 담 
    자강에게 섬전처럼 폭사해갔다. 
 
    천지를 얼려버릴 듯한 기공할 강기는 그의 성명절기인 냉혼파천의  
    공력이었다. 
 
    백회색 강기는  어느새 담자강을 덮치듯  거의 면전에까지 이르고  
    있었다. 
 
    '내가 이겼다.' 
 
    살황빙마는 쾌재를 부르며 강기를 배가했다. 
 
    그 순간 잠자코 있던 담자강이 돌연 앙천광소를 터뜨렸다. 
 
    "하하하핫! 자네의 무공이 더욱 늘었군. 허나 아직 멀었다네." 
 
    담자강의 전신에서  대지를 흔드는 듯한  거대한 기운이 피어올랐 
    다. 동시에 그가 쌍장을 앞으로 쭈욱 밀어냈다. 
 
    "하하핫! 북해의 바람이 천지를 파멸시킨다! 북풍건곤참(北風乾坤 
    斬)―!" 
 
    콰우우웅......! 
 
    담자강의 쌍장에서 가공할 빙기류(氷氣流)가 폭출하며 살황빙마의  
    공세에 부딪쳐갔다. 
 
    콰...... 콰콰쾅! 
 
    연무장이 박살나고 사위가 대파멸의 광란에 휩싸였다. 
 
    "우...... 욱!" 
 
    한순간 고통에 찬 비명과 함께  누군가가 십 장 밖으로 날아가 내 
    동댕이쳐졌다. 
 
    "우욱! 이 이럴 수가! 너, 너는......?" 
 
    날아간 자는 살황빙마였다. 그는 한 사발의 피를 토하며 담자강을  
    노려봤다. 
 
    그의 안색은 불신과 경악, 회의로 뒤범벅되어 있었다. 
 
    "천앙독정 말인가? 후훗. 한  사람의 도움이 있어 본좌는 다시 살 
    아날 수 있게 됐다!" 
 
    담자강이 말을 마치며 우측으로 시선을 돌렸다. 
 
    언제 나타난 것일까? 
 
    연무장 한쪽에 유천풍이 싱긋 미소를 지으며 서 있는 것이었다. 
 
    "허헉! 네, 네놈이 아직 죽지 않았단 말이냐?" 
 
    살황빙마는 너무도 놀라 말조차 더듬거렸다. 
 
    그런 그를 보며 유천풍이 비아냥댔다. 
 
    "후훗! 늙은 여우, 꼴이 말이 아니군." 
 
    "하하하핫... 살황빙마! 네놈이  무슨 사자나 된다고 북해를 넘보 
    려 하느냐? 게다가 감히 본좌를 암살하려 했다니." 
 
    "크으! 모든 것은 네놈이!" 
 
    살황빙마는 유천풍으로 인해 모든 것이 틀어졌음을 알 수 있었다. 
 
    유천풍은 십 일 동안 북해구련의 수뇌들을 만나 그들의 금제를 풀 
    어줬다. 
 
    북해구련의 수뇌들은  모두 독에 중독되어  살황빙마의 말을 따른  
    것이었다. 유천풍이 그들의 독을 풀어 본래대로 되돌린 것이었다. 
 
    그리고 유천풍의 부탁에 따라  회합 전까지 살황빙마의 비위를 맞 
    춰준 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                   臼응甄 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -4 ★ 하나도 남김없이 태워버리리라!          

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    살황빙마는 이를 갈았다. 그는  저 멀리 미소를 짓고 서있는 유천 
    풍을 잡아 죽일 듯이 노려보았다. 
 
    그런 그에게 담자강이 다가서고 있었다. 
 
    "북해를 배반하려 했던 것을 후회하게 될 것이다!" 
 
    천천히 다가오는 담자강의  안색이 한빙지옥의 만년빙담처럼 차갑 
    게 굳어져 있었다. 
 
    그의 뒤를 따라 홍하궁주  등 다른 북해구련의 수뇌들은 살황빙마 
    의 퇴로를 차단했고, 사백여 명에 이르는 북해구련의 무사들은 살 
    황빙마를 겹겹이 에워쌌다. 
 
    헌데 자신을 에워싼 무사들을 바라보는 살황빙마는 당황하지 않았 
    다. 오히려 그는 음산하고 기묘한 웃음을 짓고 있었다. 
 
    "흐흐. 아직 끝난 것은 아니다!" 
 
    살황빙마가 괴소를 발할 때였다. 
 
    "크아악......!" 
 
    "으악! 독이다!" 
 
    연무장을 에워싼 빙궁무사들의  뒤쪽에서부터 처절한 비명이 터져 
    나왔다. 더불어 귀기스런  소리가 공포스럽게 울려퍼지는 것이 아 
    닌가? 
 
    "끼이이......." 
 
    "끼끼끼!" 
 
    군웅들이 물결처럼  갈라지는 사이로 괴음을  발하며 짙은 흑무와  
    함께 나타나는 일단의 괴인들. 
 
    인간이라고 할  수 없는 괴인들은  나타나자마자 죽음의 호곡성을  
    터뜨리며 사방으로 쉬지않고 녹색강기를 뻗어내고 있었다. 
 
    "강시다!" 
 
    "철, 철령강시다. 으아악!" 
 
    괴인들이 발하는 독기에  당한 이들이 삽시에 녹아내렸다. 공포로  
    물든 군웅들의 입에서 비명의 외침들이 터졌다. 
 
    빙궁의 무사들을 막무가내로 해치고 있는 것은 철령강시들이었다. 
 
    그리고 그런 철령강시들의 뒤쪽, 한 명의 노인이 독편(毒鞭)을 휘 
    두르며 군웅들을 무참히 죽이고 있었다. 
 
    "켈켈켈! 모조리 녹여버려라!" 
 
    철령강시들의 뒤에 서서 명령하는 노인, 절대독조였다. 
 
    절대독조가 미친 듯 독편을 휘두르며 광소를 터뜨렸다. 
 
    "켈켈켈! 녹아버려라!" 
 
    독편이 뱀처럼 휘둘러지며 독강이 분출됐다. 
 
    "크아악!" 
 
    "크흑!" 
 
    장내는 완전히 한폭의 아수라지옥도가 펼쳐지고 있었다. 
 
    절대독조의 독편이 날 때마다 북해구련의 고수들은 짚단처럼 쓰러 
    지며 죽어갔다. 
 
    철령강시들이 손을 휘두를 때마다 북해의 고수들은 픽픽 쓰러지고  
    있었다. 강시들의 앞을  막아섰던 북해고수들은 독에 중독돼 속수 
    무책으로 쓰러지고 있었다. 
 
    철령강시들의 손이 가슴에 닿으면 가슴이, 얼굴에 닿으면 얼굴이,  
    복부에 닿으면 복부가. 닿는대로 모조리 녹아 버리며 구멍이 뚫려 
    버렸다. 
 
    "이놈들이 감히!" 
 
    담자강은 순식간에 벌어지는 너무도  어이없고 믿을 수 없는 사태 
    에 분노했다. 
 
    "너무도 악랄한 독물이로다! 하나도 남김없이 태위버리리라." 
 
    그때 유천풍이 허공으로 신형을 쭈욱 뽑아올렸다. 
 
    "우우우―!" 
 
    한소리 천룡의 외침이 장내를 떨어울렸다.         
 
    유천풍의 전신이 태양마저 불태울 듯한 광염에 휘감겼다. 
 
    하나의 거대한 화염구(火焰球)! 
 
    그것은 바로 태양무적화를 일으켜 만든 불의 결정체였다. 
 
    순간 담자강의 귓전으로 유천풍의 전음성이 들렸다. 
 
    '모두 백 장 밖으로 물러나라고 하십시오! 어서요!' 
 
    담자강이 의문을  느꼈으나 하늘에 떠있는  화염덩어리를 본 순간  
    무언가가 스쳐지나갔다. 그는 즉시 웅혼한 외침을 터뜨렸다. 
 
    "북해의 무사들은 모두 백 장 밖으로 물러나라!" 
 
    그의 말이  떨어지자 북해구련의 고수들은  섬전처럼 신형을 날려  
    모두 백 장 밖으로 물러났다. 
 
    찰나의 순간 장내에 남은 것은 반응이 느린 오백여 명의 철령강시 
    들과 절대독조 뿐이었다. 
 
    그때였다. 
 
    "태(太)......양(陽)......무(無)......적(適)......화(火)...... 
    !" 
 
    버언...... 쩍! 화르르르륵....... 
 
    천지를 쪼개는 듯한 굉음과  함께 하늘에 떠있는 광염구가 엄청난  
    화염을 뿌리며 방원 백 장을 모조리 덮어버렸다. 
 
    "으으. 저것은, 피해라!" 
 
    심상치 않음을 느낀 절대독조가  다급한 외침과 함께 신형을 폭사 
    시켰다. 
 
    파츠츠......! 콰아아아....... 
 
    태양마저 태울 듯한 엄청난 화염은 삽시간에 철령강시들과 절대독 
    조를 휘감아 갔다. 
 
    치치치...... 치칙! 푸스스스......! 
 
    녹는다. 
 
    오백의 철령강시들이 모조리 녹고 있었다. 
 
    독으로 사물을 녹여버린다는  철령강시들이 강렬한 화염에 휩싸인  
    채 모조리 녹아버리고 있었다. 
 
    눈깜박할 사이에 오백여 구의  철령강시들은 아예 실체도 없이 사 
    라지고 말았다. 
 
    극렬한 화염에 그 몸체들이  녹아버리고 그 재마저 타버려 흔적조 
    차 남지 않은 것이다. 
 
    장내는 너무도 깨끗했다. 
 
    "아아......!" 
 
    "저, 저럴수가......!" 
 
    있을 수도 믿을 수도 없는 광경을 보는 절대독조와 살황빙마는 놀 
    란 입을 다물지 못하고 있었다. 
 
    특히 절대독조의 놀람은 상상을 불허했다. 
 
    "으으으. 가공할 극양공력이다." 
 
    절대독조는 이빨을 딱딱 부딪치며 떨고 있었다. 
 
    도검불침의 절대무적이라는 철령강시들이 너무도 허무하게 녹아버 
    렸다. 
 
    "죽인다." 
 
    절대독조가 미친 사람처럼 독편을 휘두르며 유천풍의 화염구로 뛰 
    어들었다. 전력을 다하며 독공을 펼치는 절대독조였다. 
 
    콰앙! 
 
    "으아악!" 
 
    요란한 소리와 함께 한 마디 비명이 터져나왔다. 
 
    유천풍을 덮쳐갔던 절대독조의 신형이 불꽃에 휘감겨버렸다. 
 
    화르르륵...... 스스스....... 
 
    그도 역시 태양무적화의 화염에 휘감기며 순식간에 타버리는 것이 
    었다. 이내 그의 몸은 한줌 재로 화해 사라져버렸다. 
 
    천하에 악명을 떨쳤던 대마두가 너무도 허망하게 죽어간 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                     
OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -5 ★ 절대독조가 죽다니...!                  

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "으으. 절대독조가 죽다니......!" 
 
    살황빙마! 
 
    그의 안색은 마침내 죽음의 빛깔로 바뀌어 버렸다. 
 
    믿었던 절대독조마저  어이없이 죽고,  그를 태워버린 인간같지도  
    않은 유천풍이 화염을 손에 쥔 채 불의 신처럼 버티고 있었다. 그 
    의 안색은 공포의 극에 달하고 있었다, 
 
    허나 그것도 잠시였다. 
 
    한동안 정신없이  떨고 있던 살황빙마의  신형이 장내를 벗어나고  
    있었다. 
 
    그의 신형이 장내를 멀찍이 벗어날 때 사람들이 분분히 외쳤다. 
 
    "어엇! 저 배신자가?" 
 
    "배신자가 도망간다." 
 
    "잡아라!" 
 
    유천풍의 가공할 신위에 넋이  빠져있던 군웅들이 분분히 날아 추 
    격했다. 
 
    헌데 그때였다. 
 
    "크크. 쓸모없는 놈! 혈검폭!" 
 
    "허억! 당신이 왜?" 
 
    빠르게 날아가던 살황빙마의 입에서 다급한 외침이 흘러나왔다. 
 
    그의 앞으로 뻗어오는  핏빛 검기! 그것은 일직선으로 살황빙마의  
    전신을 관통하듯 엄청난 기세로 쏘아졌다. 
 
    살황빙마가 급히 쌍수를 앞으로 내뻗으며 장력을 내쳤다. 
 
    허나 너무 늦은 상황대처였다. 
 
    "크아악!" 
 
    핏빛 검기는 그대로 살황빙마의 몸을 관통해버렸다. 
 
    살황빙마가 피를 흘리며 급격히 지면으로 떨어져내렸다. 
 
    그 순간 허공에서 한  덩어리의 혈무가 형성되더니 하나의 혈영이  
    장내에 나타났다. 
 
    한 자루의 혈검을 손에  쥐고 들어선 혈의인, 그에게서 죽음의 내 
    음이 진하게 흘렀다. 
 
    그를 확인한 살황빙마가 쥐어짜듯 말을 뱉았다. 
 
    "마검련주(魔劍聯主)! 그대가 왜 나를?" 
 
    "크크크. 일을 실패한 자는 쓸모가 없다." 
 
    잔인하게 내뱉는 그의 말을 살황빙마는 더 이상 들을 수 없었다. 
 
    이미 혼이 저승으로 떠난  살황빙마의 몸은 그대로 쓰러지며 몸이  
    두쪽으로 갈라지고 있었다. 
 
    살황빙마! 
 
    북해의 이인자로 천하제패의 음모를 꾸몄던 효웅의 말로는 이토록  
    비참하고 허무했다. 
 
    그를 죽인 자 그는 마검련주였다. 
 
    세외삼패 중 수만의 검귀들이 버티고 있는 막북제일의 마도세력. 
 
    마검련의 련주가 모습을 드러낸 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                           느꼈




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -6 ★ 몸이 불탄다!                           

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    마라혈검(魔羅血劍). 
 
    변황대회전의 주역 중 하나로 검에 관한한 변황제일이다. 
 
    그 잔혹한 마음만큼이나  냉혹한 성품의 인물. 그의 마라단천검은  
    오십 년 내 무적이었다. 
 
    마라혈검의 뒤에는 혈성검마와 일만 이천이 넘는 무사들이 따르고  
    있었다. 
 
    마검련의 마검사 일만여 명과  남황독문의 무사들 이천여 명을 그 
    가 이끌고 있었다. 
 
    마라혈검이 이끄는 일만 이천  명과 북해구련의 이천여 명의 고수 
    들. 
 
    상대가 되지 않았다. 
 
    북해구련의 전 휘하세력은 이십만이 넘었지만 지금 이 회의장에는  
    그들의 수뇌부들만이 와있고,  빙궁과 북해구련의 주력은 궁의 삼 
    십 리 외곽에 진을  치고 있었다. 당장 이곳에서의 싸움은 북해구 
    련이 훨씬 불리했다. 
 
    '흐흐흐. 삼십 리 밖에 있는 북해구련의 본진이 이곳에 오려면 적 
    어도 이각 이상은 걸릴 것이다.' 
 
    마라혈검은 득의의 표정을 지었다. 그는 이것을 염두에 두었었다. 
 
    그의 입에서 한 마디가 흘러나왔다. 
 
    "전원 북해구련을 쳐라!" 
 
    그의 말이 떨어지기가 무섭게  만 이천여 명의 인물들이 밀물처럼  
    밀려들었다. 
 
    "와아아!" 
 
    "북해구련을 쳐라!" 
 
    요란한 함성과 함께 세외삼패의 무사들이 덮쳐들었다. 
 
    일만이천의 무사가 일시에 덮치는  것은 실로 가공할 위력을 보이 
    고 있었다. 
 
    사방 이백여 장이 그들의  기세에 휩싸였다. 그 안에 갇힌 북해구 
    련의 수뇌들은 답답함을 느꼈다. 
 
    허나 북해구련의 수뇌부들은 전혀 동요하는 기색이 없었다. 
 
    북해구련의 수뇌부들의 시선은  모두 유천풍과 담자강에게로 모아 
    졌다. 
 
    "이보게! 이제 시작해야 하지 않는가?" 
 
    문득 담자강이 유천풍을 바라보며 입을 열었고, 그에 유천풍은 고 
    개를 끄덕였다. 
 
    "그럼 이제 시작하지요!"  
 
    유천풍의 신형이 순식간에 하늘 높이 치솟았다. 
 
    우우우...... 우웅......! 
 
    천룡처럼 허공 일백 장  높이로 치솟아오른 유천풍의 몸에서 갑자 
    기 기이한 소음이 장내를 휘감으며 멀리멀리 퍼져나가는 순간, 
 
    거대한 불의 용이 하늘을 찢어발기듯 하며 일백 장에 걸쳐 하늘로  
    치솟는 금빛 용 형상의 궤적이 그려졌다. 
 
    일백 장에 달하는 금빛 궤적은 끊임없이 하늘 위로 올라갔다. 
 
    한없이 올라가는 금룡은 족히 삼백 장은 더 올라가는 듯하더니 순 
    식간에 폭발하듯 엄청난 광염을 사방으로 뿌려댔다. 
 
    마치 밤하늘에서 떨어지는 유성우와도 같은 빛무리. 
 
    수십 줄기로 갈라지며  사방으로 비산하는 금빛줄기들. 그것은 바 
    로 유천풍의 태양무적화를 묵룡검에 실어 뿌리는 검의 정화였다. 
 
    그 빛들은 북해구련의 무사들을  포위한 일만 이천 명의 무사들을  
    향해 무수히 떨어져 내렸고, 
 
    "으악!" 
 
    "크아악. 몸이 불탄다!" 
 
    금룡의 줄기에 닿은 마검사들 등은 모두 자신들의 무기는 물론 몸 
    까지 타들어갔다. 
 
    "저, 저럴수가?" 
 
    "가공할 양강지공이다." 
 
    마라혈검과 혈성검마가 유천풍의 가공할 무공에 놀라는데, 그들이  
    더욱 놀랄 일이 벌어졌다. 
 
    둥! 둥! 둥! 
 
    갑자기 저 멀리서 거대한 북소리가 들려왔다. 
 
    전고 소리와  함께 거친 눈보라를  헤치며 질서정연하게 나타나는  
    거대한 무사집단! 
 
    그 행렬은 끝이 없었다. 
 
    일천...... 일만...... 십만....... 
 
    북해빙궁을 가히 인의 장막으로 둘러싸며 나타나는 엄청난 사자의  
    무리들. 
 
    그들은 저마다 거대한 깃발들을 앞에 내세우며 나타났다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                     嗤객募 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -7 ★ 이번에야말로 결판을 내겠다!            

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    <대북해구련 일대단합!> 
 
    <대북해구련 영세천하!> 
 
 
 
    그들은 모두 북해구련 휘하의 정예들이었다. 
 
    북해구련의 전인원이 모여들고 있었다. 
 
    "와아" 
 
    "와아아!" 
 
    그 속에서 북해가 떠나갈 듯한 우렁찬 함성이 터졌다. 
 
    하나같이 신광들을 내뿜으며 질서정연하게 진군해오는 무사들. 그 
    들은 진정한 북해구련의 용사들로 일대를 완벽히 포위한 것이다. 
 
    무려 이십여만 명에  이르는 북해구련의 무사들. 엄청나면서도 가 
    공할 위세였다. 
 
    "북해구련의 용사들이여! 북해의 위력을 보여주어라!" 
 
    담자강의 웅혼한 외침이 천지를 뒤흔드는 순간, 
 
    "대련주님의 명을 받드오!" 
 
    "명이 떨어졌다! 쳐라!" 
 
    "우우우! 감히 북해를 넘보려 하다니. 북을 울려라!" 
 
    둥! 둥! 둥! 
 
    거대한 전고소리가 북해에  울려퍼지고 북해구련의 고수들은 일시 
    에 마검사들과 남황독문에게 짓쳐들어갔다. 
 
    "크아악!" 
 
    "으으. 너무 수가 많다!" 
 
    순식간에 전세는 역전되고 말았다. 
 
    세외삼패의 무사들은 안과 밖에서  완전 포위된 채로 힘없이 쓰러 
    져 갔다. 
 
    그에 따라 지금껏 그들에게 포위돼있던 북해구련의 수뇌부들은 엄 
    청난 힘을 얻었고 파죽의 기세로 마검사 등을 쓸어갔다. 
 
    맥없이 쓰러져가는 마검사들과 남황독문의 무사들. 
 
    그들 개개인은 모두 북해구련의 무사들보다도 강한 무공을 소유했 
    으나 수에서 너무나 차이났다. 
 
    이십만 대 일만 이천. 전세는 순식간에 역전된 것이다. 
 
    "으으으." 
 
    속수무책으로 쓰러지는 수하들을  보며 마라혈검의 눈에는 핏발이  
    섰다. 
 
    "어떻게 이런 일이. 저들은 분명  삼십 리 밖에 진을 치고 있었는 
    데." 
 
    마라혈검은 지금의 상황에 정신을 차릴 수가 없었다. 
 
    삼십 리 밖에 있어야할  북해구련의 이십만 인원이 들이닥치고 있 
    는 것이다. 
 
    북해구련의 수뇌부를 일시에 제압해 북해구련을 손에 넣으려던 계 
    획이 물거품이 되어버리고,  자신의 수하들은 지금 개죽음을 당하 
    고 있었다. 
 
    허나 그가 어찌 알았으랴. 
 
    유천풍의 의견을 받아들인  담자강이 북해구련의 전고수들을 회합 
    에 맞춰  진군하도록 명령을 내렸던 것이고,  그들은 지금 때맞춰  
    나타나 마검사 등을 밀어붙이고 있는 것이다. 
 
    불신에 가득찬 눈빛을 던지고 있는 그를 향해 두 사람이 다가서고  
    있었다. 
 
    담자강과 홍하빙극 뇌백. 
 
    그들은 유천풍의 도움으로 장내의 상황이 확고하게 아군으로 기울 
    게 되자 마라혈검과 혈성검마에게로 다가서는 것이었다. 
 
    담자강을 바라보던 마라혈검이 고개를 돌려 유천풍을 돌아봤다. 
 
    이 모든  것이 유천풍으로 인해 틀어졌음을  알고 있다. 유천풍은  
    연무장에서 남황독문의 무사들을 쓰러뜨리고 있었다. 
 
    '으으, 실패하다니. 모든 일이 저놈으로 해서 틀어지게 됐다.' 
 
    문득 마라혈검의 시선이 유천풍이 휘두르는 천룡검을 뚫어지게 바 
    라봤다. 
 
    "천룡검! 그럼, 저자가 바로 천룡검유란 말인가?" 
 
    마라혈검은 유천풍의 정체를 알아보고는 이를 갈았다. 
 
    '신기곡의 거사가 저 천룡검유 때문에 실패했다고 들었는데, 저놈 
    이 이젠 북해의 일마저 방해하다니.' 
 
    이를 가는 마라혈검은  유천풍을 잡아먹을 듯이 노려봤다. 그러나  
    그의 생각은 더 이상  진전되지 않았다. 그의 면전에 담자강이 서 
    있었기 때문이다. 
 
    독이 제거된 빙천제왕 담자강! 
 
    마라혈검으로서도 담자강은 결코 쉽지않은 상대였다. 
 
    담자강이 마라혈검의 오 장  거리에 멈춰서며 웅혼한 외침을 발했 
    다. 
 
    "마라혈검! 대담해졌구나. 북해를 넘볼 생각도 하다니." 
 
    "흐흐흐! 네놈을 이번에 꼭  제압할 수 있었는데. 엉뚱한 놈이 나 
    타나 일을 방해했군." 
 
    "마라혈검! 대가를 치뤄야겠지. 자, 와라!" 
 
    담자강이 내공을 끌어올리며 마라혈검을 압박해들었다. 
 
    "좋아. 이번에야말로 결판을 내겠다." 
 
    마라혈검은 자신의 혈검을 움켜쥐며 담자강에게 덮쳐갔다. 
 
    그의 혈검에서 날카롭고 강렬한 검세가 뻗어나가며 담자강을 휘감 
    았다. 
 
    담자강도 가만있지 않았다.  쌍장을 엇갈리자 장력이 겹쳐지며 만 
    년빙설에서 뿜어지는 가공할  빙기가 마라혈검의 검세에 부딪쳐갔 
    다. 
 
    콰콰콰쾅...... 콰쾅! 
 
    두 사람의  공세가 맞붙은 곳에서 엄청난  굉음이 터져나왔다. 두  
    사람은 격렬하게 엉키고 있었다. 
 
    두 사람이 대결할 때 그들 곁에 있던 혈성검마와 홍하빙극도 격렬 
    하게 격돌하고 있었다. 
 
    세 사람의 격돌로 인해 연무장 주위가 초토화되고 있었다. 
 
    장내는 이미 혈전은 끝나 있었다. 
 
    이십만 대 일만 이천의 싸움은 애시당초 상대가 될 수 없었다. 
 
    더구나 독을 사용해 북해구련의 무사들을 어렵게 했던 남황독문의  
    고수들을 태양신과  같은 위용을 보인  유천풍이 거의 제압했기에  
    싸움은 더욱 쉽게 끝난 것이었다. 
 
    북해구련의 무사들은 숨을 죽이며  두 곳의 싸움을 지켜보고 있었 
    다. 
 
    그렇게 잠시의 시간이 지나갔다. 
 
    "크악!" 
 
    한순간 누군가의 비명이 들려왔고, 
 
    "크윽, 다음에 다시 보자!" 
 
    또 한소리 답답한  신음과 함께 두 개의  인영이 빛살같이 동쪽의  
    하늘로 사라져버렸다. 
 
    그들의 눈에 두 명의 인물들이 의연하게 장내에 내려섰다. 
 
    빙천제왕과 홍하빙극이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                  임을 피




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -8 ★ 북해는 이제 안정된 것인가?             

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "와아!" 
 
    "와아! 대련주님이 이겼다!" 
 
    "대련주님 만세!" 
 
    빙천제왕 담자강이 마검련의  련주를 패퇴시켰음을 확인한 북해의  
    무사들이 엄청난 환호성을 터뜨렸다. 
 
    동쪽으로 쫓기듯 달아난 이들은 마라혈검과 혈성검마였다. 
 
    그들은 빙천제왕과 홍하빙극에게 밀려 도주한 것이었다. 
 
    바닥에 내려선  담자강은 전혀 호흡이  흐트러지지 않았으며 아주  
    고요했다. 
 
    '역시 북해의 제왕답다.' 
 
    유천풍은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    세외삼패 중 순수하게 무공만으로 따져서 가장 강하다는 마검련주  
    마라혈검이 빙천제왕에게 패해 도주한 것이다. 
 
    '빙궁이 변황에서 최강이라는 것을 새삼 느끼게 되는군.' 
 
    그의 시선은 북해구련의 이십만 무사들을 바라보고 있었다. 
 
    그들은 이번 싸움에서 거의 손실이 없었다. 
 
    '북해는 이제 안정이 된 것인가?' 
 
    유천풍은 눈을 들어 저 멀리 남쪽하늘을 바라보고 있었다. 
 
    몇 달 떠나있는 동안 중원이 그리워진 것이다. 
 
    '이곳이 정리되었으니 곧 중원으로 갈 수 있겠군.' 
 
    그는 자신에게 다가오는 담자강을 보며 입가에 미소를 지었다. 
 
 
 
    그 해 봄, 천하무림은 세외삼패가 공공연히 중원에서 활개치고 있 
    었다. 이전까지 비밀리에  움직이던 그들은 신기곡에 의해 드러났 
    다. 
 
    그 일을  기화로 암중에서만 활동하던  그들은 표면으로 드러나며  
    곳곳에서 무림세력들과 충돌했다. 
 
    그들과 부딪친 무림세력은 어김없이 멸문을 금치 못했다. 
 
    세외삼패에 의해 많은  무림세력들이 무너졌으나 중원의 중추세력 
    인 구파일방과는 한 번도 접전을 벌이지 않았다. 
 
    구파일방은 신기곡과 연합하고 있어서인지 아직 커다란 혈겁은 일 
    어나지 않았다. 
 
    또한 세외삼패와 대라삼천과의 싸움도 일어나지않았다. 
 
    대라삼천이 움직이지 않는 이유는  세외삼패 뒤에 버티고 있는 지 
    옥마맹 때문이었다. 
 
    신기곡의 회합 때 모습을 보였던 그들의 전력은 실로 엄청났었다. 
 
    신기곡마저 잠시 위험에 빠지게 만들었던 그들을 견제하느라 대라 
    삼천은 세외삼패에 전력을 돌릴 틈이 없었다. 
 
    세외삼패와 그들을 뒤에서  조종한다는 지옥마맹. 그들로 인해 천 
    하는 혼돈의 난세 속에 처해 있었다. 
 
    그 와중에 급격히 부각되고 있는 세력이 철혈창보였다. 
 
    그들은 과거에 철혈창보가 아니었다. 
 
    가공할 창술과  그것을 바탕으로 펼치는  그들의 합벽진은 소림의  
    나한진을 능가했다. 
 
    동정호를 중심으로 일천여  리 안에서는 세외삼패든 지옥마맹이든  
    그들의 상대가 되지 않았다. 
 
    세외삼패와는 십여  차례 붙었었고 지옥마맹과도  두 번 붙었으나  
    철혈창보는 거의 아무런 피해를 입지않고 그들을 격퇴했다. 
 
    그들은 날로 세력이 커져가고 있었다. 
 
    세외삼패 등에 멸문당한 무림 잔존세력들이 속속 그리로 몰려들었 
    으며 오래 전에 은거한 많은 기인들도 찾아들고 있었다. 
 
    무림오은같은 전대기인들과 젊은  고수들이 조화되며 더욱 강력한  
    힘을 키워갔다. 
 
    현재 그들은 대라삼천에 버금가는 힘을 지닌 상태로 급성장했다. 
 
    무림은 잠시 소강상태에 빠진 상태이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                일을 방




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -9 ★ 북방의 천기가 매우 혼탁하다!           

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    무종천궁의 중지.  세 명의 인물이 원탁을  사이에 두고 자리하고  
    있었다. 
 
    면사여인 한 명과 두  명의 노인. 무종천궁의 궁주가 된 감리예하 
    와 검제 영호대풍, 도천왕 부개송이었다. 
 
    아직 무종천궁의  본거지는 비밀에  싸여있었다. 또한 대라삼천의  
    다른 두 세력과 달리 무림에서 활동하지도 않았다. 
 
 
 
    감리예하는 조용히 밤하늘의 창가를 바라보고 있었다. 
 
    헌데 기이했다. 
 
    이전과는 달리 그녀의 주위에 은은한 무지개같은 기류가 어려있었 
    다. 부드러움 속에 신비함이 담긴 기이한 기류는 그녀의 전신에서  
    자연스레 우러나오는 것이었다. 
 
    무공이 천인합일(天人合一)에 이른 절대자에게서 느껴지는 기류가  
    지금 감리예하의 전신에서 흐르는 것이다. 
 
    그들은 지금 한창 대화를 하고 있었다. 
 
    감리예하가 영호대풍을 향해 입을 열었다. 
 
    "서찰은 잘 전해졌나요?" 
 
    "예, 궁주! 신기곡에 무사히 도착했다 합니다! 지금 그 서찰은 자 
    전검후 백초혜라는 아이가 지니고 북방으로 향하고 있다 합니다." 
 
    "음, 그녀가 신기곡에 가있었군요." 
 
    "일의 중대성으로 인해 궁주님이 보낸 서찰을 자전검후 백초혜 그 
    녀가 지닌 채 직접 북방으로 향했다 합니다." 
 
    "그녀에게 딸린 무사들은 어느 정도입니까?" 
 
    "뇌전검각 소속 최강의 검사 일천이 그녀를 따라 북방으로 향했다  
    합니다. 궁주께서 보내라 하신 본궁의 일천 무종검대와 합하면 도 
    합 이천입니다." 
 
    "그 정도라면 안심이군요!" 
 
    감리예하는 마음을 놓았다. 
 
    그런 그녀를 보며 부개송이 궁금한 듯 물었다. 
 
    "궁주님! 과연 그 서찰이  천풍 그 아이에게 제대로 전해지겠습니 
    까?" 
 
    "듣기에 천풍이는 천밀각과 연계되어있고 개방과도 줄이 닿아있다 
    고 합니다. 천풍이가 북해에서 돌아오는 여러 길목에 천밀각과 개 
    방의 사람들이 배치됐으니 곧 천풍이를 만날 수 있을 것이예요." 
 
    감리예하는 창문너 머로 보이는 밤하늘로 시선을 던지고 있었다. 
 
    뭇별들 사이로 하나의 크고 밝은 별 하나가 그녀의 봉목에 들어왔 
    다. 
 
    북방에 떠있는 별 중 가장 밝은 별. 
 
    그것은 자미성(紫微星)이라 불리는  것으로 북방의 밤하늘에서 가 
    장 밝은 빛을 뿌리는 별이었다. 
 
    괴이하게도 그 별의 주위는 붉은 기운이 침습하고 있었다. 
 
    '북방의 천기(天氣)가 매우 혼탁하다. 특히 당금 대명의 황상이신  
    영락제의 천기가 너무 혼탁해.' 
 
    그녀의 걱정은 바로 거기에 있었다. 예로부터 황제를 뜻하는 자미 
    성이 지금 불안정한 천기를 보이고 있었다. 
 
    그녀가 고개를 돌려 두 사람을 보며 입을 열었다. 
 
    "제가 보낸 서찰이 이  달 보름까지는 천풍이에게 닿아야 합니다.  
    날짜 안에 서찰이 전해져야 북방이 안정되고 천하도 안정됩니다." 
 
    "너무 심려하지 마십시오. 다 잘될 것입니다." 
 
    "당연히 그렇게 되어야지요." 
 
    차분한 표정으로 감리예하가 화제를 돌렸다. 
 
    "지옥마맹의 힘은 어느 정도 파악됐습니까?" 
 
    부개송이 말을 받았다. 
 
    "현재 밝혀진  것은 혈태상 휘하세력이  일만여, 혈면수라가 이만  
    명의 수라살대를 지니고  있고, 벽혈귀마가 역시 이만여의 귀마살 
    대를 이끌고 있습니다." 
 
    "도합 오만여 명은 되는군요." 
 
    "예, 여기에다 아직 밝혀지지  않은 지옥마맹 총단에는 천마황 직 
    속의 세력이 머물러있을  것입니다. 그들이 진정한 지옥마맹의 주 
    력입니다." 
 
    "지옥마맹의 진정한  힘을 모르는 이상 우리들도  그 힘을 밖으로  
    내보일 수는 없어요." 
 
    그랬다. 
 
    이것이 무종천궁이 아직까지 그 힘을 내보이지 않는 이유였다. 그 
    렇기에 세외삼패가 무림에서 피를 뿌리고 있어도 세력을 내보내지  
    않고 있는 것이었다. 
 
    "다행히 철혈창보가 세외삼패를  잘 견제해주고 있어 그들을 상대 
    해 전력이 빠져나가는 것을 막아주고 있습니다." 
 
    "모두 천풍공자 덕분입니다." 
 
    그들은 유천풍이 철혈창보를 강하게 만들었다는 것을 잘알고 있었 
    다. 철혈창보의 약진으로  세외삼패는 상당한 전력의 누수를 가져 
    왔다. 그것은 달리  말하면 지옥마맹을 상대할 대라삼천의 전력이  
    유지됨을 뜻했다. 
 
    검제 영호대풍이 너털웃음을 지었다. 
 
    "허헛! 그나저나 천풍공자는 대단하외다. 북해구련의 일을 혼자서  
    처리하다니." 
 
    영호대풍은 고개를 저었다. 
 
    그를 보며 감리예하는 고개를 끄덕였다. 
 
    "사실 북해구련이  지옥마맹 수중에  들어갔으면 중원은 변황과의  
    싸움만으로도 무너졌을 것입니다." 
 
    "헌데도 천풍공자 혼자에게 맡겨두신 것이오?" 
 
    부개송이 묻자, 감리예하는 조용히 미소지었다. 
 
    "저는 천풍이의 능력을 믿습니다. 그 아이에게는 불가능이란 없지 
    요." 
 
    고요한 얼굴이나 그 얼굴에는  유천풍에 대한 절대불변의 굳은 믿 
    음이 담겨 있었다. 
 
    "궁극적으로 지옥마맹을 무너뜨릴  인물은 천풍이 뿐입니다. 그때 
    까지 우리는 전력을 절대 노출시켜서는 안됩니다." 
 
    영호대풍과 부개송은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    한 남자에 대한 굳건한 믿음을  보이는 그녀의 모습은 세상 그 무 
    엇보다도 아름다워 보였다. 
 
    그들은 말없이 그런 그녀를 지켜봤다. 
 
    이곳 무종천궁이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                              임을 피




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제23장 -10 ★ 곧 그자의 목을 볼 수 있으리라!        

 
■ 고야 3권 제23장  북해의 暗雲은 걷히고 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    뭉클...... 뭉클....... 
 
    핏빛 아수라상에서 붉은 혈기류가 피어 오른다. 
 
    사위가 온통 핏빛으로 번들거리는 방원 백 장의 거대한 대전. 
 
    언뜻언뜻 비치는 혈기류 사이로 두 명의 인물이 서있었다. 
 
    혈면수라와 벽혈귀마였다. 
 
    아수라상에서는 핏빛의 혈기류가 끊임없이 흘러나왔다. 
 
    죽음같은 정적이 흐른다. 
 
    "크크크......!" 
 
    악마의 호곡성! 
 
    어느 한순간 심장을 쥐어 뜯고 고막을 파열시킬 듯한 저주음이 혈 
    전을 떨어울렸다. 
 
    어느 사이였을까? 
 
    아수라혈상의 앞. 일 장 크기의 핏빛 혈단 위로 하나의 혈영이 안 
    개처럼 모여드는 것이었다. 
 
    이내 그것은 인간의 형태로 뭉쳐졌다. 그는 혈태상이었다. 
 
    그가 나타나자 오체투지하고 있던  다섯 명의 인원이 일제히 입을  
    열었다. 
 
    "혈태상을 뵈오이다!" 
 
    "혈태상을 뵈오." 
 
    혈태상이 괴소를 흘렸다. 
 
    "크크크! 본맹의 천년혈원(千年血怨)이  이루어질 날이 곧 다가온 
    다!" 
 
    츠팟! 혈태상의 혈안에서 핏빛의 뇌전이 작렬했다. 
 
    "반 년 후, 본맹의 천마황께서 백 년의 연공을 마치시고 부활하신 
    다!" 
 
    혈태상의 음성은 고조되고 있었다. 
 
    꽈악! 그는 두 주먹을 쥐며 폭갈을 터뜨렸다. 
 
    "천 년 전 본맹의  전신(前身)인 아수라마교가 패해 천 년을 지저  
    속으로 숨어들어야 했던 이유는 한 가지 뿐이다!" 
 
    그는 혈안을 번뜩이며 단하를 내려다보며 말을 이었다. 
 
    "한 손이 두 손을 당할 수 없다는 진리. 아수마황조사는 아수라마 
    교의 힘만으로 천하를  혈세하려 하셨다. 그러나 조사님은 고금오 
    황 중 천룡검황에게 당하셨고 십기무황에게는 본교의 뿌리마저 위 
    태롭게 무너졌다." 
 
    부르르! 바람 한점 없는 내전이나 혈태상의 핏빛 적의가 휘날리고  
    있었다. 
 
    "이제는 본맹의 힘만으로도 천하를  혈세할 수 있다. 허나 고금오 
    황의 힘은 무시할 수  없었다. 해서 그들의 후예를 이끌어내려 세 
    외삼패를  이용했고 그들은  대라삼천이란 이름으로  모습을 보였 
    다." 
 
    그의 마안이 저주스런 혈광을 발했다. 
 
    "크크크! 세외삼패를 조종하여 중원의 세력은 물론 고금오황의 후 
    예인 대라삼천을 치고 무주공산인 중원을 힘 하나 들이지 않고 얻 
    으려 한 것이 나의 계략이었다. 헌데......." 
 
    츠으으―! 
 
    혈태상의 눈가로 분노의 떨림이 일었다. 
 
    "천룡검유란 자!  그 자 때문에  신기곡에서의 거사와 북해에서의  
    일까지 실패로 돌아갔다!" 
 
    분노의 저주를 느꼈음인가? 
 
    단하에 시립하고 있는 혈면수라와 벽혈귀마의 신형이 부르르 떨렸 
    다. 
 
    "놈은 과거의 천룡검황만한  무공성취를 이뤘다. 좋아! 네놈을 제 
    대로 대접해주겠다." 
 
    그가 단하의 혈면수라 등을 내려다봤다. 
 
    "마혼령(魔魂靈), 그 저주의  마물(魔物)들을 투입하겠다. 천룡검 
    유 그놈 하나를 잡기 위해서. 고금오황의 후예들을 상대하려 만든  
    다섯 개의 마혼령, 그들 중 둘을 보내겠다." 
 
    "아! 마혼령을......?" 
 
    "더구나 두 개씩이나......." 
 
    혈면수라와 벽혈귀마의 몸들이  심하게 떨렸다. 그것은 극도의 공 
    포로 인한 것이었다. 
 
    "두 구의 마혼령이라면 아무리 날고뛰는 천룡검유라 해도 죽일 수  
    있을 것이다." 
 
    그의 시선이 단하로 향했다. 
 
    "마혼령 두 구를 사뇌야에게 보내라! 천룡검유를 잡는데 쓰라고." 
 
    "존명!" 
 
    "흐흐흐흐. 머지않아  곧 그 자의  목을 볼  수 있으리라. 크카카 
    카." 
 
    혈태상은 대전이 떠나가라 괴소를 터뜨렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장  마검련의 붕괴                               

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    대산진(大山鎭). 
 
    중원과 막북을 잇는 지점에 위치한 제법 큰 시진이다. 
 
    중원과 막북의  경계에 있어서 오래전부터  교통과 문물이 발달해  
    있었다. 
 
    해는 벌써 뉘엿뉘엿 넘어가고  있어 거리는 궁등들이 환하게 켜져  
    있었다. 
 
    중원객점(中原客店). 
 
    때가 때인지라 주루는 이미  많은 손님들이 들어찬 듯 왁자지껄한  
    소리와 함께 향긋한 주향(酒香)이 풍겨나오고 있었다. 
 
    한 사람의 인영이 객잔 앞에 멈춰섰다. 
 
    훤칠한 키에 기품이 서린 얼굴. 바로 유천풍이었다. 
 
    북해를 떠나 마검련의 본거지로 향하려 그였다. 
 
    '오랜만에 중원의 냄새를 맡는군.' 
 
    유천풍은 생각을 멈추며 천천히 객점 안으로 걸음을 옮겼다. 
 
    문득 그의 발걸음이 멈추었다. 
 
    객점의 문옆에 한 명의 얼굴이 누렇게 뜬 중년인이 허름한 옷차림 
    을 한 채 쪼그리고 앉아 있었다. 
 
    유천풍의 시선은 중년인의 앞에 세워진 나무패에 머물렀다. 
 
    <인생(人生)의 길흉화복(吉凶禍福)을 점(占)친다.> 
 
    그런 글이 적힌 그 나무패를 보던 유천풍의 눈이 빛났다. 
 
    글이 적힌 나무패. 그 옆에는 기이한 표식이 그려져 있었다. 
 
    애들장난 같은 묘한 표기이나  자세히 살핀다면 그것이 하나의 벌 
    (蜂)을 뜻함을 알수있다. 
 
    '천밀각 소속이군. 흠, 그간의 중원사정에 대해 알아볼까.' 
 
    그는 품 속에서 은자를 꺼내 찌그러진 복채통에 넣었다. 
 
    쨍그랑! 
 
    그 소리에 중년인이  깜짝 놀란 듯 고개를  들더니 눈을 게슴츠레  
    떴으며 복채통에 떨어진 은자를 보고는 얼른 집었다. 
 
    그리고는 고개를 들어 유천풍을 봤다. 
 
    "헤헤, 공자께서 점을 치실려오?" 
 
    비굴한 웃음을 지으며 유천풍을  바라보는 그의 눈에 신광이 섬전 
    처럼 스치고 지나갔다. 
 
    그는 복채를 던진 깨끗한 손이 기이하게 움직임을 봤다. 
 
    그것은 천밀각  사람들만이 알 수  있는 수화(手話)였으며 자신이  
    천밀각의 친구임을 뜻하는 손동작이기도 했다. 
 
    중년인의 눈이 유천풍을 바라보고는 이내 유천풍의 허리춤으로 향 
    했다. 유천풍의 허리에 메달린 천룡검을 확인하듯 바라봤다. 
 
    그때 유천풍이 중년인에게 말을 걸었다. 
 
    "나는 사람을 하나 찾는데 혹 그 사람을 어디가면 만날 수 있는지  
    알 수 있겠소." 
 
    "헤헤헤. 본인이 모르는 일은 아무것도 없지요. 잠시 기다리고 계 
    십시오." 
 
    어느새 중년인의 얼굴이  본래의 비굴한 모습으로 돌아왔고, 그는  
    수중에 산통을 흔들며 뭐라고 막 중얼거렸다. 
 
    다음순간 유천풍의 귀로 음성이 들려왔다. 
 
    '소인은 천밀각 하북집밀원주입니다.  천룡검유께 예를 다하지 못 
    함을 용서하십시오. 무종천궁에서  급히 전할게 있어 본각과 개방  
    북방지부의 전원이  천룡검유를 찾고  있었습니다. 자세한 얘기는  
    만나서 말씀드리겠습니다. 일각  후 북문 밖 토지묘에서 기다리겠 
    습니다.' 
 
    유천풍의 귀를 파고드는 전음입밀! 
 
    중년인이 그에게 전음을 보낸 것이다. 
 
    중년인은 산통을 허공에 대고 태연하게 흔들고는 실없는 웃음으로  
    말했다. 
 
    "헤헤헤, 점쾌가  나왔군요. 공자께서  찾으시는 인물은 서쪽으로  
    가시면 찾을 수 있습니다." 
 
    중년인은 특유의 웃음을 지으며 말했다. 
 
    "그 점쾌는 확실한 것이오?"   
 
    "헤헤, 물론입죠. 소생의 점쾌는 지금까지 틀린적이 없습죠." 
 
    "음. 그 말을 들으니 믿음이 가는군." 
 
    유천풍이 그 자리를 떴다. 
 
    그가 저 멀리 사라지자 점치던 중년인도 슬금슬금 자리를 털고 일 
    어나 어슬렁어슬렁 그 자리에서 사라졌다. 
 
 
 
    북문 밖 토지묘. 
 
    실로 많은 수의 인영들이 모여있었다. 
 
    대략 이천 명에 이르는 검사들인데 두 부류로 나뉘어져 있었다. 
 
    검은무복의 검사들 일천여 명과 황의무복을 걸친 검사들 일천 명. 
 
    이천 명이나  되는 인원이 모여있으나  주위는 정적에 휘감겨있었 
    다.  
 
    하나같이 눈빛에 정광이  어려있고, 칼날같은 예리한 안광으로 보 
    아 상당기간 검을 연마한 검도고수들임을 짐작할 수 있었다. 
 
    토지묘 안. 세 사람의 인영이 탁자를 마주하고 앉아있었다. 
 
    유천풍과 객점 앞에서 점장이 노릇을 하던 중년인, 그리고 날렵한  
    자색경장을 한 여검사. 
 
    그녀는 벽의검후 백초혜였다. 
 
    뇌전검각의 소각주인 그녀가 이  외진 곳에 유천풍과 마주앉아 있 
    었던 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                           을 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -2 ★ 한시라도 늦으면 천추의 한을...!        

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "오랜만에 뵙게 되는군요, 천풍가가!" 
 
    유천풍을 향해 예를 취하는 백초혜. 
 
    그녀의 두 눈은 사랑하는 이를 바라보는 여인의 고혹한 눈빛이 가 
    득했다. 지켜보는 사람들이  없었다면 그녀는 당장 유천풍의 품에  
    안겼으리라. 
 
    백초혜의 그런 눈빛을 보는  유천풍의 입가에는 담담한 웃음이 매 
    어달렸다. 북해에 다녀오느라 거의 석달여 만에 보는 것이었다. 
 
    백초혜를 바라보던 시선이 유천풍의 뒤에 자리한 검사들을 주시했 
    다. 하나같이 절정의 검공을 익힌 고수들었다. 
 
    고개를 돌린 유천풍이 입을 열었다. 
 
    "듣자니 무종천궁에서 내게 전해줄 것이 있다고 하던데." 
 
    백초혜가 품에서 두 개의 서찰을 꺼내었다. 
 
    백색의 서찰 하나와 붉은 서찰 하나를 꺼내어 그에게 건네주었다. 
 
    "바로 이것이예요! 백색서찰은 신기곡의 금설연언니가 세외삼패와  
    지옥마맹에 대해서 그간 알아낸 사실들과 현재의 무림정세를 적은  
    것이예요." 
 
    "그럼, 이 붉은 서찰은? 
 
    "그것은 무종천궁에서 일천 명의 검사들과 대지급(大至急)으로 설 
    연언니에게 보내어진  서찰이예요! 아마도  예하언니께서 보낸 것  
    같아요." 
 
    "예하누님이......?" 
 
    유천풍의 눈에 이채가 스쳤다. 
 
    그는 감리예하가 무종천궁의  궁주로 있음을 알고 있었다. 북해와  
    막북의 일이 끝나면 그녀를  만나러 갈 생각이었는데 갑자기 그녀 
    에게서 서찰이 온 곳이었다. 
 
    백초혜는 계속해서 말을 이었다. 
 
    "이달 초하루에 신기곡으로  보내어진 붉은 서찰의 겉봉에는 십오 
    야(十五夜)까지 서찰이 풍가가에게  전해져야 한다고 적혀 있었어 
    요." 
 
    유천풍은 내심 고개를 갸웃거리며 붉은 서찰을 주시했다. 
 
 
 
    <대륙천하의 존망이 걸린 일임.  
 
    반드시 이달 십오야 전까지 천룡검유에게 보내줄 것.> 
 
 
 
    단지 그렇게만 쓰여진 붉은 서찰. 
 
    대륙천하의 존망이  걸린 일이라니, 서찰 위에  적힌 짤막한 글은  
    묘한 여운을 남기고 있었다. 
 
    '대체 무슨 일이란 말인가!' 
 
    그는 급히 붉은 서찰을 뜯어 안의 내용을 살폈다. 
 
 
 
    <자미혈운(紫微血雲). 
 
    십오야진동북(十五夜進東北). 
 
                   당신의 친구로부터> 
 
 
 
    섬세한 필치로 적힌 단 두  문장. 서찰 안에는 극히 짤막한 단 두  
    문장만 덩그러니 적혀있었다. 
 
    유천풍은 단박에 그  글씨체가 감리예하의 것이란 걸  알 수 있었 
    다. 
 
    잔뜩 긴장하고 있던 백초혜는 단 두 문장만 적혀있자 어이가 없는 
    지 멍한표정이었다. 
 
    "자미성이 핏빛안개에 가려지고, 십오야에 동북으로 향하라......  
    이게 대체 무슨 뜻이죠?" 
 
    그녀는 맑은 눈망울을 굴리며  의아한 듯 물었는데 유천풍의 안색 
    이 급격히 굳어졌다. 
 
    "설마......!" 
 
    유천풍이 그 자리에서 사라지듯 급히 토지묘 밖으로 나갔다. 
 
    "공자! 무슨 일이예요?" 
 
    백초혜는 유천풍의 행동에서 서찰에  자신이 모를 다른 엄청난 뜻 
    이 담겨있다는 것을 직감했다. 그녀도 토지묘 밖으로 나왔다. 
 
    유천풍은 침중한 얼굴로 북방의 하늘을 바라보고 있었다. 
 
    "으음, 역시......!" 
 
    침음성을 삼키는 그의 시선이 머문 북방하늘. 하나의 별이 뭇별들 
    보다 광휘를 뿌리고 있었다. 
 
    자미성이라 불리는 별로 언제나  밤하늘에서 밝은 빛을 뿌리는 별 
    인데 허나 지금  괴이하게도 그 별은 평상시와는  달리 조금 약한  
    빛을 뿌리고 있었고 또한 괴이하게도 그 주위는 붉은 기운이 침습 
    하는 형상이었다. 일전 감리예하가 보던 바로 그 별이었다. 
 
    그 별을 보며 유천풍의 얼굴이 침중하게 굳어지고 있었다. 
 
    그런 유천풍을  주시하는 백초혜가 궁금증을  참지 못하고 그에게  
    물었다. 
 
    "공자! 대체 무슨 일입니까?" 
 
    "으음. 아무래도 황상(皇上)의  신변에 변괴가 생긴 듯하오. 당장  
    서둘러야겠소." 
 
    유천풍이 백초혜를 재촉했다. 
 
    "오늘밤이 십오야이니 어서  서둘러 막북 고영대평원(孤影大平原) 
    으로 떠나야겠소! 자세한 얘기는 것은 가면서 얘기해주겠소." 
 
    유천풍이 고개를  돌려 천밀각 집밀원주에게  품에서 꺼낸 서찰을  
    건네주었다. 
 
    "이것은 북해의 힘과 그 힘을 어떻게 이용해야하는지를 적은 것이 
    오. 철혈창보의 일은 곤륜검선어르신께 전해주시오." 
 
    "알겠습니다." 
 
    집밀원주는 공손하게 서찰을 받았다. 
 
    유천풍이 고개를 돌려 백초혜와 이천의 검사를 바라보고는 신형을  
    떠올렸다. 
 
    "어서 갑시다. 한시라도 늦으면 천추의 한을 남기게 되오." 
 
    "알았어요." 
 
    백초혜도 그를 따라 몸을 날렸다. 
 
    그녀의 뒤를 이어 이천의 검사들도 신형을 날려 그들의 뒤를 따랐 
    다. 
 
    삽시에 그들은 북방의 어둔 하늘로 사라졌다. 
 
    토지묘에는 집밀원주만이 남았다. 
 
    허나, 그도 곧 그곳에서 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
을 
   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -3 ★ 대명은 기둥을 잃게 될 것이오!          

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    무수한 군막(軍幕)들이 대평원에 자리하고 있었다. 
 
    군막 모서리에 꽂힌 깃발이 바람에 펄럭이고 있었다. 
 
    거기에는 원(元)이라는 하나의 글자가 써있었다. 북원(北元)의 군 
    막이었다. 
 
    무수한 군막들 중 외곽에  자리한 하나의 군막에서 음모가 진행되 
    고 있었다. 
 
    삼장크기의 군막 안에는 세 사람의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    그 중 한 명은 마검련의 이인자 혈성검마였다. 
 
    그와 대화하고 있는 두 명의 인물들. 머리 끝에서 발 끝까지 진한  
    흑의를 걸치고 있는 그들의  전신에서는 죽음의 내음이 풍기고 있 
    었다. 
 
    눈부분만 내놓은 그들 두 사람의 눈빛은 모두 회색빛이었다. 
 
    그들은 모두 살수(殺手)특유의 분위기를 연출하고 있었다. 
 
    혈성검마가 음침한 목소리로 입을 열었다. 
 
    "혈태상에게서 명령이 하달되었소." 
 
    무저의 땅 저 깊은 곳에서 들여오는 듯한 낮은 음성. 
 
    그의 말에 두 명의 흑의인들의 신형이 조금 움찔했다. 
 
    "으음. 그럼!" 
 
    "역시, 영락제를......!" 
 
    "그렇소. 그를 베라는 명이 떨어졌소." 
 
    "으음." 
 
    "쉽지가 않은 일이군." 
 
    흑의인들이 침음성을 삼켰다. 
 
    혈성검마의 말은 실로 놀라웠다. 
 
    그는 당금 대명황제인 영락제를 암살하려는 것이었다. 
 
    오른쪽 흑의인이 고개를 저으며 입을 열었다. 
 
    "우리의 힘으로는  창룡천기군이 호위하고  있는 영락제를 죽이는  
    것은 백중 구십구 실패할 것이오." 
 
    혈성검마가 재빨리 말을 이었다. 
 
    "그것은 걱정안해도 되오. 그대들이  영락제를 치기 전 먼저 북원 
    의 군대가 영락제가 머무는 진지를 공격해 이목을 돌릴 것이오." 
 
    "성동격서(聲東擊西)로군." 
 
    혈성검마가 고개를 끄덕였다. 
 
    "북원이 영락제의 진지를 공격한다면 창룡천기군의 방어진도 흩어 
    질 것이니 그대들은 능히 영락제를 암살할 수 있을 것이오." 
 
    "그러면 성공할 수 있소." 
 
    "염려마시오. 우리는 그런 일에 전문가이니까." 
 
    흑의인들은 일이 성공된 것처럼 비릿한 웃음을 지었다. 
 
    "거사는 내일 새벽 동틀 무렵이다." 
 
    "인원은 얼마정도가 좋겠소." 
 
    "각자에 속한 인원 중  오십여 명씩만 차출하시오. 그정도면 충분 
    할 것이오. 모두 완벽히 준비하기 바라오." 
 
    "염려 마시오." 
 
    "흐흐흐. 내일 아침 대명은 기둥을 잃게 될 것이오." 
 
    "그럼, 지금부터 준비를 합시다." 
 
    세 사람의 신형이 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                            毬だ   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -4 ★ 드디어 시작이오이까?                   

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "혈태상에게서 명령이 하달되었소." 
 
    "으음." 
 
    "드디어 시작이오이까?" 
 
    혈면수라의 말에 천살독왕 등은 기대와 흥분을 느꼈다. 
 
    지금 이곳 지하밀실은 다섯명의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    혈면수라를 비롯해 벽혈귀마, 번뇌환사, 천살독왕, 사뇌야 등. 
 
    번뇌환사와 천살독왕은  흥분을 감추지  못하고 있었는데, 그들이  
    손꼽아 기다리던 명령이 떨어졌기 때문이다. 
 
    바로 중원천하에 대한 총공세를 펼치라는 명령이 하달된 것이다. 
 
    드디어 대라삼천과 전면전을 펼칠 수 있는 것이다. 
 
    혈면수라가 천살독왕을 바라봤다. 
 
    "천살독왕은 뇌전검각을 먼저 붕괴시키시오." 
 
    혈면수라의 말이 계속 이어졌다. 
 
    "뇌전검각을 붕괴시키는 데는 천살독왕과 만독노귀가 이끌며 이만  
    명의 독검사들과  지옥마군 일만 명, 그리고  철령강시 오백 구가  
    동원될 것이오." 
 
    "삼만하고 오백 구의  철령강시가 뇌전검각을 친다. 흐흐흐. 뇌전 
    검각의 멸망이 눈에 선하군." 
 
    천살독왕은 뇌전검각의 멸망이 바로  눈 앞에 있는 듯이 음침하게  
    웃었다. 
 
    혈면수라의 말이 계속 이어졌다. 
 
    "태산에 가기 전에  천살독왕은 먼저 소림에 모여있는 구파일방의  
    연합세력을 전멸시키고 가시오." 
 
    "구파일방을 말입니까?" 
 
    "그렇소. 그들은 곧  철혈창보로 간다했소. 사소한 전력이나 철혈 
    창보에 들어가면 귀찮아지니 그전에 없애려는 것이오." 
 
    "그까짓 것쯤이냐 간단한 일이지. 어김없이 하리다." 
 
    "좋소." 
 
    혈면수라가 시선을 돌려 벽혈귀마와 번뇌환사를 향했다. 
 
    "철혈창보는 벽혈귀마와 번뇌환사가 이끄시오. 거기에는 환살궁도  
    이만과 지옥마군 일만, 귀마살령대 오천이 투입될 것이오. 더불어  
    철령강시 오백 구도 동원될 것이오." 
 
    혈면수라는 일사천리로 중원말살계를 얘기하고 있었다. 
 
    "신기곡은 나와 사뇌야가 맡을 것이오." 
 
    혈면수라가 좌중을 한 번 쓸어봤다. 
 
    "먼저번과 같은 실수는 절대 되풀이하지 마시오." 
 
    "흐흐, 염려마시오. 이런 날이 오기를 이십 년이 넘도록 기다려온  
    우리들이오. 실패는 없을 것이오." 
 
    번뇌환사와 천살독왕은 아주 자신있게 대답했다. 
 
    "여러분들의 능력을 믿소." 
 
    혈면수라가 고개를 끄덕였다. 
 
    "뇌전검각과 신기곡, 그리고  철혈창보가 무너진다면 나머지 무종 
    천궁을 치는 건 쉬운 일이 될 것이오." 
 
    그가 자리에서 일어났다. 
 
    "자! 준비들을 해주시오. 좋은 소식들을 전해주시기 바라오." 
 
    "그럼," 
 
    "다음에 봅시다." 
 
    좌중은 모두 자리에서 사라졌다. 
 
    피의 폭풍이 불려하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                   毬だ   
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -5 ★ 하나도 살아 돌아가지 못한다!           

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    여명(黎明). 
 
    어둠에 잠겼던 대평원이 서서히 깨어나고 있는 이른 새벽이다. 
 
    드넓은 초원에 위치한 거대한  평야에는 수백여 개의 군막이 세워 
    져 있었다. 
 
    바로 대명의 오십만 명친건흥군(明親建興軍)의 막북 진지였다. 
 
    수많은 진지가 에워싼 중앙의  야트막한 언덕에 세워진 군막은 다 
    른 군막보다 훨씬 커다란 규모를 자랑하며 세워져 있었다. 
 
    하나의 작은 궁궐로 착각할 만큼 큰 군막이었다. 
 
    군막에 꽂힌 깃발들이 바람에 거세게 휘날리고 있었다. 
 
     대명천세(大明千歲). 
 
     영세천하(永世天下). 
 
    이곳은 오십만 명친건흥군의 중심이며 이 북정의 주재자인 대명황 
    제 영락제가 머물고 있는 진지였다. 
 
    군막에서 이십여 장  떨어진 곳에 한 명의  인영이 새벽의 평원을  
    바라보고 있었다. 
 
    검붉은 갑주(甲胄)를 걸친 오십대의 무장. 
 
    하늘을 꿰뚫을 듯한 호목에 먹처럼 짙은 눈썹과 한일자로 굳게 다 
    물린 굵은 입술. 
 
    전신에 위엄이 흘러넘치는  용장의 모습을 하고 있는데, 그에게는  
    또 하나의 기운이 서려 있었다. 
 
    그것은 바로  만인을 다스리는 자만이  지닌 제왕(帝王)의 기도였 
    다. 이 인물이 누구이던가? 
 
 
 
     ― 영락제(永樂帝) 주체(朱 ). 
 
    바로 그였다. 
 
    일찍이 정난의 변을 일으켜 조카를 폐한 철혈의 황제. 
 
    그는 지금 친히 북원을 치러 온 것이며 잠시 선진(先陣)과 떨어져 
    있는 상태였다. 
 
    영락제는 고요히 생각에 잠기며 먼 평원을 주시하고 있었다. 
 
    한데 그때였다. 
 
    콰르르릉...... 콰앙―! 
 
    엄청난 굉음과 함께 남쪽끝의 군막에서 화염이 치솟아 올라왔다. 
 
    "우우―!" 
 
    "영락제를 잡아라!" 
 
    일단의 군세(軍勢)가 함성을 지르며 군막들을 부수며 짓쳐들고 있 
    었다. 적들이 기습한 것이었다. 
 
    수는 어림잡아  일만여 명, 그들은 새벽  어둠에 잠긴 대명황군의  
    허를 찌르며 들이닥치고 있었다. 
 
    그들은 북원의 군대였다. 
 
    새벽을 틈타 기습공격을 감행한 것인데, 기습을 받아 미처 대응하 
    지 못한 대명군이 밀리고 있었다. 
 
    허나 그것도 잠시일 뿐이었다. 
 
    "감히 기습을 하다니." 
 
    "하앗! 하나도 살아돌아가지 못한다." 
 
    어느새 그들의 앞에는 일천여  기의 기마병이 나타나 북원의 군대 
    를 가로막았다. 
 
    갑주로 중무장한 일천의  기마군단. 그들이 바로 대명최고의 군대 
    라는 창룡천기군이었다. 
 
    그들을 중심으로  수만 명의 대명군이  전열을 가다듬으며 북원의  
    군대를 상대해 갔다. 
 
    차창― 카카캉―. 
 
    콰콰쾅....... 
 
    자욱한 먼지가 일며 그 일대가 검기에 휩싸여갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
              毬だ   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -6 ★ 너무도 강한 힘을 가진 집단이다!        

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    멀리 언덕에서 그런 전장을 영락제는 무심히 지켜보고 있었다. 
 
    그의 주위는 어느새 수백여  명의 병사들이 그를 보호하듯 에워쌌 
    다. 
 
    하나같이 갑주로  무장한 기마병들.  그들도 역시 창룡천기군으로  
    영락제를 호위하고 있었다. 
 
    일만 명의 창룡천기군 중 팔천은  창룡무왕을 따라 오 리 밖에 진 
    을 치고 있었고, 이천  명의 창룡천기군이 후방에 속한 이곳에 영 
    락제를 호위하고 있던 것이다. 
 
    창룡천기군의 삼엄한 기세 속에  영락제가 있기에 누구도 그를 해 
    할 수는 없을 것이다. 
 
    한데 그때였다. 
 
    스물스물....... 
 
    새벽의 어둠속에서 움직이는 기이한 형상들이 있었다. 
 
    어둠에 동화되듯이 전혀 기척을 느낄 수 없는 움직임을 보이는 괴 
    인영들. 
 
    죽음의 그림자같은 그들의  움직임은 자객이나 인자들에게서나 볼  
    수 있는 것이었다. 
 
    그들은 영락제가 서있는 쪽으로  서서히 움직이고 있었는데 그 움 
    직임들이 너무도 은밀해 영락제  주변의 인물들 중 알아채는 인물 
    들이 없었다. 
 
    어둠속에서 무언가가 무수히 나타났다. 
 
    아! 그것은 사람의 눈이었다. 
 
    괴이하게도 몸은 안보이고 어둠속에서 눈만이 나타나다니. 
 
    이러한 고도의 은둔술은 동영의 인자(忍子)들에게서만 볼 수 있는  
    것이었다. 
 
    어둠 속에 드러난 눈들은  일백을 넘었는데 하나같이 감정이 담겨 
    있지 않은 죽은 눈들이었다. 
 
    인자들의 목표는 영락제였다. 
 
    죽음의 눈들이  조금씩 다가서며 영락제를  기척도 없이 에워쌌고  
    어느새 백장 안까지 접근했다. 
 
    사아악! 
 
    돌연 일대를 휘어감은 죽음의 눈들이 빛을 발하기 시작했다. 본격 
    적으로 행동하려는 것이었다. 
 
    허나 영락제 등은 서쪽에서  벌어지는 격전에 신경을 쓰고 있었기 
    에 자신들의 코 앞에 와있는 죽음의 그림자들을 느끼지 못하고 있 
    었다. 
 
    진정 다급한 상황이었다. 
 
    스으으읏...... 스읏...... 쉬이익―! 
 
    갑자기 인자들의 신형이 나타나며 영락제쪽으로 폭사해 갔다. 
 
    "헛!" 
 
    "자객이다! 황상을 보호하라!" 
 
    그때서야 인자들을 발견한  창룡천기군이 영락제를 보호하려 급급 
    히 신형들을 날렸다. 
 
    허나 영락제와 그들 사이에는 거리가 있었다. 
 
    창룡천기군보다 인자들의 움직임이 더 빨랐다. 
 
    "아!" 
 
    "황상―!" 
 
    다급한 창룡천기군의 외침을 뒤로하고 인자들의 날카로운 검은 이 
    미 영락제의 면전에 이르고 있었다. 
 
    헌데 한순간이었다. 
 
    콰쾅―! 
 
    "컥!" 
 
    "크악―!" 
 
    요란한 굉음과 함께 무수한 비명이 터져나왔다. 
 
    그와 함께 돌연 검은 물체들이 사방으로 튕겨져 나갔다. 
 
    피를 흘리며 날아가는 검은 물체는 짙은 흑의를 온몸에 두른 왜소 
    한 무사들이었다. 
 
    그들은 바로  영락제를 암습했던 자들이  분명할텐데 피를 흘리며  
    날아가고 있다. 
 
    영락제의 앞. 한 명의 청의인영이 영락제를 뒤로하고 검을 휘두르 
    고 있었다. 유천풍이었다. 
 
    그가 때맞춰 온 것이다. 
 
    "큭!" 
 
    "컥!" 
 
    춤을 추는 듯한 유천풍의 검이 흔들릴 때마다 흑의인들이 피를 흘 
    리며 나가 떨어지는데, 
 
    "아아. 너무도 가공할 힘이로다." 
 
    인자들의 검에 몸이 뚫릴  지경이었던 영락제는 지금 경이로운 눈 
    빛을 던지고 있었다. 
 
    검을 휘두르는 유천풍의 모습은 보이지 않았다. 
 
    오직 금빛만이 허공 위에서  빛의 막을 형성하는 가운데 유성우가  
    내리듯이 사방으로 비산했다. 
 
    흰 빛이 흐를 때마다 짧은 비명 소리가 터져 나왔다. 
 
    비명소리는 이제 여러 곳에서 났다. 
 
    처음에는 영락제를 공격하며 가까이 있던 삼십여 명의 인자들만이  
    죽어 나자빠졌으나 이제는 장내  곳곳에 숨은 자들을 찾아내어 흰  
    빛이 뿌려지며 죽음을 선사하고 있었다. 
 
    어느새 영락제의 주변은 수백 명의 창룡천기군으로 겹겹이 에워싸 
    져 있었는데 그들의 시선도  모두 경의의 시선으로 유천풍을 주시 
    하고 있었다. 
 
    "아아. 검은 물론 신체마저 빛에 가려진 경지!" 
 
    "검의 신이다!" 
 
    그들은 무림사의 한 획을 긋는 장면을 보고있는 것이다. 
 
    그러나 놀람은 그것 뿐이 아니었다. 
 
    "저들은 누구란 말인가?" 
 
    "아아. 너무도 강한 힘을 지닌 집단이다." 
 
    창룡천기군 중 몇 명이  남쪽으로 시선을 던졌다가는 경악을 금치  
    못하고 있었다. 
 
    북원의 군대 일만이  침입했던 남쪽진영. 일단의 무사들이 대명군 
    에 가세하며 북원의 군대를 사정없이 몰아치고 있었다. 
 
    황의와 흑의를 걸친 검사들이 검을 휘두를 때마다 수백 명의 북원 
    병사들이 쓰러지고 있었다. 
 
    "허어, 하나같이 검귀들이로다." 
 
    어느새 남쪽진영쪽을 지켜보던 영락제도 경탄성을 발하는데, 반나 
    절은 족히 걸릴 것으로  여겼던 남쪽진영의 싸움은 거의 끝나가고  
    있었다. 
 
    돌연 합세한 흑의와 황의를 걸친 검사들로 인해 싸움은 너무도 쉽 
    게 끝나버린 것이다. 
 
 
    영락제가 다시 고개를 돌릴 때였다. 
 
    "아헌(亞獻)이 폐하를 뵈옵니다." 
 
    어느새 다가온 유천풍이  허리를 깊숙이 숙였다. 영락제를 노렸던  
    인자들을 모두 제압한 그가 영락제에게 예를 올린 것이다. 
 
    "아헌?" 
 
    아헌이라는 말에 영락제가 고개를 갸웃하다가는 기쁨의 빛을 띠었 
    다. 
 
    영락제는 기쁨을 감추지 못하고 유천풍의 손을 덥석 잡았다. 
 
    "아아, 진정 아헌이로구나. 어릴 때 모습이 그대로 남아있도다." 
 
    영락제는 기쁨을 감추지 못하며 유천풍의 얼굴을 쳐다보았다. 
 
    아헌은 유천풍의 어릴적 아호였다. 
 
    연왕시절의 영락제와 오랜 친구사이였던 운학 유석청이었다. 
 
    허나 두 사람의 두터운  친분은 연왕이 정난지변을 일으켜 황위에  
    오르며 깨졌고, 연왕의 부덕함을 간하던 유석청은 병이 도져 세상 
    을 떠났다. 
 
    아버지의 삼년상이 끝날 때 이후 그들은 처음 만나는 것이었다. 
 
    두 사람 사이가 새로운 전환을 맞고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                 
OMURIM>




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제24장 -7 ★ 내세에는 선인으로 태어나길...!         

 
■ 고야 3권 제24장  마검련의 붕괴 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "왜이리 늦는거지?" 
 
    "염려마십시오. 곧 일을 성공리에 마치고 돌아올 것입니다." 
 
    혈성검마가 마라혈검을 위로했다. 
 
    북원의 본진이 자리한 수많은 군막이 내려다보이는 바위산에 그들 
    이 서있었다. 
 
    그들은 지금 영락제를  암살하러갔던 동영인자단을 기다리고 있었 
    다. 그들은 동영인자단의 실력을  믿어 의심치 않았다. 아직 그들 
    은 한 번도 실패한 적이 없었기 때문이다. 
 
    그들의 뒤에는 실로 무수한 자들이 머물러 있었다. 
 
    일만에 가까운 검사들. 그들은 마검련의 무사들이었다. 그리고 그 
    들 옆에 흑의로  전신을 가리고있는 자들은 동영인자단이었다. 그 
    들도 동료들이 일을 끝마치고 돌아오기를 기다리고 있었다. 
 
    그들이 남쪽방향을 하염없이 바라보고 있을 때였다. 
 
    "기다려도 그들은 오지 않을 것이야." 
 
    한소리 낭랑한 소리, 그러면서도 절대적인 기운이 담긴 음성이 그 
    들의 측면에서 들려왔다. 
 
    "누구냐?" 
 
    "웬 놈이냐?" 
 
    분분하는 외침이 들리며 나타난 이를 삽시에 포위해버리는 마검련 
    의 마검사들이었다. 
 
    유천풍은 자신을 포위하는 자들을 보며 전혀 동요가 없었다. 그를  
    확인한 마라혈검이 섬뜩한 섬광을 발했다. 
 
    "천룡검유! 진정 간덩이가 부었구나. 제발로 사지로 찾아들다니." 
 
    유천풍 때문에  북해에서의 일을  실패하지 않았던가. 마라혈검의  
    눈에서 분노의 불똥이 튀었다. 
 
    그러다 문득 그는 무언가가 생각난 듯 되물었다. 
 
    "네놈은 동영인자단이 오지않음을 말하는 것이냐?" 
 
    "그렇지. 그들은 모두 죽었거든." 
 
    그 말이 떨어지기가 무서웠다. 
 
    파앗―! 파파파팟―! 
 
    조용히 머물러있던 동영인자단이  유천풍의 말에 살기들을 피워올 
    리며 도세를 펼쳐냈다. 
 
    단지 하나의 점만을 베려는 듯 인자들의 공세는 지극히 신랄했다. 
 
    허나 그들의 공세는  유천풍에게 닿지 못했다. 허공에서 떨어져내 
    린 수백줄기의 인영들이 유천풍을 에워싸듯 막아선 것이다. 
 
    그들은 내려서자마자 마검련과 동영인자단을 휩쓸어 갔다. 
 
    삽시에 나타난 인물들,  무정천궁과 뇌전검각의 검사들이었다. 그 
    들이 파죽의 기세로 마검련과 동영인자단을 향해 짓쳐들며 그들을  
    베어넘기고 있었다. 
 
    그들만이 아니었다. 
 
    저아래 대초원을 휘감듯 까마득히 나타나는 엄청난 수의 군대, 대 
    명황군이 나타난 것이다. 
 
    그들은 북원의 군사를 맞아 압도적인 기세로 포위해들고 있었다. 
 
    대명군의 본진에 위맹하게 앉아있는 영락제를 보며 마라혈검은 일 
    이 실패로 돌아갔음을 알았다. 
 
    "으득! 천룡검유 이놈―!" 
 
    마라혈검은 이를 갈았다.  이번 일도 유천풍이 개입해 실패했음을  
    짐작한 것이다. 
 
    그가 신형을 뽑아올려 유천풍을 향해 날아왔다. 
 
    "마라단천―!" 
 
    유천풍을 쪼갤 듯 일도양단의 기세였다. 그의 검세를 보며 유천풍 
    은 비스듬히 검을 휘둘렀다. 
 
    츠팟―! 
 
    반달모양의 백색강기가 천령검에서  뿜어져나갔다. 그것은 마라혈 
    검의 검기를 그대로 끊어버렸다. 
 
    "허억!" 
 
    다급히 헛바람을 들이킨  그가 허공으로 몸을 띄어올렸다. 그것이  
    그의 최후였다. 
 
    카아앙! 
 
    유천풍의 천룡검이 포효하더니 백색검강을 표출시켰다. 검강은 허 
    공에 뜬 마라혈검을 그대로 꿰뚫고 지나갔다. 
 
    "크아악!" 
 
    초원을 울리는 비명소리.  마라혈검이 이승에서 마지막 내뱉은 말 
    이었다. 
 
    '잘 가시오. 부디 내세에서는 선인으로 태어나길.' 
 
    잠시 그런 생각을 하던 그는 다시 전장으로 뛰어들었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                         남쪽으




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장  지옥마군의 대공세                           

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    숭산 소실봉. 
 
    그 빼어난 산수도 유명하지만 구파일방의 영수격인 천년소림이 자 
    리하고 있어 더욱 유명한 산이다. 
 
    멀리 소림사가 내려다보이는 산정상. 
 
    족히 삼만여에 달하는 무사들이 집결해 있었다. 
 
    녹의를 걸친 이만여의 무사들 그들은 남황독문의 독검사들이었다. 
 
    아수라가 새겨진 흑의를 걸친 흑의무사들은 지옥마맹 소속이었다.  
    그리고 쇠를  보는 듯 강인함을  주는 괴인영들은 철령강시들이었 
    다. 
 
    그들의 앞에는 독특한 기도를 지닌 두 사람이 서있었다. 
 
    천살독왕과 그의 사부라는 만독노귀였다. 
 
    그들 두 사제는 득의한  표정으로 소실봉 아래를 내려다보고 있었 
    다. 
 
    헌데 소실봉 아래는 불바다였다. 
 
    화르르르...... 화르르륵....... 
 
    아아. 활활 타고 있다. 
 
    소실봉 아래 산 전체가 물길에 휩싸였으며 그 안에 무수히 세워졌 
    던 거대한 전각들이 활활 타오르고 있었다. 
 
    분명 저곳은  중원의 지주인 천년소림이 있던  곳이다. 헌데 지금  
    그곳이 활활 타오르며 무너지고 있다니. 
 
    아아. 진정 괴변이 아닐 수 없었다. 
 
    소림사가 무너진 것이다. 
 
 
 
    소림사가 불길에 휩싸이는  것을 천살독왕과 만독노귀는 기분좋게  
    바라보고 있었다. 
 
    "흐흐흐...... 아주 잘타는구나." 
 
    만독노귀가 득의의 괴소를 풀풀 날리고 있었다. 
 
    "소림사―! 흐흐흐...... 수백 년  동안 중원의 정신적 지주가 되 
    어온 소림사도 오늘로써  끝났다. 구파일방의 전력 태반이 소림사 
    에 모여있었으니 십대문파는 이제 이름만 남아있겠구나." 
 
    지난밤 소림사에서 회합을  벌이던 구파일방의 주력들이 남황독문 
    의 급습으로 무너진 것이었다. 
 
    그들의 대표적인 독을 이용해 전력의 낭비없이 십대문파를 무너뜨 
    린 것이다. 
 
    지금 소림사는 불길에 휩싸이며 재로 무너지고 있는 것이다. 
 
    불길을 바라보며 천살독왕이 음침한 음성을 발했다. 
 
    "흐흐흐...... 이로써 골칫거리가 하나 줄었군. 피해도 거의 없었 
    으니 이보다 좋은 것은 없겠지." 
 
    "이제 태산으로 가자! 번뇌환사나 벽혈귀마 등에게 뒤져서는 안된 
    다. 
 
    "알겠소. 그럼 이제 태산으로 가봅시다." 
 
    "좋아. 흐흐흐흐......." 
 
    두 사람은 회심의 미소들을  지으며 자신들의 수하들을 이끌고 그  
    자리에서 사라져갔다. 
 
    허나 그들은 모르리라. 
 
    어둠의 저편에서 자신들을 지켜보는 이들이 있음을. 
 
    소실봉의 맞은편 절벽 틈사이로 무수한 눈빛들이 떠나는 남황독문 
    을 주시하고 있었다. 분노의 눈길을 갖고서. 
 
    십여 명의  노고수들, 그들은  다름아닌 구파일방의 수뇌부들이었 
    다. 
 
    그들은 죽지 않았단 말인가. 
 
    "저들이 직접 손쓰지 않고 독과 화탄으로만 공격해 피해가 극도로  
    줄었소." 
 
    "천운(天運)이오이다, 아미타불." 
 
    소림방장인 현진대사가 불호를 외쳤다. 
 
    천살독왕와 만독노귀는 직접 수하들을 보내 구파일방을 공격한 것 
    이 아니었다. 그들이  자랑하는 독과 상당량의 화약으로 소림사를  
    쑥대밭으로 만든 것이다. 
 
    그렇지 않았다면 오늘 십대문파는 백 년이 가도 회복하기 힘들 타 
    격을 받았으리라. 
 
    "무량수불, 그래도 총 오백여  가량의 사람들이 죽었으니 적은 피 
    해는 아니오." 
 
    그는 뒤를 돌아봤다. 
 
    어둠 속, 수천 명이  넘는 인원이 자리하고 있었다. 소림사회합에  
    모였던 구파일방의 고수들이었다. 
 
    그들은 당장이라도 저들을 쫓아가  도륙내고 싶은 마음이 굴뚝 같 
    았으나 상대가 너무 강해 그들은 전멸을 금치 못할 것이다. 
 
    그들의 분노어린 시선은  저멀리 사라져가는 남황독문을 뚫어져라  
    노려보고 있었다. 
 
    무당의 천검상인이 현진선사를 돌아보며 물었다. 
 
    "어찌하시겠소?" 
 
    "철혈창보로 가야지요. 우리들  단독의 힘으로는 지옥마맹은 물론  
    세외삼패의 한 세력도 상대할 수가 없소." 
 
    "오은 노선배들께서도 그렇게  말씀하셨으니 그렇게 하는 것이 좋 
    을 것 같소." 
 
    "좋소. 지금 당장 그곳으로 갑시다." 
 
    결론은 났다. 
 
    십 인의 수뇌부들이 움직이자 무수한 인영들이 그의 뒤를 따랐다. 
 
    그들은 빠른 속도로 어둠 속으로 사라져갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                   의와 황




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장 -2 ★ 이자들이 어디로 갔단 말인가?           

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "이, 이럴수가......." 
 
    "대체, 이들이 다 어디로 사라졌단 말인가?" 
 
    천독살왕과 만독노귀는 믿기지 않는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 
 
    그들이 서있는 곳은 굉장히 넓은 연무장이었는데, 사람은 커녕 개 
    미 한 마리 보이지 않고 있었다. 
 
    이곳은 바로 태산 절영곡에 있는 뇌전검각이었다. 
 
    소림에 모여있던 구파일방을 멸하고 기분좋게 이곳으로 왔던 천독 
    살왕과 만독노귀였다. 헌데 이곳은 아무도 없는 텅빈 폐가가 되어 
    있었다. 
 
    그들 두 사람은 괴이함을 금치 못했다. 
 
    "으음, 비찰들의 보고로는 삼  일 전까지 뇌전검각 무사들의 연무 
    를 지켜봤다고 했는데, 설마 삼 일 만에 이곳이 개미 한 마리조차  
    없는 폐가가 될 줄이야." 
 
    고개를 가로젓던 그는 수하들을 시켜 뇌전검각의 구석구석을 살피 
    라 명했다. 
 
    "으음, 이자들이 숨어 우리를 기다릴 리는 만무할텐데...... 대체  
    이자들이 어디로 갔단 말인가?" 
 
    "혹, 함정이 아니겠나?" 
 
    "일단은 지켜보죠." 
 
    두 사람은 수하들의 보고를 기다렸다. 
 
    허나 잠시후 돌아오는 수하들의  보고는 사람의 그림자 하나 보이 
    지 않는다고 했다. 
 
    "으음...... 아무래도 이자들이 이곳을 떠난 듯하오." 
 
    "일만에 가까운 수의 무사들이 어디로 숨었단 말인가?" 
 
    아무리 머리를 짜내도 생각나는 것은 없었다. 
 
    "일단은 이곳에서  철수하고 총타로 가서 다음  일을 의논해 봅시 
    다." 
 
    "음, 알겠다. 그렇게 하도록 하지." 
 
    두 사람의 신형은  연무장에서 사라졌고, 그들을 따르던 삼만여의  
    무사들도 이내 장내에서 사라졌다. 
 
    휘이이이이....... 
 
    그들이 사라진 연무장 위로 바람이 스쳐지나갔다. 
 
    헌데 대체 뇌전검각 무사들은 모두 어디로 사라졌단 말인가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                  방의 수




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장 -3 ★ 이번에는 그도 벗어날 수 없을 것이다!   

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    밀실.  
 
    세 사람이 조그만 탁자를 사이에 두고 자리하고 있었다. 
 
    그들은 혈태상과 혈면수라 사뇌야였다. 
 
    신기곡을 공격하기로 되어있던  혈면수라와 사뇌야는 급박한 일이  
    생겨 떠나지 않고 있었다. 
 
    혈태상이 입을 열고 있었다. 
 
    "계획대로였다면 지금쯤은 중원의  여타세력을 무너뜨리고 대라삼 
    천 또한 무종천궁만 제외하고는 붕괴돼 있어야했다." 
 
    그의 얼굴에는 숨길 수 없는 분노가 어려있었다. 
 
    "헌데 대라삼천은 아직  건재하고 오히려 마검련이 천룡검유와 대 
    명군에게 무너지고 마라혈검도 천룡검유에게 목숨을 잃었다." 
 
    "으음......." 
 
    혈면수라와 사뇌야의 얼굴이 침중하게 굳어졌다. 
 
    그들에게 있어 천룡검유는 가장 커다란 장애이며 벽이었다. 
 
    천룡검유가 천룡검황의 후예라  하더라도 겨우 이십대인데 마라혈 
    검마저 그에게 죽을 줄은 상상도 못했었다. 
 
    "북해구련을 얻는 일이  실패로 돌아갔기 때문에 세외변황의 힘만 
    으로 중원을  상대한다는 계획이  틀어져버렸다. 게다가 영락제를  
    암살하려했던 것까지 실패하고 마라혈검까지 죽었다." 
 
    그들은 현재  천룡검유를 지옥마맹 최대의  적으로 간주하고 있었 
    다. 그의  뒤를 쫓는 비찰들만 오천이었고  지옥마군도 일만 명이  
    그의 뒤를 쫓고 있는 상황이었다. 
 
    "흐흐, 허나 이번에는 그도 벗어날 수 없을 것이다." 
 
    혈태상의 얼굴에 득의의 빛이 어렸다. 
 
    "천밀각을 수족처럼 부리는  그자의 귀에 무종천궁의 본거지가 황 
    산이라는 것이 반드시 들어갈  것이기에 우리는 그자를 잡기 위해  
    일만의 지옥마군을 황산에 포진시켰다." 
 
    "지옥마군 일만 명이 한 사람을 상대하려고 준비할 줄이야." 
 
    혈면수라가 이마를 모을 때 혈태상의 얼굴에 더욱 진한 살기가 흘 
    렀다. 
 
    "천마황께서는...... 그자를 상대하는데 완벽을 기하라 하시며 마 
    혼령 두 구까지 보내주셨다." 
 
    "아아. 그 저주의 마혼령을......?" 
 
    "으음! 저주의 마혼령을 두 구씩이나." 
 
    혈면수라와 사뇌야가 전신을 미미하게 떨었다. 
 
 
 
    마혼령(魔魂靈). 
 
    일명 저주의 마물(魔物)이라 불리는 일종의 강시들이다. 
 
    강시는 죽은 시신을 가지고 만드나 이 마혼령만은 다르다. 
 
    생시에 강력한 내공을 지닌  이를 반가사상태로 만들어 일갑자 동 
    안 특수한  약물에 담궈야만 만들어진다는  마물로 잔혹한 인성과  
    금강불괴의 신체로 가히 무적이라할 수 있다. 
 
    지옥마맹도 백여 년 동안 단 다섯만을 만들었을 뿐인데, 그 중 두 
    구의 마혼령을 천룡검유를 상대하는데 동원한 것이다. 
 
    혈면수라가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 
 
    "으음, 마혼령은 고금오황의 무공을  이은 오 인에게만 사용할 예 
    정이었는데......." 
 
    "천마황께서는 그만큼 천룡검유를 위험인물로 보고계신 것이다." 
 
    지금까지 천룡검유의  활약상을 본다면 그  정도의 대단한 마물을  
    이용하는 것도 이상할 것이 없었다. 
 
    "일만의 지옥마군과 마혼령이 두구씩이나 황산에서 기다릴 것이니  
    머지않아 그자도  곧 제거될 것이다.  이 일은  본인이 나설 것이 
    다." 
 
    "혈태상께서 나서신다면 안심이 됩니다." 
 
    "흐흐흐, 그놈이 아무리 강하다 하더라도 이번만은 절대 빠져나가 
    지 못하리라. 흐흐흐......." 
 
    두 사람의 입가에 잔혹하면서도 득의한 웃음들이 맺혔다. 
 
    그들의 뇌리에는 피를 토하며 쓰러지는 천룡검유의 모습이 선하게  
    보이는 듯했다. 
 
    "천룡검유에 관한 건 해결됐다고  보고 또 다른 건에 대해서 논의 
    하도록 하지." 
 
    혈태상이 화제를 바꿨다. 
 
    "천마황님의 대공이 이제 백  일 안에 끝난다. 그전에 대라삼천을  
    무너뜨려야 한다. 특히 무종천궁은 반드시 붕괴시켜야 한다." 
 
    오랫동안 베일에  가려졌던 무종천궁의  위치가 드러났다. 그렇게  
    된 결정적인 사건은 고영대평원에서 마검련이 무너지는데 힘을 발 
    휘한 일천 명의 무종천궁검사들이었다. 
 
    지옥마맹은 그들이 나온 곳을 철저히 조사한 바 알게된 것이다. 
 
    "그들의 본거지가 밝혀진 지금 모든 힘을 동원하여 그들을 무너뜨 
    려야 한다. 그곳을 둘러본 비찰들의 보고에 의하면 무공이 일류에  
    다다른 이만여 명이 넘는 무사들이 있다고 했다." 
 
    "음, 이만여 명이라......." 
 
    "그렇다면, 그들을 무너뜨리는 데에 세외삼패 중 두 곳 이상은 동 
    원해야하겠군." 
 
    "남황독문과 환살궁의 삼만고수가 이번 일에 동원될 것이다. 철령 
    강시가 큰 힘을 발휘하리라. 이 일은 혈면수라가 일만의 지옥마군 
    을 이끌고 지휘하시오." 
 
    "염려마십시오. 이번엔 반드시 그들을 무너뜨리겠으니." 
 
    혈면수라는 자신있게 대답했다. 
 
    자신이 이끄는 수라살령대와 일만의 지옥마군. 그리고 남황독문과  
    환살궁에서 삼만의 고수들이 합세한다면 아무리 무종천궁이라해도  
    압승을 거둘 것이라 확신하기 때문이다. 
 
    "전력으로도 실력으로도 우리가 확실한 우위이지만 그래도 만전을  
    기하기 바란다." 
 
    "명심하겠습니다." 
 
    "그럼 각자의 일을 완수하기 바란다." 
 
    밀실에서 세사람의 신형은 완전히 사라져버렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                  ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장 -4 ★ 갚을 빚이... 너무 많았다!              

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    동정호의 철혈창보. 
 
    지금 이곳에선 가공할 격전이 벌어지고 있었다. 
 
    벽혈귀마와 번뇌환사가 삼만이  넘는 지옥마맹의 무사들을 이끌고  
    청혈창보를 공격하고 있었다. 
 
    콰콰쾅! 콰콰콰......! 
 
    파파파팟......! 차라라라랑! 
 
    곳곳에서 굉음이 터져나왔고 병장기 부딪치는 소리가 요란했다. 
 
    철혈창보를 넓게  둘러싼 안개. 그것은 진법에  의해 일어난 것이 
    다. 그로인해 안으로 들어갈 길은 단 여덟군데 뿐이었다. 
 
    그러나 길이 있다고 해도 그곳은 무수한 무사들이 목숨을 걸고 지 
    키고 있었다. 
 
    철혈창보를 치기 시작한 지  벌써 이틀이라는 시간이 지났지만 지 
    옥마맹은 철혈창보로 한발짝도 들어가지 못했다. 
 
    무림오은 등이 지휘하며 통솔하는 진법과 철혈창보의 고수들이 펼 
    치는 수비벽은 실로 난공불락의 요새처럼 두터웠다. 
 
    지옥마맹의 본진. 
 
    벽혈귀마와 번뇌환사, 그리고 사뇌야의 제자라는 만사귀가 원탁을  
    사이에 두고 자리하고 있었다. 
 
    그들은 한참동안 대화를 하고 있었다. 
 
    그들은 지금 탁자 위에 놓인 지도를 보고 있었다. 
 
    만사귀가 입을 열었다. 
 
    "알아본 바 이곳 서남쪽이 가장 약한 부분이오. 삼백 명정도가 격 
    체전력(擊體傳力)을 이용해 공격한다면 확실히 뚫릴 것이오." 
 
    "좋소. 그렇게 합시다." 
 
    그들은 자리에서 일어났다. 
 
    만사귀가 이틀에 걸쳐 진법을  확인해 가장 약한 곳을 찾았다. 그 
    들은 지금 그리로 가고 있었다. 
 
    철혈창보의 서남쪽 바위들이  연해있는 곳이었다. 물기가 적어 안 
    개도 그만큼 적은 곳이었다. 
 
    지금 그곳으로 지옥마맹의  전력이 급증하고 있었다. 다른 일곱군 
    데를 공격하고 남은 여분의  세력 만오천이 비밀리에 이곳으로 몰 
    려온 것이다. 
 
    이곳은 철혈창보의 젊은 고수들  오백 명과 구파일방의 고수 오백 
    이 막고 있는 곳이었다. 
 
    한순간 공격을 해대던 지옥마군이 좌우로 쫙 갈라졌다. 
 
    그 순간 그들의  뒤에서 드러나는 또다른 삼백여명의 지옥마군들.  
    그들은 다섯줄로 나뉘어 일렬로 쭉 늘어서 있었다. 
 
    "공격―!" 
 
    만사귀의 명령이 떨어짐과 동시에 삼백여 명의 지옥마군이 모아진  
    장력을 진법을 향해 발출되어졌다. 
 
    콰우우우......! 
 
    가공할 경력이 회오리가 되어 진으로 쇄도했다. 
 
    "뚫리면 안된다!" 
 
    "목숨으로 막아라!" 
 
    진을 막고 있던 무사들이 분연히 외치며 모아진 경력을 몸으로 막 
    아갔다. 
 
    허나 삼백여 명의 모아진 내공을 막기에는 너무도 부족했다. 
 
    "크악!" 
 
    "크아악......!" 
 
    진을 막고  있던 이들이 날아가며 진의  일각이 무너지고 있었다.  
    그것을 놓칠 지옥마군이 아니었다. 
 
    "진격하라!" 
 
    무너진 곳으로 지옥마군이 벌떼처럼 밀려들어갔다. 
 
    앞을 가로막는  이들을 난도질하며  안으로 들어서는 지옥마군들.  
    만오천여의 고수들이 한꺼번에 밀려드는 것을 어찌 막겠는가? 
 
    그들은 거침없이 안으로 들어갔다. 
 
    그들이 들어간다면 진이 무너지는 것은 시간문제일 것이다. 
 
    이천여 명 정도가 안으로 들어갔을 때였다. 
 
    돌연 그들 앞에서 황금빛이 일어났다. 
 
    눈을 멀게할 정도의 빛이었는데 그 속에는 사람이 있었다. 
 
    "창천여의력(蒼天如意力) 회(廻)―!" 
 
    황금빛 속에서 일성 외침이 일었고 그는 수중에 든 황금색 창으로  
    크게 원을 그렸다. 
 
    콰콰콰콰콰......! 
 
    돌연 거대한 회오리가 일어나며 지옥마군을 휘어감았다. 
 
    "헉!" 
 
    "커억! 몸이 빨려간다!" 
 
    회오리에 말려든 지옥마맹  무사들이 바람에 휘날리는 가랑잎처럼  
    하늘로 날아가 버렸다. 
 
    그것이 끝이 아니었다. 
 
    "창천여의력 금강탄(金剛彈)―!" 
 
    파파팟! 파파파팟! 
 
    황금빛 창이 앞으로 내질러지자 수백 수천 개의 빛살이 쏘아진 화 
    살처럼 뻗어나갔다. 
 
    "컥!" 
 
    "크아악!" 
 
    황금빛 빛살에 격중된 지옥마군들이 피를 토하며 나가떨어졌다. 
 
    삽시에 천에 가까운 자들이 쓰러졌다. 
 
    양측이 어리둥절할 때 황금창을 든 인물이 철혈창수들에게 호통을  
    쳤다. 
 
    "어서 진을 복구하라!" 
 
    그 말에 정신이 퍼뜩 든 이들이 다시 진을 구축했다. 증원이 되어  
    더욱 단단한 진을 구축하게 된 것이다. 
 
    "와아! 대형이시다!" 
 
    "와아아! 천일비대형!" 
 
    철혈창수들이 기쁨에 가득찬 외침이 하늘을 진동했다. 
 
    황금빛 창을 비껴든 인물. 그는 천일비였다. 
 
    창천황의 무공을 습득했던 그가 지금 출관한 것이다. 
 
    환호하는 철혈창수들을 바라보며 천일비가 고개를 끄덕여주었다. 
 
    "모두들...... 잘 버텨주었다." 
 
    "대형!" 
 
    "천일비 대형!" 
 
    "자, 일단 적들을 물리치고나서 회포를 풀도록하자" 
 
    천일비가 돌아서며 지옥마군 앞에 우뚝 섰다. 
 
    "갚을 빚이...... 너무 많았지. 오늘 모두 돌려주리라!" 
 
    그의 신형이 일직선으로 나아갔다. 
 
    그런 천일비의  전신에는 황금빛의 강기막이  열겹 둘러쳐져 있었 
    다. 창천황의 최강의 호신강기인 금황강기(金皇 氣)였다. 
 
    그의 여의신창에서 황금빛의 강기들이 빛살처럼 뻗어나갔다. 거기 
    에 격중된 자들은 여지없이 피를 토하며 나가떨어졌다. 
 
    흡사 수천의 양떼 사이에 선 한 마리 사자를 연상케했다. 
 
    거칠 것이 없었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                         ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장 -5 ★ 큰일이 운만 가지고 될 일이 아니지!     

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "으으, 저자는 분명 천일비란 놈인데......." 
 
    "창천황의 무공을 얻었군....... 음, 너무 강하다!" 
 
    신음을 내뱉는 벽혈귀마와  번뇌환사. 특히 번뇌환사의 얼굴은 더 
    없이 일그러졌다. 
 
    여의신창은 바로 그가 천외삼선을 상잔시키는데 사용했던 것이 아 
    니던가? 그것이 이제는 자신의 수하들을 도륙하고 있었다. 
 
    그들의 얼굴이 이지러질 때  그들에게 더욱 불리하게 진행될 상황 
    이 전개되고 있었다. 
 
    "우우우우―!" 
 
    돌연 거창한 천룡음이 들리더니 장내에 한 사람의 인물이 더 나타 
    났다. 그는 유천풍이었다. 
 
    막북에서 곧바로 철혈창보로 돌아온 그였다. 
 
    "하하핫! 축하하오이다, 천형! 창천황의 무공을 대성하셨구려." 
 
    지옥마군 이백여 명을 쓰러뜨린 유천풍이 천일비 앞으로 날아내렸 
    다. 
 
    "천풍공자!" 
 
    두 사람의 눈에서 불똥이  튀었다. 사내들만의 교감. 그 시선속에  
    수천 수만의 대화가 오갔다. 
 
    "하핫! 천형!  우리 일을 빨리  끝내고 술  한번 거하게 먹어봅시 
    다." 
 
    "하하핫! 좋으이. 어서 빨리 시작하세나." 
 
    말이 끝나기도 전에 그의 신형은 지옥마군 사이를 헤집고 있었다. 
 
    "하하! 성질도 급하시오." 
 
    유천풍도 천룡검을 휘두르며 지옥마군을 쓰러뜨려갔다. 
 
    두 사람의 젊은 절대자들로  인해 서있는 지옥마군은 삽시에 반으 
    로 줄어들었다. 
 
    "으으, 이러다간 전멸이오. 퇴각해야하오." 
 
    번뇌환사가 벽혈귀마를 돌아보며 다급히 입을 열었다. 
 
    벽혈귀마도 달리 방법이 없었다. 퇴각신호를 내릴 수밖에 없었다. 
 
    삐이이익―! 
 
    퇴각을 알리는 호각소리가 하늘에 퍼지자 지옥마군이 썰물처럼 전 
    장에서 빠져나갔다. 
 
    철혈창보 이래 대승리였다. 
 
    "와아......! 천일비대형 만세!" 
 
    "와아아아! 천룡검유 만세!" 
 
    지옥마군이 퇴각하는  것을 보며 사람들이  일제히 환호를 내질렀 
    다. 
 
    그들의 시선은 하나같이 천일비와  유천풍 두 젊은 영웅들에게 모 
    아져 있었다. 
 
    누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 서로의 손을 움켜잡았다. 
 
    "대성을 축하드리오, 천형!" 
 
    "고맙소! 이 모든 것이 천풍공자의 덕이오이다." 
 
    "후훗, 그게 어디 제 덕입니까? 모두 천형이 뼈를 깎는 연마 끝에  
    얻은 것이지." 
 
    서로가 감흥에 젖을 때 노기인들과 구파일방의 인물들이 그들에게 
    로 다가들었다. 
 
    무림오은의 안면에는 기쁜 빛이 떠올랐다. 
 
    "허헛! 천풍공자, 돌아오셨구려." 
 
    "반년도 안되어 너무도 헌앙해지셨소이다 그려." 
 
    풍진초은 강문대가 너털웃음을 지으며 말했다. 
 
    "북해와 막북에서의 일은 잘 들었네. 북해를 안정시키고 마검련을  
    괴멸시켰다니 자네는 진정 대단하네." 
 
    "운이 좋았습니다." 
 
    "허헛! 그런 큰일이 운만 같고 될일이 아니지." 
 
    강문대가 정색을 하며 입을 열었다. 
 
    "으음, 먼길을 오느라  피곤할텐데...... 중원에 오자마자 자네가  
    또 나서야할 일이 생겼네." 
 
    "무슨 일인지 자세히 말씀해주시지요." 
 
    "드디어 세외삼패가 본격적으로 움직이기 시작했네." 
 
    유천풍의 눈이 빛났다. 
 
    "그렇다면 그들을 뒤에서  조종하는 지옥마맹의 힘도 거의 완성되 
    었다는 것을 뜻하겠군요." 
 
    "아마도 그럴 것이네." 
 
    곤륜검선이 고개를 끄덕였다. 
 
    "저들은 구파일방이 모여있던 소림사를 불태우고 뇌전검각마저 무 
    너뜨리려 했다네." 
 
    "다행히 그들은 이전 자네와 신기곡주가 말했던 계략에 따라 신기 
    곡에 가던 중이라 화를 면했지." 
 
    "으음. 다행입니다. 허면 신기곡도 이렇게 공격당했겠군요." 
 
    강문대가 고개를 저었다. 
 
    "아니네. 저들은 신기곡을 공격하려 세력을 일으켰다가 돌연 발길 
    을 다른 데로 돌렸다네." 
 
    "다른 데라 하시면......?" 
 
    "무종천궁이네. 이십 년 전에 무종천궁의 본거지가 며칠전에 드러 
    났다고 천밀각주가 알려왔네." 
 
    "무종천궁의 본거지가요?" 
 
    유천풍의 좀체로 변화가 없던 두 눈이 커졌다. 
 
    "으음, 이 급박한 상황에 그들의 본거지가 드러나다니. 그곳이 어 
    디입니까?" 
 
    "황산(皇山) 선인봉(仙人峯)이네." 
 
    "선인봉이라...... 그곳의 위치는  어떻게 발견된 것입니까? 그것 
    이 매우 궁금하군요." 
 
    "일전에 무종천궁에서  일천의 검사들과  하나의 서찰이 자네에게  
    가지 않았었나." 
 
    "그럼 그때에 그들의 위치가......!" 
 
    "그런 것 같으이. 천밀각주의  보고에 의하면 지금 황산 주변에는  
    세외삼패의 무리들이 많이 보인다고 하네." 
 
    "심각한 일이군요.  그들은 분명 갖은  방법을 동원해 무종천궁을  
    무너뜨릴텐데...... 제가 가봐야 하겠습니다." 
 
    "자네가......?" 
 
    "무종천궁은 절대로 무너져서는 안되는 곳입니다. 가서 그들을 도 
    와야 하겠습니다." 
 
    유천풍이 자리를 뜨려고 했다. 
 
    "으음, 돌아온 지가 언제인데 또 나가려하는가? 좀 쉬었다 가게." 
 
    "그럴 수는 없습니다. 그  사이 저들이 먼저 행동한다면 큰일입니 
    다." 
 
    좌중은 혀를 내둘렀다. 
 
    북해에서 일을 마치고 쉴 틈도 없이 곧바로 막북으로 가 마검련을  
    무너뜨리고는 이제야 중원에 들어온 것인데 유천풍은 또다시 행동 
    하려는 것이었다. 
 
    허나 노기인들은 더 이상 만류하지 않았다. 그의 생각을 돌리기는  
    어렵다는 것을 알기 때문이다. 
 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                               ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제25장 -6 ★ 자네 혼자는 너무 위험하네!             

 
■ 고야 3권 제25장  지옥마군의 대공세 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    곤륜검선이 유천풍을 보며 입을 열었다. 
 
    "허면, 이곳의 고수들을  데려가게나, 자네에게 상당한 도움을 줄 
    걸세." 
 
    "그럴 수는 없습니다. 이곳의 세력은 지옥마맹의 본세력이 드러날  
    때까지는 절대 힘을 노출시켜서는 안됩니다." 
 
    "그럼 내가 따라가겠네." 
 
    천일비가 한발 앞으로 나섰다. 허나 유천풍은 고개을 저었다. 
 
    "천형은 이곳에 남아 전력을 극대화시켜야 합니다. 앞으로 지옥마 
    맹이 본격적으로 행동할 때를 대비해야 합니다. 
 
    "으음 그래도 자네 혼자는 너무 위험하네." 
 
    "후훗! 염려마십시오. 어떠한 상황에서건 제 한몸은 지킬 수 있습 
    니다." 
 
    노기인들은 저마다 걱정스러운 말을 한마디씩 했다. 
 
    그들에게는 유천풍이 없어서는 안될 절대적인 존재로 자리잡고 있 
    었다. 
 
    "걱정하지 마십시오. 지금처럼  잘할 것이니...... 그럼 다녀오겠 
    습니다." 
 
    "조심하게나." 
 
    "잘 갔다오게." 
 
    유천풍이 순식간에 하늘을 가르며 날아갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                 은 서로




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장  무종천궁의 붕괴                             

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    황산. 
 
    산 높이는 수천길이이며,  기봉준령(奇峯峻嶺)들이 우뚝우뚝 구름 
    을 뚫고 솟아있다. 
 
    깎아 세운  듯한 석벽이 무수하며  수백길이 넘는 단애(斷涯)들이  
    일찍부터 사람의 접근을 불허해 왔다. 
 
    주봉은 천도봉이며 운해(雲海), 송해(松海), 석해(石海)의 삼해가  
    유명하다. 
 
    선인봉(仙人峯). 
 
    황산 삼십육봉의  하나로 사람들의 발길이 그다지  많지 않은 곳.  
    헌데 지금 선인봉 주위에는 보이지 않는 살기들이 가득했다. 
 
 
 
    휘류류...... 콰르르릉....... 
 
    까마득한 절벽  아래에서 요란한 굉음이  수시로 울려퍼지고 있었 
    다. 
 
    절벽 아래에서 들려오는 바람소리가 마치 천둥치는 듯했다. 
 
    절벽 아래를 내려다본다면 백 장여의 높이 아래에 짙은 운무가 걸 
    려있음을 볼 수 있을 것이다. 
 
    선인벽(仙人壁). 
 
    그렇게 불리는 절벽으로 그  어느누구도 아래로 내려가 보지를 않 
    아서 그 깊이를 전혀 알 수 없다고 했다. 
 
    구름 사이로 솟아난 뾰족한 기암봉(奇岩峯)들이 많아 사람들은 운 
    무 아래 수백 장 밑은 바위들로 이루어졌을거라 생각하고 있다. 
 
    허나 운무 아래는 생각과는 달리 아주 넓은 분지를 형성하고 있었 
    다. 
 
    사방 칠백여 장이 넘는 굉장히 넓은 분지에 무수한 고루거각이 즐 
    비하게 서있었다. 
 
    기이하게도 분지의 둘레는 깎아지른 듯한 기암의 봉우리들이 무수 
    하게 서있었으며  그 기암봉들이 병풍을  치듯이 분지를 둘러싸고  
    있었다. 
 
    기암봉들의 중간에는 운무가 걸리어 있어 그 높이를 절감할 수 있 
    었다. 
 
    칠흑같은 어둠. 
 
    선인벽 아래 상당한 수의 괴무리들이 어둠속에 잠긴 고루거각군을  
    바라보고 있었다.  마치 맹수가 먹이를 노리는  듯 잔혹한 죽음의  
    빛을 띠고 있는 괴무사들. 
 
    그 수는 무려 이만여 명에 이르렀고 계속해서 선인벽을 타고 내려 
    오는 인영들로 괴무리들의 수는 계속 불어나고 있었다. 
 
    무리들의 선두. 죽음의  냄새를 풀풀날리는 오백여 명의 괴인들이  
    자리하고 있었다. 
 
    철령강시들, 오백여 명의 무리들은 철령강시였다. 
 
    그리고 그들 앞에 선 독특한 분위기의 세 사람이 분지중앙을 주시 
    하고 있었다. 
 
    일장 높이의 담장으로 둘러싸인 고루거각(高樓巨閣)들. 
 
    그 수는 셀 수도 없이 많았으며 보이는 건물들이 하나같이 고풍스 
    럽고 웅장했다. 
 
    설마 선인벽의 운무 아래 이러한 거대 건물들이 들어서 있을 줄은  
    누구도 상상못했을 것이다. 
 
    한밤중이라 그런지 모든 건물들은 고요한 정적에 휘감겨 있었다. 
 
    어둠에 잠긴 건물들을 맹수의 눈으로 바라보는 괴무리들. 
 
    그들은 벽혈귀마들이었다. 
 
    그는 좌우에 번뇌환사와 천살독왕을  거느린 채 분지에 있는 고루 
    거각들을 날카롭게 주시하고 있었다. 
 
    그들이 주시하고 있는 수십여  개의 건물이 있는 분지. 이곳이 바 
    로 무종천궁이었다. 
 
    대라삼천의 최강세력.  그 무종천궁을  지금 이들은 붕괴시키려는  
    것이었다. 
 
 
 
    "으음...... 괴이하구나. 이리 조용하다니......." 
 
    "그렇군. 너무 조용하오이다." 
 
    "혹, 무슨 낌새를 차린 것이 아닐까요?" 
 
    세 사람은 서로 한마디씩 하는데 분지 내의 분위기가 너무 조용한  
    것이 마음에 걸리는 것이다. 
 
    멀리 무수한 건물의 창 틈으로는 불빛들이 새어나오고 있었다. 
 
    허나 사람의 인기척은 전혀 느껴지지 않았다. 
 
    건물사이를 오가는 사람 하나  보이지 않을 정도로 고요했던 것이 
    다. 
 
    "아무리 밤이라해도 이렇게까지 조용하다니......." 
 
    "불이 켜져있는 것을 보면 분명 사람이 있다는 뜻이 아니겠소. 설 
    혹 무종천궁이 매복해 공격한다해도 그다지 큰 문제는 없소." 
 
    "그렇소. 우리는 사만이  훨씬 넘는 대세력이오. 저들이 기다린다 
    해도 염려는 없소." 
 
    번뇌환사와 천살독왕은 자신에 찬 표정들이었다. 
 
    그들의 뒤에는 엄청난 숫자의 무사들이 절벽쪽에 붙어서며 분지를  
    포위해가고 있었다. 
 
    그 모습을 보던 벽혈귀마의 고개가 끄덕여졌다. 
 
    "내가 너무 경계를 한 것  같군. 이 정도의 세력 앞에서 무종천궁 
    이 무너진다는 것은 절대 불변의 사실이다." 
 
    이어 그는 천살독왕을 바라봤다. 
 
    "문주! 철령강시를 먼저  보내시오. 혹시라도 매복이 있을지 모르 
    니 철령강시를 앞세워 저들의 혼을 빼놓아야 하오." 
 
    "알겠소이다." 
 
    대답을 한  천살독왕이 철령강시들을 향해  기이한 휘파람을 불었 
    다. 
 
    휘익! 
 
    극히 미미한 소리였으나  휘파람소리를 들은 오백의 철령강시들의  
    신형이 분지중앙으로 날아갔다. 
 
    스스슥...... 스슥....... 
 
    희미한 옷자락 날리는 소리가  들릴 뿐 철령강시들은 빠르게 건물 
    들 속으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                     ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -2 ★ 나약한 모습을 보여 죄송합니다!         

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "......!" 
 
    하나의 신비스런  시선이 멀리서 벽혈귀마  등을 내려다보고 있었 
    다. 
 
    분지를 병풍처럼 둘러싼 무수한 절벽들. 
 
    절벽 중간에 걸린 구름에  희미하게 잠긴 울퉁불퉁한 바위틈 사이 
    로 난 작은 공간에 신비한 눈빛을 발하는 인영이 있었다. 
 
    면사로 얼굴을 가린 여인의 눈에서는 사람을 감복시키는 신비로운  
    기운이 흐르고 있었다. 
 
    그녀는 바로 감리예하였다. 
 
    감리예하의 눈은 여전히 반짝이고 있었다. 
 
    현묘하면서도 부드러운 기운이 담긴 눈빛이었다. 
 
    그녀의 뒤에 검제 영호대풍과 벽의검후 부연홍이 서있었다. 
 
    세 사람의 시선은 저 아래 벽혈귀마 등을 내려다보고 있었다. 
 
    "지옥마맹의 힘은 너무도  강력합니다. 세외삼패와 지옥마군도 힘 
    든 상대이지만  그들의 진정한  주력은 아직 나타나지  않고 있어 
    요." 
 
    "그렇소이다. 궁주!  천축 어딘가에 있을  일만 명의 아수라마군.  
    그들이 지옥마맹의 진정한 힘이오이다." 
 
    검제 영호대풍의 시선이 감리예하쪽으로 향했다. 
 
    "지옥마맹의 교주인 천마황의 연공이 석달이면 끝날 것이고 그 직 
    후 일만의 아수라마군과 더불어 중원으로 쳐들어올 것입니다." 
 
    비록 일만 명 뿐이지만  그들을 상대하려면 중원전체의 힘을 모아 
    도 대응할까 할 정도로 가공할 힘을 지닌 것이 아수라마군이란 것 
    이 최근 판명났다. 
 
    그들이 중토로 들어서기 전에 세외삼패를 와해시켜야만 한다. 
 
    두 세력이 동시에 중원을 휩쓴다면 무종천궁이라해도 도저히 그들 
    을 상대할 수 없었다. 
 
    "총 사만여 명이 넘는 굉장한 숫자에요." 
 
    아래를 내려다보던 부연홍이 고개를 흔들었다. 
 
    "환살궁과 남황독문의  거의 모든 세력이 온  것 같고 지옥마군도  
    일만여 명이나 되는 것 같아요." 
 
    감리예하의 신비스런 눈이 반짝였다. 
 
    "오늘 이곳에 온  자들이 사라진다면 중원은 어느정도 지옥마맹과  
    싸울만한 여건이 될 것이다." 
 
    "당연히 그래야죠." 
 
    "본궁의 힘은  고스란히 보존하면서 저들을 전멸시킬  수 있는 방 
    법. 그것은 단  하나 천붕지멸계(天崩之滅計)의 방법뿐이다. 그것 
    을 쓴다면 오늘 이곳에 온 적들을 전멸시킬 수 있을 것이다." 
 
    영호대풍이 허리를 숙이며 입을 열었다. 
 
    "모든 준비는 완벽합니다. 명이 떨어진다면 궁주가 제안한 천붕지 
    멸계가 시작되어 적들은 바윗덩이에 깔려 몰살할 것입니다" 
 
    "아아...... 비록 중원을  위해서라지만 수만 명의 목숨이 사라질  
    것을 생각하니 가슴이 아프군요." 
 
    감리예하의 눈빛이 조금 흔들렸다. 
 
    그런 감리예하를 바라보며 검제 영호대풍이 조용히 그녀를 위로했 
    다. 
 
    "궁주! 중원무림을 위해서는 어쩔 수 없는 일이오이다. 피라는 것 
    은 항상 흘려지는 것이고,  작은 피가 커다란 피를 멈춤을 알아야  
    하오이다!" 
 
    "그래요 궁주님, 그것은 만고의 진리이에요." 
 
    "그것은 안다만 쉬운  일이 아니구나...... 우리에게 시간이 많았 
    다면 천붕계 같은 계를 내지도 않았을 겁입니다만." 
 
    침울함을 보였던 감리예하는 이내 마음을 가다듬었다. 
 
    "나약한 모습을 보여 죄송합니다." 
 
    어느새 감리예하의 마음은 안정되었고 그녀의 눈빛이 반짝였다. 
 
    "천붕지멸계를 시작하라  전하세요. 오늘 이곳에  온 자들은 절대  
    살려서 돌려보낼 수 없습니다." 
 
    "당연히 그렇게 될것입니다." 
 
    "제천벽(帝天壁)은 이곳의 일이 마무리 되는대로 가도록 하지요." 
 
    "알겠소이다, 그럼." 
 
    영호대풍은 허리를 숙이며 그 자리를 떠났고, 
 
    감리예하와 부연홍도 그곳에서 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                              앞세워 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -3 ★ 갑자기 절벽이 무너져 내리다니...!      

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "......?" 
 
    벽혈귀마는 고개를 갸웃했다. 
 
    앞서 건물로 철령강시들이 들어간  지가 반각이 지나 일다경이 다 
    되어가고 있는데도 무종천궁에서는 어떠한 징후도 보이고 있지 않 
    았다. 
 
    벽혈귀마의 시선이 천살독왕에게 향했다. 
 
    "도대체 이것이 어찌 된것이오.  철령강시들이 들어간 지가 꽤 됐 
    지 않소?" 
 
    "으음, 나도 이상하오이다. 벌써 저들의 비명이 들리며 혼란에 휩 
    싸여야 하는데 이리 조용하다니." 
 
    "철령강시들이 혹시 전부 당한 것이 아니오이까?" 
 
    "무슨 소리요? 오백이나 되는  철령강시들이 모두 제압될 수는 없 
    소. 그들만으로도 일파정도는 쑥대밭으로 만들 수 있는데......." 
 
    "아무래도 무슨 변괴가 생긴 듯하오. 어찌 하시겠소?" 
 
    "당장 수하들을 전부 들여보내 무종천궁을 쑥대밭으로 만듭시다." 
 
    "그게 좋겠소이다." 
 
    번뇌환사와 천살독왕은 벽혈귀마의 동의를 구했다. 
 
    벽혈귀마는 조금 망설였다. 
 
    "만전을 기하는 것이 좋소, 이번 일은 절대 실패해서는 안되기 때 
    문이오." 
 
    "무엇을 더 망설일  것이 있단 말이오. 저들이  매복을 하고 있다  
    하더라도 숫적으로나  전력으로나 우리가 두  배이상 앞서있지 않 
    소." 
 
    "그렇소. 더구나 이곳은 사방이  절벽으로 막혀있어 저들은 독 안 
    에 든 쥐새끼일 뿐이오." 
 
    "으음......." 
 
    벽혈귀마는 그래도 여전히 망설였다. 헌데 바로 그때였다. 
 
    쾅! 화르르륵...... 화르르르....... 
 
    "카아악!" 
 
    "카아......!" 
 
    무언가 터지는 소리와  함께 무종천궁의 건물들에서 화광(火光)이  
    충천했다. 더불어  안에서 철령강시들의  괴성이 하늘에 울려퍼졌 
    다. 
 
    상황이 돌변하자 번뇌환사와 천살독왕이 재촉했다. 
 
    "화광이......?" 
 
    "철령강시들이 이제야 무종천궁을 휘젓고  있는 것 같소. 어서 쳐 
    들어 갑시다." 
 
    "좋소. 전원 공격하라 하시오. 무종천궁을 초토화 시키시오." 
 
    드디어 벽혈귀마의 입에서 공격의 명령이 떨어졌다. 
 
    "명이 떨어졌다." 
 
    "모두 무종천궁을 쳐라." 
 
    번뇌환사와 천살독왕의 호통성이 분지를 뒤흔들었고, 
 
    "쳐라! 기다리던 때가 왔다." 
 
    "일제히 무종천궁을 초토화시켜라!" 
 
    "드디어...... 피냄새를 맡을 때가 되었다. 크크!" 
 
    무종천궁의 외곽을 에워쌌던  모든 이들의 눈빛이 붉어졌다. 피비 
    린내를 그리워하는 눈빛들. 
 
    흉폭한 마성이 눈빛으로 드러나고  있는 그들의 신형이 일제히 담 
    장들을 넘고 있었다. 
 
    파팟― 휙휙―! 
 
    파도가 밀려들 듯이 무종천궁의  담장으로 날아드는 수만 명의 무 
    사들. 그들의 기세는 미친 파도였다. 
 
    누구보다도 빨리 담장을 넘어 앞서 달려나가던 천살독왕의 표정이  
    굳어졌다. 
 
    '이상하다...... 죽은 자들의 시신이 하나도 안보인다.' 
 
    분명 철령강시들의 손에 죽은 이들이 있어야 하는데 불에 타는 건 
    물들만 보일 뿐 어디에도 시신의 모습은 보이지 않고 있었다. 
 
    심지어 철령강시들의  시신은 물론 그들의  모습조차 보이지 않았 
    다. 
 
    '무엇인가 잘못되고 있다.' 
 
    천살독왕은 긴장감과 불안감을 느끼며 뒤를 돌아봤다. 
 
    벌써 삼분지 이 이상이 성벽을 넘어 치달리고 있었다. 
 
    그들은 이제 아무도 막지 못할 기세가 되고 있는 것이다. 
 
    그가 벽혈귀마에게로 돌아갈 때였다. 
 
    콰르르르......릉! 우르르릉...... 콰쾅! 
 
    하늘이 무너지는 엄청난 굉음과  함께 분지를 둘러싸며 하늘 높이  
    솟아있던 기암봉들이 무너지기 시작했다. 
 
    수백 장이나 되는 기암봉들이 부서져서 무수한 바윗덩어리들이 분 
    지로 직하하듯 떨어져내려 무종천궁 깊숙이 들어갔던 사람들의 머 
    리 위로 떨어져 내렸다. 
 
    "크악!" 
 
    "케에― 엑! 
 
    "바, 바위가 떨어진다. 으악!" 
 
    빠르게 움직이던 자들은 바위벼락을 맞아 속속 쓰러지고 있었다. 
 
    집채같은 바위들이 떨어지며 무수한 사람들을 깔아뭉개고 있었다. 
 
    콰콰콰쾅― 콰쾅―! 
 
    엄청난 크기의 바위들은 계속해서 떨어지고 있었다. 
 
    무너진 기암의 봉우리들은 한둘이 아니었다. 
 
    자신들이 내려왔던  절벽만을 제외하고  삼면(三面)의 기암봉들이  
    전부 무너져내리고 있었다. 
 
    우박처럼 떨어져 내리는 바위에  세외삼패의 무사 중 반정도가 바 
    위에 깔려버렸다. 
 
    도처에서 처절한 비명 소리가  터져 나오며 아수라의 지옥도를 연 
    출하고 있었다. 
 
    무종천궁 안에 들어갔던 자들  중 순식간에 반이상이 바위에 깔려  
    죽었고 그 수는 계속해서 늘어나고 있었다. 
 
    "으으으, 갑자기 절벽들이 무너져내리다니......." 
 
    "자칫하다가는 몰살을 당하겠소. 어서 피해야하오." 
 
    "전원 속히 뒤로 물러나라." 
 
    벽혈귀마는 악을 쓰듯  대갈일성 했고, 갈팡질팡하던 무사들은 속 
    속 뒤로 물러났다. 
 
    허나 분지 안에는 달리 어디로 도망갈 곳이 없었다. 
 
    다만 그들이 처음 내려왔던  절벽만이 무너지지 않아 그쪽으로 다 
    가가 바싹 붙어서는게 전부였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                        ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -4 ★ 먼저 이곳부터 벗어납시다!              

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "아아...... 이럴수가, 겨우 이정도만 남았단 말인가?" 
 
    벽혈귀마는 너무도 어이가 없어 어떤 표정을 지어야할지 몰랐다. 
 
    자신들쪽으로 이동해온 수하들의 숫자는 겨우 오천여 명이 전부였 
    다. 
 
    나머지는 모두 바위에  깔려죽었으니, 자신이 데려온 수하들의 구 
    할가량이 죽은 것이다. 그 많은 수하들이 죽는 데는 단 반각도 걸 
    리지 않았다. 
 
    덜덜덜....... 
 
    벽혈귀마는 심한 오한이 드는 듯했다. 
 
    "으으으으, 수하들을 이렇게 어처구니없이 잃다니......." 
 
    번뇌환사와 천살독왕도 할말을 잃기는 마찬가지였다. 
 
    자신들의 그 많던 수하들도 거의 전멸해버린 것이다. 
 
    무종천궁이 있던 자리는  거대한 돌무덤이 만들어져 있었다. 그것 
    은 하나의 거대한 바위들의 산이었다. 
 
    그 많았던 고루거각도 바위들에 묻혀 흔적을 찾아볼 수 없었다. 
 
    삼 인은 서로 아무말도 못하고 잠시 침묵에 잠겼다. 
 
    그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 
 
    "이것을 어떻게 생각하시오." 
 
    번뇌환사가 벽혈귀마를 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "내가 보기에 이것은 천재지변으로 인해 벌어진 듯하오만." 
 
    "으음, 과연 그럴까?" 
 
    벽혈귀마는 전신을 땀으로 축축이 적시고 있는 상태였다. 
 
    실적도 없이 대부분의 수하들을 잃은 그인지라 만일 이 상태로 돌 
    아간다면 그는 죽음을 면치못하기 때문이다. 
 
    "과연, 이 엄청난 현실이 천재지변으로 일어났겠소?" 
 
    "아마도 그럴 것이오. 저 거대한 기암봉우리들을 사람이 무너뜨리 
    려 한다면 엄청난 화약이  필요할 것이오. 허나 그러한 양의 화약 
    을 얻을 수도 없을 뿐더러 만일 화약을 사용했다면 회약냄새가 분 
    지내에 진동해야하는데 화약냄새는 전혀 맡을 수가 없소이다." 
 
    벽혈귀마와 천살독왕은 고개를 끄덕였다. 
 
    번뇌환사의 말대로 수백 장 높이의 기암석들을 무너뜨릴려면 화약 
    이 없이는 절대 불가능했다. 
 
    허나 분지내에는 화약향이  전혀 나지않았기에 그들도 번뇌환사의  
    말이 맞는다고 여긴 것이다. 
 
    기암봉우리들은 천재지변으로  무너진 것이  확실하다고 결론지었 
    다. 
 
    아니 그들의 생각은 반드시  그렇게 된 것이다라고 굳게 믿어가는  
    것이다. 
 
    "그렇다면 무종천궁은 어찌된 것이오." 
 
    "으음, 같이 무너졌다고 봐야하지 않겠소?" 
 
    그들의 시선이 바위산으로 향했다. 
 
    조금전까지 즐비하게 서있던  고루거각들은 떨어져내린 무수한 바 
    위에 자취를 감춰버리고 말았다. 
 
    방원 칠백여 장이 넘는 거대한 석산(石山). 
 
    "내가 안으로 들어갔을 때 저  안에서 사람 하나 찾을 수 없었소.  
    그것이 하나 마음에 걸리오." 
 
    천살독왕이 미진한 부분이 있는지 고개를 갸웃하자 번뇌환사는 고 
    개를 저었다. 
 
    "비찰들의 보고로는  오늘낮에도 많은  사람들이 이곳에 있었다고  
    했고, 다른 곳으로  간 것을 보지 못했다고  했소. 그러니 그들은  
    이곳에 반드시 있었을 것이오. 아마도 그들은 건물 깊숙이 숨어있 
    었겠지. 허나 저렇게 많이 떨어진 바위 속에서는 지하에 숨어있었 
    다고 해도 살아남기 힘들 것이오." 
 
    그의 말에 동의하면서도 그들은 쉽게 받아들일 수가 없었다. 
 
    사악한 두뇌라 불려지는 번뇌환사가 그렇게 말하면 그럴 것이다라 
    고 다른 두 사람은 생각했다. 
 
    허긴 현실을 본다면 그렇게밖에 생각할 수 없었다. 
 
    화약을 사용해야  간신히 무너질 절벽들이  그냥 무너진다는 것은  
    천재지변뿐이었다. 
 
    번뇌환사가 두 사람을 재촉했다. 
 
    "자! 먼저 이곳부터 벗어납시다. 언제 또다시 무너질지 모르오." 
 
    "그렇게 합시다." 
 
    세 사람은 자신들이 내려왔던 절벽으로 다시 올라가기 시작했다. 
 
    살아남은 오천여 명의 무사들도 삼 인의 뒤를 따랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                     려버렸 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -5 ★ 지옥마군, 하나같이 강하다!             

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "으악!" 
 
    "크아악―!" 
 
    단말마의 비명이 밤하늘을 찢듯이 울려 퍼졌다. 
 
    선인봉으로 올라가는 중턱.  일명 제천벽이라 불리는 매끈한 절벽 
    이 하늘을 뚫을 듯이 솟아 있었다. 
 
    절벽을 등지고 그 앞에는 아주 넓은 공터가 자리하고 있는데 지금  
    그곳에서 격렬한 격전이 벌어지고 있었다. 
 
    일천(一天)대 이(二). 
 
    붉게 충혈된 마안(魔眼)에서  흐르는 흉폭한 마광(魔光)으로 인해  
    지독한 마공을 익혔음을 느끼게하는 흑의인들. 
 
    잔혹한 공세를 펼쳐내는 흑의인들 일천여 명에 둘러싸여 공격받고  
    있는 두 사람. 그 중 남자는 유천풍었다. 여인도 낯이 있었다. 절 
    강성주 육로단의 딸 육소영이었다. 
 
    일천여 명에게 둘러싸여 있었으나 유천풍과 육소영의 기세는 전혀  
    위축되거나 하지않았다. 
 
    절벽을 등진 채 둘은 여유를 갖고 흑의인들을 상대하고 있었다. 
 
    '이자들이 지옥마군이다.' 
 
    '정말 강하네요. 이들이 황산에 매복하고 있을 줄은 몰랐어요.' 
 
    두사람은 전음을 주고받았다. 
 
    두사람은 황산  어귀에서 만났다.  절강성주 육로단은 무종천궁의  
    당주였다. 검제가 서역에서 돌아왔을 때 절강성주도 무종천궁으로  
    돌아온 것이다. 
 
    육소영은 무종천궁 순찰부에 속해있어 황산 근역에서 적들의 동태 
    를 살피던 중 유천풍을 만난 것이다. 
 
    지금 그들 앞을 막아선 자들은 지옥마군이었다. 
 
    그 수는 일천 명이 넘었는데 하나같이 무공이 일류수준을 넘는 고 
    수들이었다. 
 
    '지옥마군! 하나같이 강하다. 철혈창보에서 봤던 자들보다 한단계  
    높은 고수들이다. 더구나  이들은 마공(魔功)을 골수에 맺힐 정도 
    로 익힌  자들이다...... 흠, 이들의 기세로  보아 우리를 기다린  
    듯하다. 특히 나를.......' 
 
    생각을 하면서도 그의 손은 멈춤이 없었다. 
 
    츠읏......츳! 파파팟―! 
 
    "케에...... 엑!" 
 
    "크악!" 
 
    유천풍의 손짓 한 번에 수십명 씩 쓰러넘어지고 있었다. 
 
    또한 육소영의  검기에 당한 지옥마군도  여러명 씩 죽어넘어가고  
    있었다. 
 
    '음, 상대가 너무 많다. 이렇게 가다가는 무종천궁에 이르기도 전 
    에 지쳐버리겠다.' 
 
    유천풍은 허리춤에 걸린 천룡검을  오른 손에 쥐며 육소영에게 전 
    음을 보냈다. 
 
    '소영아! 이렇게  가다가는 끝도  없겠다. 무종천궁에 도착하려면  
    이들을 빨리 처리해야겠으니 내 뒤로 오너라.' 
 
    육소영은 고개를 끄덕이며 유천풍의 뒤쪽 절벽에 바짝 붙어섰다. 
 
    크르르르릉....... 
 
    그의 손에 든  천룡검에서 용 울음 소리가  났으며, 금빛 광망(光 
    網)이 폭죽처럼 터져올랐다. 
 
    "태양폭(太陽爆)―!" 
 
    유천풍의 신형이 금빛 광망 속으로 사라졌고, 금광은 다시 무수한  
    빛이 되어 부채살처럼 퍼져 나갔다. 
 
    "크악......!" 
 
    "흐윽!" 
 
    태양 같은 검기에 닿는  지옥마군들은 단말마의 비명을 발하며 속 
    속 쓰러져갔다. 
 
    금광에 닿은  지옥마군들은 마공이 녹아내리며  죽음을 맞고 있었 
    다. 유천풍의 태양폭진결에  공터 안에 몰려있던 지옥마군들이 짚 
    단처럼 쓰러져갔다. 
 
    '엄청난 검공이다! 저러한 검공이 있었다니.......' 
 
    절벽가에서 유천풍의 검공을  바라보는 육소영의 아름다운 얼굴은  
    유천풍의 검에서 뿌려지는 검기를 놀람의 시선으로 바라보고 있었 
    다. 
 
    '말은 많이  들었지만 천풍가가의  검공이 이렇게  강할줄은 몰랐 
    어,' 
 
    그녀의 시선은 유천풍의 행동 하나하나에 쏠려 있었다. 
 
    어느새 공터 안에  모여있던 지옥마군의 수는 급격히 즐어들었고,  
    살아 서있는 자들은 삼백여 명 정도만이 남았을 뿐이다. 
 
    그때였다. 지옥마군의 뒤편에서 비명이 들려온 것은. 
 
    "으악!" 
 
    "커억! 뒤에도 있다." 
 
    "크아―악!" 
 
    지옥마군의 후미에서 백여 명의 인영들이 지옥마군을 베며 다가들 
    고 있었다. 
 
    가공할 무공을 발휘하며 지옥마군을 베어버리는 무사들. 
 
    특히 선두에 서서 파죽지세로 지옥마군을 베고 있는 두 사람의 무 
    공은 실로 탁월했는데 둘다 노인들이었다. 
 
    절대쌍성! 바로 그들이었다. 그들이 나타난 것이다. 
 
    "본궁의 대장로님들이세요. 궁주언니까지......." 
 
    육소영이 반가움에 물든 탄성을 발했다. 
 
    그녀가 기쁨에 겨워할 때 어느새 장내는 정리가 다 되어가서 살아 
    있는 지옥마군은 없었다. 
 
    절대쌍성과 그들과  함께 온 검사들의  손에 살아남은 지옥마군이  
    모두 죽은 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                            ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -6 ★ 눈빛이 너무도 낯이 익다!               

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "......!" 
 
    유천풍의 시선이 한곳을 주시하고 있었다. 
 
    절대쌍성의 뒤에 서있는  면사여인. 그녀에게서 시선을 떼지 못하 
    는 것이다. 
 
    '눈빛이 너무도 낯이 익다. 설마.......' 
 
    유천풍은 묘한 흥분감에 휩싸이고 있었다. 
 
    면사여인의 눈빛은 그가 죽는다해도 절대 잊을 수 없는 한 여인의  
    눈빛이기 때문이다. 
 
    감리예하. 그는 면사여인이 감리예하임을 직감했다. 
 
    절대쌍성이 데려간 이후로 한 번도 보지못한 감리예하. 그녀가 지 
    금 유천풍의 앞에 서있었다. 
 
    "예하누님......!" 
 
    "천풍......!" 
 
    누가 먼저랄 것도 없이 두  사람의 입이 동시에 열리며 한 마디씩  
    했고, 찰나적인 시선의 교환이 마치 억겁의 시간이 지난 듯했다. 
 
    유천풍과 감리예하. 그들은 드디어 재회를 한 것이다. 
 
    서로를 향해 걸어가는 두 사람의 거리가 점점 좁혀졌다. 
 
    그렇게 두 사람의 거리가 삼 장여로 가깝게 좁혀졌을 때였다. 
 
    "아악―!" 
 
    갑자기 한마디 비명소리가 밤하늘가로 울려퍼졌다. 
 
    "소영아!" 
 
    "소영아!" 
 
    유천풍과 감리예하가 동시에 육소영에게로 향했다. 
 
    육소영이 비명을 지르며 쓰러지고 있었는데 쓰러지는 그녀의 옆구 
    리에서는 피가 흐르고 있었다. 
 
    "이, 이것이 대체......." 
 
    쓰러지는 육소영을 부축하며 어리둥절하던 유천풍은 돌연 그의 전 
    신을 엄습하는 죽음의 기운을 느겼다. 
 
    난생처음 느끼는 그 기이한  느낌은 그의 모골을 송연케할 정도로  
    전율스러운 기운이었다. 
 
    '누군가 있다!' 
 
    유천풍의 전신을 얼어붙게 하는  기운은 어둠 속에서 전해지고 있 
    었는데 그 위치는 전혀 알 수가 없었다. 
 
    감각이 극도로 발달된 유천풍조차 쉽사리 찾을 수 없는 그 누군가 
    가 자신에게 다가서고 있었다. 
 
    유천풍은 마음을  둘로 나누어 주위를  살피면서 빠르게 육소영의  
    상세를 자세히 살폈다. 
 
    '으음, 마기가 담긴 지독한 장세에 당했다. 빨리 치료하지 않으면  
    소영이의 생명이 위험하다.' 
 
    그는 빠르게 만약천결을 일으켜  육소영의 상세가 더 이상 악화되 
    지 않게 조치를 취했다. 
 
    그런 그의 곁으로 많은 이들이 바싹 다가서고 있었다. 
 
    제천벽 아래에 유천풍을 중심으로  백여 명이 빙 둘러쌌는데 그들 
    의 전신에서는 긴장감이 감돌고 있었다. 
 
    유천풍은 그 이유를 금방 알 수 있었다. 
 
    삼백여 장 밖. 검은 구름이 몰려오고 있었다. 
 
    검은 구름, 그것은 흑의를 걸친 지옥마군이었는데 그 수는 엄청났 
    다. 가히 일만여에 가까운  지옥마군들. 그들은 제천벽 아래의 유 
    천풍 일행을 넓게 포위하며 천천히 다가들고 있었다. 
 
    지옥마군의 뒤에는 혈의를 걸친 이가 지옥마군을 지휘하고 있었는 
    데 그는 바로 혈태상이었다. 
 
    그의 지휘에 맞춰 지옥마군은 유천풍일행을 압박하며 다가서고 있 
    었다. 
 
    '으음...... 구천 명은 되는 것 같다. 일만 명의 지옥마군이 매복 
    하고 있었을 줄이야. 허나  무서운 것은 저들이 아니다. 소영이를  
    일격에 쓰러뜨린  아주 강한  자가 이 주변에  숨어있다는 사실이 
    다.' 
 
    유천풍은 느낄 수 있었다.  보이지 않는 곳에 숨어 자신의 목숨을  
    노리는 자가 있음을. 
 
    허나 그자는 유천풍조차 감지할 수 없는 고도의 은둔술을 익힌 듯 
    했다. 
 
    결코 가볍게 볼 수 없는  구천여 명의 지옥마군과 어둠 속에 숨어  
    자신의 목숨을 노리는 초살수. 
 
    도망갈 곳은 어디에도 없어 유천풍은 내심 난감한 표정을 지었다. 
 
    자신의 뒤에는 끝도 보이지  않는 제천벽이 하늘높이 치솟아 있어  
    뒤로는 갈 수가 없었다. 
 
    헌데 문득 유천풍의 귀로 가느다란 전음성이 들려왔다. 
 
    '천풍공자! 듣기만 하게. 노부는 일전에 자네가 목숨을 구해준 영 
    호대풍이라 하네.' 
 
    '검제 영호대풍!' 
 
    유천풍의 눈이 반짝이며 검제 영호대풍을 돌아봤다. 
 
    '하고 싶은 말이 많으나 일이 다급하게 되어 본론만 말하겠네. 일 
    전에 내가 자금산의 동굴을 떠날 때 공자에게 남긴 것이 있네만.' 
 
    '음, 옥패를 말씀하시는 것입니까?' 
 
    '그렇네. 그것을 지금 가지고 있는가?' 
 
    '소생의 품에 있습니다만.' 
 
    '아아! 천운이구먼. 그것을 지금  내게 주게. 그것이 있다면 이곳 
    을 빠져나갈 수 있네.' 
 
    유천풍은 강한 의문이 들었으나  말없이 품에서 꺼낸 옥패를 영호 
    대풍에게 건넸다. 
 
    영호대풍을 만나면 돌려주리라 생각하고 항시 지니고 다녔던 옥패 
    였다. 
 
    옥패를 가지고 영호대풍은  감리예하에게로 다가가 무슨 말인가를  
    했고 그녀를 비롯한 도천왕 등이 유천풍에게로 다가왔다. 
 
    유천풍의 시선이 면사여인에게로  향했고 감리예하도 유천풍의 얼 
    굴을 뚫어질 듯이 쳐다봤다. 
 
    실로 오랜만에 재회한 그들은 재회의 기쁨도 누릴 틈이 없었다. 
 
    자신들을 포위한 지옥마군이 서서히 그들 면전으로 다가와있기 때 
    문이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                   ЕЕЕ 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -7 ★ 모두 저곳으로 들어가라!                

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    '천풍아...... 다시 만나  기쁘기 한량없지만 상황이 좋지가 않구 
    나. 자세한 것은 나중에 얘기하고 내 말을 잘 들어라.' 
 
    '말씀하시오.' 
 
    감리예하의 전음이 유천풍의 귓속으로 파고들었다. 
 
    '네가 건네준 옥패는 제천파옥패(帝天破玉牌)라는 것으로 네 뒤의  
    있는 제천벽을 여는 열쇠이다.' 
 
    '아......!' 
 
    '제천벽 안에는  본궁의 절대중지가 있단다.  제천벽 중턱에 있는  
    한곳에 옥패를 끼워넣으면 그곳으로 들어가는 길이 열린다.' 
 
    유천풍은 사위를 경계하면서 그녀의 전음을 듣고 있었다. 
 
    '내가 그 길을 열면 장로분들이 사람들을 이끌고 그곳으로 들어갈  
    것이다. 길이 열리는 시각은  숨을 대여섯 번 정도 들이쉴 정도로  
    짧은 시간이다. 그 시간을 네가 벌어주기 바래.' 
 
    '염려마시오, 예하누님. 그정도의  시간은 충분히 버틸 수 있습니 
    다.' 
 
    유천풍은 자신있게 대답했다. 
 
    "소영이는 잠시 내가 맡겠네." 
 
    도천왕이 유천풍에게서 육소영을 건네받으며 유천풍을 한 번 쳐다 
    봤다. 
 
    도천왕 부개송도  유천풍하고 할 말이  많았으나 지금 상황에서는  
    웃음을 지어보이는게 전부였다. 
 
    "부탁하겠습니다. 급한대로 조치를 취했으니 큰 걱정은 없을 것입 
    니다." 
 
    육소영을 부개송에게 건넨 후  유천풍은 걸음을 옮겨 좌중의 선두 
    에 섰다. 
 
    '공격은 최상의 방어라 할 수 있지.' 
 
    그런 생각과 함께 천룡검을  든 그는 태양검공을 펼쳐내며 지옥마 
    군을 상대해갔다. 
 
    유천풍의 천룡검에서 검기들이  사방으로 난무하자 지옥마군은 더  
    이상 전진하지 못했다. 
 
    "차앗!" 
 
    돌연 한소리  기합성이 들리며 감리예하의  신형이 하늘로 치솟아  
    올랐다.  
 
    그녀의 신형은  제천벽과 수평을  유지하며 일직선으로 올라갔고,  
    어느 한순간 그녀의 신형이 제천벽으로 붙으며 섬섬옥수를 휘둘렀 
    다. 
 
    그녀의 수중에 있던 옥패가 날아가며 제천벽에 착 붙어버렸다. 
 
    자세히 보니 이백여 장 높이 부분의 제천벽에는 하나의 그림이 있 
    었다. 
 
    한 명의 신선이  학(鶴)을 타고 날아가는 신선도(神仙圖). 그것은  
    또한 옥패에 그려져 있는 그림과 똑같았다. 
 
    다른 것이 있다면 제천벽에  그려진 선인의 손부분이 움푹 패여있 
    다는 것인데,  지금 그곳은 감리예하가 날린  옥패가 딱 들어맞고  
    있었다. 
 
    그르르르릉...... 그르르릉....... 
 
    돌이 굴러가는 소리가 들려오며  돌연 절대쌍성이 바싹 붙어선 벽 
    이 뒤로 물러나고 있었다. 
 
    정사각형 모양의 이 장여 크기의 돌이 뒤로 물러나자 그 자리에는  
    커다란 돌계단이 나타났다. 
 
    "모두 저곳으로 들어가라." 
 
    영호대풍이 일갈하자 장내에 있던 사람들이 순식간에 지하로 들어 
    갔다. 
 
    어느새 계단 입구에는 영호대풍과 유천풍이 서있을 뿐이었으며 감 
    리예하가 다시 내려오고 있었다. 
 
    "......!" 
 
    지면으로 내려오던 감리예하의 봉목이 커졌다. 
 
    천룡검을 휘두르는 유천풍을 향해 다가서는 하나의 검은 그림자를  
    보았기 때문이다. 
 
    천하최고의 내공을 지녀 오감이 극도로 발달한 그녀의 심안(心眼) 
    에 보이는 검은 그림자. 그것은 사람이었다. 
 
    괴인은 빠르게 다가서며 일  장여의 거리를 두고 쌍수를 들어올렸 
    다. 
 
    '다급하다!' 
 
    감리예하는 다급한 심정이었으나 말을 하지 못하고 급속도로 유천 
    풍에게 향했다. 유천풍은  지옥마군의 삼엄한 공세를 막고있어 섣 
    불리 말을 할 수 없었다. 
 
    한순간 감리예하의 수중에  무언가가 들려졌다. 그것은 하나의 비 
    녀였다. 유천풍이 예전에 선물했던 벽상용옥잠이었다. 
 
    찰나에 감리예하는 그것을 빠르게 괴인쪽으로 폭사시켰다. 
 
    쇄애애액......! 
 
    날카로운 소성과 함께 빛살처럼  뻗어오는 물체를 느낀 괴인의 쌍 
    장이 그것을 내쳤다. 
 
    쾅―! 
 
    허나 감리예하가 날린 벽상용옥잠은 괴인의 장심을 뚫고 가슴까지  
    꿰뚫어 버렸다. 
 
    "크아악!" 
 
    괴인은 삼 장 밖으로 나가떨어졌다. 
 
    설명은 길었으나 감리예하가  괴인을 발견하고 벽상용옥잠을 날리 
    기까지는 눈 한번 깜박일 짧은 시간에 벌어진 일이었다. 
 
    "아!" 
 
    그제서야 사태를 짐작한 유천풍은  천룡검을 오른손 한 손에 쥐고  
    흔들었고, 왼손으로 장을 내쳐 지옥마군을 쓸어버렸다. 
 
    콰르르릉...... 콰콰쾅....... 
 
    태양검과 빙천강벽. 양극분천호심공을  일으켜 두 개의 기운을 동 
    시에 내친 것이다. 
 
    삽시에 지옥마군 수백여 명이 나동그라졌고 잠시 유천풍을 상대하 
    던 지옥마군들의 기세가 멈칫했다. 
 
    그 틈을 놓치지 않고 유천풍은 뒤로 신형을 빼냈다. 
 
    "예하누이, 고맙소. 하마터면 큰일날 뻔했소." 
 
    "인사는 나중에 하고 어서 우리도 들어가자." 
 
    벽상용옥잠을 회수하며 감리예하는 유천풍을 재촉했다. 
 
    어느새 뒤로 물러났던 육중한 돌이 반대로 움직이기 시작했다. 
 
    "어서 서두르시오, 석문이 닫히겠소." 
 
    먼저 들어간 부개송이 재촉했고, 
 
    영호대풍을 필두로 유천풍과  감리예하가 동시에 지하계단으로 들 
    어갔다. 
 
    그때 지옥마군을 지휘하며 그들을 지켜보던 혈태상이 다급히 외쳤 
    다. 
 
    "저, 저것들이......?  마혼일령(魔魂一靈), 마혼이령(魔魂二靈)!  
    저들을 쫓아라!" 
 
    그의 말이 떨어지기  무섭게 검은 그림자 두  개가 거의 닫혀가는  
    지하계단으로 스며들었다. 
 
    동시에 두 개의 그림자들은 유천풍과 감리예하를 덮쳐갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
    ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -8 ★ 더 강하게 부숴버려라!                  

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "아아악―!" 
 
    "카아악" 
 
    "끄아아아" 
 
    쿠웅......! 
 
    지하의 아득히 먼 곳에서 한마디 비명소리와 함께 듣기 거북한 괴 
    성이 들린 후, 돌문은 굳게 닫혀버렸다. 
 
    닫힌 바위벽을 바라보며 혈태상이 다가섰다. 
 
    "으음, 어찌됐단  말인가? 분명 계집의 비명이  들린 것으로 보아  
    무종천궁의 궁주라는 계집이 마혼령에 당한 것 같은데......." 
 
    답답함을 느낀 그는 수하들에게 명을 내렸다. 
 
    "이 절벽을 부셔버려라! 저들의 뒤를 쫓아야겠다." 
 
    혈태상의 명에 지옥마군중 수십명이 유천풍등이 사라진 절벽을 부 
    수기 위해 장력들을 날렸다. 
 
    쾅! 콰쾅―! 
 
    요란한 굉음들이 울려퍼지며  돌조각들이 사방으로 비산했으며 절 
    벽이 크게 울렸다. 
 
    허나 지옥마군이 전력으로 내친  장력에도 절벽은 끄덕도 하지 않 
    았다. 
 
    "으음, 진정 단단하구나. 더 강하게 부숴버려라." 
 
    그가 그렇게 명을 내릴 때였다. 
 
    우르르르...... 우르르르릉....... 
 
    제천벽 위에서 천둥치는 듯한 소리가 들려오더니 무수한 바윗덩어 
    리들이 지옥마군의 머리 위로 떨어져 내렸다. 
 
    "충격으로 바위들이 떨어진다. 모두 피해라!" 
 
    혈태상을 비롯한 지옥마군은  삽시에 썰물 빠져나가듯이 제천벽을  
    벗어났다. 
 
    콰콰쾅― 콰쾅―! 
 
    커다란 바위들이 유천풍이 들어갔던 입구를 막아버렸다. 
 
    지옥마군이 제천벽에 충격을 가하자 절벽 위에 있던 바윗덩어리들 
    이 떨어져내리는 것이다. 
 
    유천풍 등이 들어간 절벽을 떨어진 바위들이 완전히 막아버렸다. 
 
    "흠, 완전히 막혀 나올  방법은 없겠군. 혹 다른 비밀통로가 있다 
    면 모를까......." 
 
    혈태상은 회심의 미소를 지었다. 
 
    "흐흐, 마혼령 당했다면 절대 살아나지 못할 것이다. 저들의 생사 
    를 확인하지 못했지만 마혼령이  두 구나 들어갔으니 저들의 목숨 
    은 죽었다고 볼 수  있다. 마혼령을 죽이는 방법은 금강불괴에 달 
    한 그들을 가루로 부수는  방법뿐이지. 그들을 부술 수 있는 사람 
    은 천마황뿐이다." 
 
    단언하듯 내뱉는 혈태상은 신형을 틀어 그 자리를 떠났다. 
 
    "돌아가자, 벽혈귀마 등이 돌아왔으리라." 
 
    중얼거리던 혈태상의 신형이  완전히 사라졌고, 그를 따라 지옥마 
    군도 떠나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                  泳
汰潔 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -9 ★ 조금 심각하군요!                       

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    한편, 지하로 내려간 유천풍 일행은 어찌 됐을까? 
 
    지하에 하나의 광장이 자리하고 있었다. 
 
    천정에 박힌 야명주(夜明珠)로 인해  광장 안은 그리 어둡지 않았 
    다. 
 
    지금 한쪽에서는 격전이 벌어지고 있었으며 광장 저편에서는 백여  
    명의 인영들이 격전을 주시하고 있었다. 
 
    검제 영호대풍의 두 팔에는 감리예하가 축 늘어져 있었다. 
 
    아마도 심각한 부상을 입은 것 같았다. 
 
    그들은 하나같이 손에 땀을 쥔  채 격전이 벌어지고 있는 곳을 주 
    시하고 있었다. 
 
    격렬하게 맞붙어 있는 세  사람. 그들은 유천풍과 검은 천으로 전 
    신을 돌돌 감은 두 명의 괴인영이었다. 
 
    천룡검을 들고 괴인영들을  상대하는 유천풍의 입가에는 가느다란  
    핏물이 흐르고 있었다. 
 
    '마혼령을 없애는 방법은  가루로 부숴버리든가, 녹여버리는 방법 
    뿐이다. 사 성(四成)에 이른 태양무적화로 태양검결을 일으킨다면  
    금강불괴라 하더라도 녹일 수 있다.' 
 
    화르르르륵....... 
 
    유천풍의 전신에서 태양같은  광염(光焰)이 일어나며 천룡검이 새 
    빨갛게 달아올랐다. 
 
    태양무적화의 가공할 화기를 품은 천룡검이 마혼령들을 향해 폭사 
    했다. 
 
    "끼끼―!" 
 
    "끼끼끼―." 
 
    마혼령들이 본능적으로  움츠러들며 천룡검을  피하려했으나 이미  
    천룡검은 그들의 전신을 스치고 지난 상태였다. 
 
    화르륵...... 화르르륵...... 
 
    마혼령들의 전신이 불타며  시뻘겋게 달아올랐고, 그들의 몸이 서 
    서히 녹기 시작했다. 
 
    괴음을 발하며 녹아내리는 모습은  실로 괴이하다 아니할 수 없었 
    다. 저만치서 그 모습을 바라보는 중인들은 고개들을 가로저었다. 
 
    어느새 두구의 마혼령들은 한줌의 물로 화해버렸다. 
 
    좌중이 넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있을 때 유천풍은 평상시의  
    모습으로 돌아왔고, 벌써 감리예하의 상세를 살피고 있었다. 
 
    유천풍은 감리예하의  맥을 이리저리 살피며  심각한 표정을 지었 
    다. 
 
    그 모습을 보고는 부개송이 참지 못하고 물었다. 
 
    "공자! 어떤가...... 심각한 상태인가?" 
 
    "으음, 조금 심각하군요." 
 
    "어떻게 말인가." 
 
    "본시 예하누님의 체내에  잠재돼 있던 잠력은 단시일에 내공으로  
    승화시킬 수 없는 가공할 힘이었습니다. 헌데 그 잠력을 개정대법 
    을 이용해  내공으로 승화시켰기에  불안정했었는데, 그 불완전한  
    내공력이 마혼령의 공격에 다시 흩어져버린 상태입니다." 
 
    보통 내공이  흩어진다면 오랫동안 요양을  해서 흩어졌던 내공을  
    다시 모을 수 있으나  감리예하의 체내에 형성된 내공력은 보통의  
    내공력이 아니었다. 
 
    태음신맥이 지닌 엄청난 음기와 삼천종 이상의 극양지물을 복용해  
    형성된 가공할 잠력은 단시일에  내공으로 화할 수 없는 것. 적어 
    도 십 년 정도는 다스려야 할 가공할 잠력이었다. 
 
    허나 무림의  상황이 너무도 급박하게  돌아가고 있어 무종천궁의  
    십이장로들이 개정대법을 시전하여 내공력으로 승화시킨 것이다. 
 
    그래서 그녀의 내공력은 완전하지가 않아 내공을 오성이상 끌어올 
    리지 못했었다. 
 
    영호대풍이 입을 열었다. 
 
    "노부와 부개송은 무종천궁의  십이장로 중의 속하네. 십기무황이  
    조사를 둔 본궁은  오래전부터 지옥마맹의 존재를 알고 있었다네.  
    그들은 또한 천년 전의 천하를 혈세했던 아수라마교의 후신이네." 
 
    "아수라마교! 설마 지옥마맹이 아수라마교의 후예란 말씀입니까?" 
 
    "그렇다네." 
 
    "아아...... 전혀 몰랐던 일입니다." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                쓸어버




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -10 ★ 우리는 자리를 피해줌세!               

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
     아수라마교! 
 
    전설 속의 악마집단이자 죽음과 저주의 대명사이다. 
 
    고금오황의 수좌를 다투는  천룡검황, 십기무황 두 사람에게 멸망 
    했던 그들이 지옥마맹라는 이름으로 다시 나타났던 것이다. 
 
    '지옥마맹! 그들이  아수라마교의 후예였을  줄이야...... 그들이  
    천 년 후에 나타날  것이라는 천룡검황의 말은 틀림이 없었다. 왜  
    그 생각을 하지 못했단 말인가.' 
 
    유천풍이 내심 중얼거릴 때 영호대풍의 얘기는 계속됐다. 
 
    유천풍 대신 감리예하를 대신 궁주로 삼은 것은 그녀의 체내에 잠 
    재된 가공할 잠력 때문이었다. 
 
    시일이 촉박함으로 그들은  개정대법을 시전해 감리예하의 잠력을  
    내공으로 승화시키는 것을 성공했지만 그 내공은 불완전한 것이었 
    다. 
 
    내공을 완성시키는 방법을 찾다가  조사의 마지막 유지를 본 그들 
    은 제천벽에  오게된 것인데 공교롭게도  이곳에서 유천풍을 만난  
    것이다. 
 
    절대쌍성의 허탈해하는 표정들을  뒤로하고 유천풍의 시선은 감리 
    예하를 내려다보고 있었다. 
 
    면사가 벗겨진 그녀의 아름다운  얼굴이 고스란히 그의 눈으로 투 
    영되고 있었다. 
 
    유천풍의 시선에는 묘한 빛이 어려 있었다. 
 
    그녀와 십 년 넘게  지내왔으면서도 별다른 감정을 느끼지 못했었 
    으나 삼사 년 전부터 그녀에게서 연정(戀情)을 느끼게 됐다. 
 
    같이 있었을 때는 그 느낌을  확실히 알 수 없었으나 그녀와 헤어 
    져 있으며 그 느낌은 서서히 강하게 다가왔다. 
 
    항시 그의 뇌리에서 떠나지  않았던 감리예하의 영상으로 그는 그 
    리움이라는 것을 알게되었으며 그 느낌을 확실하게 느꼈다. 
 
    감리예하의 얼굴을 바라보던 유천풍의 시선이 반짝였다. 
 
    '기실, 예하누님의 흩어진  내공을 완벽하게 회복할 방법은 있다.  
    천지음양혼원대법(天地陰陽混元大法). 그것이라면  예하누님의 흩 
    어진 내공이 회복되며 더 나아가서는 나의 골수에 잠자고 있는 지 
    심화기도 융해할 수 있을 것이다.' 
 
    천지음양혼원대법. 
 
    만의총요에 나오는 의술 중 최상의 요상법이며 치료술이다. 
 
    음양의 기운을 조화시키는 치료술로  이름에서 알 수 있듯이 부부 
    지간에만 시전하는 요상대법이다. 
 
    그것을 시전한다면 감리예하와 유천풍은 모든 잠력을 내공으로 승 
    화시켜 천지인 합일의 내공을 소유하게 될 것이다. 
 
    허나 유천풍은 쉽게 결정을 하지 못하고 있었다. 
 
    문득 도천왕 부개송이 검제 영호대풍을 향해 눈짓을 했다. 
 
    그들은 무림의  노기인답게 유천풍의  행동에서 이상함을 느꼈고,  
    직감적으로 감리예하를 치료할 방법을 유천풍이 알고 있음을 눈치 
    챘다. 
 
    영호대풍이 진중한 표정으로 입을 열었다. 
 
    "천풍공자! 노부가 보기에 공자에게는 궁주님을 치유할 방법이 분 
    명히 있을 것이라 여겨지오." 
 
    "허심탄회하게 얘기해줬으면 하오이다." 
 
    "분명...... 예하누님을 치유할 방법은 있습니다." 
 
    "아아, 역시! 천풍공자시오." 
 
    "그 방법이 무엇이오?" 
 
    절대쌍성은 기대를 잔뜩 안고 급히 물었다. 잠시 주저하던 유천풍 
    은 조용히 입을 열었다. 
 
    "천지음양혼원대법이라 하는 치료법입니다. 만의총요에 나오는 최 
    상의 요상법이지요." 
 
    "천지음양혼원대법......." 
 
    "흠, 음양이라......." 
 
    절대쌍성의 표정이 묘하게 변했다. 이내 서로를 쳐다보던 두 사람 
    의 입가에는 의미심장한 미소들이 어렸다. 
 
    그들은 유천풍이 말한 치료술의  의미를 그 이름에서 능히 짐작할  
    수 있었다. 
 
    도천왕 부개송이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "허헛, 궁주님의 마음을 걱정하는겐가?" 
 
    유천풍이 말한 치료술이란 일종의 음양대법이었다. 그리되면 당연 
    히 감리예하의 청백지신을 손상시킬 것이다. 
 
    부개송이 그의 마음을 알고는 여전히 미소를 머금고 말을 이었다. 
 
    "소문성공자와 신주제일미 감리예하소저가 서로 각별한 사이란 것 
    을 아는 사람은 다  아는 사실이 아닌가? 공자가 궁주님을 지극히  
    아끼는 마음, 하늘이 무너진다 해도 변하지 않을 궁주님의 천풍공 
    자에 대한 믿음은 하늘이 알고 땅이 아는 사실이네." 
 
    유천풍은 말없이 감리예하를 내려다보고 있었다. 
 
    "자네들 두 사람의 마음은  죽는다해도 결코 변하지 않을 것이네.  
    망설이지 말고 궁주님을  치료하게나. 자네라면 잠시 궁주님의 의 
    식을 돌아오게 할 수 있을  것이니 치료를 하기 전에 궁주님의 의 
    견을 들어보아도 좋겠지." 
 
    영호대풍과 도천왕이 자리에서 일어났다. 
 
    "허헛. 우리는 자리를 피해줌세." 
 
    "그사이 우리는 이곳 동부를 조사해보도록 합시다. 십기무황 조사 
    님의 유지라면 보통 중요한 곳이 아니지 않겠습니까?" 
 
    "맞는 말이네. 본궁의 개파조사께서 그러한 유지를 남기셨다면 중 
    대한 이유가 있겠지. 한 번 둘러보세나." 
 
    절대쌍성은 사람들을 이끌고 지하광장 저편으로 사라져갔다. 
 
    장내에는 유천풍, 감리예하, 부연홍 이렇게 세 사람만이 남아있을  
    뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
    ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장  무종천궁의 붕괴                             

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    황산. 
 
    산 높이는 수천길이이며,  기봉준령(奇峯峻嶺)들이 우뚝우뚝 구름 
    을 뚫고 솟아있다. 
 
    깎아 세운  듯한 석벽이 무수하며  수백길이 넘는 단애(斷涯)들이  
    일찍부터 사람의 접근을 불허해 왔다. 
 
    주봉은 천도봉이며 운해(雲海), 송해(松海), 석해(石海)의 삼해가  
    유명하다. 
 
    선인봉(仙人峯). 
 
    황산 삼십육봉의  하나로 사람들의 발길이 그다지  많지 않은 곳.  
    헌데 지금 선인봉 주위에는 보이지 않는 살기들이 가득했다. 
 
 
 
    휘류류...... 콰르르릉....... 
 
    까마득한 절벽  아래에서 요란한 굉음이  수시로 울려퍼지고 있었 
    다. 
 
    절벽 아래에서 들려오는 바람소리가 마치 천둥치는 듯했다. 
 
    절벽 아래를 내려다본다면 백 장여의 높이 아래에 짙은 운무가 걸 
    려있음을 볼 수 있을 것이다. 
 
    선인벽(仙人壁). 
 
    그렇게 불리는 절벽으로 그  어느누구도 아래로 내려가 보지를 않 
    아서 그 깊이를 전혀 알 수 없다고 했다. 
 
    구름 사이로 솟아난 뾰족한 기암봉(奇岩峯)들이 많아 사람들은 운 
    무 아래 수백 장 밑은 바위들로 이루어졌을거라 생각하고 있다. 
 
    허나 운무 아래는 생각과는 달리 아주 넓은 분지를 형성하고 있었 
    다. 
 
    사방 칠백여 장이 넘는 굉장히 넓은 분지에 무수한 고루거각이 즐 
    비하게 서있었다. 
 
    기이하게도 분지의 둘레는 깎아지른 듯한 기암의 봉우리들이 무수 
    하게 서있었으며  그 기암봉들이 병풍을  치듯이 분지를 둘러싸고  
    있었다. 
 
    기암봉들의 중간에는 운무가 걸리어 있어 그 높이를 절감할 수 있 
    었다. 
 
    칠흑같은 어둠. 
 
    선인벽 아래 상당한 수의 괴무리들이 어둠속에 잠긴 고루거각군을  
    바라보고 있었다.  마치 맹수가 먹이를 노리는  듯 잔혹한 죽음의  
    빛을 띠고 있는 괴무사들. 
 
    그 수는 무려 이만여 명에 이르렀고 계속해서 선인벽을 타고 내려 
    오는 인영들로 괴무리들의 수는 계속 불어나고 있었다. 
 
    무리들의 선두. 죽음의  냄새를 풀풀날리는 오백여 명의 괴인들이  
    자리하고 있었다. 
 
    철령강시들, 오백여 명의 무리들은 철령강시였다. 
 
    그리고 그들 앞에 선 독특한 분위기의 세 사람이 분지중앙을 주시 
    하고 있었다. 
 
    일장 높이의 담장으로 둘러싸인 고루거각(高樓巨閣)들. 
 
    그 수는 셀 수도 없이 많았으며 보이는 건물들이 하나같이 고풍스 
    럽고 웅장했다. 
 
    설마 선인벽의 운무 아래 이러한 거대 건물들이 들어서 있을 줄은  
    누구도 상상못했을 것이다. 
 
    한밤중이라 그런지 모든 건물들은 고요한 정적에 휘감겨 있었다. 
 
    어둠에 잠긴 건물들을 맹수의 눈으로 바라보는 괴무리들. 
 
    그들은 벽혈귀마들이었다. 
 
    그는 좌우에 번뇌환사와 천살독왕을  거느린 채 분지에 있는 고루 
    거각들을 날카롭게 주시하고 있었다. 
 
    그들이 주시하고 있는 수십여  개의 건물이 있는 분지. 이곳이 바 
    로 무종천궁이었다. 
 
    대라삼천의 최강세력.  그 무종천궁을  지금 이들은 붕괴시키려는  
    것이었다. 
 
 
 
    "으음...... 괴이하구나. 이리 조용하다니......." 
 
    "그렇군. 너무 조용하오이다." 
 
    "혹, 무슨 낌새를 차린 것이 아닐까요?" 
 
    세 사람은 서로 한마디씩 하는데 분지 내의 분위기가 너무 조용한  
    것이 마음에 걸리는 것이다. 
 
    멀리 무수한 건물의 창 틈으로는 불빛들이 새어나오고 있었다. 
 
    허나 사람의 인기척은 전혀 느껴지지 않았다. 
 
    건물사이를 오가는 사람 하나  보이지 않을 정도로 고요했던 것이 
    다. 
 
    "아무리 밤이라해도 이렇게까지 조용하다니......." 
 
    "불이 켜져있는 것을 보면 분명 사람이 있다는 뜻이 아니겠소. 설 
    혹 무종천궁이 매복해 공격한다해도 그다지 큰 문제는 없소." 
 
    "그렇소. 우리는 사만이  훨씬 넘는 대세력이오. 저들이 기다린다 
    해도 염려는 없소." 
 
    번뇌환사와 천살독왕은 자신에 찬 표정들이었다. 
 
    그들의 뒤에는 엄청난 숫자의 무사들이 절벽쪽에 붙어서며 분지를  
    포위해가고 있었다. 
 
    그 모습을 보던 벽혈귀마의 고개가 끄덕여졌다. 
 
    "내가 너무 경계를 한 것  같군. 이 정도의 세력 앞에서 무종천궁 
    이 무너진다는 것은 절대 불변의 사실이다." 
 
    이어 그는 천살독왕을 바라봤다. 
 
    "문주! 철령강시를 먼저  보내시오. 혹시라도 매복이 있을지 모르 
    니 철령강시를 앞세워 저들의 혼을 빼놓아야 하오." 
 
    "알겠소이다." 
 
    대답을 한  천살독왕이 철령강시들을 향해  기이한 휘파람을 불었 
    다. 
 
    휘익! 
 
    극히 미미한 소리였으나  휘파람소리를 들은 오백의 철령강시들의  
    신형이 분지중앙으로 날아갔다. 
 
    스스슥...... 스슥....... 
 
    희미한 옷자락 날리는 소리가  들릴 뿐 철령강시들은 빠르게 건물 
    들 속으로 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                       
    




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -2 ★ 나약한 모습을 보여 죄송합니다!         

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "......!" 
 
    하나의 신비스런  시선이 멀리서 벽혈귀마  등을 내려다보고 있었 
    다. 
 
    분지를 병풍처럼 둘러싼 무수한 절벽들. 
 
    절벽 중간에 걸린 구름에  희미하게 잠긴 울퉁불퉁한 바위틈 사이 
    로 난 작은 공간에 신비한 눈빛을 발하는 인영이 있었다. 
 
    면사로 얼굴을 가린 여인의 눈에서는 사람을 감복시키는 신비로운  
    기운이 흐르고 있었다. 
 
    그녀는 바로 감리예하였다. 
 
    감리예하의 눈은 여전히 반짝이고 있었다. 
 
    현묘하면서도 부드러운 기운이 담긴 눈빛이었다. 
 
    그녀의 뒤에 검제 영호대풍과 벽의검후 부연홍이 서있었다. 
 
    세 사람의 시선은 저 아래 벽혈귀마 등을 내려다보고 있었다. 
 
    "지옥마맹의 힘은 너무도  강력합니다. 세외삼패와 지옥마군도 힘 
    든 상대이지만  그들의 진정한  주력은 아직 나타나지  않고 있어 
    요." 
 
    "그렇소이다. 궁주!  천축 어딘가에 있을  일만 명의 아수라마군.  
    그들이 지옥마맹의 진정한 힘이오이다." 
 
    검제 영호대풍의 시선이 감리예하쪽으로 향했다. 
 
    "지옥마맹의 교주인 천마황의 연공이 석달이면 끝날 것이고 그 직 
    후 일만의 아수라마군과 더불어 중원으로 쳐들어올 것입니다." 
 
    비록 일만 명 뿐이지만  그들을 상대하려면 중원전체의 힘을 모아 
    도 대응할까 할 정도로 가공할 힘을 지닌 것이 아수라마군이란 것 
    이 최근 판명났다. 
 
    그들이 중토로 들어서기 전에 세외삼패를 와해시켜야만 한다. 
 
    두 세력이 동시에 중원을 휩쓴다면 무종천궁이라해도 도저히 그들 
    을 상대할 수 없었다. 
 
    "총 사만여 명이 넘는 굉장한 숫자에요." 
 
    아래를 내려다보던 부연홍이 고개를 흔들었다. 
 
    "환살궁과 남황독문의  거의 모든 세력이 온  것 같고 지옥마군도  
    일만여 명이나 되는 것 같아요." 
 
    감리예하의 신비스런 눈이 반짝였다. 
 
    "오늘 이곳에 온  자들이 사라진다면 중원은 어느정도 지옥마맹과  
    싸울만한 여건이 될 것이다." 
 
    "당연히 그래야죠." 
 
    "본궁의 힘은  고스란히 보존하면서 저들을 전멸시킬  수 있는 방 
    법. 그것은 단  하나 천붕지멸계(天崩之滅計)의 방법뿐이다. 그것 
    을 쓴다면 오늘 이곳에 온 적들을 전멸시킬 수 있을 것이다." 
 
    영호대풍이 허리를 숙이며 입을 열었다. 
 
    "모든 준비는 완벽합니다. 명이 떨어진다면 궁주가 제안한 천붕지 
    멸계가 시작되어 적들은 바윗덩이에 깔려 몰살할 것입니다" 
 
    "아아...... 비록 중원을  위해서라지만 수만 명의 목숨이 사라질  
    것을 생각하니 가슴이 아프군요." 
 
    감리예하의 눈빛이 조금 흔들렸다. 
 
    그런 감리예하를 바라보며 검제 영호대풍이 조용히 그녀를 위로했 
    다. 
 
    "궁주! 중원무림을 위해서는 어쩔 수 없는 일이오이다. 피라는 것 
    은 항상 흘려지는 것이고,  작은 피가 커다란 피를 멈춤을 알아야  
    하오이다!" 
 
    "그래요 궁주님, 그것은 만고의 진리이에요." 
 
    "그것은 안다만 쉬운  일이 아니구나...... 우리에게 시간이 많았 
    다면 천붕계 같은 계를 내지도 않았을 겁입니다만." 
 
    침울함을 보였던 감리예하는 이내 마음을 가다듬었다. 
 
    "나약한 모습을 보여 죄송합니다." 
 
    어느새 감리예하의 마음은 안정되었고 그녀의 눈빛이 반짝였다. 
 
    "천붕지멸계를 시작하라  전하세요. 오늘 이곳에  온 자들은 절대  
    살려서 돌려보낼 수 없습니다." 
 
    "당연히 그렇게 될것입니다." 
 
    "제천벽(帝天壁)은 이곳의 일이 마무리 되는대로 가도록 하지요." 
 
    "알겠소이다, 그럼." 
 
    영호대풍은 허리를 숙이며 그 자리를 떠났고, 
 
    감리예하와 부연홍도 그곳에서 사라졌다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                              앞세워 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -3 ★ 갑자기 절벽이 무너져 내리다니...!      

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "......?" 
 
    벽혈귀마는 고개를 갸웃했다. 
 
    앞서 건물로 철령강시들이 들어간  지가 반각이 지나 일다경이 다 
    되어가고 있는데도 무종천궁에서는 어떠한 징후도 보이고 있지 않 
    았다. 
 
    벽혈귀마의 시선이 천살독왕에게 향했다. 
 
    "도대체 이것이 어찌 된것이오.  철령강시들이 들어간 지가 꽤 됐 
    지 않소?" 
 
    "으음, 나도 이상하오이다. 벌써 저들의 비명이 들리며 혼란에 휩 
    싸여야 하는데 이리 조용하다니." 
 
    "철령강시들이 혹시 전부 당한 것이 아니오이까?" 
 
    "무슨 소리요? 오백이나 되는  철령강시들이 모두 제압될 수는 없 
    소. 그들만으로도 일파정도는 쑥대밭으로 만들 수 있는데......." 
 
    "아무래도 무슨 변괴가 생긴 듯하오. 어찌 하시겠소?" 
 
    "당장 수하들을 전부 들여보내 무종천궁을 쑥대밭으로 만듭시다." 
 
    "그게 좋겠소이다." 
 
    번뇌환사와 천살독왕은 벽혈귀마의 동의를 구했다. 
 
    벽혈귀마는 조금 망설였다. 
 
    "만전을 기하는 것이 좋소, 이번 일은 절대 실패해서는 안되기 때 
    문이오." 
 
    "무엇을 더 망설일  것이 있단 말이오. 저들이  매복을 하고 있다  
    하더라도 숫적으로나  전력으로나 우리가 두  배이상 앞서있지 않 
    소." 
 
    "그렇소. 더구나 이곳은 사방이  절벽으로 막혀있어 저들은 독 안 
    에 든 쥐새끼일 뿐이오." 
 
    "으음......." 
 
    벽혈귀마는 그래도 여전히 망설였다. 헌데 바로 그때였다. 
 
    쾅! 화르르륵...... 화르르르....... 
 
    "카아악!" 
 
    "카아......!" 
 
    무언가 터지는 소리와  함께 무종천궁의 건물들에서 화광(火光)이  
    충천했다. 더불어  안에서 철령강시들의  괴성이 하늘에 울려퍼졌 
    다. 
 
    상황이 돌변하자 번뇌환사와 천살독왕이 재촉했다. 
 
    "화광이......?" 
 
    "철령강시들이 이제야 무종천궁을 휘젓고  있는 것 같소. 어서 쳐 
    들어 갑시다." 
 
    "좋소. 전원 공격하라 하시오. 무종천궁을 초토화 시키시오." 
 
    드디어 벽혈귀마의 입에서 공격의 명령이 떨어졌다. 
 
    "명이 떨어졌다." 
 
    "모두 무종천궁을 쳐라." 
 
    번뇌환사와 천살독왕의 호통성이 분지를 뒤흔들었고, 
 
    "쳐라! 기다리던 때가 왔다." 
 
    "일제히 무종천궁을 초토화시켜라!" 
 
    "드디어...... 피냄새를 맡을 때가 되었다. 크크!" 
 
    무종천궁의 외곽을 에워쌌던  모든 이들의 눈빛이 붉어졌다. 피비 
    린내를 그리워하는 눈빛들. 
 
    흉폭한 마성이 눈빛으로 드러나고  있는 그들의 신형이 일제히 담 
    장들을 넘고 있었다. 
 
    파팟― 휙휙―! 
 
    파도가 밀려들 듯이 무종천궁의  담장으로 날아드는 수만 명의 무 
    사들. 그들의 기세는 미친 파도였다. 
 
    누구보다도 빨리 담장을 넘어 앞서 달려나가던 천살독왕의 표정이  
    굳어졌다. 
 
    '이상하다...... 죽은 자들의 시신이 하나도 안보인다.' 
 
    분명 철령강시들의 손에 죽은 이들이 있어야 하는데 불에 타는 건 
    물들만 보일 뿐 어디에도 시신의 모습은 보이지 않고 있었다. 
 
    심지어 철령강시들의  시신은 물론 그들의  모습조차 보이지 않았 
    다. 
 
    '무엇인가 잘못되고 있다.' 
 
    천살독왕은 긴장감과 불안감을 느끼며 뒤를 돌아봤다. 
 
    벌써 삼분지 이 이상이 성벽을 넘어 치달리고 있었다. 
 
    그들은 이제 아무도 막지 못할 기세가 되고 있는 것이다. 
 
    그가 벽혈귀마에게로 돌아갈 때였다. 
 
    콰르르르......릉! 우르르릉...... 콰쾅! 
 
    하늘이 무너지는 엄청난 굉음과  함께 분지를 둘러싸며 하늘 높이  
    솟아있던 기암봉들이 무너지기 시작했다. 
 
    수백 장이나 되는 기암봉들이 부서져서 무수한 바윗덩어리들이 분 
    지로 직하하듯 떨어져내려 무종천궁 깊숙이 들어갔던 사람들의 머 
    리 위로 떨어져 내렸다. 
 
    "크악!" 
 
    "케에― 엑! 
 
    "바, 바위가 떨어진다. 으악!" 
 
    빠르게 움직이던 자들은 바위벼락을 맞아 속속 쓰러지고 있었다. 
 
    집채같은 바위들이 떨어지며 무수한 사람들을 깔아뭉개고 있었다. 
 
    콰콰콰쾅― 콰쾅―! 
 
    엄청난 크기의 바위들은 계속해서 떨어지고 있었다. 
 
    무너진 기암의 봉우리들은 한둘이 아니었다. 
 
    자신들이 내려왔던  절벽만을 제외하고  삼면(三面)의 기암봉들이  
    전부 무너져내리고 있었다. 
 
    우박처럼 떨어져 내리는 바위에  세외삼패의 무사 중 반정도가 바 
    위에 깔려버렸다. 
 
    도처에서 처절한 비명 소리가  터져 나오며 아수라의 지옥도를 연 
    출하고 있었다. 
 
    무종천궁 안에 들어갔던 자들  중 순식간에 반이상이 바위에 깔려  
    죽었고 그 수는 계속해서 늘어나고 있었다. 
 
    "으으으, 갑자기 절벽들이 무너져내리다니......." 
 
    "자칫하다가는 몰살을 당하겠소. 어서 피해야하오." 
 
    "전원 속히 뒤로 물러나라." 
 
    벽혈귀마는 악을 쓰듯  대갈일성 했고, 갈팡질팡하던 무사들은 속 
    속 뒤로 물러났다. 
 
    허나 분지 안에는 달리 어디로 도망갈 곳이 없었다. 
 
    다만 그들이 처음 내려왔던  절벽만이 무너지지 않아 그쪽으로 다 
    가가 바싹 붙어서는게 전부였다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                        ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -4 ★ 먼저 이곳부터 벗어납시다!              

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "아아...... 이럴수가, 겨우 이정도만 남았단 말인가?" 
 
    벽혈귀마는 너무도 어이가 없어 어떤 표정을 지어야할지 몰랐다. 
 
    자신들쪽으로 이동해온 수하들의 숫자는 겨우 오천여 명이 전부였 
    다. 
 
    나머지는 모두 바위에  깔려죽었으니, 자신이 데려온 수하들의 구 
    할가량이 죽은 것이다. 그 많은 수하들이 죽는 데는 단 반각도 걸 
    리지 않았다. 
 
    덜덜덜....... 
 
    벽혈귀마는 심한 오한이 드는 듯했다. 
 
    "으으으으, 수하들을 이렇게 어처구니없이 잃다니......." 
 
    번뇌환사와 천살독왕도 할말을 잃기는 마찬가지였다. 
 
    자신들의 그 많던 수하들도 거의 전멸해버린 것이다. 
 
    무종천궁이 있던 자리는  거대한 돌무덤이 만들어져 있었다. 그것 
    은 하나의 거대한 바위들의 산이었다. 
 
    그 많았던 고루거각도 바위들에 묻혀 흔적을 찾아볼 수 없었다. 
 
    삼 인은 서로 아무말도 못하고 잠시 침묵에 잠겼다. 
 
    그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 
 
    "이것을 어떻게 생각하시오." 
 
    번뇌환사가 벽혈귀마를 돌아보며 입을 열었다. 
 
    "내가 보기에 이것은 천재지변으로 인해 벌어진 듯하오만." 
 
    "으음, 과연 그럴까?" 
 
    벽혈귀마는 전신을 땀으로 축축이 적시고 있는 상태였다. 
 
    실적도 없이 대부분의 수하들을 잃은 그인지라 만일 이 상태로 돌 
    아간다면 그는 죽음을 면치못하기 때문이다. 
 
    "과연, 이 엄청난 현실이 천재지변으로 일어났겠소?" 
 
    "아마도 그럴 것이오. 저 거대한 기암봉우리들을 사람이 무너뜨리 
    려 한다면 엄청난 화약이  필요할 것이오. 허나 그러한 양의 화약 
    을 얻을 수도 없을 뿐더러 만일 화약을 사용했다면 회약냄새가 분 
    지내에 진동해야하는데 화약냄새는 전혀 맡을 수가 없소이다." 
 
    벽혈귀마와 천살독왕은 고개를 끄덕였다. 
 
    번뇌환사의 말대로 수백 장 높이의 기암석들을 무너뜨릴려면 화약 
    이 없이는 절대 불가능했다. 
 
    허나 분지내에는 화약향이  전혀 나지않았기에 그들도 번뇌환사의  
    말이 맞는다고 여긴 것이다. 
 
    기암봉우리들은 천재지변으로  무너진 것이  확실하다고 결론지었 
    다. 
 
    아니 그들의 생각은 반드시  그렇게 된 것이다라고 굳게 믿어가는  
    것이다. 
 
    "그렇다면 무종천궁은 어찌된 것이오." 
 
    "으음, 같이 무너졌다고 봐야하지 않겠소?" 
 
    그들의 시선이 바위산으로 향했다. 
 
    조금전까지 즐비하게 서있던  고루거각들은 떨어져내린 무수한 바 
    위에 자취를 감춰버리고 말았다. 
 
    방원 칠백여 장이 넘는 거대한 석산(石山). 
 
    "내가 안으로 들어갔을 때 저  안에서 사람 하나 찾을 수 없었소.  
    그것이 하나 마음에 걸리오." 
 
    천살독왕이 미진한 부분이 있는지 고개를 갸웃하자 번뇌환사는 고 
    개를 저었다. 
 
    "비찰들의 보고로는  오늘낮에도 많은  사람들이 이곳에 있었다고  
    했고, 다른 곳으로  간 것을 보지 못했다고  했소. 그러니 그들은  
    이곳에 반드시 있었을 것이오. 아마도 그들은 건물 깊숙이 숨어있 
    었겠지. 허나 저렇게 많이 떨어진 바위 속에서는 지하에 숨어있었 
    다고 해도 살아남기 힘들 것이오." 
 
    그의 말에 동의하면서도 그들은 쉽게 받아들일 수가 없었다. 
 
    사악한 두뇌라 불려지는 번뇌환사가 그렇게 말하면 그럴 것이다라 
    고 다른 두 사람은 생각했다. 
 
    허긴 현실을 본다면 그렇게밖에 생각할 수 없었다. 
 
    화약을 사용해야  간신히 무너질 절벽들이  그냥 무너진다는 것은  
    천재지변뿐이었다. 
 
    번뇌환사가 두 사람을 재촉했다. 
 
    "자! 먼저 이곳부터 벗어납시다. 언제 또다시 무너질지 모르오." 
 
    "그렇게 합시다." 
 
    세 사람은 자신들이 내려왔던 절벽으로 다시 올라가기 시작했다. 
 
    살아남은 오천여 명의 무사들도 삼 인의 뒤를 따랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                     려버렸 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -5 ★ 지옥마군, 하나같이 강하다!             

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "으악!" 
 
    "크아악―!" 
 
    단말마의 비명이 밤하늘을 찢듯이 울려 퍼졌다. 
 
    선인봉으로 올라가는 중턱.  일명 제천벽이라 불리는 매끈한 절벽 
    이 하늘을 뚫을 듯이 솟아 있었다. 
 
    절벽을 등지고 그 앞에는 아주 넓은 공터가 자리하고 있는데 지금  
    그곳에서 격렬한 격전이 벌어지고 있었다. 
 
    일천(一天)대 이(二). 
 
    붉게 충혈된 마안(魔眼)에서  흐르는 흉폭한 마광(魔光)으로 인해  
    지독한 마공을 익혔음을 느끼게하는 흑의인들. 
 
    잔혹한 공세를 펼쳐내는 흑의인들 일천여 명에 둘러싸여 공격받고  
    있는 두 사람. 그 중 남자는 유천풍었다. 여인도 낯이 있었다. 절 
    강성주 육로단의 딸 육소영이었다. 
 
    일천여 명에게 둘러싸여 있었으나 유천풍과 육소영의 기세는 전혀  
    위축되거나 하지않았다. 
 
    절벽을 등진 채 둘은 여유를 갖고 흑의인들을 상대하고 있었다. 
 
    '이자들이 지옥마군이다.' 
 
    '정말 강하네요. 이들이 황산에 매복하고 있을 줄은 몰랐어요.' 
 
    두사람은 전음을 주고받았다. 
 
    두사람은 황산  어귀에서 만났다.  절강성주 육로단은 무종천궁의  
    당주였다. 검제가 서역에서 돌아왔을 때 절강성주도 무종천궁으로  
    돌아온 것이다. 
 
    육소영은 무종천궁 순찰부에 속해있어 황산 근역에서 적들의 동태 
    를 살피던 중 유천풍을 만난 것이다. 
 
    지금 그들 앞을 막아선 자들은 지옥마군이었다. 
 
    그 수는 일천 명이 넘었는데 하나같이 무공이 일류수준을 넘는 고 
    수들이었다. 
 
    '지옥마군! 하나같이 강하다. 철혈창보에서 봤던 자들보다 한단계  
    높은 고수들이다. 더구나  이들은 마공(魔功)을 골수에 맺힐 정도 
    로 익힌  자들이다...... 흠, 이들의 기세로  보아 우리를 기다린  
    듯하다. 특히 나를.......' 
 
    생각을 하면서도 그의 손은 멈춤이 없었다. 
 
    츠읏......츳! 파파팟―! 
 
    "케에...... 엑!" 
 
    "크악!" 
 
    유천풍의 손짓 한 번에 수십명 씩 쓰러넘어지고 있었다. 
 
    또한 육소영의  검기에 당한 지옥마군도  여러명 씩 죽어넘어가고  
    있었다. 
 
    '음, 상대가 너무 많다. 이렇게 가다가는 무종천궁에 이르기도 전 
    에 지쳐버리겠다.' 
 
    유천풍은 허리춤에 걸린 천룡검을  오른 손에 쥐며 육소영에게 전 
    음을 보냈다. 
 
    '소영아! 이렇게  가다가는 끝도  없겠다. 무종천궁에 도착하려면  
    이들을 빨리 처리해야겠으니 내 뒤로 오너라.' 
 
    육소영은 고개를 끄덕이며 유천풍의 뒤쪽 절벽에 바짝 붙어섰다. 
 
    크르르르릉....... 
 
    그의 손에 든  천룡검에서 용 울음 소리가  났으며, 금빛 광망(光 
    網)이 폭죽처럼 터져올랐다. 
 
    "태양폭(太陽爆)―!" 
 
    유천풍의 신형이 금빛 광망 속으로 사라졌고, 금광은 다시 무수한  
    빛이 되어 부채살처럼 퍼져 나갔다. 
 
    "크악......!" 
 
    "흐윽!" 
 
    태양 같은 검기에 닿는  지옥마군들은 단말마의 비명을 발하며 속 
    속 쓰러져갔다. 
 
    금광에 닿은  지옥마군들은 마공이 녹아내리며  죽음을 맞고 있었 
    다. 유천풍의 태양폭진결에  공터 안에 몰려있던 지옥마군들이 짚 
    단처럼 쓰러져갔다. 
 
    '엄청난 검공이다! 저러한 검공이 있었다니.......' 
 
    절벽가에서 유천풍의 검공을  바라보는 육소영의 아름다운 얼굴은  
    유천풍의 검에서 뿌려지는 검기를 놀람의 시선으로 바라보고 있었 
    다. 
 
    '말은 많이  들었지만 천풍가가의  검공이 이렇게  강할줄은 몰랐 
    어,' 
 
    그녀의 시선은 유천풍의 행동 하나하나에 쏠려 있었다. 
 
    어느새 공터 안에  모여있던 지옥마군의 수는 급격히 즐어들었고,  
    살아 서있는 자들은 삼백여 명 정도만이 남았을 뿐이다. 
 
    그때였다. 지옥마군의 뒤편에서 비명이 들려온 것은. 
 
    "으악!" 
 
    "커억! 뒤에도 있다." 
 
    "크아―악!" 
 
    지옥마군의 후미에서 백여 명의 인영들이 지옥마군을 베며 다가들 
    고 있었다. 
 
    가공할 무공을 발휘하며 지옥마군을 베어버리는 무사들. 
 
    특히 선두에 서서 파죽지세로 지옥마군을 베고 있는 두 사람의 무 
    공은 실로 탁월했는데 둘다 노인들이었다. 
 
    절대쌍성! 바로 그들이었다. 그들이 나타난 것이다. 
 
    "본궁의 대장로님들이세요. 궁주언니까지......." 
 
    육소영이 반가움에 물든 탄성을 발했다. 
 
    그녀가 기쁨에 겨워할 때 어느새 장내는 정리가 다 되어가서 살아 
    있는 지옥마군은 없었다. 
 
    절대쌍성과 그들과  함께 온 검사들의  손에 살아남은 지옥마군이  
    모두 죽은 것이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                            ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -6 ★ 눈빛이 너무도 낯이 익다!               

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "......!" 
 
    유천풍의 시선이 한곳을 주시하고 있었다. 
 
    절대쌍성의 뒤에 서있는  면사여인. 그녀에게서 시선을 떼지 못하 
    는 것이다. 
 
    '눈빛이 너무도 낯이 익다. 설마.......' 
 
    유천풍은 묘한 흥분감에 휩싸이고 있었다. 
 
    면사여인의 눈빛은 그가 죽는다해도 절대 잊을 수 없는 한 여인의  
    눈빛이기 때문이다. 
 
    감리예하. 그는 면사여인이 감리예하임을 직감했다. 
 
    절대쌍성이 데려간 이후로 한 번도 보지못한 감리예하. 그녀가 지 
    금 유천풍의 앞에 서있었다. 
 
    "예하누님......!" 
 
    "천풍......!" 
 
    누가 먼저랄 것도 없이 두  사람의 입이 동시에 열리며 한 마디씩  
    했고, 찰나적인 시선의 교환이 마치 억겁의 시간이 지난 듯했다. 
 
    유천풍과 감리예하. 그들은 드디어 재회를 한 것이다. 
 
    서로를 향해 걸어가는 두 사람의 거리가 점점 좁혀졌다. 
 
    그렇게 두 사람의 거리가 삼 장여로 가깝게 좁혀졌을 때였다. 
 
    "아악―!" 
 
    갑자기 한마디 비명소리가 밤하늘가로 울려퍼졌다. 
 
    "소영아!" 
 
    "소영아!" 
 
    유천풍과 감리예하가 동시에 육소영에게로 향했다. 
 
    육소영이 비명을 지르며 쓰러지고 있었는데 쓰러지는 그녀의 옆구 
    리에서는 피가 흐르고 있었다. 
 
    "이, 이것이 대체......." 
 
    쓰러지는 육소영을 부축하며 어리둥절하던 유천풍은 돌연 그의 전 
    신을 엄습하는 죽음의 기운을 느겼다. 
 
    난생처음 느끼는 그 기이한  느낌은 그의 모골을 송연케할 정도로  
    전율스러운 기운이었다. 
 
    '누군가 있다!' 
 
    유천풍의 전신을 얼어붙게 하는  기운은 어둠 속에서 전해지고 있 
    었는데 그 위치는 전혀 알 수가 없었다. 
 
    감각이 극도로 발달된 유천풍조차 쉽사리 찾을 수 없는 그 누군가 
    가 자신에게 다가서고 있었다. 
 
    유천풍은 마음을  둘로 나누어 주위를  살피면서 빠르게 육소영의  
    상세를 자세히 살폈다. 
 
    '으음, 마기가 담긴 지독한 장세에 당했다. 빨리 치료하지 않으면  
    소영이의 생명이 위험하다.' 
 
    그는 빠르게 만약천결을 일으켜  육소영의 상세가 더 이상 악화되 
    지 않게 조치를 취했다. 
 
    그런 그의 곁으로 많은 이들이 바싹 다가서고 있었다. 
 
    제천벽 아래에 유천풍을 중심으로  백여 명이 빙 둘러쌌는데 그들 
    의 전신에서는 긴장감이 감돌고 있었다. 
 
    유천풍은 그 이유를 금방 알 수 있었다. 
 
    삼백여 장 밖. 검은 구름이 몰려오고 있었다. 
 
    검은 구름, 그것은 흑의를 걸친 지옥마군이었는데 그 수는 엄청났 
    다. 가히 일만여에 가까운  지옥마군들. 그들은 제천벽 아래의 유 
    천풍 일행을 넓게 포위하며 천천히 다가들고 있었다. 
 
    지옥마군의 뒤에는 혈의를 걸친 이가 지옥마군을 지휘하고 있었는 
    데 그는 바로 혈태상이었다. 
 
    그의 지휘에 맞춰 지옥마군은 유천풍일행을 압박하며 다가서고 있 
    었다. 
 
    '으음...... 구천 명은 되는 것 같다. 일만 명의 지옥마군이 매복 
    하고 있었을 줄이야. 허나  무서운 것은 저들이 아니다. 소영이를  
    일격에 쓰러뜨린  아주 강한  자가 이 주변에  숨어있다는 사실이 
    다.' 
 
    유천풍은 느낄 수 있었다.  보이지 않는 곳에 숨어 자신의 목숨을  
    노리는 자가 있음을. 
 
    허나 그자는 유천풍조차 감지할 수 없는 고도의 은둔술을 익힌 듯 
    했다. 
 
    결코 가볍게 볼 수 없는  구천여 명의 지옥마군과 어둠 속에 숨어  
    자신의 목숨을 노리는 초살수. 
 
    도망갈 곳은 어디에도 없어 유천풍은 내심 난감한 표정을 지었다. 
 
    자신의 뒤에는 끝도 보이지  않는 제천벽이 하늘높이 치솟아 있어  
    뒤로는 갈 수가 없었다. 
 
    헌데 문득 유천풍의 귀로 가느다란 전음성이 들려왔다. 
 
    '천풍공자! 듣기만 하게. 노부는 일전에 자네가 목숨을 구해준 영 
    호대풍이라 하네.' 
 
    '검제 영호대풍!' 
 
    유천풍의 눈이 반짝이며 검제 영호대풍을 돌아봤다. 
 
    '하고 싶은 말이 많으나 일이 다급하게 되어 본론만 말하겠네. 일 
    전에 내가 자금산의 동굴을 떠날 때 공자에게 남긴 것이 있네만.' 
 
    '음, 옥패를 말씀하시는 것입니까?' 
 
    '그렇네. 그것을 지금 가지고 있는가?' 
 
    '소생의 품에 있습니다만.' 
 
    '아아! 천운이구먼. 그것을 지금  내게 주게. 그것이 있다면 이곳 
    을 빠져나갈 수 있네.' 
 
    유천풍은 강한 의문이 들었으나  말없이 품에서 꺼낸 옥패를 영호 
    대풍에게 건넸다. 
 
    영호대풍을 만나면 돌려주리라 생각하고 항시 지니고 다녔던 옥패 
    였다. 
 
    옥패를 가지고 영호대풍은  감리예하에게로 다가가 무슨 말인가를  
    했고 그녀를 비롯한 도천왕 등이 유천풍에게로 다가왔다. 
 
    유천풍의 시선이 면사여인에게로  향했고 감리예하도 유천풍의 얼 
    굴을 뚫어질 듯이 쳐다봤다. 
 
    실로 오랜만에 재회한 그들은 재회의 기쁨도 누릴 틈이 없었다. 
 
    자신들을 포위한 지옥마군이 서서히 그들 면전으로 다가와있기 때 
    문이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                   ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -7 ★ 모두 저곳으로 들어가라!                

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    '천풍아...... 다시 만나  기쁘기 한량없지만 상황이 좋지가 않구 
    나. 자세한 것은 나중에 얘기하고 내 말을 잘 들어라.' 
 
    '말씀하시오.' 
 
    감리예하의 전음이 유천풍의 귓속으로 파고들었다. 
 
    '네가 건네준 옥패는 제천파옥패(帝天破玉牌)라는 것으로 네 뒤의  
    있는 제천벽을 여는 열쇠이다.' 
 
    '아......!' 
 
    '제천벽 안에는  본궁의 절대중지가 있단다.  제천벽 중턱에 있는  
    한곳에 옥패를 끼워넣으면 그곳으로 들어가는 길이 열린다.' 
 
    유천풍은 사위를 경계하면서 그녀의 전음을 듣고 있었다. 
 
    '내가 그 길을 열면 장로분들이 사람들을 이끌고 그곳으로 들어갈  
    것이다. 길이 열리는 시각은  숨을 대여섯 번 정도 들이쉴 정도로  
    짧은 시간이다. 그 시간을 네가 벌어주기 바래.' 
 
    '염려마시오, 예하누님. 그정도의  시간은 충분히 버틸 수 있습니 
    다.' 
 
    유천풍은 자신있게 대답했다. 
 
    "소영이는 잠시 내가 맡겠네." 
 
    도천왕이 유천풍에게서 육소영을 건네받으며 유천풍을 한 번 쳐다 
    봤다. 
 
    도천왕 부개송도  유천풍하고 할 말이  많았으나 지금 상황에서는  
    웃음을 지어보이는게 전부였다. 
 
    "부탁하겠습니다. 급한대로 조치를 취했으니 큰 걱정은 없을 것입 
    니다." 
 
    육소영을 부개송에게 건넨 후  유천풍은 걸음을 옮겨 좌중의 선두 
    에 섰다. 
 
    '공격은 최상의 방어라 할 수 있지.' 
 
    그런 생각과 함께 천룡검을  든 그는 태양검공을 펼쳐내며 지옥마 
    군을 상대해갔다. 
 
    유천풍의 천룡검에서 검기들이  사방으로 난무하자 지옥마군은 더  
    이상 전진하지 못했다. 
 
    "차앗!" 
 
    돌연 한소리  기합성이 들리며 감리예하의  신형이 하늘로 치솟아  
    올랐다.  
 
    그녀의 신형은  제천벽과 수평을  유지하며 일직선으로 올라갔고,  
    어느 한순간 그녀의 신형이 제천벽으로 붙으며 섬섬옥수를 휘둘렀 
    다. 
 
    그녀의 수중에 있던 옥패가 날아가며 제천벽에 착 붙어버렸다. 
 
    자세히 보니 이백여 장 높이 부분의 제천벽에는 하나의 그림이 있 
    었다. 
 
    한 명의 신선이  학(鶴)을 타고 날아가는 신선도(神仙圖). 그것은  
    또한 옥패에 그려져 있는 그림과 똑같았다. 
 
    다른 것이 있다면 제천벽에  그려진 선인의 손부분이 움푹 패여있 
    다는 것인데,  지금 그곳은 감리예하가 날린  옥패가 딱 들어맞고  
    있었다. 
 
    그르르르릉...... 그르르릉....... 
 
    돌이 굴러가는 소리가 들려오며  돌연 절대쌍성이 바싹 붙어선 벽 
    이 뒤로 물러나고 있었다. 
 
    정사각형 모양의 이 장여 크기의 돌이 뒤로 물러나자 그 자리에는  
    커다란 돌계단이 나타났다. 
 
    "모두 저곳으로 들어가라." 
 
    영호대풍이 일갈하자 장내에 있던 사람들이 순식간에 지하로 들어 
    갔다. 
 
    어느새 계단 입구에는 영호대풍과 유천풍이 서있을 뿐이었으며 감 
    리예하가 다시 내려오고 있었다. 
 
    "......!" 
 
    지면으로 내려오던 감리예하의 봉목이 커졌다. 
 
    천룡검을 휘두르는 유천풍을 향해 다가서는 하나의 검은 그림자를  
    보았기 때문이다. 
 
    천하최고의 내공을 지녀 오감이 극도로 발달한 그녀의 심안(心眼) 
    에 보이는 검은 그림자. 그것은 사람이었다. 
 
    괴인은 빠르게 다가서며 일  장여의 거리를 두고 쌍수를 들어올렸 
    다. 
 
    '다급하다!' 
 
    감리예하는 다급한 심정이었으나 말을 하지 못하고 급속도로 유천 
    풍에게 향했다. 유천풍은  지옥마군의 삼엄한 공세를 막고있어 섣 
    불리 말을 할 수 없었다. 
 
    한순간 감리예하의 수중에  무언가가 들려졌다. 그것은 하나의 비 
    녀였다. 유천풍이 예전에 선물했던 벽상용옥잠이었다. 
 
    찰나에 감리예하는 그것을 빠르게 괴인쪽으로 폭사시켰다. 
 
    쇄애애액......! 
 
    날카로운 소성과 함께 빛살처럼  뻗어오는 물체를 느낀 괴인의 쌍 
    장이 그것을 내쳤다. 
 
    쾅―! 
 
    허나 감리예하가 날린 벽상용옥잠은 괴인의 장심을 뚫고 가슴까지  
    꿰뚫어 버렸다. 
 
    "크아악!" 
 
    괴인은 삼 장 밖으로 나가떨어졌다. 
 
    설명은 길었으나 감리예하가  괴인을 발견하고 벽상용옥잠을 날리 
    기까지는 눈 한번 깜박일 짧은 시간에 벌어진 일이었다. 
 
    "아!" 
 
    그제서야 사태를 짐작한 유천풍은  천룡검을 오른손 한 손에 쥐고  
    흔들었고, 왼손으로 장을 내쳐 지옥마군을 쓸어버렸다. 
 
    콰르르릉...... 콰콰쾅....... 
 
    태양검과 빙천강벽. 양극분천호심공을  일으켜 두 개의 기운을 동 
    시에 내친 것이다. 
 
    삽시에 지옥마군 수백여 명이 나동그라졌고 잠시 유천풍을 상대하 
    던 지옥마군들의 기세가 멈칫했다. 
 
    그 틈을 놓치지 않고 유천풍은 뒤로 신형을 빼냈다. 
 
    "예하누이, 고맙소. 하마터면 큰일날 뻔했소." 
 
    "인사는 나중에 하고 어서 우리도 들어가자." 
 
    벽상용옥잠을 회수하며 감리예하는 유천풍을 재촉했다. 
 
    어느새 뒤로 물러났던 육중한 돌이 반대로 움직이기 시작했다. 
 
    "어서 서두르시오, 석문이 닫히겠소." 
 
    먼저 들어간 부개송이 재촉했고, 
 
    영호대풍을 필두로 유천풍과  감리예하가 동시에 지하계단으로 들 
    어갔다. 
 
    그때 지옥마군을 지휘하며 그들을 지켜보던 혈태상이 다급히 외쳤 
    다. 
 
    "저, 저것들이......?  마혼일령(魔魂一靈), 마혼이령(魔魂二靈)!  
    저들을 쫓아라!" 
 
    그의 말이 떨어지기  무섭게 검은 그림자 두  개가 거의 닫혀가는  
    지하계단으로 스며들었다. 
 
    동시에 두 개의 그림자들은 유천풍과 감리예하를 덮쳐갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
    ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -8 ★ 더 강하게 부숴버려라!                  

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "아아악―!" 
 
    "카아악" 
 
    "끄아아아" 
 
    쿠웅......! 
 
    지하의 아득히 먼 곳에서 한마디 비명소리와 함께 듣기 거북한 괴 
    성이 들린 후, 돌문은 굳게 닫혀버렸다. 
 
    닫힌 바위벽을 바라보며 혈태상이 다가섰다. 
 
    "으음, 어찌됐단  말인가? 분명 계집의 비명이  들린 것으로 보아  
    무종천궁의 궁주라는 계집이 마혼령에 당한 것 같은데......." 
 
    답답함을 느낀 그는 수하들에게 명을 내렸다. 
 
    "이 절벽을 부셔버려라! 저들의 뒤를 쫓아야겠다." 
 
    혈태상의 명에 지옥마군중 수십명이 유천풍등이 사라진 절벽을 부 
    수기 위해 장력들을 날렸다. 
 
    쾅! 콰쾅―! 
 
    요란한 굉음들이 울려퍼지며  돌조각들이 사방으로 비산했으며 절 
    벽이 크게 울렸다. 
 
    허나 지옥마군이 전력으로 내친  장력에도 절벽은 끄덕도 하지 않 
    았다. 
 
    "으음, 진정 단단하구나. 더 강하게 부숴버려라." 
 
    그가 그렇게 명을 내릴 때였다. 
 
    우르르르...... 우르르르릉....... 
 
    제천벽 위에서 천둥치는 듯한 소리가 들려오더니 무수한 바윗덩어 
    리들이 지옥마군의 머리 위로 떨어져 내렸다. 
 
    "충격으로 바위들이 떨어진다. 모두 피해라!" 
 
    혈태상을 비롯한 지옥마군은  삽시에 썰물 빠져나가듯이 제천벽을  
    벗어났다. 
 
    콰콰쾅― 콰쾅―! 
 
    커다란 바위들이 유천풍이 들어갔던 입구를 막아버렸다. 
 
    지옥마군이 제천벽에 충격을 가하자 절벽 위에 있던 바윗덩어리들 
    이 떨어져내리는 것이다. 
 
    유천풍 등이 들어간 절벽을 떨어진 바위들이 완전히 막아버렸다. 
 
    "흠, 완전히 막혀 나올  방법은 없겠군. 혹 다른 비밀통로가 있다 
    면 모를까......." 
 
    혈태상은 회심의 미소를 지었다. 
 
    "흐흐, 마혼령 당했다면 절대 살아나지 못할 것이다. 저들의 생사 
    를 확인하지 못했지만 마혼령이  두 구나 들어갔으니 저들의 목숨 
    은 죽었다고 볼 수  있다. 마혼령을 죽이는 방법은 금강불괴에 달 
    한 그들을 가루로 부수는  방법뿐이지. 그들을 부술 수 있는 사람 
    은 천마황뿐이다." 
 
    단언하듯 내뱉는 혈태상은 신형을 틀어 그 자리를 떠났다. 
 
    "돌아가자, 벽혈귀마 등이 돌아왔으리라." 
 
    중얼거리던 혈태상의 신형이  완전히 사라졌고, 그를 따라 지옥마 
    군도 떠나갔다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                  泳
汰潔 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -9 ★ 조금 심각하군요!                       

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    한편, 지하로 내려간 유천풍 일행은 어찌 됐을까? 
 
    지하에 하나의 광장이 자리하고 있었다. 
 
    천정에 박힌 야명주(夜明珠)로 인해  광장 안은 그리 어둡지 않았 
    다. 
 
    지금 한쪽에서는 격전이 벌어지고 있었으며 광장 저편에서는 백여  
    명의 인영들이 격전을 주시하고 있었다. 
 
    검제 영호대풍의 두 팔에는 감리예하가 축 늘어져 있었다. 
 
    아마도 심각한 부상을 입은 것 같았다. 
 
    그들은 하나같이 손에 땀을 쥔  채 격전이 벌어지고 있는 곳을 주 
    시하고 있었다. 
 
    격렬하게 맞붙어 있는 세  사람. 그들은 유천풍과 검은 천으로 전 
    신을 돌돌 감은 두 명의 괴인영이었다. 
 
    천룡검을 들고 괴인영들을  상대하는 유천풍의 입가에는 가느다란  
    핏물이 흐르고 있었다. 
 
    '마혼령을 없애는 방법은  가루로 부숴버리든가, 녹여버리는 방법 
    뿐이다. 사 성(四成)에 이른 태양무적화로 태양검결을 일으킨다면  
    금강불괴라 하더라도 녹일 수 있다.' 
 
    화르르르륵....... 
 
    유천풍의 전신에서 태양같은  광염(光焰)이 일어나며 천룡검이 새 
    빨갛게 달아올랐다. 
 
    태양무적화의 가공할 화기를 품은 천룡검이 마혼령들을 향해 폭사 
    했다. 
 
    "끼끼―!" 
 
    "끼끼끼―." 
 
    마혼령들이 본능적으로  움츠러들며 천룡검을  피하려했으나 이미  
    천룡검은 그들의 전신을 스치고 지난 상태였다. 
 
    화르륵...... 화르르륵...... 
 
    마혼령들의 전신이 불타며  시뻘겋게 달아올랐고, 그들의 몸이 서 
    서히 녹기 시작했다. 
 
    괴음을 발하며 녹아내리는 모습은  실로 괴이하다 아니할 수 없었 
    다. 저만치서 그 모습을 바라보는 중인들은 고개들을 가로저었다. 
 
    어느새 두구의 마혼령들은 한줌의 물로 화해버렸다. 
 
    좌중이 넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있을 때 유천풍은 평상시의  
    모습으로 돌아왔고, 벌써 감리예하의 상세를 살피고 있었다. 
 
    유천풍은 감리예하의  맥을 이리저리 살피며  심각한 표정을 지었 
    다. 
 
    그 모습을 보고는 부개송이 참지 못하고 물었다. 
 
    "공자! 어떤가...... 심각한 상태인가?" 
 
    "으음, 조금 심각하군요." 
 
    "어떻게 말인가." 
 
    "본시 예하누님의 체내에  잠재돼 있던 잠력은 단시일에 내공으로  
    승화시킬 수 없는 가공할 힘이었습니다. 헌데 그 잠력을 개정대법 
    을 이용해  내공으로 승화시켰기에  불안정했었는데, 그 불완전한  
    내공력이 마혼령의 공격에 다시 흩어져버린 상태입니다." 
 
    보통 내공이  흩어진다면 오랫동안 요양을  해서 흩어졌던 내공을  
    다시 모을 수 있으나  감리예하의 체내에 형성된 내공력은 보통의  
    내공력이 아니었다. 
 
    태음신맥이 지닌 엄청난 음기와 삼천종 이상의 극양지물을 복용해  
    형성된 가공할 잠력은 단시일에  내공으로 화할 수 없는 것. 적어 
    도 십 년 정도는 다스려야 할 가공할 잠력이었다. 
 
    허나 무림의  상황이 너무도 급박하게  돌아가고 있어 무종천궁의  
    십이장로들이 개정대법을 시전하여 내공력으로 승화시킨 것이다. 
 
    그래서 그녀의 내공력은 완전하지가 않아 내공을 오성이상 끌어올 
    리지 못했었다. 
 
    영호대풍이 입을 열었다. 
 
    "노부와 부개송은 무종천궁의  십이장로 중의 속하네. 십기무황이  
    조사를 둔 본궁은  오래전부터 지옥마맹의 존재를 알고 있었다네.  
    그들은 또한 천년 전의 천하를 혈세했던 아수라마교의 후신이네." 
 
    "아수라마교! 설마 지옥마맹이 아수라마교의 후예란 말씀입니까?" 
 
    "그렇다네." 
 
    "아아...... 전혀 몰랐던 일입니다." 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                쓸어버




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제26장 -10 ★ 우리는 자리를 피해줌세!               

 
■ 고야 3권 제26장  무종천궁의 붕괴 -10 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
     아수라마교! 
 
    전설 속의 악마집단이자 죽음과 저주의 대명사이다. 
 
    고금오황의 수좌를 다투는  천룡검황, 십기무황 두 사람에게 멸망 
    했던 그들이 지옥마맹라는 이름으로 다시 나타났던 것이다. 
 
    '지옥마맹! 그들이  아수라마교의 후예였을  줄이야...... 그들이  
    천 년 후에 나타날  것이라는 천룡검황의 말은 틀림이 없었다. 왜  
    그 생각을 하지 못했단 말인가.' 
 
    유천풍이 내심 중얼거릴 때 영호대풍의 얘기는 계속됐다. 
 
    유천풍 대신 감리예하를 대신 궁주로 삼은 것은 그녀의 체내에 잠 
    재된 가공할 잠력 때문이었다. 
 
    시일이 촉박함으로 그들은  개정대법을 시전해 감리예하의 잠력을  
    내공으로 승화시키는 것을 성공했지만 그 내공은 불완전한 것이었 
    다. 
 
    내공을 완성시키는 방법을 찾다가  조사의 마지막 유지를 본 그들 
    은 제천벽에  오게된 것인데 공교롭게도  이곳에서 유천풍을 만난  
    것이다. 
 
    절대쌍성의 허탈해하는 표정들을  뒤로하고 유천풍의 시선은 감리 
    예하를 내려다보고 있었다. 
 
    면사가 벗겨진 그녀의 아름다운  얼굴이 고스란히 그의 눈으로 투 
    영되고 있었다. 
 
    유천풍의 시선에는 묘한 빛이 어려 있었다. 
 
    그녀와 십 년 넘게  지내왔으면서도 별다른 감정을 느끼지 못했었 
    으나 삼사 년 전부터 그녀에게서 연정(戀情)을 느끼게 됐다. 
 
    같이 있었을 때는 그 느낌을  확실히 알 수 없었으나 그녀와 헤어 
    져 있으며 그 느낌은 서서히 강하게 다가왔다. 
 
    항시 그의 뇌리에서 떠나지  않았던 감리예하의 영상으로 그는 그 
    리움이라는 것을 알게되었으며 그 느낌을 확실하게 느꼈다. 
 
    감리예하의 얼굴을 바라보던 유천풍의 시선이 반짝였다. 
 
    '기실, 예하누님의 흩어진  내공을 완벽하게 회복할 방법은 있다.  
    천지음양혼원대법(天地陰陽混元大法). 그것이라면  예하누님의 흩 
    어진 내공이 회복되며 더 나아가서는 나의 골수에 잠자고 있는 지 
    심화기도 융해할 수 있을 것이다.' 
 
    천지음양혼원대법. 
 
    만의총요에 나오는 의술 중 최상의 요상법이며 치료술이다. 
 
    음양의 기운을 조화시키는 치료술로  이름에서 알 수 있듯이 부부 
    지간에만 시전하는 요상대법이다. 
 
    그것을 시전한다면 감리예하와 유천풍은 모든 잠력을 내공으로 승 
    화시켜 천지인 합일의 내공을 소유하게 될 것이다. 
 
    허나 유천풍은 쉽게 결정을 하지 못하고 있었다. 
 
    문득 도천왕 부개송이 검제 영호대풍을 향해 눈짓을 했다. 
 
    그들은 무림의  노기인답게 유천풍의  행동에서 이상함을 느꼈고,  
    직감적으로 감리예하를 치료할 방법을 유천풍이 알고 있음을 눈치 
    챘다. 
 
    영호대풍이 진중한 표정으로 입을 열었다. 
 
    "천풍공자! 노부가 보기에 공자에게는 궁주님을 치유할 방법이 분 
    명히 있을 것이라 여겨지오." 
 
    "허심탄회하게 얘기해줬으면 하오이다." 
 
    "분명...... 예하누님을 치유할 방법은 있습니다." 
 
    "아아, 역시! 천풍공자시오." 
 
    "그 방법이 무엇이오?" 
 
    절대쌍성은 기대를 잔뜩 안고 급히 물었다. 잠시 주저하던 유천풍 
    은 조용히 입을 열었다. 
 
    "천지음양혼원대법이라 하는 치료법입니다. 만의총요에 나오는 최 
    상의 요상법이지요." 
 
    "천지음양혼원대법......." 
 
    "흠, 음양이라......." 
 
    절대쌍성의 표정이 묘하게 변했다. 이내 서로를 쳐다보던 두 사람 
    의 입가에는 의미심장한 미소들이 어렸다. 
 
    그들은 유천풍이 말한 치료술의  의미를 그 이름에서 능히 짐작할  
    수 있었다. 
 
    도천왕 부개송이 웃음띤 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "허헛, 궁주님의 마음을 걱정하는겐가?" 
 
    유천풍이 말한 치료술이란 일종의 음양대법이었다. 그리되면 당연 
    히 감리예하의 청백지신을 손상시킬 것이다. 
 
    부개송이 그의 마음을 알고는 여전히 미소를 머금고 말을 이었다. 
 
    "소문성공자와 신주제일미 감리예하소저가 서로 각별한 사이란 것 
    을 아는 사람은 다  아는 사실이 아닌가? 공자가 궁주님을 지극히  
    아끼는 마음, 하늘이 무너진다 해도 변하지 않을 궁주님의 천풍공 
    자에 대한 믿음은 하늘이 알고 땅이 아는 사실이네." 
 
    유천풍은 말없이 감리예하를 내려다보고 있었다. 
 
    "자네들 두 사람의 마음은  죽는다해도 결코 변하지 않을 것이네.  
    망설이지 말고 궁주님을  치료하게나. 자네라면 잠시 궁주님의 의 
    식을 돌아오게 할 수 있을  것이니 치료를 하기 전에 궁주님의 의 
    견을 들어보아도 좋겠지." 
 
    영호대풍과 도천왕이 자리에서 일어났다. 
 
    "허헛. 우리는 자리를 피해줌세." 
 
    "그사이 우리는 이곳 동부를 조사해보도록 합시다. 십기무황 조사 
    님의 유지라면 보통 중요한 곳이 아니지 않겠습니까?" 
 
    "맞는 말이네. 본궁의 개파조사께서 그러한 유지를 남기셨다면 중 
    대한 이유가 있겠지. 한 번 둘러보세나." 
 
    절대쌍성은 사람들을 이끌고 지하광장 저편으로 사라져갔다. 
 
    장내에는 유천풍, 감리예하, 부연홍 이렇게 세 사람만이 남아있을  
    뿐이었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
    ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄         

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    잠시 감리예하를 내려다보던  유천풍. 그의 손가락이 튕겨지며 격 
    허전력으로 감리예하의 몇 개 대혈을 점했다. 
 
    "으음......." 
 
    감리예하의 감긴 눈이 조용히 떠졌다. 
 
    그녀의 아름다운 봉목에 들어오는 하나의 그리운 얼굴. 
 
    그 얼굴은 그녀의 마음 속에 영원히 새겨져 있는 얼굴이었다. 
 
    "천풍아......!" 
 
    감리예하는 나직이 유천풍의  이름을 되뇌었다. 유천풍은 그런 감 
    리예하를 내려다보며 조용히 미소지었다. 
 
    "나 여기있소....... 예하누이는  마혼령의 장력에 당해 개정대법 
    으로 뭉쳐진 내공이 다시 흐트러진 상태요." 
 
    "그래, 전신에 제어할 수 없는 무수한 힘들이 난무하는구나." 
 
    그녀는 느낄 수 있었다. 
 
    자신의 십이중루로 가공할 잠력이 미친 듯 휘몰아치고 있음을. 
 
    그것은 그녀가 무공을 익히기 전, 유천풍에 의해 절맥이 치유되었 
    을 때 지녔었던 순수한 잠력이 아니었다. 
 
    어딘가로 뚫고  나가려하고 거치는 모든  것을 부수어버릴 가공할  
    힘을 지닌 그런 패력(覇力)이었다. 
 
    그 힘을 제어하지 않는다면  그녀의 전신은 끝내 산산이 폭발하고  
    말리라. 감리예하도 잘 알고 있는 사실이었다. 
 
    그녀가 입을 열었다. 
 
    "날 깨운 것을 보니...... 네게는 방법이 있겠구나." 
 
    유천풍이 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇소. 아울러 누님의  잠력을 완벽하게 본신내공으로 융합시키 
    는 방법이 있소." 
 
    그녀의 눈빛이 반짝였다. 
 
    "그것이 무엇이지......?" 
 
    "천지음양혼원대법(天地陰陽混元大法)이오!" 
 
    "으음......." 
 
    한순간 감리예하의 양볼이 수줍음으로 붉게 물들었다. 
 
    그런 그녀의 모습은 보는 이의 마음을 단번에 사로잡을 만했다. 
 
    지식이 풍부한 그녀가 유천풍이  말한 대법이 무엇인지 모를 리가  
    없었다. 부부지간에 행해지는  요상대법임을 그녀는 잘 알고 있었 
    다. 
 
    감리예하의 붉어진 얼굴을 바라보며 유천풍도 얼굴을 붉히며 어색 
    한 미소를 지었다. 
 
    "어찌하시겠소?" 
 
    그는 그러면서도 단도직입적으로 물었다. 
 
    그녀의 대답을 원하는 그  이면에는 감리예하가 자신을 어떻게 생 
    각하는가에 대해 확인하려는 의도가 다분히 들어있었다. 
 
    그녀는 잠시 대답을 못했다. 그러나 그것은 오래가지 않았다. 
 
    감리예하의 주사빛 입술이 조용히 벌어졌다. 
 
    "으음...... 네, 네 마음대로 해라......." 
 
    "아......!" 
 
    "난...... 언제나, 너와 함께 있고 싶다......." 
 
    진실로 하기 힘든 말이었다. 허나 그녀가 언제나 유천풍에게 하고  
    싶었던 말이기도 했다. 
 
    그 말을 끝으로 감리예하의 봉목이 감겼다. 
 
    그녀는 다시 깊은 나락으로 빠져들며 혼절한 것이었다. 
 
    잠에 빠져든 그녀의 볼은 홍시마냥 더욱 붉어져 있었다. 
 
    그러한 감리예하의 모습을 내려다보는 유천풍의 얼굴도 묘한 흥분 
    과 감격으로 붉게 물들어갔다. 
 
    자신에 대한 감리예하의 마음을 확인한 것이다. 
 
    유천풍은 그녀의 곁에 조용히 정좌를 하며 앉았다. 
 
    "천추폭에서 얻은 지심극화를  골수에 심게 되었지만 그 극양지력 
    의 힘은 너무도 강해  이제 겨우 사성정도만이 내공으로 흡수되었 
    을 뿐이다. 예하누님의 구음절맥이 치료되었다하나 누님의 신체에  
    형성된 잠력은 음한기류다.  나는 나의 지심극화와 누님의 음기를  
    음양의 조화로 융합하려는 것이다." 
 
    유천풍의 손이 감리예하의 옷을 하나하나씩 벗겨내기 시작했다. 
 
    사라락...... 사라락....... 
 
    옷은 계속 벗겨져 감리예하는 완전히 나신이 되고 말았다. 
 
    "으음......." 
 
    무의식 중에 감리예하의 입에서 낮은 신음소리가 흘러나왔다. 
 
    유천풍의 눈 앞에는 우물(尤物)이 하나 있었다. 
 
    아름다움의 결정체라 할 수 있는 얼굴이 있었으며 미의 여신이 지 
    녔음직한 빼어난 신체가 거기 있었다. 
 
    학처럼 길고 흰 목을 지나 어깨의 유려한 선이 드러나있다. 
 
    도발적으로 솟아오른 유방 두  개, 그 끝에는 연분홍색 유실이 살 
    짝 매달려 있다. 
 
    부드러운 가슴선을 내려오면 움푹  들어간 배꼽과 함께 군살이 전 
    혀 없는 아랫배를 볼 수 있다. 
 
    싱싱한 젊음을 품고 있는 팽만한 허벅지와 신비한 숲에 감춰진 여 
    인의 비림이  있었으며, 대리석처럼 매끄럽게 쭉  뻗은 두 다리가  
    시원함마저 주고 있었다. 
 
    가히 천상의 우물이 거기 있었다. 
 
    유천풍도 어느새 태초의 모습으로 변해 있었다. 
 
    그런 유천풍의 눈은 깊이 가라앉아 있었다. 
 
    "예하누님은 이제 진정 새로 태어나게 될 것이오." 
 
    유천풍은 서서히  진기를 끌어올렸다.  그것은 지극심화의 진기로  
    태양무적화를 극한으로 끌어올리는 것이었다. 
 
    쓰으으으으....... 
 
    그의 전신모공에서 지극한 열기가 피어올랐으며 그 상태로 유천풍 
    의 신형이 감리예하의 몸 위로 겹쳐지고 있었다. 
 
    입술과 입술이, 마주잡은  서로의 양손이...... 두 사람의 신체는  
    한치의 틈도 없이 밀착되고 있었다. 
 
    그녀는 작은 여인이 아니었다. 
 
    두 팔로 꼬옥 껴안을 수 있는 그녀였으나 이상하게도 지금 그녀는  
    거대한 여인이었다. 
 
    유천풍은 감리예하에게서 그러한 느낌을 받고 있었다. 
 
    그는 태양무적화의 진기를  자신의 전신모공으로 퍼지게하여 밀착 
    된 감리예하의 신체로 흘려넣고 있었다. 
 
    더불어 감리예하의 신체에 잠긴 잠력을 이끌어내며 자신의 극양진 
    기와 조화를 이뤄가고 있었다. 
 
    스으으으....... 
 
    두 사람의 밀착된 신체에서 안개같은 신무(神霧)가 서서히 피어오 
    르고 있었다. 
 
    두 사람의 서로 다른 진기는 조금씩 융화되어 가며 유천풍은 격하 
    게 감리예하라는 바다로 빠져들었고  그의 몸은 영원 너머로 침잠 
    해 들어가고 있었다. 
 
    기이하게도 그것은 끝이  없는 나락이었으며, 때로는 불의 바다로  
    그리고 그것은 다시 물의 바다로 이어지고 있었다. 
 
    그는 자신과 감리예하의 정신이 교감하고 있음을 느꼈다. 
 
    두 사람의 몸이 하나로 합한  것은 단순하다고 할 수 있는 일이나  
    마음과 마음이 하나로 뭉쳐진다는 것은 진정 신비스런 일이다. 
 
    유천풍이 시전하는 음양대법에는 그러한 묘용까지 있는 듯했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                  ЕЕЕ 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장 -2 ★ 마음과 마음 사이에도...                

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    뜨거운 격랑(激浪)이 일어난다. 
 
    유천풍의 몸에서 일어나는  극양지기는 감리예하의 잠력에 끊임없 
    이 부딪혀 갔고 그것은 새로운 하나의 기류로 변해가고 있었다. 
 
    "하아아......!" 
 
    신음소리 같은 비음이 들려오며 감리예하의 손이 쳐들리며 유천풍 
    을 휘어감아왔다. 
 
    천지음양혼원대법은 막대한 진기를 소모한다. 
 
    그것은 인간의 잠재력을 폭발시키는  비법 중에서 가장 신비한 것 
    으로 인간의 본능을 격발케하는 힘을 가지고 있다. 
 
    지금 감리예하는 지혜보다 본능이 먼저 깨어난 것이다. 
 
    그녀는 한 마리 은어(銀魚)가 되어 유영하기 시작한다. 
 
    몸이 활이 되어 휘어지며, 
 
    "으으...... 음......!" 
 
    그녀는 하나의 금(琴)이 되어 흐느끼듯 울기 시작한다. 
 
    유천풍에 의해 그녀의 몸은 여러 개의 악기마냥 갖가지 다른 소리 
    를 내기 시작했다. 
 
    "하아...... 하아아......!" 
 
    가쁜 숨소리가 들려오며 두 사람의 전신이 타오른다. 
 
    육체와 영혼의 완벽한 교감. 유천풍은 그녀와 더불어 완벽히 하나 
    가 되고 있었다. 
 
    두 사람 사이에는 어떠한 공간도 존재하지 않았다. 
 
    몸과 몸 사이에도...... 마음과 마음 사이에도....... 
 
    쓰으으으으....... 
 
    감리예하의 전신 모공(毛孔)에서도 안개같은 신무가 흘러나왔다. 
 
    그 현상은 그녀의 내공이  완전하게 회복되고 있는 것을 의미하는  
    것으로 더  나아가서는 유천풍의 극양지기도  완성되어 두 사람의  
    내공이 합일되었음을 알리는 신호였다. 
 
    그녀의 피부는 은은한  금빛을 띄었고, 몸뚱이는 생생하게 살아나 
    고 있었다. 
 
    두 사람의 신형은 안개같은 신무에 흐릿하게 가려졌다. 
 
    감리예하의 두 눈이 가늘게 떠지며 눈빛이 야릇하게 흐트러졌다. 
 
    이전보다 더욱  신비로워진 그녀의 눈에  하나의 영상이 들어오고  
    있었다. 
 
    입가에 싱그러운 웃음을 짓고  있는 유천풍의 얼굴이 투영되고 있 
    었다. 
 
    "아! 천풍아......." 
 
    "후훗! 기분이 어떻소......?" 
 
    "아아...... 너무도 신비하구나......." 
 
    감리예하는 자신의 몸 속에  대자연을 품은 듯한 신비로운 기분에  
    잠겼다. 그것은 전혀 새로운 세계였다. 
 
    "후훗! 예하누님의 내공은 조화지경을 넘어 이제는 완벽해졌소." 
 
    "고마워." 
 
    "아니 내가 오히려 더 고맙소." 
 
    유천풍은 그녀를 조용히 안았다. 
 
    감리예하의 양볼이 잘  익은 사과빛으로 물들었다. 둘다 알몸임을  
    알았기 때문이다. 
 
    "예하누님의 내공을 치료하며 내 몸에 잠력으로 남아있던 힘도 모 
    두 내공으로 화했소. 더불어 나의 내공도 완벽해졌소." 
 
    "잘됐구나." 
 
    "모두 예하누님 덕분이오." 
 
    감리예하는 유천풍의 탄탄한  가슴을 섬섬옥수로 조용히 매만지며  
    입을 열었다. 
 
    "아직도...... 그 소리!" 
 
    유천풍의 얼굴을 올려다보며 감리예하의 도톰한 입술이 벌어졌다. 
 
    "이제 난...... 너의 여인이니. 호칭이 바껴야되지 않겠느냐?" 
 
    "아, 그거요......  흠, 그럽시다.  뭐 그다지 어려운  일이 아니 
    니...... 예하―! 됐소?" 
 
    "좋아. 이제서야 예전으로 돌아간 듯하구나......." 
 
    "후훗!" 
 
    "뭐가 우습냐?" 
 
    "예하누님, 아니 예하가 너무 사랑스러워서 그러오." 
 
    "이젠 못하는 소리가 없구나." 
 
    감리예하가 눈을 곱게 부라렸다. 그녀의 입가에는 엷은 미소가 어 
    려있었다. 
 
    문득 그녀의 시선이 한쪽 옆에 누워있는 부연홍을 향했고, 야릇한  
    미소를 지으며 유천풍을 올려다봤다. 
 
    "훗! 연홍이 하고도 연분을 만들었더구나." 
 
    유천풍이 어색한 미소를 지었다. 
 
    "음, 그렇게 됐소이다." 
 
    "도대체 몇 명의 여자를 거느리고 있는거지." 
 
    그녀가 짐짓 눈을 부릅뜨며 수를 세었다. 
 
    "자전검후 백초혜 소저가  있겠고, 소영이와 연홍이, 듣자니 신기 
    곡의 병서시와도 정분을 만든 것 같은데...... 또 없냐?" 
 
    그녀의 말을 듣고 있던 유천풍이 얼른 말을 끊었다. 
 
    "그게 다요. 더 이상 없소." 
 
    "호홋! 당황하는 것을 보니 그게 아닌 것 같은데......?" 
 
    "허참......." 
 
    유천풍은 어색한 표정을 지었다. 
 
    그런 그의 모습을 보며  감리예하가 조용히 미소지으며 입을 열었 
    다. 
 
    "장난이야, 난...... 네가 내 곁에 있음을 항상 고마워했었어. 너 
    만 좋다면 나는 그들과 잘지낼 자신이 있어." 
 
    "예하, 고맙소." 
 
    유천풍은 감리예하를 가볍게  안았다. 그녀의 포근한 동체가 그의  
    가슴을 자극했다. 그녀를 더욱 강하게 안으려할 때였다. 
 
    "허헛! 일이 잘된 것 같소이다그려......." 
 
    멀리서 영호대풍의 허허로운 웃음이 들려왔다. 
 
    "아! 대장로님." 
 
    감리예하는 아직도 그들이  알몸임을 상기하고 황급히 떨어졌으며  
    서로의 옷을 찾아 걸치기 시작했다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                     
스으 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장 -3 ★ 궁주님의 내공이 완전해졌다!            

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    그들이 옷을 다 걸쳤을 때 두 사람이 그들에게로 다가왔다. 
 
    절대쌍성은 경이의 시선으로 유천풍과 감리예하를 보고 있었다. 
 
    '아아...... 궁주님의 신색이 너무도 신비롭구나.' 
 
    '궁주님의 내공이...... 완전해졌다. 그렇다면 고금제일무후의 탄 
    생이다.' 
 
    '공자의 모습은 너무도 허허롭다. 이게 대체......?' 
 
    영호대풍과 부개송은  너무도 바뀐 두  사람을 번갈아가며 살피며  
    눈을 떼지 못하고 있었다. 
 
    그들에게 비친 유천풍과 감리예하는 너무도 신비스런 분위기를 연 
    출하고 있었다. 
 
    전신에서 은은한 빛을 뿌리고  있었으며 기이한 기운이 두 사람의  
    전신을 휘돌고 있었다. 
 
    "두 분의 신색으로 보아 공자의 대법은 성공한 것 같소이다. 경하 
    드리오이다." 
 
    "고맙습니다. 어르신들의 염려덕분입니다." 
 
    절대쌍성의 축하에 유천풍은 고요한 미소를 지으며 마주인사를 했 
    고, 감리예하도 어색한 미소를 지으며 입을 열었다. 
 
    "그동안 심려를 끼쳐드려 죄송했습니다." 
 
    "허헛! 괜찮소.  궁주님의 지금 모습을 보니  심히 안심이 되오이 
    다." 
 
    만족한 웃음을 짓던 검제 영호대풍이 그들을 이끌었다. 
 
    "두 분은 저희들을 따라오시겠소? 이곳은  천 년 동안 두 분을 기 
    다린 것 같소이다." 
 
    유천풍과 감리예하는 의아심을 느끼며 그들을 따라갔다. 
 
    백장정도를 걸었을까? 
 
    서가(書架). 
 
    가히 천하제일의 서가로 불릴 만큼 실로 방대한 양이었다. 
 
    일장 높이의 서가는 수천 개가 넘었으며 그 서가마다 서책들이 가 
    득했다. 
 
    종이로 만든 것은 얼마되지 않았으며 목독(木牘), 죽간(竹簡), 백 
    겸(帛慊), 그리고 양피지(羊皮紙)로 만든 서책이 대부분이었다. 
 
    그것으로 보아 이곳이 얼마나 오래되었는지 알 수 있었다. 
 
    실로 방대한 양의 지식의 보고(寶庫)라 할 수 있었다. 
 
    유천풍과 감리예하는 서가의 거대함에 넋을 잃을 정도였으며 기쁨 
    으로 흥분감을 감추지 못했다. 
 
    그 둘은 본시  책을 읽는 것을 밥먹기보다  좋아하는 이들이 아닌 
    가. 더구나 이곳에 있는 것들은  모두 천 년 그 이전에 쓰여진 진 
    본들이었기에 그들의 기쁨은 더했다. 
 
    '후훗! 언제고 나의 일이 끝난다면 이곳의 서책들을 읽어보리라.' 
 
    그들이 서책을 보며 놀랄 때 영호대풍은 그들을 이끌었다. 
 
    영호대풍이 멈춰선 곳. 
 
    위로 올라가는 하나의 계단이 있었다. 
 
    그 계단을 보며 그가 입을 열었다. 
 
    "공자! 이  계단으로 올라가시오. 그 곳에  공자를 기다리는 것이  
    있소이다." 
 
    "저를 기다리다니요?" 
 
    "올라가 보시면 압니다." 
 
    유천풍은 이상하게 여겼으나 곧  감리예하를 한 번 일별하고 계단 
    을 올라갔다. 
 
    어두운 계단 위로 올라가는 유천풍의 모습은 이제 보이지 않았다. 
 
    "위에 무엇이 있습니까?" 
 
    "석문이 하나 있는데  천선옹이라는 분이 천룡의 후예를 기다린다 
    는 글이 써있었습니다." 
 
    "천선옹이라면 조사님이 얻으셨다는 무고(武庫)를 남긴 분이 아닙 
    니까?" 
 
    "그렇습니다. 조사님이 사부로 여기셨던 그분의 흔적이 이곳에 남 
    아있었던 것이외다." 
 
    "으음......." 
 
    그들은 유천풍이 올라간 계단을 하염없이 바라보고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                       상 고마




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장 -4 ★ 내가 아수라의 힘을 잠재워야 한다고?    

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    무수한 돌계단을 걸어올라가던  유천풍은 하나의 석문(石門) 앞에  
    멈춰섰다. 
 
    돌계단이 끝나며 석문이 나타난 것이다. 
 
    사람 하나 들어갈 정도의 작은 크기의 석문. 그 문을 보며 유천풍 
    은 내심 기이함을 느꼈다. 
 
    석문에는 손바닥 모양의 두 개의 홈이 움푹 들어가 있었고, 그 위 
    에 몇자의 글이 새겨져 있었다. 
 
 
 
    <천룡의 인연자는 운명에 따라  이곳에 들리라. 석문에 새긴 손바 
    닥에 태양무적화를 일으킨다면 노부를 볼 수 있으리라. 
 
                                          천선옹(天仙翁).> 
 
 
 
    "천성옹― 아아, 이곳에서 천선옹의 글을 보게 되다니." 
 
    유천풍은 기이한 흥분감에 전율했다. 
 
    그의 무공의  근간이 되는 천룡검황의  절기는 기실 천선옹이라는  
    기인의 것이 아니었던가. 
 
    천 년 전 천룡검황도  천추폭의 지하동부 천선동에서 얻은 절기로  
    아수라마황을 격퇴시킨 것이고,  그 모든 것이 유천풍에게로 이어 
    진 것인데, 지금 석문 너머에는 바로 그 천선옹이 있다는 것이다. 
 
    유천풍은 지체없이 태양무적신화의 진기를 끌어올렸다.  
 
    화르르르륵....... 
 
    기이하게도 그의 손이 금광을 발하고 있었다. 
 
    이전 같았으면  붉은 기운이 일어났겠으나  극에 이른 태양진기는  
    금광을 발할 뿐이었다. 
 
    그의 금광을 발하는 쌍수가 석문에 난 홈에 끼워졌다. 
 
    그러자 석문이 양옆으로 밀려나며 안의 광경이 드러났다. 
 
    안은 그리 넓지 않았으며 생각 외로 너무나 소박했다. 
 
    다섯자 크기의 낮은 석단(石壇)과 그 옆에 나란히 서있는 석판(石 
    版) 세 개, 이것이 안의 전부였다. 
 
    "저분이 천선옹 어르신이신가?" 
 
    그의 시선이 멈춘 석단  위. 바로 그곳에 유천풍을 바라보며 자비 
    스러운 미소를 짓고 있는 백발노인이 있었다. 
 
    이미 오래 전에 죽은 사람이 분명할진대 죽은 사람처럼 보이지 않 
    았다. 
 
    천선옹. 그는 어느 사적에도 적힌 적이 없는 무명의 인물이다. 
 
    하나 그는 유천풍과 인연을 맺을  것이라는 것을 이미 천년 그 이 
    전부터 알고 있었던 대기인이었다. 
 
    천 년도 더 지났는 데도  그의 시신은 전혀 훼손됨이 없었으며 자 
    애한 눈빛으로 유천풍을 바라보고 있었다. 
 
    "삼가 전대의 대기인을 뵈옵니다." 
 
    유천풍은 깊숙이 허리를 숙였다. 
 
    죽은 지가 천 년도  넘었지만 천선옹에게서 발산되는 부드럽고 자 
    애한 기운은 만인을 선하게 하는 듯했기에 그의 마음이 저절로 움 
    직이며 절을 한 것이다. 
 
    유천풍은 서서히 허리를 폈다. 
 
    헌데 천선옹이 있던 석단에는 뽀얀 먼지만이 있을 뿐이었다. 
 
    "으음, 대기인의 유체가 먼지로 화하다니......." 
 
    천 년 이상을 밀폐되어 있던 곳에 공기가 스며들어 천선옹의 유체 
    가 가루로 화한 것이다. 
 
    안타까운 표정을 짓던 유천풍의 시선이 석단 옆에 세워진 세 개의  
    석판을 주시했다. 
 
    "저것들은......?" 
 
    세 개의 석판에는 모두 글과 그림들이 있었다. 
 
    첫 번째 석판, 그곳에는  천선옹이 남긴 글이 깨알같이 적혀 있었 
    다. 
 
 
 
    <...... 아마도 이 글을  읽는 자는 천추폭의 지하동부를 거쳐 화 
    룡과 천룡을 취한 인연자이리라. 
 
    그대는 운명적으로 무의 대종사에 오르는 전설의 만황지체일 것이 
    니. 그대만이 아수라의 악마력을 영원히 잠재울 수 있다.......> 
 
 
 
    "내가 아수라의 힘을 잠재워야 한다고?" 
 
    유천풍은 내심 고개를 갸웃하며 계속해서 석판을 읽어내려 갔다. 
 
 
 
    <...... 노부는 선도(仙道)의  인물이었으나 궁극의 무도(武道)를  
    얻고자 백이십 년을 무도에 심취했고, 드디어 궁극의 무도인 무검 
    (無劍)의 단계에까지 이르렀다. 
 
    노부는 단지 무도의 끝을  보기 위하여 무공을 수련한지라 노부의  
    흔적을 남길 생각은 추호도 없었다. 
 
    한데 적멸(寂滅)을 준비하던  노부는 하나의 가공할 마기(魔氣)를  
    느꼈고 그 마기는 노부 사후  이백 년이 지나서 나타나 수백 수천 
    만의 중생을 지옥에 빠뜨린다는 천기(天機)마저 읽게 되었다. 
 
    내가 몰랐다면 모를까 내가 안  이상 그 천기를 결코 방관할 수는  
    없었다. 해서 또다시 천기를  헤아린 노부는 다행히 그 마기에 대 
    항할 천괴성(天魁星)과 천혜성(天慧星)의  기운을 타고난 두 명의  
    기재들이 나타나 그 마기를  누른다는 것을 알아내었고 그들이 노 
    부와 연(緣)이 닿아 있다는 것을 알았다. 
 
    노부는 무도를 수련하며 천하의  단 두 곳. 상강(湘江)과 황산(黃 
    山)에 거처를 마련해 머물곤  했었는데 그곳은 각기 두 명의 기재 
    들과 인연이 닿고 있었다. 
 
    두 곳의 장소에는 노부가 깨달았던 심득이 남아있었다.> 
 
 
 
    "아아...... 진정 경악을 금치 못할 일이다. 고금오황의 두 사람.  
    천룡검황과  십기무황의  무공이   천선옹에게서  발원했을  줄이 
    야......." 
 
    가히 무림제일의 고사가 아닐 수 없다. 
 
    고금오황의 수좌를 다투는 천룡검황과 십기무황의 무공이 한 사람 
    의 것이었다니. 천하인들 그 누구도 모르는 사실이었다. 
 
 
 
    <......그러나 노부는 안심할 수  없었다. 두 명의 기재들로 인해  
    혈란은 거둬질 것이나 그  마기만은 사라지지 않고 천년을 이어내 
    려가, 그대 인연자의 대에서 완성되어진다는 것을 알기 때문이다. 
 
    인연자는 운명적으로  그 마기를 없애야하는  대임이 주어진 것이 
    다. 
 
    그대는 노부의 안배에 따라  화룡을 얻었을 것이고 그것은 태양의  
    내공으로 승화됐을 것이다. 
 
    그 힘은 천년마력(千年魔力)을  이었을 아수라의 마기를 상대하는  
    데 반드시 필요한 천력(天力)이다. 
 
    이제 그대는 천하창생을 위하여 아수라의 마기를 잠재워야 한다. 
 
    네 개의 석판에는 노부가  깨달은 궁극의 무도가 담겨있으니 그대 
    는 이것으로써 천년을 이어내려온 마기를 영원히 잠재우라.> 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                      ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장 -5 ★ 지상최후의 검결이다!                   

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    첫 번째 석판의 글은 거기에서 끝나있었다. 
 
    "궁극의 무도라......." 
 
    유천풍은 조용히  되뇌이며 고개를 돌려  나머지 석판들을 주시했 
    다. 
 
    두 번째 석판에는  조금은 단순한 운기토납법(運氣吐納法)이 적혀  
    있었다. 
 
    세 번째 석판에는 목도(木刀)를 쥔 노인이 목도를 땅에 대고 있는  
    그림과 함께 작은 글씨로 기묘한 글이 적혀 있었다. 
 
 
 
    <무검(無劍)의 경지에 드는  자는 바로 극검(極劍)에 이르른 자이 
    리라! 무검의 경지는 심즉제검(心卽制劍)의 경지이며......> 
 
 
 
    유천풍의 눈은 언제부터인지 금광이 흐르고 있었다. 
 
 
 
    <......노부는 이것을 이해하는 자가 없기를, 이것을 깨우치는 자 
    가 없기를 바라며 영원히 묻어버리려 했다. 하나 아수라의 마력을  
    꺾을 방법은 이것뿐이기에 인연자에게 궁극의 검결을 남기는 것이 
    다. 
 
    노부가 깨우친 무검의  길에 들어서는 사람은 바로  검을 버릴 수  
    있는 사람이며...... 검에 대해서는 더 이상 말할 것이 없는 사람 
    이리라! 
 
    그것은 예(藝)도 아니고 기(技)도 아니며, 술(術)도 아니다. 
 
    형(形)의 굴레를 벗어나 마음(心)마저 초월하는 궁극의 도(道)다. 
 
 
 
    무검통극(無劍通極). 
 
    만검허무(萬劍虛無). 
 
    심극무상(心極無相). 
 
    극귀무검(極歸無劍). 
 
    .......> 
 
 
 
    유천풍은 글을 읽어내려가며 경탄성을 발했다. 
 
    "이, 이것이다! 궁극의 무도이며 지상최후의 수법은!" 
 
    구결 안에는 너무나도 깊고 심오한 뜻이 담겨 있었다. 
 
    그는 아주 기이한 표정을 짓고 있었다. 
 
    목도를 쥐고 선 노인이 목도를  대지에 꽂는 듯한 자세를 취한 그 
    림. 
 
    그 그림은 몇몇의 검도최고의  고수만이 그 진가를 느낄 수 있고,  
    검과 하나로 합쳐진 사람이라면 그것을 보는 찰나 무너지고 말 것 
    이다. 
 
    "완, 완벽한 검초이다. 아아...... 이것이야말로 지상최후의 검결 
    이다!" 
 
    유천풍의 눈이  반쯤 감겼고 그의  전신이 금광(金光)으로 덮이기  
    시작했다. 
 
    우우웅―! 
 
    유천풍의 몸  주위에 어린 금광이  변하며 상서로운 서기(瑞氣)를  
    발하기 시작했다. 
 
    그의 표정은 서서히 무위(無爲)의 표정으로 변화하고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                           을 취한




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제27장 -6 ★ 천마황이 나서는 날이 무림멸망...!      

 
■ 고야 3권 제27장  인연의 완성, 그리고 千年血怯의 終熄 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    쾅―! 
 
    천하는 몇가지의 일로 엄청난 혼란을 겪고 있었다. 
 
    대라삼천 중 최강을 자랑하는 무종천궁이 무너졌다는 것이다. 
 
    황산 선인봉에 무종천궁이 있다고 밝혀진 그날 그곳이 천재지변에  
    의해 무너진 것이다.  달리 말하길 지옥마군이 공격해 무너졌다는  
    소문도 있었으나 결론은 마찬가지였다. 무종천궁이 무너졌다는 사 
    실이었다. 
 
    무림인들의 충격이 채 가시지 않았을 때 또 하나의 소문이 그들의  
    가슴을 후려쳤다. 
 
    항차 무림을 구할 신성으로 떠오르던 천룡검유가 황산에서 지옥마 
    군에 의해 죽었다는 것이다. 
 
    무종천궁이 무너지고 천룡검유마저 죽다니....... 
 
    천하에서 이제 믿을 곳은  단 두 곳, 신기곡과 철혈창보만이 남아 
    있을 뿐이었다. 
 
    그렇게 충격적인 사실들이 천하를  휘몰아칠 때 사람들은 이제 숨 
    마저 죽여야했다. 
 
    지옥마맹. 
 
    천하도처에서 지옥마맹  분타(分墮)들이 속속  나타나며 곳곳에서  
    혈풍이 불어닥쳤다. 
 
    그들은 하나같이 극도의 마공을  익힌 마인들 이었으며 전대의 거 
    마들도 무수했다. 
 
    그들의 힘은 너무도 강해 무림의  그 어떤 세력도 상대가 되지 못 
    했다. 그 지옥마맹에는 이십 년 전 천하를 혈세했던 세외삼패마저 
    도 흡수되어 있었다. 
 
    지옥마맹의 주력이라는 지옥마군 오만여 명과 세외삼패의 세력 육 
    만, 도합 십일만의 무사들이 천하로 흩어지며 혈세하기 시작했다. 
 
    삼산오악 구주팔황으로 흩어져 나아가는 그들의 기세는 거칠 것이  
    없었다. 
 
    그들은 파죽지세로 중원의 세력들을 피로 씻고 있었다. 
 
    무수한 방파들이  쓰러졌고 구파일방 중  벌써 다섯이 무너져버렸 
    다. 
 
    천하는 이십 년 만에 또다시 가공할 혈풍에 휘감기고 있었다. 
 
    무림천하의 분위기는 더욱 흉흉해져 갔다. 
 
    밤 사이 또 어떤 방파들이 몰살했다는 소문이 꼬리를 물고 이어졌 
    다. 
 
    -지옥마맹은 벌써 천하의 반을 차지했다. 
 
    -지옥마맹의 주세력은 아직  나타나지도 않았다. 지옥마맹의 맹주 
    인 천마황이 나서는 날이 무림멸망의 날이다. 
 
    그러한 소문들이 떠도는 가운데  많은 이들이 겁을 집어먹고 싸움 
    을 포기한 채 깊이 숨어버렸다. 
 
    허나 더 많은 사람들은 장렬한 각오로 싸움을 준비했다. 
 
    -가자, 신기곡으로! 
 
    -가자, 철혈창보로......! 
 
    정파의 협사들은 신기곡과 철혈창보로 향했다. 
 
    신기곡에는 다른 대라삼천의 하나인 뇌전검각이 합세해 있어 가공 
    할 힘을 소유하고 있었다. 
 
    철저한 진법에 보호되고 있는 그곳을 지옥마맹이 무너뜨리려 무수 
    히 공격을 가했지만 전혀 소용이 없었다. 지옥마맹의 전력만 점점  
    줄어들고 있었다. 
 
    무림의 또다른 희망인 철혈창보에도 무수한 사람들이 모여들고 있 
    었다. 
 
    그곳에는 중원최고의 배분인  무림오은이 머물러 있었으며 철혈여 
    의창 천일비는  고슴오황의 일 인인  천뢰도황의 무공을 이었다고  
    전해지고 있어 신기곡과 더불어 지옥마맹에 대항하는 최후의 세력 
    으로 인식되고 있었다. 
 
    철혈창보에는 구파일방의 최정예들이 머물러 있었다. 
 
    가히 중원연맹체라 할 수 있는 철혈창보로 날마다 많은 수의 고수 
    들이 모여들고 있었다. 
 
    그 중 대부분은 지옥마맹에 무너졌던 방파들의 살아남은 자들이기 
    에 복수의 일념으로 그들의 사기는 대단했다. 
 
 
 
    두 곳의 장소를 무너뜨리려 지옥마맹에서는 무수한 고수들을 파견 
    했으나 번번이 실패하고 있었다. 
 
    두 곳은  절대적인 진법(陣法)으로 보호되고  있어 적들은 쉽사리  
    안으로 들어가지 못하며 고전하는 것이다. 
 
    이 두 곳은 지옥마맹이 유일하게 실패를 거듭하고 있는 곳이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
 
                                                                         를  누 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장  혈전의 끝                                   

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    달빛은 맑을대로 맑았다. 
 
    십오야의 달빛은 동정호의 수면을 은빛으로 물들이고 있었다. 
 
    저멀리 안개에 휘감긴 산봉우리 하나가 보이고 있었다. 
 
    철혈창보가 자리한  동산에도 십오야의 달빛은  밝게 비추고 있었 
    다. 
 
    산의 일대에는 전운(戰雲)이 일어나고 있다. 
 
    꾸역꾸역...... 수 없이 많은  무사들이 동산을 넓게 포위하고 있 
    었다. 
 
    하나같이 쌍안에서 마광(魔光)을 폭출시키고 있는 마의 무리들. 
 
    팔로(八路)에서, 거의 오만(五萬)에 달하는 악마의 무리들이 산을  
    포위하고 있었다. 
 
    길이란 곳은 모두 차단되어지고, 길이 아닌 곳이라 하더라도 인해 
    장벽에 의해 뒤덮여 버렸다. 
 
    팔로로 철혈창보를 포위한 자들은 바로 지옥마군의 무사들이었다. 
 
    오만의 무사들의 뒤쪽, 하나의 천막(賤幕)이 쳐져 있었으며 두 명 
    의 인물이 서있었다. 
 
    그들은 벽혈귀마와 번뇌환사였다. 
 
    "으음, 철혈창보를 공격한 지  벌써 십 일이 넘었다. 하나 아직까 
    지 저 안으로 들어가지를 못하고 있소." 
 
    벽혈귀마는 차갑고 잔혹한 눈빛을 폭사하며 말하고 있었다. 
 
    "알고 있소이다. 벌써 오천 명이 들어갔으나...... 모두 돌아오지  
    못하고 진을 뚫다가 죽었소." 
 
    번뇌환사의 신색도 침중하게 굳어졌다. 
 
    "으음, 중원에  남은 세력은 단 두  곳 신기곡과 철혈창보뿐이고,  
    이들만 무너진다면 중원에는 더  이상 본맹에 대항할 세력이 남아 
    있지 않소. 그러하기에  총력을 기울이고 있지만 철혈창보는 실로  
    너무도 단단한 철옹성이오......." 
 
    "천마황님이 지금 중원을 향해 떠나셨소. 그분이 당도하시기 전에  
    반드시 이곳을 정리해야만 하오." 
 
    두 사람의 손과 이마에 땀이 맺히고 있었다. 
 
    "이번 일은 절대로 실패해서는 안되오." 
 
    "이렇게 된 이상 무수한 희생을 각오해서라도 성공시켜야겠소. 진 
    세의 가장 취약한 부분으로 두 구의 마혼령과 더불어 이만의 고수 
    를 들여보내 힘으로  밀고 들어가게 한다면 진세를  뚫을 수 있을  
    것이오." 
 
    번뇌환사는 잔인한 웃음을 흘리며 중얼거렸고, 벽혈귀마도 고개를  
    끄덕였다. 
 
    "대임을 실패하는 것보다 나은  방법이오. 진을 뚫으며 삼만이 다  
    죽는다해도 상관없소.  삼만의 지옥마군만  있어도 철혈창보 안의  
    모든 놈들을 몰살할 수 있는 전력이오." 
 
    "그렇게 합시다." 
 
    "그럼 준비를 하시오." 
 
    두 사람의 신형이 천막 안으로 들어갔다. 
 
    그들의 대화로 보아 머지않아 대공세를 펴려하는 것 같았다. 
 
 
 
    철혈창보의 지하대청. 
 
    네 명의 인물이 자리하고 있었다. 
 
    유천풍을 중심으로 곤륜검선과  풍진초은, 그리고 흑의를 걸친 삼 
    십대의 장한, 철혈여의창 천일비였다. 
 
    그의 전신에는 황금빛이 완연하게 어려있었다. 창천황의 황금강기 
    를 완벽하게 익힌 현상이다. 
 
    그가 황금안을 번쩍이며 유천풍을 바라봤다. 
 
    "준비는 완벽하오이다. 명이  떨어진다면 철혈창보를 포위한 지옥 
    마맹의 무리들을 모두 도륙낼 수 있을 것이오." 
 
    "흠......." 
 
    "저들에게 이제 중원의 힘을  보여줘야 하오. 이곳에 온 지옥마맹 
    의 전력은 이만의 지옥마군과 삼만여 명의 세외삼패의 세력이오." 
 
    그가 유천풍을 더욱 직시했다. 
 
    "우려할 것은 벽혈귀마가 데려온  두 구의 마혼령이오. 그들이 있 
    으면 아군의 많은  수가 죽을 것이니 먼저  그 마물들을 처리해야  
    하오. 마혼령만  사라진다면 우리는 피해 없이  승리를 거둘 것이 
    오." 
 
    "그들은 제가 해결하겠습니다." 
 
    유천풍이 자리에서 일어났다. 
 
    "하하핫! 자네에게 맡김세.  물론 우리들이 맡아도 상관이 없으나  
    속전속결을 하고 천마황을 맞으러가야지. 거사는 일각 후이며, 진 
    세가 열리는 그 순간부터 시작이 되네." 
 
    "허헛! 자네가 가르친 천룡철혈대(天龍鐵血隊)의 위력을 한 번 보 
    게나. 그들은 실로 강하다네." 
 
    곤륜검선과 풍진초은등은 어린아이마냥 싱글거렸다. 
 
    자신들이 전력을 다해 지도한  일만 오천여 명의 젊은이들은 너무 
    도 훌륭했다. 그사이 무수한 지옥마맹의 공세에도 죽은 이 하나없 
    이 잘 싸워주고 있었다. 
 
    철혈창보의 영재들 육천여  명과 천하각지에서 선발되어온 기재들 
    은 지심열천에 몸을 담그며  신체를 단련했으며 유천풍이 남긴 무 
    공들을 부단히 익혔다. 
 
    그런 그들을 전대의 대고수들이 무수한 실전경험을 하게했고 천룡 
    철혈대라 불리는 젊은 고수들의 무공성취는 실로 높았다. 
 
    천룡철혈대라 한 것은 자신들에게 무공초식과 도진을 전수해준 유 
    천풍의 별호에서 따왔다. 
 
    그들 중 이십 인이면 무림오은 중 일 인을 상대할 수 있을 정도로  
    강했다. 
 
    일각이 지나기 직전 유천풍은 천룡검을 손에 쥐고 있었다. 
 
    천룡철혈대 등과 중원의 고수들이 모두 요소에 자리잡고 있었다. 
 
    지옥마맹은 이곳 철혈창보에 사만여의 고수들이 있음을 상상도 못 
    하리라. 
 
    본래 철혈창보의 세력에 무림오은이 뽑아온 젊은 기재들과 의협을  
    지닌 채  찾아온 무사들로 인해  사만여의 거대세력으로 화해있었 
    다. 
 
    유천풍은 천룡검을 우수에 쥐었다. 
 
    "흠, 시각이 다 되었군.  자! 마혼령과 천외삼선의 은원을 해결하 
    러 가볼까나......?" 
 
    유천풍이 허공으로 떠올랐으며 한  줄기 빛이 되어 하늘로 치솟아  
    올랐다. 
 
    휘리리리― 링― 휘리리리― 링! 
 
    콰아아아...... 콰아아아아....... 
 
    일대에서 진풍(陣風)이 격하게  일어나는 가운데 철혈창보를 오랫 
    동안 감추었던 안개가 휘말려 오르기 시작했다. 
 
    팔문금쇄진이 일순간에 걷히며  달빛에 빛나는 철혈창보의 웅장한  
    모습이 드러나기 시작했다. 
 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                       ЕЕЕ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -2 ★ 진세가 저절로 풀리고 있다!             

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    안개가 걷히며 철혈창보가  드러나자 그곳으로 짓쳐들던 지옥마맹 
    의 무리들의 입이 따악 벌어졌다. 
 
    "무, 무슨 괴변이냐?" 
 
    "진세가 저절로 풀리고 있다." 
 
    "이놈들이 미쳤군......  마치 정면대결을  바라는 것  같지 않은 
    가?" 
 
    지옥마맹의 무사들이 어이없어 할 때였다. 
 
    콰우우우우....... 
 
    기이한 울음이 울려퍼지며  하나의 금광이 지옥마맹의 무사들쪽으 
    로 일직선으로 날아들고 있었다. 
 
    금광을 발하는 유천풍의 신형은  허공 오십여 장 높이로 떠있었으 
    며 그의 천룡검에서 금광이 줄기줄기 뻗쳐나가고 있었다. 
 
    화르르르...... 치리리리릿....... 
 
    금광은 끝없이 이어져 나갔다. 
 
    "카아아― 카아아―!" 
 
    "크와아아―!" 
 
    지옥마군의 무리들 속에서 검은  그림자 두 개가 치솟아 올랐으며  
    무시무시한 속도로 유천풍쪽으로 날아왔다. 
 
    마혼령! 지옥마군이 고금오황을 상대하려고 만든 저주의 마물. 
 
    그놈들이 마공을 사그라뜨리는  유천풍의 태양검기에 반응해 떠오 
    른 것이다. 
 
    "크아아......." 
 
    "카아아! 저 자를 찢어 죽이리라......." 
 
    유천풍의 태양진기에 본능적인  두려움을 느낀 마혼령들이 암흑의  
    마기를 발산하며 유천풍을 덮쳐왔다. 
 
    암흑의 기류는 유천풍의 금광을 뒤덮어버렸다. 
 
    치지지지― 치지지지직― 
 
    금광에 닿은 암흑기류는 되려 녹아버렸고 금광은 마혼령의 신체를  
    휘어감았다. 
 
    "카아아......!" 
 
    "끄아아아......!" 
 
    금광에 닿은 마혼령들의 신체가 으스러지며 한줌의 뿌연 피모래로  
    화하며 허공 가득히 번지고 있었다. 
 
    지옥마맹이 자랑하는 비밀병기가  허무하게 사라지는 광경을 지옥 
    마군들은 허망하게 지켜봐야만 했다. 
 
    "아아. 마혼령이 피모래로 화하다니......." 
 
    "으으으, 저것은 인간의 검이 아니다. 저것은 신의 검이다!" 
 
    "바, 바로  천룡검유다. 그는 죽지 않았단 말인가?" 
 
    삽시에 지옥마군 사이에서 엄청난 혼란이 일어났다. 
 
    그들이 자랑하는 마혼령이 허무하게 부숴지는 것을 보았기 때문이 
    나 더 큰 이유는 유천풍의 등장 때문이었다. 
 
    천룡검유. 
 
    그 이름은  죽음도 겁내지 않는다는  지옥마군에게는 지옥의 염왕 
    (閻王)보다도 두려운 존재였었다.  헌데 죽었다고 알려진 그가 지 
    금 자신들의 앞에 당당히 서있는 것이다. 
 
    그의 출현은 오만여 지옥마맹의  무사들의 전의를 일순간 날려 버 
    린 것이다. 
 
    그들이 넋을 잃고 있을 때, 
 
    철혈창보의 도처에서 무수한  무사들이 훌훌 날아들며 지옥마맹의  
    무리들을 에워싸며 공격하기 시작했다. 
 
    "하앗! 이제 시작하라. 철혈의 형제들이여......!" 
 
    천일비는 여의신창을 품에 안고 하늘로 솟구쳤으며, 
 
    "쳐라―!" 
 
    "와아아― 지옥마군을 쳐라! 놈들은 방심하고 있다." 
 
    "우우우...... 지옥마군의 목을 끊어라!" 
 
    삽시에 동편의 언덕에서  솟구치는 흑포의 무사들. 그들은 천룡철 
    혈대였다. 
 
    육천여의 천룡철혈대는 일사불란하게 움직이며 지옥마군을 덮쳐가 
    고 있었다. 
 
    그들은 일정한 검진과  도진을 형성하면서 지옥마군을 베어나갔는 
    데 거칠 것이 없었다. 
 
    "크아악!" 
 
    "으악! 너무 강하다!" 
 
    "으으, 이들이 이리 강하다니...... 크악!" 
 
    지옥마군의 동쪽의 이로(二路)가 급격히 무너지고 있었다. 
 
    천룡철혈대가 지옥마군을 베어나갈 때, 
 
    철혈창보의 서쪽 지역에서도 가공할 힘이 일어서고 있었다. 
 
    무림오은 중 곤륜검선과 창천신도가 이끄는 노기인들이 검을 빼어 
    들고 솟구치고 있었다. 
 
    "자! 우리도  시작해 보자꾸나...... 하나  항복하는 자는 죽이지  
    않겠다." 
 
    웅혼한 사자후를 터뜨리며  어검비행으로 지옥마군을 쓸어가는 곤 
    륜검선. 그의 나이가  일백이십이라는 것이 믿어지지 않는 광경이 
    었다. 
 
    "우우우― 쳐라!" 
 
    "감히 중원을 넘보다니 중원의 위대함을 알게 하리라!" 
 
    "지옥마군을 도륙내라." 
 
    만여 개의 검이 다가드는 듯한 느낌이었으며 지옥마군을 베어나갔 
    다. 
 
    그리고, 철혈창보의 정면에서 지옥마군을 드넓게 포위하듯 진세를  
    펼치고 있는 이만의 무사들. 그들은 지옥마군에 무너진 정도의 협 
    사들이었다. 
 
    선두에는 무림오은 중 만천화영과 일지천풍이 그들을 이끌며 넓게  
    그물질하듯 지옥마맹을 포위하고 있었다. 
 
    "진세를 흐트리지 마라. 오늘  이곳에 온 지옥마맹의 무리들은 하 
    나도 빠져나가지 못할 것이다." 
 
    곤륜검선의 사자후가 대지를  울리며 지옥마맹을 압박해가고 있었 
    다. 
 
    철혈창보를 보호하던 십방천라대진을 사람으로 펼칠 수 있도록 유 
    천풍이 바꾼 것이다. 
 
    하늘의 그물에 갇힌 지옥마군은 갈팡질팡하며 속속 쓰러지고 있었 
    다. 
 
    "으으으, 토끼굴이 아니고 호랑이굴이었던가?" 
 
    "으으......  죽었다고  여기던  천룡검유에  정파의  떨거지들까 
    지......?" 
 
    지옥마군은 우수수 쓰러져 나가고 있었다. 
 
    벽혈귀마와 번뇌환사는 바들바들 떨고 있었다. 
 
    그들의 마안에는 자신의 수하들이 속수무책으로 쓰러지는 것이 그 
    대로 투영되고 있었다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                  형사




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -3 ★ 실패는... 죽음뿐이다!                  

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "으으으, 대실패다." 
 
    "실패는...... 죽음뿐이다." 
 
    벽혈귀마와 번뇌환사는 자신들의 죽음을 생각했다. 
 
    까맣게 잊고 있던 죽음이라는 단어. 그리고 공포. 
 
    그것은 자신이 완전 포위됐다는 것에서 오는 것이 아니라, 막중대 
    사를 실패해 교주인 천마황의  질책을 받는다는 데서 오는 죽음의  
    공포였다. 
 
    "노마들, 오랜만에 보는군." 
 
    그때 어느새 그들의 면전에는 유천풍이 서있었다. 
 
    "천룡검유!" 
 
    "으으!" 
 
    두 사람은 유천풍의 천인합일의  기세에 숨이 멎을 듯한 압박감을  
    느껴야만 했다. 
 
    '으으으...... 이런 초인(超人)이라니.......' 
 
    '아아...... 천마황만한 기세다.' 
 
    그들은 유천풍의 기세에 짓눌리고 있었다. 
 
    "번뇌환사! 당신에게는 받아야할 빚이 있다." 
 
    "무, 무슨 소리냐? 나는 네놈을 오늘 처음봤다!" 
 
    번뇌환사는 유천풍의 기세에 눌리면서도 고개를 강하게 저었다. 
 
    "후훗! 나는 일전에 당신을 본적이 있지...... 구유환령이란 자를  
    죽인 이가 나라면 이해가 가느냐?" 
 
    "구유환령......? 그럼, 네놈이 그때 그 빌어먹을 진식 안에 있던  
    자란 말이냐?" 
 
    "그렇지...... 그때는 실력이 되지않아서 숨어있었던 것이다." 
 
    "으으......." 
 
    번뇌환사는 침음성을 삼켰다. 
 
    '그때가 이 년이 조금 넘었을 뿐인데, 지금의 그는 천마황에 버금 
    가는 고수라니.......' 
 
    그가 그렇게  중얼거릴 때, 유천풍이 천룡검을  허리에 차며 입을  
    열었다. 
 
    "자! 이제 당신과의 은원을 해결할 때다." 
 
    "은, 은원이라니?" 
 
    "번뇌환사! 당신은 천외삼선을 잊지 않고 있겠지." 
 
    "천외삼선! 허면, 네놈이 삼선의 비급들을 가져간 놈이냐?" 
 
    번뇌환사의 입매가 일그러질 때, 
 
    "후훗! 삼선의 진전은  내게 이어졌다! 빙천제선 어르신의 소원은  
    당신의 목이었다. 자! 준비해라!" 
 
    유천풍은 빙천벽을 극한으로 끌어올렸다. 
 
    차라라라락......! 
 
    삽시에 주변 오십여 장이 빙기로 가득했다. 
 
    "으으으으, 애송이놈! 모든게 네놈으로 인해 틀어졌다." 
 
    벽혈귀마는 마공을 극한으로  끌어올려 마검을 휘두르며 유천풍에 
    게로 폭사해갔다. 
 
    "벽혈귀살공(碧血鬼殺功)―!" 
 
    벽혈귀마가 성명절기를 극한으로  끌어올려 유천풍을 공격해가자,  
    번뇌환사도 자신의 환사검을 유천풍에게로 폭사해갔다. 
 
    "환천마검(幻天魔劍)―!" 
 
    콰우우우...... 카카카칵―! 
 
    두 사람이 펼친 필살의  검세가 유천풍을 난도질하듯 가공할 기세 
    로 덮쳐왔다. 
 
    콰콰콰쾅......! 
 
    엄청난 굉음이 울려퍼지며  벽혈귀마와 번뇌환사의 검세가 유천풍 
    의 강기에 막혀 퉁겨져 나갔다. 
 
    "크윽." 
 
    "으윽! 빙천제선보다 지독하다." 
 
    두 사람의 호구가 터지며 하늘로 튕겨져 나갈 때, 
 
    "빙천벽(氷天壁) 탄(彈)―!" 
 
    츄하아아아...... 츠르르르륵....... 
 
    유천풍의 쌍수가 휘둘러지며 가공할 백색의 강기가 번뇌환사 등에 
    게 폭사됐고, 
 
    "안, 안돼! 케에에에엑―." 
 
    "크아악―" 
 
    처절한 비명과 함께 두 사람의 신형이 가공할 빙기에 휘감겼다. 
 
    쩌쩌쩡― 쩌쩡―! 
 
    공중에서 순식간에  얼어버린 두 사람의  신체는 얼음 부스러기로  
    부숴져 바람에 날아가버렸다. 
 
    휘이이잉....... 
 
    실로 가공지경이 아닐 수 없었다. 
 
    "이로써...... 빙천제선 어르신의 은원은 해결된 것인가?" 
 
    그가 조용히 중얼거릴 때, 일대는 아주 조용했다. 
 
    어느새 지옥마맹의 무리들은 모두 제압된 것이다. 
 
    죽은 자가 이만 칠천여,  무공을 폐쇄해 사로잡은 자가 이만 사천 
    여 명이었다. 
 
    비록 아군도 피해는 입었지만  전과로 보면 그 피해는 조족지혈이 
    라 할 수 있었다. 
 
    유천풍의 시선이 북서쪽으로 향했다. 
 
    '신기곡의 일은 어떻게 됐는지 궁금하군. 예하가 무종천궁의 전세 
    력을 이끌고 갔으니 걱정은 없을 것이다만.' 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                           천룡




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -4 ★ 일만 칠천이나 되는 생명이 죽었다!      

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -4 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    대파산. 
 
    신기곡에서 십 리 떨어진 계곡에는 매캐한 화약내음이 진동했으며  
    연기가 자욱했다. 
 
    아아. 계곡 안은 실로 무수한 시체들로 산을 이루고 있었다. 
 
    넓은 계곡 곳곳에 널브러진  시신들은 대략 일만여 명이었으나 제 
    대로 형태를 갖춘 시신은 찾아보기 힘들었다. 
 
    대부분의 시신들이 팔이나 다리 등 신체가 심하게 부서진 듯한 형 
    상이었다. 
 
    처참한 형상의 시신들을 지나 오리(五里)정도 지난다면 거대한 분 
    지가 자리하고 있었다.  
 
    족히 일 마장은 됨직한 분지는  벌판이라 할 수 있을 정도로 넓었 
    는데, 분지의 가장자리에는 무수한 무사들이 도열해 있었다. 
 
    가히 오만이 넘을 듯한 엄청난 숫자인데 그들의 시선은 분지 중앙 
    을 바라보고 있었다. 
 
    분지의 중앙은 언덕을 이루고  있었다. 그 정중앙 삼십여 장 크기 
    의 거대한 바위가 있었고, 그 위 여러 명의 인영들이 서 있었다. 
 
    무종천후 감리예하를 비롯해서  병서시 금설연, 벽의검후 부연홍,  
    천기신유 등등 실로 많은 이들이 모여있었다. 
 
    그들 대부분은 지금 흥분감을 감추지 못하고 있었다. 
 
    그들의 주변에 널브러진  시신들을 무려 칠만에 달하는 숫자인데,  
    자세히 보니 그들은 죽은 것이 아니었다. 
 
    대부분이 모공에서 피를 흘리며 쓰러져 있으나 분명 죽은 것은 아 
    니었다. 
 
    "아아...... 그래도 일만 칠천이나 되는 생명이 죽었다." 
 
    감리예하는 저 멀리 계곡의  입구에 처참한 형상으로 죽은 이들을  
    보며 괴로워하고 있었다. 
 
    감리예하. 
 
    그녀는 제천벽에서 유천풍과  헤어지며 무종천궁의 전세력을 이끌 
    고 신기곡으로 향했다. 
 
    바로 신기곡으로 향하는 지옥마맹의 힘을 분쇄하기 위해서였다. 
 
    유천풍이 제천벽에서 심득을  완벽히 얻는 데에 한달이 걸렸는데,  
    그 사이 천하는 엄청난 혈란에 휩싸였다. 
 
    계략에 넘어간지도 모르고 무종천궁이 무너진 것으로 안 지옥마맹 
    은 이제 자신들을 방해할 세력은 없다 여기고 중원 곳곳에서 세력 
    을 일으켜 천하를 혈세한 것이다. 
 
    천하를 혈세하던 지옥마맹에게는 전혀  거칠 것이 없었으나 두 곳 
    에서 막힌 것이었다. 
 
    신기곡과 철혈창보. 중원의 구할 이상을 장악한 그들은 드디어 자 
    신들의 모든 세력을 동원해 두 곳을 동시에 치기로 한 것이다. 
 
    해서 유천풍과 감리예하는 그들을  상대할 대책을 세운 후 감리예 
    하는 무종천궁의 전 세력을 이끌고 신기곡으로 향한 것이고, 유천 
    풍은 홀로 철혈창보로 향한 것이다. 
 
    그들은 신기곡으로 향한 지옥마군의 숫자가 팔만이 넘는다는 것을  
    알고 하나의 계략을 짰다. 
 
    신기곡이 비록 천혜의 요새이지만  팔만의 세력을 상대할 만큼 거 
    대하지는 않았으며 저들 팔만의 무사들을 모두 죽일 수는 없었다. 
 
    해서 두 사람은 아주 넓은  곳에 적들을 한곳으로 유인해 그들 중  
    마성이 골수에 박힌 자들만을  죽이기로 하고 신기곡에서 오리 떨 
    어진 계운곡(鷄雲谷)으로 유인하기로 한 것이다. 
 
    적을 유인한 후 두 사람의  지혜를 모아 창안한 진을 발동해 안에  
    갇힌 자들의 모든 기력을 잃게하자는 방법. 
 
    그 방법을 갖고 감리예하는  부연홍과 더불어 무종천궁의 모든 세 
    력을 이끌고 신기곡에 온 것이다. 
 
    그리고 일각 전 그 방법은 완벽히 들어맞아 일만 칠천의 무사만을  
    죽이고 육만여의 지옥마군은 내공을  잃은 채 마공이 사그라져 피 
    를 흘리며 쓰러진 것이다. 
 
    방원 일천 장의 거대한 곳에서 펼쳐진 대진법(大陣法). 
 
 
 
    만상천라무극대진(萬象天羅無極大陣). 
 
 
 
    본시 불문의 진을 응용한  진식인데 사람이 펼치는 진식으로 인원 
    의 제한이 없으며 많을수록 위력을 발한다. 
 
    공격의 묘용은 없으나 그  안에 갇힌 마도무리들의 마공과 마성을  
    파괴하는데는 절묘한 힘을 발휘한다. 
 
    한시진 전 감리예하 등 몇 명의 무공이 강한 인물들이 지옥마군을  
    유인해 만상천라무극대진에 그들을 가두며 진법을 발동한 것이다. 
 
    진에 갇힌 자들  중 마공이 약하거나 마성이  골수에 맺히지 않은  
    자들은 대부분 마공과 마성을 잃고 쓰러진 것이다. 
 
    허나 그 중 마성이 골수에  박힌 자들은 끝까지 버티었고 이내 탈 
    출로를 찾아 곡구를 빠져나가려 했었다. 
 
    하나. 
 
    콰아아앙―! 콰콰콰쾅―! 
 
    진을 벗어난 진정한 악마의 무사들이 곡구에 다다렀을 때 미리 매 
    설해 놓았던 삼만 관의 화약이 일제히 터져버린 것이다. 
 
    그 화약은  일전 지옥마맹에서 신기곡을  무너뜨리려할 때 묻었던  
    것인데 그들은 유천풍에 의해 그 화약을 사용하지도 못했었다. 
 
    한데 그것을 유천풍이 북해로  가면서 병서시에게 파내어 잘 보관 
    하라고 했었던 것인데, 그  중 일부를 지옥마군을 향해 사용한 것 
    이었다. 그들은 자신들이 준비했던 화약에 당해 전멸한 것이다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
       좇犬   




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -5 ★ 혈풍은 끝이 아니고 시작이던가?         

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -5 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "......!" 
 
    감리예하는 착잡한 심정이었다. 
 
    아무리 악인이라해도 자신들의 지혜에 의해 일만칠천의 생명이 사 
    라진 것이다. 
 
    "대저(大姐)! 너무 상심하지 마세요." 
 
    부연홍이 감리예하의 곁에 다가서며 그녀를 위로했다. 
 
    "우리는 저들의 목숨만은 살리려고 끝까지 노력했습니다." 
 
    "그래요, 저들이 사라짐으로써 천하중생이 편안해짐을 생각하셔야  
    합니다." 
 
    병서시도 그녀 곁으로 다가와 위로했다. 
 
    감리예하는 자신을 위로하는 두 여인을 고요한 시선으로 응시하며  
    입을 열었다. 
 
    "나도 잘 알아요, 나의 마음이 가라앉은 것은 그러한 대임이 내게  
    맡겨져 많은 피를 봐야하는 나의 숙명 때문이지......." 
 
    두 여인은 말없이 고개를 끄덕였다. 
 
    "머지않아 끝나겠지...... 손에 피를 묻혀야만 하는 일이......." 
 
    감리예하의 시선이 들려지며 남쪽을 향했다. 
 
    저 먼 하늘에 그가 그리는 한 영상이 있었다. 
 
    "천풍이쪽의 일은 잘 끝났는지 모르겠구나......." 
 
    "호홋! 걱정마세요. 그분의 능력은 하늘만이 알 뿐이에요." 
 
    "그래요, 대저! 마음을 편히 가지세요. 이곳의 뒷처리가 끝나는대 
    로 철혈창보로 가요." 
 
    "그렇게 해야지, 자! 여러 어르신들이 기다리신다. 어서 가자." 
 
    "예!" 
 
    세 여인은 중인들쪽으로 발걸음을 옮겼다. 
 
    나란히 걸어가는 세 사람은 그사이 상당히 가까워진 듯했다. 
 
 
 
    거대한 태사의 아래 혈태상이 부복하고 있었다. 
 
    그의 전신에서 물처럼 흐르는 것은 땀이었다. 
 
    태사의에 한 인물이 앉아 그를 내려다보고 있었다. 
 
    천마황이라는 자. 그는 실로 기이했다. 
 
    단지 평범한 중년문사의 모습이었다. 틀린 것이 있다면 눈빛이 붉 
    다는 것이다. 
 
    무릎에 하나의 핏빛마검을 올려놓고 있는 중년인. 
 
    아아, 어느 누가 이 자를 지옥마맹의 맹주라 여기겠는가? 
 
    그는 반노환동(返老還童)을 넘어  극마(極魔)의 경지를 초월한 모 
    습이었다. 
 
    단하. 
 
    지옥마맹의 진정한 힘이라는 일만 명의 아수라마군이 서있었다. 
 
    하나같이 마공을 극에 달하게 익힌 악마의 무사들. 
 
    이들이야말로 아수라의 힘을 이은 지옥마맹의 진정한 힘이었다. 
 
    이들은 중원에서 활동했던 지옥마맹의 전체 힘을 능가한다. 
 
    천마황의 얼굴은 화를 참는지 조금 구겨져 있었다. 
 
    그 기이한 표정은 얼마전에 도착한 비응(飛鷹)들로 인해 만들어진  
    것이다. 
 
    비응들의 전통에는 혈첩들이 들어있었는데 그 혈첩을 읽는 천마황 
    의 모습을 혈태상은 땀을 흘리며 지켜보고 있었다. 
 
    <-철혈창보를 치러갔던 벽혈귀마, 번뇌환사 이하 모두 전멸! 
 
    이만 칠천이 죽고  마공이 패쇄된 채 사로잡힌  자들은 이만 사천 
    임. 마혼령은 천룡검유에 의해 피모래로 화했음.> 
 
    <-신기곡을 쳤던 팔만의 마군들도 전부 마공이 폐쇄되거나 목숨을  
    잃음. 마혼령 두구는 무종천후에게 부숴짐.> 
 
    <-중원에 나온 본교의 세력 중 구할이상이 사라져 더 이상 버티기  
    힘듦.> 
 
    <-중원방파의 반격으로 본교의  칠십이분타는 전부 불에 탔음. 본 
    교의 중원에서의 기반은 모두 와해됐음.> 
 
    비응들의 전통에는  전부 패배의 기록만이  적히어 그에게 도착했 
    다. 
 
    "후후, 백여 년에 걸쳐서 세운 중원에서의 기반이 일 년도 안되어  
    무너지다니......." 
 
    천마황은 자리에서 일어났다. 
 
    그의 전신에서 일어나는 기운에 의해 태사의와 혈첩 등이 모두 가 
    루로 화했다. 
 
    "후후후...... 세력은 다시 만들면  된다. 기실 중원에 나갔던 지 
    옥마군은 진정한 아수라의 힘이 아니다." 
 
    그의 시선이 단하에 머물렀다. 
 
    "일만의 혈영마군이야말로 진정한 아수라의 힘이다. 흐흐흐......  
    내가 친히 중원으로 가리라." 
 
    쿵―! 
 
    아수라마교의 마력을 이은 천마황이 드디어 중원으로 향하는가? 
 
    혈풍은 끝이 아니고 시작이던가? 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                     ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -6 ★ 모두 살아서... 만납시다!               

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    철혈창보의 연무장. 
 
    약 삼만여의 무사들이 질서정연하게 도열해 있었다. 
 
    신광들이 희미한 것으로 보아  그들 모두가 가히 최고의 절정고수 
    들임을 짐작케하고 있다. 
 
    "지옥마맹의 맹주 천마황과  일만의 아수라마군이 귀주(貴州)에까 
    지 접어들었다 하오. 여명이 트기 전에 우리는 범정산(梵淨山) 멸 
    천관에서 그들을 맞이할 것이오." 
 
    범정산. 
 
    그곳에는 중인들이 모르는 비밀이 있었다. 
 
    무종천궁이 이  년여에 걸쳐 만든  죽음의 멸천관(滅天關)이 있었 
    다. 
 
    검제 영호대풍의 말을 듣고 감리예하가 만든 죽음의 함정이었다. 
 
    유천풍은 단상에 서서 나직한 말을 하기 시작했다. 
 
    "지금 범정산에는  뇌전검각 일만의  검사들이 천마황을 유인하고  
    있소." 
 
    두 번의 가공할 대전에서  뇌전검각이 모습을 보이지 않았던 이유 
    가 바로 여기 있었다. 
 
    "여기 모인 고수들이 각기  중원을 대표할 정도로 강함을 아나 혈 
    영마군은 지금까지 우리가 상대해  왔던 지옥마군의 무공을 두 단 
    계 이상 능가하오. 그들을 제압하려면 삼인일조(三人一組)가 삼재 
    진을 형성해 아수라마군 하나씩을 상대해야 하오." 
 
    중인들의 눈에는 죽음도 불사하는 결의들이 가득했다. 
 
    "저들을 제압할 수 있느냐에  따라 향후 무림의 판도가 정해질 것 
    이오. 그들을 절대 한 명이라도 놓쳐서는 아니되오. 물론, 살아난 
    다고 해도 그자는 돌아갈 곳이 없을 곳이오." 
 
    중인들이 의아해할 때 그의 말은 계속 이어졌다. 
 
    "지옥마맹의  발원지 천축의  아수라마곡(阿修羅魔谷)을 잿더미로  
    만들려고 북해구련이 벌써 움직였소." 
 
    "아, 북해구련......." 
 
    "으음, 그들까지 동참했단 말인가!" 
 
    "우리가 천마황을  상대할 즈음엔  아수라마곡은 지상에서 영원히  
    사라질 것이오. 우리는 필승할 것이오." 
 
    유천풍은 할말을 다했는지 몸을 틀었다가 문득 한 마디를 더했다. 
 
    "모두 살아서...... 만납시다!" 
 
    "......!" 
 
    "......!" 
 
    유천풍이 먼저 떠나는 것을  바라보며 삼만의 고수는 장렬함과 비 
    장함을 느꼈고, 자신들의 애병을 움켜쥐며 하늘로 솟구쳤다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                         적히어 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -7 ★ 나는 그의 아수라마기를 느꼈소!         

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -7 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    범정산(梵淨山). 
 
    귀주(貴州)의 동북쪽에  위치하고 있는 산이며  더 나아가면 호남 
    (湖南)이다. 
 
    산세가 험하기로 유명한 산이며  황혼에 비친 모습이 마치 맹수가  
    엎드린 듯 하다해서 두려움을 주는 산이다. 
 
 
 
    범정산 중턱. 두 사람이 자리하고 있었다. 
 
    유천풍과 감리예하였다. 
 
    그들은 중원의 무사들보다 먼저 도착한 것이다. 
 
    감리예하는 밝고 따스한 기운에 사로잡혔다. 
 
    제천벽에 들어갔다 나온 후 유천풍의 전신에서 느껴지는 기운으로  
    그는 무림의 절대자 같지않게 날카로운 데가 전혀 없는 사람이 된  
    것이다. 
 
    그는 살기(殺氣)와 예기(銳氣)를  대자연에 승화시켜 완벽한 무의  
    경지에 도달한 것이다. 
 
    대자연검(大自然劍), 천외삼선의 진전. 천룡검황의 무공과 태양진 
    결(太陽眞訣), 그리고 천룡검의  진정한 주인인 천선옹이 남긴 무 
    극검(無極劍)의 진정한 오의. 
 
    유천풍은 이 모든 진전을 완벽하게 터득했다. 
 
    특히 그의 몸 안에는 감리예하와의 음양합일로 형성된 양극진기의  
    내공이 머물러 있어  가히 천지인합일(天地人合一)의 내공력이 머 
    물고 있었다. 
 
    그는 천룡검을 매만졌다. 
 
    천룡검은 살기나 예기를 흘리고 있지 않다. 
 
    다만 담담한 묵색 신기(神氣)만을 흘리고 있을 뿐이었다. 
 
    마치 그 주인을 닮은 듯했다. 
 
    "천마황을 혼자...... 상대할 생각이냐?" 
 
    "그렇소." 
 
    "나는 너를 믿지만 그래도 안심이 되지 않는구나." 
 
    말은 그렇게 하고 있으나  유천풍을 바라보는 감리예하의 눈은 고 
    요하게 가라앉아 있었다. 
 
    그녀는 누구보다도 유천풍을 믿고 있었다. 
 
    "천마황은 어디쯤에 당도했을까?" 
 
    "가까이에 있소. 천 리정도는 되오이다." 
 
    "천리라...... 그를 느낀 듯하구나." 
 
    "그렇소. 그는 가볍게 멸천관을 통과했소." 
 
    "음, 처음부터 그를 멸천관으로  막으리란 것은 기대도 하지 않았 
    다." 
 
    "나는 그의 아수라마기를 느꼈소." 
 
    유천풍이 서서히 일어났다. 
 
    "후훗! 너무  염려하지 마시오. 나는  꼭 돌아올테니까. 군웅들을  
    잘 이끌어주시오." 
 
    "그건 걱정마라." 
 
    "그럼, 다녀오겠소. 금방...... 돌아오리다." 
 
    "너의 말을 믿는다. 너는 언제나 약속을 지켰었지." 
 
    "그럼, 다녀오겠소." 
 
    유천풍은 천룡천병을 천천히  들어올렸고, 검과 함께 하늘로 솟아  
    올랐다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
                                                                                      
                                                                                      
                                                                 적히어 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -8 ★ 이제... 하늘을 알게 하겠다!            

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -8 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "......!" 
 
    수하들이 중원의 무사들과 혈전을 벌이는 것을 지켜보던 천마황은  
    자신의 전신을 흔드는 듯한 기이한 느낌을 받았다. 
 
    어디에서 흐르는 것일까? 
 
    그의 심금을 울리는 가공할  기운. 그것은 천마황이 난생 처음 대 
    하는 하늘의 기운이었다. 
 
    빛도 소리도 없으나 분명히  느껴지는 초자연적인 기운에 그는 묘 
    한 긴장감을 느껴야만 했다. 
 
    "누군가...... 다가선다!" 
 
    저 먼 곳. 
 
    그의 핏빛 혈안에 하나의 금광이 투영되고 있었다. 
 
    금광과 더불어 소리도 없이  허공을 꿰뚫으며 다가서는 하나의 그 
    림자, 그는 바로 유천풍이었다. 
 
    그는 점점 빠른 속도로 다가섰으며, 천마황의 눈빛도 점차 강렬해 
    졌다. 
 
    스으으읏......! 
 
    한순간. 유천풍의 신형이 천마황과 삼십여 장 거리에서 멈춰섰다. 
 
    초극고수자들에겐 너무나도 가까운 거리였다. 
 
    파파파팟―! 
 
    두 사람의 눈빛이 부딪히며 불꽃이 일어났다. 
 
    유천풍의 눈은 엷은 금광이 어린 그 끝을 알 수 없을 정도로 깊고  
    유심한 눈빛이었으나, 천마황의  눈은 처음부터 끝까지 붉을 뿐이 
    었다. 
 
    '으음,  저자의  유심한   눈빛에  노부의  혈마안공이  흔들리다 
    니...... 저자의 눈에는 하늘의 기운이 담겨 있다. 수하들이 실패 
    한 것이 이해가 가는군.......' 
 
    두 사람은 한참동안 삼십 장 거리를 두고 대치했다. 
 
    먼저 입을 연 것은 천마황이었다. 
 
    "그대가......   천룡검유이겠군.   천룡검황의  진전을   이었다 
    는......." 
 
    "맞소! 그대는 아마도 아수라의 마력을 이었을 것이오." 
 
    "잘 아는군. 헌데도...... 내게 도전인가?" 
 
    "물론이오." 
 
    "천 년 전 아수마황은  아수라마력을 삼성도 얻지 못했으나, 그런  
    상태로도 천룡검황과 대등한 실력이었지. 허나 노부는 아수라마력 
    을 완벽하게 얻어 마(魔)의 경지를 초월했다." 
 
    "아수라마력의 힘을 아나, 이  우주에서 그것만이 최고일 수는 없 
    소." 
 
    "흠, 마음을 돌릴 마음이 전혀 없군...... 그렇다면 더 이상 말이  
    필요없겠지." 
 
    "동감이오이다." 
 
    "너는 절대 나를 이길 수 없다." 
 
    천마황의 손이 천천히 들리어졌다. 
 
    만인의 피가 배어 완성된다는 저주의 마검. 아수라혈(阿修羅血)이 
    라는 길이 오척의 핏빛장검의 검극이 하늘로 향했다. 
 
    그의 전신은 검과 함께 위로 날아오르며 몸 주위로 진홍의 혈무를  
    일으키기 시작했고 그의 머리카락이 창끝처럼 빳빳이 일어섰다. 
 
    허공 가득히 혈무로 감싸여지고, 
 
    우우우우웅...... 치리리리! 치리리리리......! 
 
    아수라마력이 혈무로 일어나며 그의 신형을 감춰버렸고 그 가공할  
    아수라마력의 힘이 검에 주입되자 검극에서는 수천만 개의 검기가  
    사방으로 비산하고 있었다. 
 
    콰콰쾅― 콰쾅―! 
 
    검기에 닿은 땅이, 대기가, 하늘이 그 검기에 갈가리 찢기고 있었 
    다. 
 
    우르르릉― 콰르르르릉― 
 
    뇌정이 떨어지는 듯한 굉음이  일어나며 천지는 가공할 혈강에 휘 
    감겼다. 
 
    대지를 끊을 듯한 기세로  사방으로 뻗어나가는 검기는 주위 오백 
    여 장을 휘몰아치고 있었다. 
 
    광풍질우가 일어나는 가운데 수천 군데에서 폭음이 일어났다 
 
    콰르르르...... 릉! 콰앙―! 
 
    우레소리와 함께 흙기둥이  쭈욱쭉 일어나 대지를 휘어감았고, 십  
    리 안에 있던 지형지물이 뒤흔들렸다. 
 
    "아수라참(阿修羅斬)― 마라쇄천(魔羅碎天)―!" 
 
    쿠오오오오......! 
 
    천마황의 마검은 가히 예술이었다. 
 
    단 하나의 허점도 보이지 않는 완전무결한 검초. 
 
    대기가 악마의 검기 아래 난도질 당하는데 이상하게도 천마황만은  
    어이없다는 표정을 지었다. 
 
    "피, 피하다니......? 허점이  전혀 없었는데 피하다니? 설마, 너 
    의 신법이 소리보다 빠르단 말이냐?" 
 
    천마황은 이십 장 허공에 떠있었다. 
 
    그리고, 
 
    흰 빛줄기 하나가 아스라한  안개와 더불어 허공으로 떠오르는 가 
    운데 미소짓는 유천풍의 모습이 나타났다. 
 
    그는 천마황이  일으킨 검기를 타고  허공을 자유롭게 미끄러지는  
    신법을 발휘했던 것이다. 
 
    "천마황! 이제...... 하늘을 알게 하겠다!" 
 
    그가 중얼거릴 때, 
 
    "우우― 아수라혼천류(阿修羅魂天流)―!" 
 
    천마황은 또다시 전신에서부터  극대한의 아수라마력을 일으켜 올 
    렸다. 
 
 
 
■ 저작권에 대한 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
    이 게시물과 함께 <프로무림>에 연재되고 있는 모든 소설 및 읽을 
    거리 등은 저작권법에 의해 보호되는 작품들입니다.  
    이 게시물들을 다른 통신망이나  자료실 등에 업로드할 경우 민· 
    형사상의 책임을 피할 수 없습니다. 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
             <가자! 프로무림의 세계로…. GO PROMURIM> 
 
            ━━━ 




 프로무림                  출력일 :: 99/02/13
 ───────────────────────────────────────

   제 목 :  [고야] 제28장 -9 ★ 대자연의 기를 일으킨다!                

 
■ 고야 3권 제28장  혈전의 끝 -9 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    쩌어어― 억! 쩍―! 
 
    땅가죽이 찢어지기 시작하고 광풍이 일어나 하늘을 휘감았다. 
 
    순간 유천풍이 입가에 야릇한 미소를 짓고 있었다. 
 
    '양극은 곧 무극...... 대자연의 기를 일으킨다.' 
 
    사라라라랑....... 
 
    유천풍의 전신에서는 실로 봄바람  같은 극히 부드러운 기운이 흘 
    러나왔다. 
 
    핏빛 기운이 팔만사천방위에서  동시에 일어나며 대기를 부숴버리 
    는 천마황의 기와는 극명하게 다른 기운이다. 
 
    허나 유천풍이 일으키는 부드러운 기운에 닿는 천마황의 아수라마 
    력은 포용되고 있었다. 
 
    '으윽, 이럴수가  아수라의 마력이  점점 사라지다니....... 대체  
    저 부드러운 기운이 뭐길래?' 
 
    그가 경악할 때 그의 마안에는 유천풍의 모습이 투영되고 있었다. 
 
    조금씩 움직이는 가운데 정지해  있는 두 개의 눈과, 너무나도 우 
    아하고 수려한 자세로 이동하기 시작하는 장부의 옥수. 
 
    느린 듯 보이나 극쾌(極快)하고, 
 
    움직이지 않는 듯한 가운데  십방을 두루 회전하며 일어나는 소리 
    도 없는 검기. 
 
    유천풍은 눈을 반개하며 마음의  검을 초월하는 대지와 창천의 무 
    검류를 일으켰다. 
 
    하나의 손과, 하나의 검은 대지에 그어졌다. 
 
    빛도 나지 않고 소리도 나지 않는 가운데 일어난 무검류의 검강과  
    더불어 아수라의 거대한 혈막을 반으로 끊어놓고 있었다. 
 
    붉은 천이 쭈욱 찢어지듯이  천마황을 감쌌던 아수라의 마력은 세 
    로로 갈라졌고, 
 
    아수라의 혼천마력을 일으켜  검으로 화신하며 날아오르던 천마황 
    의 입매가 이지러졌다. 
 
    "으으으, 아수라의 마력이 깨어진다!" 
 
    그는 거대한 검이 다가섬을 느꼈다. 
 
    그의 심령 깊이 파고드는 대자연의 검도 무검류. 
 
    감리예하를 통해 완벽해진  양극진기는 대지에 스며들었고 대지를  
    밭갈 듯이 검을 땅에 댄 유천풍의 전신에서는 대자연의 힘을 담은  
    무검류가 일어나 천마황의 아수라혼천마력을 쪼개버린 것이다. 
 
    "하늘은...... 천룡, 너를 통해 살아났는가?" 
 
    천마황의 목소리가 메아리가 되는 가운데, 
 
    소리보다 빠르게 허공을 끊으며 다가서는 무검류의 검은 천마황의  
    정수리로 빛이  스미어들며 미간 사이가  세로로 끊어지기 시작했 
    다. 
 
    핏빛 선은 목젖 가운데를 타고 내려갔고, 
 
    쩌어어― 억! 
 
    천마황의 몸뚱이는 일순 반으로 쪼개어졌다. 
 
    영원히 부숴지지 않는다는  천마황의 불사마왕체가 반으로 갈라진  
    것이다. 
 
    스스스스....... 
 
    반으로 갈라진 천마황의 몸은  양극진기에 의해 가루로 화해 대지 
    로 뿌려지고 있었다. 
 
    유천풍은 서서히 땅으로 내려서고 있었다. 
 
    "와아아―!" 
 
    "와아아! 천룡검유가 이겼다." 
 
    "천마황이 죽었다, 중원만세―." 
 
    군웅들의 메아리가 산을 울린다. 
 
    그들은 일만의 아수라마군을  먼저 제거하고는 유천풍과 천마황의  
    대결을 숨죽이고 보고  있었던 것이고, 천마황이 피모래로 화하자  
    일제히 환호성을 지른 것이다. 
 
    유천풍이 탈진한 표정으로 날아내리고 있었다. 
 
    그는 몸을 휘청이며  날아내렸는데, 그런 그를 하나의 섬섬옥수가  
    받치고 있었다. 
 
    "예하......!" 
 
    고개를 돌린 그의 시선에는 감리예하의 얼굴이 들어왔다. 
 
    "그래, 이제는 쉬어도 돼...... 이제는 너의 손에 피를 묻히는 일 
    은 없을 것이야." 
 
    그녀의 부드러운 속삭임에 유천풍은  편안함을 느끼며 저 먼 중원 
    의 하늘을 바라보고 있었다. 
 
    "난 너무도 많은 피를 흘렸소." 
 
    감리예하가 말없이 그를 바라봤다. 
 
    "낭가촌의 아이들은 잘 있는지......." 
 
    그는 갑자기 천룡검이 무겁다 여겨졌다. 
 
    "훗훗! 나의 일은 이제 시작일 뿐인 것 같소." 
 
    유천풍의 뇌리에는 구주에서 진료를 하던 이 년 간의 일이 생각났 
    다. 
 
    둘은 천천히 군웅들을 향해 걸어갔다. 
 
    저 멀리 새벽의 미명을 깨우며 태양이 떠오르고 있었다. 
 
    모든 어둠을 불사르는  아침 태양은 두 사람의  머리 위로 흐르고  
    있었다. 
 
 
                                                  <3권 끝> 
 
