구인회 후편 표지
제목: 구인회 후편(전2권) 
지은이: 검궁인
- 차 례 - 
제10장 탕미인(蕩美人)
제11장 또 하나의 얼굴
제12장 경동천하(警動天下)
제13장 확전(擴戰)
제14장 고해성(苦海城)의 비사(秘事)
제15장 함정(陷穽)
제16장 배신(背信)의 역사
제17장 차도살인(借刀殺人)
제18장 부활(復活)
제19장 흔들리는 불회곡(不廻谷)
제20장 혈루무정지곡(血淚無情之曲)
제10장 탕미인(蕩美人)
1
지상에서 가장 화려한 성(城)은 어디일까?
말할 것도 없이 사람들은 황제가 사는 자금성(紫禁城)을 꼽을 것이다. 
과연 그럴까? 지상에서 자금성보다 화려한 성은 없을까? 
세상은 넓다. 드넓은 세상에는 상상할 수 없는 일들이  벌어지기도 한다. 개중에서도 부(富)
의 척도로 본다면 자금성을 능가하고도 남는 집단이 있다.
금화성(金華城)이 바로 그곳이다.
금전옥루(金殿玉樓)!
말 그대로 금으로 지은 대전과 옥으로 쌓은 누각이 첩첩이 처마를 맞대고 끝없이 이어져 있
는 거대한 성이 있다.
5월의 싱그러운 햇살 아래 날렵하게 치솟아 오른 황금빛 지붕이 사방에 눈부신 빛을 반사하
고 있다. 
붉은색의 기둥들은 위엄을 과시하듯 위풍당당하게 지붕을 떠받치고 있으며, 곳곳에 솟아 있
는 누각에는 금박을 입힌 현판이 걸려 있었다.
전각과 전각 사이에는 잘 가꾸어진 화원(花園)이  조화를 이루고 있다. 화원에 심어져 있는 
화목들은 하나같이 중원에서는 보기 드문 희귀종들로 대부분 천축(天竺)이나 동영(東瀛) 등
에서 옮겨다 심은 것들이었다.
금화성 내에는 거대한 호수가 자리잡고 있었다.
비취빛 물결이 미풍에 살랑살랑 춤추는  호수는 인공호수로 보기에는 그  규모가 방대했다. 
그 위에 배를 띄우면 건너편까지 가는 데 한 식경이 걸릴 정도로 넓었다.
금화성은 끝이 보이지 않을 정도로 방대한 면적을 차지하고 있었다.  그 넓은 대지 위에 자
리잡은 금화성은 건물 하나하나가 신의 조각품인 양 정교하게 축조되어 있었다.
쪼르릉...... 쭁! 쫑!
어디선가 청아한 새 소리가 들려 온다.
금화성의 아름다움과 잘 어울리는 자연의 소리였다.
모든 것이 평화롭고 아늑하기만 했다. 마치 속세를 초탈한  듯한 고답적인 분위기까지 느껴
진다.
하지만 그 누가 알겠는가? 
화려한 금화성 내부에 깊이 뿌리내리고 있는 가공할 음모(陰謀)를.......
밤.
흐릿한 달빛이 금화성을 비추고 있다.
금화성 한가운데 있는 7층의 별각으로부터 불빛이 흘러 나오고  있다. 별각의 창가에는 1명
의 화복중년인(華服中年人)이 뒷짐을 진 채 서 있었다.
큰 키에 약간 마른 체구였으나 강인한 기질이 엿보이는 인상이다. 중년인은 등을 돌리고 있
어 얼굴은 알 수가 없었다.
그의 넓은 어깨에서는 대인(大人)의 풍도가 느껴졌다.
방 안은 화려했다.
장식품과 양탄자는 모두 최고급이었다.
중년인의 뒤에는 뚱뚱한 체격의 인물이 부복하고 있었다. 어찌나  뚱뚱한지 마치 공처럼 느
껴졌다. 나이는 오순 가량, 일신에는 청삼을 입고 있었다.
중년인은 여전히 등을 돌린 채 담담한 음성으로 입을 열었다.
"결국 한 달 사이에 삼십육 개 강북지부를 모두 잃은 셈인가?"
청삼인은 고개를 숙이며 대답했다.
"어쩔 수 없는 일이었습니다, 성주(城主)."
아! 그렇다면 중년인이 바로 금화성주인 뇌만령(雷萬靈)이었단 말인가?
뇌만령은 문득 너털웃음을 흘렸다.
"헛헛! 담(覃) 총관, 아무리 그래도 그렇지. 한 달이란 너무 빨랐다고 생각지 않소?"
청삼인의 이마에 굵은 땀방울이 맺혔다. 그는 떨리는 음성으로 말했다.
"놈...... 놈들의 위세는 상상 밖이었습니다."
천수무영(天手無影) 담수문(覃受門).
청삼인의 명호였다. 그는 과거 뛰어난 무공과 지략으로 널리 알려진 위인이었다.
하지만 너무 뛰어나면 적이 많은 법이다. 그의 주위에는 끊임없이 시비가 일었으며 숱한 싸
움을 치러야 했다. 그러던 어느 날 그는 무림에서 사라졌다.
그런 그가 금화성에서 총관으로 있다니...... 가히 놀라운 일이었다.
담수문은 금화성주 뇌만령의 절대적인 신뢰를 얻고 있었다. 하지만 지금은 상황이 달라지고 
있었다.
구룡상막이 전격적으로 금화성과 대립하기 시작한 지 불과 3개월, 금화성의  독주(獨走)에는 
제동이 걸렸고, 곳곳에서 패퇴를 거듭하기 시작한 것이다.
그 동안 담수문은 밤잠 한 번 제대로 자 본 적이 없었다.
"우리측 피해는?"
"액수로 말씀하시는 것입니까? 아니면......."
"둘 다!"
담수문은 움찔했다. 뇌만령의 음성이 높아진 것이다.
"금액으로 따지면 황금 일억 팔천만 냥에 해당하며...... 인명은...... 도합  삼천육백 명 정도가 
사상했습니다."
뇌만령은 어이없다는 듯 웃었다.
"허허....... 그 정도면 복구불능이로군."
"......."
담수문은 고개를 들지 못했다. 굵은 땀방울이 연신 양탄자로 떨어져 내리고 있었다.
뇌만령은 빙글 몸을 돌렸다. 비로소 그의 얼굴이 보였다.
사십대 중반 정도 되었을까? 
희다 못해 창백하게까지 느껴지는 피부에 눈썹은 짙게 뻗어 양쪽 관자놀이까지 힘차게 뻗어 
있었고 그 아래 자리잡은 눈은 별처럼 차가웠다.
우뚝 솟은 콧등과 굳게 다물린 입술에서는 치열한 삶을 살아온 자가 투지를 나타내는 듯했
다.
단정하게 깎은 검은 수염은 곱게 손질되어 가슴까지 늘어져  있었다. 그런 그의 모습에서는 
냉혹하면서도 비정한 면이 엿보였다.
문득 뇌만령의 눈에서 전광 같은 빛이 뻗어 나왔다.
"하지만 천상교(天上敎)를 끌어내기 위해서라면 그 정도는 투자해야겠지."
".......?"
담수문은 의혹의 눈빛으로 그를 바라보았다.
늘 그렇지만 뇌만령을 정면으로 대할 때마다 그는 무력감을 느껴야 했다. 
그는 지난 3년 동안 금화성에 투신한 이후 무수한 공을 세웠다. 뇌만령도 그 점에 대해서는 
인정하고 있었다. 
그런데...... 그의 가슴에는 분명한 선(線)이 그어져 있는 듯했다. 어쩔 수 없이 담수문은 뇌만
령과의 사이에 거리감을 느낄 수밖에 없었던 것이다.
지금도 그렇다.
뇌만령에게는 분명 비밀이 있었다. 총관인 자신조차 모르는 비밀을 품고 있는 것이다.  그것
이 무엇인지 지혜라면 강호에서 둘째가라면 서러워할 그도 짐작조차 못하고 있었다.
그로 인해 담수문은 소외감을 느끼고 있었다.
뇌만령은 수중의 비단섭선을 저으며 말했다.
"물러가라."
"네!"
담수문은 공손히 절을 한 후 물러났다.
"......."
뇌만령은 창문을 열었다.
창 밖으로 한눈에 들어오는 금화성의 야경(夜景)은 불야성을  이루어 휘황한 불꽃의 축제를 
보는 듯 황홀하기까지 했다.
금화성은 강남(江南)을 거점으로 일어섰다.
그리고 어언 150년이란 세월을 지상 최고의 상단(商團)으로 군림해 왔다.
그 저력을 바탕으로 오늘날에는 72개의 지부를 거느리는 막강한 단체로 성장한 것이다.
물론 순탄하기만 한 것은 아니다. 이렇게 되기까지에는 무수한 난관을 돌파해야 했다.  따라
서 뇌만령의 삶도 파란만장할 수밖에 없었다.
약육강식(弱肉强食)의 논리는 상인의 세계에도 통했다.
그는 금화성을 승계한 후 끊임없이 투쟁해야만 했다. 그것만이 살 길이었기 때문이었다.
어떤 때는 각박한 투쟁의 와중에서  삶의 희의를 느낄 때도 있었다.  하지만 그것은 사치에 
불과했다. 
지금 금화성의 야경을 바라보는 그의  가슴은 서서히 뜨거워지고 있었다.  난관을 헤쳐왔던 
지난 세월 동안의 삶이 밀려와 그의 가슴을 후려치고 있었다.
문득 그의 눈빛이 뿌예졌다.
"본성은...... 뇌가(雷家) 대대로 이루어 놓은 기업이었다."
왠지 쓸쓸하게 느껴지는 음성이었다. 이때였다.
"아버님."
문 밖에서 한가닥 청아한 여인의 음성이 들려 왔다.
뇌만령은 흠칫하더니 곧 부드러운 표정을 지었다.
"상아(翔兒)냐?"
문이 조용히 열렸다.
사르륵!
비단옷자락 스치는 소리와 함께 방 안에 향긋한 체취가 감돌았다. 
이제 17~18세쯤 되었을까? 자의(紫衣)를 입은 소녀가 사뿐사뿐 걸어왔다. 그야말로 눈이 번
쩍 뜨일 정도로 아름다운 소녀였다.
아미월(蛾眉月)처럼 우아한 눈썹에 오뚝한 콧날, 꽃잎을 문 듯 붉은 입술, 호수처럼 크고 맑
은 눈동자는 바라보는 순간 빨려들 듯 심연을 느끼게 했다.
탈속한 듯 청초하게 느껴지는 소녀였다.
소녀는 자줏빛 궁장을 입고 있었는데 걸음을 옮길 때마다 은은한 난향(蘭香)이 풍기고 있었
다.
이 소녀야말로 뇌만령이 자신의 목숨보다도 아끼는 장중보옥인 뇌현상(雷絢翔)이었다.
"웬일이냐? 이 밤중에?"
뇌현상을 바라보는 뇌만령의 눈에는 자애가 흘렀다.
그는 자신을 따르는 수만 명에 달하는 수하들에게 항상 철혈(鐵血)의 인상만을 풍겨왔다. 따
라서 그에게서는 고독과 강인함만이 풍기는 것이 예사였다.
그런데 지금 이 순간 그의 표정은 지극히 부드럽기만 했다.
그가 세상에서 유일하게 사랑하는 대상을 앞에 두었기 때문이었다. 무남독녀인 뇌현상을 유
독 사랑하는 이유는 바로 5년 전에 죽은 아내의 모습을 너무나 닮았기 때문이었다.
뇌현상은 그의 모든 것이었다.
아니, 생명이나 다름없는 존재였다. 그를 유일하게 지탱해 주는 신념이자 불꽃과 같은  존재
였다.
뇌현상은 그에게 다가오더니 가냘픈 팔로 그의 허리를 안았다.
"너무 상심 마세요. 금화성은 결코 쉽게 무너지지 않아요."
그 말에 뇌만령의 텅 비었던 가슴이 일시에 기쁨으로 충만했다.
"허허! 그래, 네 말이 맞다. 본성은 결코 무너지지 않는다."
서로를 끔찍이도 사랑하는 부녀(父女).
그들의 가슴에는 형용할 수 없는 뜨거운 정이 흐르고 있었다.
문득 뇌현상의 얼굴에 자책감이 떠올랐다.
"모두...... 못난 저 때문이에요."
뇌만령은 따뜻한 시선으로 그녀를 바라보았다.
"아니다. 네가 불치병에서 살아난 것만 해도 이 아비는 모든 것과 바꿀 수 있다."
뇌현상의 눈에 맑은 이슬이 비쳤다.
"아아! 그렇지 않아요. 소녀의 목숨은 아직도 그에게 달려 있어요."
순간 뇌만령의 눈에서 불똥이 튀었다.
"그래서 이 아비가 이렇게 참고 있는 것이 아니더냐!"
뇌현상의 얼굴이 파랗게 질렸다.
"아버님......."
뇌만령은 얼른 표정을 가다듬었다.
"아! 내가 흥분했구나. 네 어미를 잃은 후...... 난 너만을 위해 살아왔다."
그는 뇌현상의 좁은 어깨를 토닥였다.
"상심하지 마라. 아비는 쓰러지지  않는다. 언제고 그 자에게  복수할 날이 반드시 올  것이
다."
그때였다.
"성주, 그 날은 영원히 오지 않을 것이오."
갑자기 어디선가 차분하고 낭랑한 음성이 들려 왔다.
"......!"
뇌현상은 뇌만령의 품에서 물러나며 방문 쪽을 바라보았다. 방  안으로 들어서는 인물이 있
었다.
단아한 인상의 문사로 나이는 대략 27~28세 정도로  보였다. 안색은 백지장처럼 창백했으나 
오관이 뚜렷한 용모는 기이한 매력을 발산하고 있었다.
특히 청년문사의 눈은 신비한 빛을 발하고 있었다.
그의 눈빛에서는 무궁무진한 지혜가 담겨 있는 듯, 천하를 한눈에  담고 있는 듯 뛰어난 오
성과 지성이 느껴졌다.
창백한 낯빛과는 대조적으로 흑색 유삼에 머리에도 검은  유건(儒巾)을 두르고 있었고 손에
는 역시 검은색의 섭선을 가볍게 쥐고 있었다.
문사는 낭랑하게 웃었다.
"하하! 상매(翔妹), 오늘 밤은 유난히 아름다운 것 같군."
순간 뇌현상의 몸이 바르르 떨렸다. 문사는 그녀의 반응을 놓치지 않고 보았다.
뇌현상의 고운 얼굴에 갈등의 빛이 떠올랐다.
'아아! 미운 사람...... 꼭 이래야만 하나요?'
문사를 바라보는 그녀의 표정은 복잡했다. 그녀의 서늘한 두 눈에 애증(愛憎)이 교차하고 있
었다.
이때 그녀의 표정을 발견한 뇌만령은 흠칫했다. 그의 몸에 가벼운 전율이 스쳤다.
'호...... 혹시 이미 저놈이 상아와.......'
흑삼문사는 빙긋 웃으며 말했다.
"성주께 한 가지 물어볼 것이 있소."
"......."
"뇌옥에 가두어 두었던 영호전(令弧典)은 어찌 되었소?"
뇌만령은 흠칫했다.
"......"
흑삼문사의 두 눈에 섬뜩한 냉기가 흘렀다.
"이미 조사해 보았소. 그  자는 언제부터인가 가짜로 바뀌어져  있었소. 대체 어찌 된  일이
오?"
오만하기 그지없는 태도였다. 뇌만령은 탄식을 터뜨렸다.
"그 아이는 백치(白痴)가 되었소. 본래 노부는 구룡상막과 화기를 상하고 싶지 않았소. 이미 
백치가 된 아이를 더 괴롭혀야 뭐하겠소? 그래서......."
흑삼문사의 얄팍한 입술에 조소가 어렸다.
"훗훗! 그래서 밖으로 내보냈단 말이오?"
"......."
문득 흑삼문사는 싸늘한 음성으로 밖을 향해 말했다.
"들어와라!"
"......?"
뇌만령의 안색이 변했다. 
문이 열리며 2명의 중년인이 들어섰다. 그들은 하나의 관을 떠메고 있었다. 그것을 본  뇌만
령의 안색은 창백하게 변했다.
"열어라."
흑삼문사의 명이 떨어진 순간 관뚜껑이 열렸다.
"......!"
뇌만령은 숨을 들이켰다. 관 속에는 한 청년이 누워 있었다. 청년은 시리도록 창백한 안색으
로 눈을 감고 있었다.
"영호전!"
뇌만령은 자신도 모르게 부르짖었다.
그렇다. 관 속에 누워 있는 청년은 영호전이었다.
그는 이미 죽어 있었다. 심장 부위에 한 자루의 단검이 깊숙이 박혀 있는 것이 그의 죽음을 
대변하고 있었다.
흑삼문사는 냉소를 흘렸다.
"후후! 영호전은 죽었소. 몇 달 전 성주가 비밀리에 탈출시켰을 때 말이오."
뇌만령의 눈가에 잔 경련이 일었다.
"자네는......."
"날 악독하다고 원망하지 마시오. 모든 것을 완벽하게 처리하는 것이 나의 신조요."
그는 정색을 했다.
"한데 이상한 것은 현재 구룡상막에 있는 영호전은 또 누구냐는 것이오."
"......?"
"후훗....... 당금의 구룡상막을 움직이는 것은 새로운 상주가 된 영호전이란 말이오."
흑삼문사의 눈빛은 얼음장 같았다.
"내가 이 자의 시신을 가져온 이유는 성주께서 진짜인지 가짜인지 확인하라는 것이오."
뇌만령은 한동안 격동의 표정을 짓다가 관으로 다가갔다. 뇌현상은  파랗게 질린 채 오들오
들 떨고 있을 뿐이었다.
부욱!
잠시 영호전을 내려다보던 뇌만령은 그의 가슴 옷자락을 찢어냈다. 그러자 영호전의 가슴팍 
속살이 드러났다. 그곳에는 북두칠성 모양의 점이 선명이 찍혀 있었다.
뇌만령은 떨리는 음성으로 말했다.
"트...... 틀림없는 영호전이오."
흑삼문사의 얼굴이 바위처럼 굳어졌다.
"그렇다면......."
그의 비상한 두뇌가 빠르게 움직이고 있었다.
2
이곳은 구룡연.
영호전은 속속 답지하는 밀서를 읽고 있었다. 그의 곁에는 화무쌍이 앉아 있었다. 그녀의 얼
굴에는 자신감이 넘치고 있었다.
"호호! 이로써 구룡상막은 지난날의 영지를 모두 되찾았군요."
영호전은 담담하게 말했다.
"그렇소."
그는 밀서들을 한 켠으로 치우며 일어섰다. 그는 부드러운 눈으로 화무쌍을 바라보았다.
"모두 무쌍 덕분이지."
화무쌍은 배시시 웃었다.
"그렇지 않아요. 모두 가가의 능력이에요."
"과연 그럴까?"
"......?"
심상치 않은 영호전의 말에 화무쌍은 아미를 살짝 찡그렸다.  영호전은 그녀를 지나쳐 창가
로 걸어가고 있었다. 그는 창문을 열고 밤 하늘을 바라보았다.
달이 중천에 떠 있었다. 문득 유성이 꼬리를 태우며 어디론가 떨어져 내렸다.
영호전은 등을 돌린 채 말했다.
"무쌍, 나는 언제부터인가 이상한 생각이 들곤 했다."
"......?"
"마치...... 내가 아닌 다른 사람의 인생을 대신 살고 있다는 생각이 들곤 했지."
"가가......?"
화무쌍은 그의 뒤로 다가가 두 손을 벌려 넓은 등을  껴안았다. 영호전은 자조의 웃음을 흘
렸다.
"후훗! 나도 모르겠어. 왜 자꾸 그런 생각이 드는지 말이다."
그는 돌아섰다. 화무쌍은 그를 올려보며 뭐라고 말하려 했다. 그러나 막 입술을 벌리려는 순
간 몸을 바르르 떨었다.
영호전의 입술이 그녀의 입을 막아 버린 것이다. 
'아!'
화무쌍은 전율을 느끼며 발끝을 올렸다. 그녀는 두 손으로  영호전의 목을 껴안으며 적극적
으로 입맞춤에 응했다. 
영호전은 그녀의 입술을 헤집고 혀를 밀어넣고 있었다. 그는 샘물을 찾듯 그녀의 입 안으로 
유영해 들어왔다. 
혀와 혀가 얽혔다. 두 사람은 서로의 혀를 탐닉하며 뜨거운 숨을 몰아쉬었다.
젊디젊은 남녀의 육체는 쉬 달아오른다. 한없이 깊은 샘을 찾아 유영하던 사내의 혀는 보다 
더 궁극의 환희를 찾으려는 듯 몸부림쳤다.
그에 따라 무르익은 여체는 급격히  달아올랐다. 노골적인 입맞춤에 화무쌍은  온몸이 녹아 
내리는 듯한 쾌감을 느꼈다.
'이상해...... 이 분이 옛날엔 이렇지 않았는데.......'
그녀는 온몸이 붕 뜨는 듯한 기분을 느끼며 행여 떨어질세라 영호전의 목을 강하게 껴안았
다.
짜릿한 흥분이 온몸을 태우는 듯했다.
영호전은 계속 격렬한 입맞춤을 퍼부었다.
폭풍처럼 토해지는 그의 입김에 화무쌍은 정신이 하나도 없었다.  그녀는 자신의 몸이 불덩
어리가 되는 듯한 느낌에 신음을 토하기만 할 뿐이었다.
문득 영호전의 손이 그녀의 몸을  더듬기 시작했다. 터질 듯 영근  그녀의 젖가슴을 가볍게 
어루만지는 듯하더니 강하게 움켜쥔다.
"아!"
화무쌍은 신음을 발했다. 그러나 거부하지는 않았다. 거부하기는커녕 도리어 그의 목을 더욱 
강하게 끌어당기고 있었다.
영호전은 조급한 듯 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 갑작스런  정열이 그의 이성을 마비시킨 
듯했다.
스르륵.......
마침내 화무쌍의 몸에서 상의가 흘러내렸다. 영호전은 그녀의 부드러운 속살을 헤치고 들어
갔다. 그는 한 손에 다 쥐어지지 않을 정도로 풍만한 젖가슴을 찾아 힘껏 움켜쥐었다.
"흑!"
화무쌍은 휘청거렸다. 온몸의 힘이란 힘은 다 빠져 버려 허물어져 내릴 지경이었다.  다행히 
영호전은 다른 손으로 그녀의 허리를 안고 있어  그의 팔에 몸을 의지하며 간신히 서 있을 
수가 있었다.
영호전의 손이 그녀의 젖가슴에서 허리로, 다시 둔부로 움직이는 동안 그녀는 이루 말할 수 
없는 희열을 느꼈다.
얼마나 기다렸던 일인가?
늘 점잖기만 하던 영호전의 뜨거운 손길을 기다리며 끓는 몸을 다스려야만 했던 날들.......
그녀는 온몸이 해파리처럼 풀어지는 것을 느꼈다.
이제 그녀는 자신의 감정을 제어할 수 없었다. 문득 허리가 한껏 뒤로 젖혀졌다. 고개가  뒤
로 떨어졌다. 그녀는 살며시 눈을 떴다. 
창 밖으로 달이 보였다. 그 달이 흔들리고 있었다. 
"아아!"
활처럼 휘어진 여체가 경련을 일으켰다. 영호전은 그녀를 한 손으로 안은 채 그녀의 젖가슴
에 얼굴을 묻고 있었다. 거침없는 그의 입술이 유실(乳實)을 빨아들이고 있었다.
달빛이 흔들린다.
들끓는 여체도 마구 흔들렸다. 영호전의 목을 감쌌던 여인의 두 손이 힘없이 풀리며 허공에
서 허우적대고 있었다.
알 수 없어.......
왜 이렇게 힘이 하나도 없는 거지......?
화무쌍은 나른함을 느꼈다. 어느새 그녀는 반라가 되어 있었다. 영호전의 입술은 그녀의  사
슴같이 가냘픈 목을 훑고 있었다. 그의 입술은 마치 불덩이 같았다.
불덩이가 목을 타고 내려와 젖가슴에 떨어졌다. 그리고 다시 아래로 미끄러지고 있었다.  그
녀는 경련을 일으켰다. 허공을 휘젓던 손이 영호전의 머리카락 속으로 틀어박혔다.
"아....... 안돼......."
안 된다고 했지만 그녀의 손은 더욱 더 영호전의 머리를 잡아당기고 있었다. 그녀의 온몸은 
팽팽하게 부풀어오르고 있었다. 이런 느낌은 난생 처음으로 경험하는 것이었다.
그녀는 이제 관능의 화신으로 화하고 있었다. 
이 순간이 영원히 지속되었으면 하고 그녀는 열뜬 상태에서 생각했다. 
그녀의 몸이 끊임없이 흔들리고 있었다. 영호전의 손은 그녀의  둔부를 강하게 움켜쥐고 있
었다.
그의 입술이 더욱 아래로 내려가고 있었다.  그녀는 심한 갈증을 느꼈다. 그녀의 깊은  곳에 
있는 샘에서 물이 넘치기 시작했다. 그 물은 뜨겁게 끓어올랐다.
"하아아!"
그녀는 몸을 활처럼 휘며 허리를 좌우로 흔들었다. 영호전은  성급하게 그녀의 치마를 벗기
고 있었다.
한데 바로 그때였다.
영호전의 귓전에 누군가의 코웃음 소리가 들린 것은!
"흥......!"
그것은 여인의 코웃음 소리였다. 영호전은 정신이 번쩍 들었다. 다음 순간 그는  반사적으로 
창문을 향해 날아갔다. 그야말로 전광석화와 같은 동작이었다.
휘이이이잉!
차가운 밤바람이 방 안으로 가득 밀려들자 화무쌍은 비로소 정신이 퍼뜩 들었다.
'내가......!'
그녀는 황급히 몸을 살펴보았다. 능라의가 거의 벗겨져 다리에 걸려 있었다. 그녀는  얼굴을 
붉히며 얼른 옷을 끌어올렸다.
방금 전의 일이 꿈만 갔다. 그녀는  멍한 표정으로 열린 창문을 바라보았다. 불현듯  가슴이 
철렁 내려앉았다.
'그 분이...... 무공을 알고 있었다니!'
그렇다. 분명 영호전은 놀라운 경신술로 창 밖으로 날아가지 않았던가?
그녀는 무엇에 홀린 듯한 기분이 들었다. 그러다 교구를 홱 틀더니 창 밖으로 날아갔다.
3
명료한 달빛이 사위를 비추고 있었다.
달빛 아래 한 줄기 인영이 밤  하늘을 가르고 있었다. 영호전이었다. 그는 구룡연을  벗어나 
산중으로 접어들고 있었다.
'벌써 이백여 리를 쫓아왔는데 결국 놓치고 말았다. 정말 놀라운 신법이다.'
사실이었다. 그는 코웃음 소리를 듣는 순간 전광석화처럼 지붕 위로 올라갔다. 그 순간 서쪽
을 향해 달아나고 있는 인영을 발견할 수 있었다.
그는 즉시 추격하기 시작했다. 
인영의 신법은 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 잡힐 듯 잡힐  듯하면서도 따라 잡을 수가 없
었다. 결국 산기슭에 이르러서는 그 종적을 놓치고 말았다.
지금 그는 한 유곡(幽谷)으로 들어와 있었다.
"......!"
유곡에 내려선 순간 그는 기이함을 금치 못했다.
계곡이 온통 꽃으로 뒤덮여 있었기 때문이었다. 이름도 모를 꽃들이 끝없이 깔려 있어 마치 
선계(仙界)에 들어선 게 아닌가 하는 착각을 일으킬 정도였다.
달빛은 꽃 위에 부서져 내리고 있었다.
꽃들은 마치 사금파리가 햇빛에 반짝이듯 빛나고 있었다.
문득 그는 화향이 너무 진하다는 생각이  들었으나 자신도 모르게 꽃밭으로 들어서고  있었
다.
'아무래도 수상한 곳이야.'
그는 다발로 늘어져 있는 붉은 꽃을 꺾기 위해 손을 뻗었다.
한데 그의 손이 꽃에 닿은 순간.
스스스스!
문득 안개가 뿌옇게 서리는가 싶더니 꽃잎이 허공에 휘날렸다. 
"......!"
그는 깜짝 놀라 허공을 바라보았다. 꽃잎은 허공에서 회오리치더니  여러 개의 형상으로 맺
혀지기 시작했다.
'아니?'
그는 넋을 잃었다. 거짓말처럼 20여 명의 여인들이 꽃밭 사이에  출현하는 것이 아닌가? 그
것도 하나같이 고혹적인 미녀들이었다.
"호호호호......."
여인들은 그를 향해 다가오며 요염한 웃음을 터뜨렸다.
영호전은 비로소 감을 잡을 수 있었다.
'으음! 이제 보니 화진(花陣)에 걸려들었구나. 대체 누가 이곳에 진법이 설치해 두었을까?'
그는 얼마 전 구양무종과 함께 10인의 이인들을 만나러 태행산에 간 적이 있었다. 그곳에서 
절진을 경험한 적이 있었기에 화진을 보고 금세 느껴지지는 바가 있었다.
세간에 알려지듯 진법은 허(虛)를 실(實)로 위장한  것이 틀림없었으나 그렇다고 완전히 허
상만은 아니었다. 진법을 경시하다가는 위경에 처한다는 것을 뼈저리게 경험한 바가 있었다.
그는 눈을 가늘게 뜨고 여인들을 바라보았다.
'저들은 인간이 아니다. 꽃이 만들어 낸 허상에 불과하다. 하지만...... 너무나 사실 같구나.'
그의 눈빛이 몽롱하게 풀리기 시작했다.
아무리 정신을 집중하려 해도 어쩔 수 없이 화진에 말려들고 있는 것이었다.
"호호호......."
"깔깔깔!"
심금을 뒤흔드는 여인들의 교성이 사방에서 들리고 있었다. 그 소리는 더욱 그의 정신을 흐
트러뜨리고 있었다.
"......!"
그는 문득 단전이 후끈 달아오르는 것을 느꼈다.
엉덩이를 좌우로 살랑살랑 흔들며 다가들고 있는 여인들의 자태가 너무나 요염했던 것이다. 
여인들은 하나같이 터질 듯이 풍만한 육체를 지니고 있었다.
게다가 속살이 은은히 비쳐 보이는 망사의를 입고 있어 여체의 굴곡이 완연히 느껴지는 차
림이었다.
학처럼 긴 목 아래로 건드리기만 해도 터질 듯이 부풀어오른  젖가슴, 한 줌이면 쥐어질 듯 
가느다란 허리, 그 아래로 급격히 굵어진 둔부와 대리석처럼 쭉 뻗어 내린 다리.......
가히 일국의 운명을 좌우할 정도로 매혹적인 여인들이었다.
'안돼! 모두가 허상일 뿐이다.'
영호전은 내심 부르짖으며 입술을 악물었다.
그때였다. 펄럭! 하며 허공에 일제히 흰 천이 나부꼈다.
'음!'
그는 신음을 흘렸다. 20여 명의 여인들이 일제히 망사의를 벗어던진 것이다.
달빛이 무참하게 느껴질 정도였다. 눈부시게 흰 여인들의 살결로 인해 주변은 온통 육향(肉
香)이 코를 찌르는 듯했다. 실오라기 한 올 걸치지 않은 성숙한 여인들의 나신이 춤추듯 그
의 주변을 맴돌고 있었다.
여인들이 걸음을 옮길 때마다 비단결 같은 머리카락이 출렁였다.
"호호호호......!"
여인들은 그를 에워싸고 본격적으로 유혹하기 시작했다.
"으으......."
영호전은 신음을 흘렸다. 그의 눈은 핏발이 선 채 부릅떠져 있었다. 
모든 것이 적나라하게 보였다. 걸을 때마다 출렁이는 젖가슴과  여인들의 허리 아래로 무성
하게 우거진 비림(秘林), 물기를 머금은 듯 촉촉한 입술을 혀로 핥아대는 고혹적인 모습.......
영호전은 눈을 질끈 감았다.
보지 않는 것이 최선일지도 몰랐다. 그러나 아무 소용이 없었다. 분명 눈을 감았는데도 단전
에서 끓어오르는 뜨거운 열기는 가라앉을 줄을 몰랐다.
그는 비로소 깨달았다.
유곡의 꽃밭에서 맡았던 향기!
그것은 바로 미혼분(迷魂粉)이었던 것이다.
벗어나야 했다. 한시라도 이곳을 벗어나는 것만이 악마의 유혹을 뿌리는 치는 길이었다. 
하지만 그는 한 발자국도 움직일 수가 없었다. 다리는 얼어붙었고, 혈관 속의 피는 들끓었으
며, 마음속에서는 무수한 욕망이 일어나 그를 유혹하고 있었다.
어느새 그는 손을 뻗고 있었다.
바로 코앞으로 다가와 가슴을 내밀고 있는 여인이 있었다.  그는 손바닥으로 그녀의 젖가슴
을 잡으려 했다. 
"호호호!"
그런데 여인은 까르르 교소를 흘리며 달아나는 것이 아닌가?
영호전의 눈은 더욱 충혈되었다. 
달아나는 여인의 희뿌연 엉덩이가 더욱 욕망을 부채질한 것이다.  여인은 대리석 같은 다리
를 흔들며 달아나고 있었다. 좌우로 흔들리는 달덩이 같은 엉덩이 사이로 붉은 꽃이 흐드러
지게 피어 있었다.
"으으!"
마침내 영호전은 야수(野獸)처럼 신음을 흘리며 달려갔다. 그는 두 손을 휘저으며 여인들을 
잡으려 했다.
그러나 잡힐 듯 말 듯 여인들은 그의 손아래서 달아나며 더욱 그를 유혹했다. 
그는 좀더 빨리 움직이고 싶었다. 그런데 이상하게도 몸이 무거웠다. 마치 다리에  납덩이라
도 단 듯한 걸음을 옮기는 것이 너무도 무거웠다.
게다가 목이 타 들어가는 듯 갈증이 일었다.
"호호호호......!"
"헉헉......."
영호전은 완전히 이성을 잃고 있었다. 그는 꽃밭을 뛰어다니며  여인들의 환영을 쫓고 있었
다. 
하지만 그가 어찌 알겠는가?
한동안 뛰어다녔지만 그는 유곡 안에서 빙빙 맴돌고 있을  뿐이었다. 더불어 여인들의 머리
카락 한 올 잡지 못했다.
"......!"
영호전은 숨이 턱이 닿아 걸음을 멈췄다. 더 이상 움직일 힘이 없었다. 그는 주저앉고  싶었
다.
그러자 저만치 달아나던 여인들이 다시 그에게 다가왔다. 그를  향해 손짓하며 허리를 흔들
어대고 있었다.
영호전은 다시 힘을 내서 여인들을 향해 덤벼들었다.
이제 그는 한계에 달하고 있었다.  눈동자는 벌겋게 충혈되었고, 관자놀이에는 힘줄이  툭툭 
불거져 나와 있었다. 뿐만 아니라 아랫도리는 팽창할 대로 팽창해 있었다.
더 이상 참는다면 혈관이 폭발할 지경이었다.
"으으...... 아아!"
포효하듯 괴성을 발하던 그는 신형을 휙 날려 한 여인을 끌어안았다. 기이하게도 여인은 달
아나지 않았다.
그는 여인의 젖가슴을 덥석 움켜쥐었다. 
손 안에 잡힌 여인의 가슴은 녹아 내릴 듯 부드러웠다.
"흐으응."
여인은 콧소리를 내며 그에게 안겨들었다.  뱀처럼 두 손을 뻗어 그의  목을 껴안고 온몸을 
비틀었다.
아름다운 그녀의 눈동자에 횃불이 돋아나기 시작했다.
여인의 입술이 반쯤 벌어져 있었다. 그 사이로 옥같이 하얀 치아가 보였다. 
영호전은 굶주린 짐승처럼 그녀의 입술을 덮쳤다. 입술이 마주친  순간 수밀도 같은 향기가 
더욱 그를 미치게 만들었다.
그는 희열에 몸을 떨며 여인을 번쩍 안아들었다. 그때였다.
퍽!
문득 그의 등에서 둔중한 격타음이 울렸다.
"흑!"
영호전은 비명을 발하며 쓰러졌다. 그는 꽃밭에 코를 박은 채 엎어졌다. 요혈을 당해 의식을 
잃어버린 것이다.
그러자 20여 명의 여인들이 안개처럼 흐려지더니 거짓말처럼 사라지고 말았다. 그야말로 환
상 같은 일이었다.
"......."
언제 나타났는지 영호전의 곁에는 1명의 흑의여인이 서 있었다.
푸른 달빛 아래 드러난 여인의 얼굴은 요화(妖花)― 그것이었으니......  가히 전율이 일 정도
로 아름다운 여인이었다.
흑의여인의 머리카락은 허리까지 길게 늘어져 있었다. 반듯한 이마는 옥같이 희고 눈동자는 
꿈꾸는 듯 신비롭기만 했다.
꽃 속에 서 있으되 꽃보다 아름다운 여인은 20여 세 정도 되어 보였다.
흑의여인의 붉은 입술이 살며시 벌어졌다.
"하마터면 잡힐 뻔했어. 경신술이 그렇게 뛰어날 줄은 몰랐지. 호호...... 하지만 이 탕미인(蕩
美人)을 잡을 수야 있나?"
탕미인.
그녀는 바로 영호전에게 쫓겼던 인영이었다. 그녀는 영호전을 이곳으로 유인해 온 것이었다.
탕미인은 그를 안아 들더니 약간 떨어진 곳에 있는 반듯한 바위 위에 눕혔다.
"......."
그녀는 의식을 잃은 영호전을 한동안 내려보았다.
아직 흥분이 채 가시지 않은 듯 영호전의 얼굴은 붉게  상기되어 있었다. 본래가 영준한 외
모는 그 때문에 더욱 매력적으로 보였다. 그러나 어딘가 모르게 고통스런 표정이었다.
탕미인은 오랫동안 그의 얼굴을 살펴보았다. 기이한 것은 그녀의  아름다운 눈망울에 한 가
닥 안타까움이 서려 있다는 것이었다.
문득 그녀의 입에서 한숨이 흘러 나왔다.
"아아....... 모르겠어. 이 자가 과연  그 분이라면...... 하지만 어찌하여 얼굴이  이렇게 되었단 
말인가?"
알 수 없는 중얼거림을 발한 탕미인은 섬섬옥수를 뻗어 영호전의 얼굴을 어루만졌다.
눈, 코, 입.......
보면 볼수록 준수한 얼굴이었다. 
그녀는 입술을 살짝 깨물더니 영호전의 옷을 벗기기 시작했다. 
잠시 후 영호전은 알몸이 되었다.
달빛 아래 적나라하게 드러난 알몸의 사내를 내려보면서도 탕미인은 조금도 얼굴을  붉히지 
않았다. 도리어 그녀는 요요롭게 빛나는 눈으로 영호전의 나신을 자세히 관찰하기까지 했다.
영호전의 몸에는 알맞게 발달한 근육이 조화를 이루고 있었다. 지나치게 강하지도, 유약하지
도 않은 몸매였다. 탕미인의 눈이 한 곳에서 멎었다.
가슴이었다. 그곳에 뚜렷하게 북두칠성 모양의 점이 나 있었다.
탕미인의 안색이 흔들렸다. 그녀는 손가락으로  7개의 점을 어루만졌다. 무척이나  곤혹스런 
표정이었다.
무엇인가를 골몰히 생각하던 그녀는 눈길을 돌려 이번에는 영호전의 하체를 살펴보았다. 그
녀의 눈이 사내의 상징에 고정되었다.
사내라면 누구나 가지고 있는 상징. 여인의 몸으로 그 부분을 바라본다는 것은 여간 강심장
이 아니고서는 힘들 것이다. 탕미인의 눈이 유난히 반짝였다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
그녀는 안타까운 표정으로 고개를 저었다.
"아아! 이것으로는 모르겠어......."
그녀는 붉은 입술을 잘끈 씹었다.
"할 수 없지. 환상만음묘법(幻想萬音妙法)으로 확인해 볼 수밖에."
그녀는 고개를 들었다.
계곡에 어둠이 걷히고 있었다.
4
영호전은 정자에 단정한 자세로 앉아 있었다.
일신에는 백의유삼을 입고 손에는 섭선을 가볍게 쥔 그의 모습은 절세의 미공자였다.
"......."
하지만 그의 표정은 반쯤 넋이 나간 듯 멍하기만 하다.  지금 정자 주위에는 끝없는 화원이 
펼쳐져 있었다.
수많은 종류의 꽃들이 앞으로 다투어 저마다의 아름다움을 뽐내고 있었으나 그에게는  아무
런 감흥도 일어나지 않는 모양이었다.
문득 어디선가 비파음이 울리기 시작했다.
딩...... 디디딩...... 디딩!
"......!"
몽롱하기만 하던 영호전의 눈에 반짝 이채가  솟았다. 그러나 그도 잠시뿐, 그는 눈을  반쯤 
내려 감았다. 마치 비파음을 감상하려는 듯이.
스스!
가볍게 옷자락 스치는 소리가 들렸다. 화원의 꽃이 흔들리더니 한 여인이 꽃 사이로 걸어오
고 있었다. 그녀의 가슴에는 비파가 안겨져 있었다.
눈부신 5월의 햇살이 화원을 비추는 가운데 여인은 화원 한가운데서 비파를 탄주하기 시작
했다.
띵...... 디디딩.......
섬섬옥수가 현을 퉁길 때마다 말할  수 없이 아름다운 선율이 흘러  나왔다. 비파의 선율은 
마치 꽃들이 대화를 나누는 듯했다. 아니, 꽃밭 사이에서 마주 보고 있는 선남선녀가 사랑의 
밀어(蜜語)를 나누는 듯 달콤하게 울려 퍼졌다.
"......."
영호전의 반개한 눈빛이 더욱 몽롱해졌다.
비파의 선율은 그의 심연(深淵)으로 파고들고 있었다. 그는 아득한 과거로 여행하고 있었다.
지금 그의 눈앞에는 한 청년의 모습이 떠오르고 있었다.
청년은 그를 향해 걸어오고 있었다.
혼란스러웠다.
어디서 많이 본 듯한 얼굴이야!
누굴까?
혹시...... 내가 아닐까?
한데 왜 나는 아무것도 떠오르는 것이 없단  말인가? 마치 머리가 텅 비어 버린 듯  아무것
도...... 아무것도 기억할 수가 없어!
청년은 주위를 둘러보고 있었다. 안개가 자욱한 곳이었다. 그 청년을 바라보고 있는 또  1명
의 청년이 있었다. 기이한 것은 그의 얼굴이 보이지 않는다는 것이었다.
얼굴이 보이지 않다니?
청년의 얼굴 주위에는 안개가 한 겹 흐르고 있었기 때문이었다.
종잡을 수가 없어. 대체 저 자는 누구지? 또 나는? 나란 사람은 대체 누구란 말인가?
으으.......
고통스럽다. 머리가 빠개질 듯한 이 고통...... 고통에서 벗어나고 싶다.......
아무리 기억을 떠올리려 해도 머릿속을 빙빙 맴돌기만 하는 어지러운 환상들...... 도무지  실
체를 이루어낼 수 없는 환상들이 난마처럼 엉키기만 해.......
디디디딩!
문득 비파음이 높아졌다. 날카로운 고음(高音)이 영호전의 고막을 두들겼다.
영호전은 눈을 번쩍 떴다.
청년이 갑작스럽게 그를 향해 돌진하는 것이 아닌가?
순간 그는 심장이 터질 듯이 압박되는 것을 느꼈다. 그는 두 손으로 가슴을 억누른 채 비명
을 질렀다.
"으아아아악!"
그러나 비파음은 그치기는커녕 더욱 더 날카롭게 울리기 시작했다.
그에 따라 고통도 더욱 가중되었다.
"으아아아......!"
그는 이제 가슴을 움켜쥔 채 정자 바닥에 뒹굴기 시작했다. 그의 입과 코, 귀로 가느다란 피
가 흘러내리기 시작했다.
한편 화원 한가운데 서서 비파를 탄주하고 있던 여인의  안색도 창백하게 탈색되고 있었다. 
그녀의 아름다운 얼굴에는 송골송골 땀방울이 맺혀 있었다.
그녀의 얼굴에는 초조함이 가득 떠올라 있었다.
여인은 입술을 질끈 물더니 손가락에 힘을 주었다.
한데, 비파의 현을 뜯는 순간 갑자기 날카로운 파열음이 울리는 것이 아닌가?
띵!
놀랍게도 현이 끊어지고 말았다.
"크으윽!"
비명은 영호전의 입에서 터져 나왔다. 그는 울컥 피를 토하며 혼절하고 말았다.
"아아......."
여인은 절망의 탄식을 발했다. 그녀의 손에서 비파가 떨어져 꽃 사이에 나뒹굴었다.  여인은 
온몸의 힘이 모두 빠진 듯 휘청거렸다.
...... 끝이야!
여인의 얼굴은 그렇게 말하는 듯했다.
이때였다. 그녀의 바로 뒤에서 기척도 없이 인영이 나타났다. 그녀는 바로 탕미인이었다.
"바보 같은 것!"
탕미인의 입에서는 경멸에 찬 중얼거림이 흘러 나왔다.
"사...... 살려주세....... 악!"
비파를 탄주했던 여인은 말을 채 끝내지도 못한 채 단말마의 비명을 내질렀다. 그녀의 정수
리 위에 흰 손이 떨어진 것이다. 
퍽!
그녀는 두개골이 으스러진 채 즉사하고 말았다.
그녀의 가냘픈 몸은 선혈을 뿌리며  꽃 사이로 나뒹굴고 말았다. 방금  전 그녀가 떨어뜨린 
비파와 운명을 함께 하고 만 것이다.
탕미인의 눈빛은 비정하기만 했다.
그녀는 무심한 눈으로 여인의 시신을 내려보며 중얼거렸다.
"네 능력이 부족해 죽은 것이니 날 원망 말아라."
그녀는 정자를 향해 걸어갔다.
정자 위에는 영호전이 피를 흘린 채 쓰러져 있었다. 탕미인은 한동안 그를 내려다보다 입술
을 지그시 깨물었다.
"할 수 없이 마지막 방법을 쓸 수밖에."
마지막 방법이라니?
탕미인은 영호전을 안아 들더니 교구를  날렸다. 건장한 사내를 마치  지푸라기처럼 가볍게 
안은 그녀는 꽃밭 위를 스치듯 날아 어디론가 사라졌다. 
제11장 또 하나의 얼굴
1
화려하게 장식된 상아침상 위에 두 남녀가 마주 보고 앉아  있었다. 놀라운 것은 그들이 전
신에 실오라기 한 올 걸치지 않고 있다는 것이었다.
남자는 영준한 얼굴에 균형 잡힌 몸매를 지니고 있었다.
또한 여인은 가히 폭발적인 미태(美態)를 지닌 절세미녀였다.
윤기나는 긴 머리카락은 엉덩이까지  내려오고 있었으며, 2개의 젖가슴은  살짝 건드리기만 
해도 터질 듯이 팽팽하게 솟아올라 있었다.
피부는 빙결(氷結)처럼 투명했다. 허리는 한줌에 쥘 듯 가늘었으며 그 아래로는 팡파짐하게 
퍼진 둔부가 성숙한 여인의 관능을 고스란히 담고 있었다.
귀엽게 패인 배꼽과 가부좌를 튼 미끈한 다리, 그 사이로 삼각주(三角洲)를 이룬 여인의 비
문에는 검은 숲이 짙게 우거져 있었다.
탕미인이었다.
그녀의 앞에 마주 앉아 있는 사내는 영호전이었다.
"......."
그녀의 눈빛은 기이한 열기를 뿜고 있었으나 영호전은 정반대였다.  그의 눈빛은 초점을 잃
은 채 허공을 멍하니 바라보고만 있었다.
탕미인은 영호전의 몸을 집요하게 바라보고 있었다. 사내의 나신을 이토록 거침없이 바라볼 
수 있는 여인은 아마도 그녀밖에 없을 것이다.
그녀의 눈빛은 열기를 띠고 있었으나 반면 지독할 정도로 냉정하기도 했다.
열정(熱情)과 냉정(冷靜)을 동시에 소유하고 있는 여인. 역시 탕미인이기에 가능할 것이다.
탕미인의 입에서 한 가닥 요요로운 음성이 흘러 나왔다.
"문을 열라....... 마음의 문을......."
영호전의 표정은 여전히 몽롱했다.
"모든 것을 벗어 던져라....... 그대는 그대 자신을  알아야만 한다. 이 지선교주(地仙敎主) 탕
미인을 통해서 모든 것을 알게 된다는 것을 믿어야 한다......."
미미하게 영호전의 눈빛이 동요하기 시작했다.
"현재를 버리고 과거로 돌아가라....... 그대에게는 원치 않는 금제(禁制)가 마음의  문에 빗장
을 걸고 있다. 이제 그 빗장을 풀고 자신에게도 돌아가야 한다......."
탕미인의 주술(呪術)은 무서운 흡인력을 보이고 있었다. 영호전의 안색이 변하기 시작했다.
"으으......."
영호전은 괴로운 듯 신음을 흘렸다. 그에 따라 얼굴이 일그러지고 있었다.
무엇인가 알 수 없는 느낌들이  가슴속에서 꿈틀대고 있었다. 잃어버렸던  기억의 편린들이 
하나둘 움직이고 있었다.
하지만 아무리 그 편린들을 모아보려고 해도 자꾸만 흩어질 뿐, 제대로 잡히는 것이 없었다.
그저 환영처럼 하나의 형상을 이루는 듯했다가는  다시 와르르 허물어져 버리곤 하는  것이
다.
"으으으...... 안돼......."
영호전은 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 고개를 흔들었다. 그의  마음속에서 무엇인가가 그의 기
억을 방해하고 있는 듯했다.
탕미인의 아미가 찌푸려졌다. 그녀는 섬섬옥수를 뻗어 영호전의 목을 어루만지며 다시 주술
을 외웠다.
"그대의 목을 조이는 마수(魔手)에서  벗어나라......... 마수로부터 억제된 기억들을  끄집어내
라......."
그녀의 눈빛은 더욱 더 차갑고 요요롭게 빛나고 있었다. 그 동안 그녀의 손은 쉬지 않고 움
직였다. 영호전의 목에서 가슴으로, 옆구리로, 마치 애무하듯이 어루만져 나갔다.
"잠든 혼(魂)을 일깨워라........ 천 년의 세월을 이어온 깊고 깊은 정으로 그대의 여인을 떠올
려 보라....... 그녀의 이름은  탕미인...... 탕미인...... 일어나라........  그대의 가슴속에 아름답게 
깃들여 있던 여인의 이름 탕미인...... 탕미인......."
"헉!"
영호전은 입술을 벌렸다. 그는 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다. 그는 뚫어져라 마주 앉아 있
는 탕미인을 바라보았다. 그의 눈에는 이상한 열기가 가득 퍼지고 있었다.
탕미인은 그의 눈길을 피하지 않고 마주 보며 더욱 요요로운 안광을 발산했다.
영호전의 안색이 서서히 달아오르기 시작했다. 그는 눈동자를 이리저리 굴리며 탕미인의 나
신을 훑어보는 것이 아닌가? 그의 눈동자에는 점차 욕정의 빛이 떠오르고 있었다.
그 사이에도 탕미인의 손은 쉬지 않고 움직이며 그의 전신을 애무하고 있었다.
'여기까지는 성공이야.......'
탕미인의 입술에 관능적인 미소가 떠올랐다.
"그대 앞에 있는  여인을 보라........  과거에도 현재에도 그대의  마음속에 존재했던  여인이
다....... 그대는 날 알고 있다........ 어서 마음의 문을 열고 그대의 여인을 맞아들이라......."
영호전의 안색이 몇 차례나 변화를 거듭했다. 그 사이 탕미인의  손은 그의 허리 아래로 내
려가고 있었다. 그녀는 영호전의 다리 사이로 손을 가볍게 밀어넣었다. 
"......!"
영호전의 몸이 움찔했다. 그녀의 부드러운 손이 사나이의 상징을 거머쥔 것이다.
지금까지 그의 남성은 아무런 반응도 보이지 않다가 그녀의 손길이 닿자 변화를 보였다. 갑
자기 무섭게 팽창한 것이다.
"헉!"
그는 뜨거운 신음을 발하며 몸을 부르르 떨었다. 탕미인의 눈빛이 더욱 요염하게 변했다. 그
녀는 살며시 그에게 다가가며 몸을 기댔다. 
매끄러운 여체가 닿자 영호전의 몸은  뜨겁게 달아올랐다. 탕미인은 더욱  노골적으로 그를 
애무하기 시작했다.
"맞아들여요. 그대의 여인을......."
와락!
마침내 영호전은 그녀의 몸을 껴안았다. 그는 한 손으로 그녀의 턱을 치켜들어 얼굴을 유심
히 바라보았다.
귀가 웅웅 울리고 있었다. 수많은 기억의 편린들이 와르르 밀려오고 있었다. 그는 눈을 부릅
뜬 채 탕미인의 얼굴을 뚫어져라 노려보았다.
이 여인, 어디 많이 본 듯한데...... 어디서 보았을까.......
그는 혼신의 힘을 다해 기억을 떠올리려 했다.
문득 또 한 청년의 얼굴이 떠올랐다. 역시 어디선가 본 적이 있는 청년이었다. 그러나  청년
의 얼굴을 확인하려는 순간 다시 얼굴이 흐려지고 말았다.
그는 머리가 아파졌다.
"으으......."
탕미인의 얼굴을 놓아 버린 그는 자신의 머리를 감싸쥐고 신음을 흘렸다. 탕미인은 더욱 그
의 품으로 몸을 던지며 손을 움직였다. 그녀의 애무는 그의 욕정을 집요하게 자극했다.
"그대는 분명 알고 있다....... 그대의 여인...... 그녀와 함께 나누었던 뜨겁고 달콤했던 날들을 
기억해요....... 그대는 분명 날 알고 있어요......"
"흐윽!"
영호전은 거친 숨을 몰아쉬며 그녀를 덥석 껴안았다. 그는  성급하게 탕미인을 애무하기 시
작했다. 아니, 애무라기보다는 거칠게 그녀의 몸을 움켜쥐며 더듬어대고 있었다.
그의 손이 탕미인의 유방을 움켜쥔 채 힘을 가하고 있었다.
탕미인의 얼굴에 고통과 희열의 빛이 교차했다.
그녀는 영호전을 뒤로 넘어뜨린 뒤 그 위로 올라탔다. 여상위(女上位)의 자세가 된 것이다.
말 타듯 영호전의 몸에 올라탄 채 그녀는 두 손으로  그의 가슴을 어루만졌다. 영호전은 얼
굴이 시뻘겋게 변한 채 두 손을 뻗어 그녀의 유방을 움켜쥐었다.
"흐으......!"
그는 입을 벌려 뜨거운 입김을 토해냈다. 참을 수 없는  욕망이 전신의 혈관을 부풀리고 있
었다. 동시에 그의 머릿속은 말할 수 없이 혼돈되고 있었다.
수없이 많은 영상들이 빠르게 스쳐 가고 있었다. 마치  주마등처럼 빙글빙글 도는 영상들은 
언제가 한 번씩은 만났던 장면들이었다. 그러나 도무지 확신이 서지 않는 기억들이었다.
탕미인은 허리를 움직였다. 부드러운 둔부로 그를 압박하며 온몸으로 그를 밀어붙이고 있었
다. 한 번 불붙은 영호전의 욕망을 놓아 버린다면 모든 것이 수포로 돌아간다. 그녀는  필사
적으로 그를 욕망으로 밀어붙이고 있었다.
영호전은 온몸이 터져 버릴 것 같았다.
아랫도리로 몰리는 뜨거운 열류는 단전과 혈맥을 파괴시킬 듯했고, 머리로는 수많은 기억들
이 어지럽게 뒤엉키고 있었다. 그 두 가지 기운이 그를 고통으로 몰아넣고 있었다.
"앗!"
탕미인의 입에서 비명이 터져 나왔다. 갑자기 영호전이 그녀를 쓰러뜨린 것이다. 그녀는  아
래로 깔렸고 영호전의 육중한 몸이 그녀를 눌렀다.
그녀는 입술을 딱 벌렸다.
영호전이 그녀를 짓이길 듯 밀어붙인 것이다. 그녀는 전신을 바르르 떨며 그를 껴안았다.
그녀 역시 필사적이었다.
'여기서 흔들리면 안돼. 차녀섭혼대법(借女攝魂大法)의 마지막 단계를 끝내기 전에 흔들리면 
모든 게 끝장이야. 조금 더 힘을.......'
그녀는 내력을 돋구며 다시 주문을 외웠다.
"암흑의 진창 속에 떨어져 버린 이름을 기억하라. 그대의 영혼을 일깨워 주는 이름, 그 이름
을 외쳐 보라. 그대가 잃어버린 그 이름...... 용대형(龍大兄)을 외쳐 보라......!"
"......!"
영호전의 눈을 부릅떠졌다. 그는 크게 부르짖으며 전신을 부르르 떨어다.
용(龍)...... 대(大)......형(兄)......!
영호전의 내면을 비집고 터져 나온 외침은 뒤죽박죽이 되어 있는 기억들을 한 순간에 하나
로 관통해 버렸다. 그의 몸이 폭풍을 맞은 듯이 흔들리고 있었다. 금방이라도 머리가 꽝  터
져 버릴 것만 같았다.
그러나 그는 경련을 멈추더니 뚫어져라 탕미인의 얼굴을 내려다보았다.
"......!"
이번에는 탕미인이 눈을 크게 떴다. 영호전의 눈 속에서 이제껏  볼 수 없었던 광채가 솟아 
나온 것이다. 그녀는 전신을 가늘게 떨었다. 이루 말할 수 없는 흥분의 물결이 전신을  관류
하고 있었다.
'됐어! 이제 잠시 후면 기억을 찾을 수 있을 거야!'
이때 그녀를 내려다보던 영호전의 입술이 열렸다.
"나....... 난......."
탕미인의 눈에 희열의 빛이 떠올랐다.
"으아아아아악!"
갑자기 영호전은 처절한 비명을 터뜨렸다. 그 순간이었다.
"악!"
탕미인도 비명을 질렀다. 느닷없이 영호전의 몸이 움직였고 그  바람에 그녀의 깊은 비문으
로 그의 남성이 입성해 버린 것이다.
그녀의 동공이 크게 벌어졌다.
일순간 두 남녀의 몸이 하나로 합쳐졌다. 한 치의 틈도  없이 연결된 남녀의 몸은 순간적으
로 경직되었다.
"......."
조용했다. 남과 여의 육신은 하나가 되었지만 두 사람은 아무도 움직이지 않았다. 
그런 가운데 탕미인의 눈빛이 뿌옇게 흐려졌다. 그녀는 조금씩  영호전이 움직이는 것을 느
꼈다. 그녀의 깊고 깊은 내부로 들어와 부드럽게 유영하듯 움직이고 있었다.
그에 따라 그녀의 온몸이 해파리처럼  풀어지더니 함께 움직이기 시작했다.  그녀의 눈빛이 
몽롱해졌다.
'이상해. 차녀섭혼대법을 펼칠 때는 결코 이런 기분을 느낀 적이 없었는데.......'
이때였다.
"학!"
그녀는 비명과도 같은 신음을 발했다. 갑자기  자신의 몸 깊은 곳으로부터 순음지기(純陰之
氣)가 썰물처럼 빠져 나가는 것이 아닌가!
실로 가공한 속도로 그녀의 내력과 순음지기가 걷잡을 수 없이 빨려 나가고 있었다. 그녀의 
안색이 백지장처럼 창백해졌다.
'어...... 어떻게 이런 일이?'
상상도 못했던 일이 벌어진 것이다. 그 순간에도 그녀의 진원지기는 무섭게 빠져 나갔다. 반
면 영호전은 무의식적으로 그녀의 순음지기를 흡수하고 있었다. 
기실 그의 체내에는 아직 녹지 않은 내력이 깔려 있었다. 그것이 탕미인의 순음지기와 합쳐
지자 용해되면서 전신의 혈맥을 따라 운행하기 시작한 것이다.
본신의 내력과 탕미인에게서 흡수한 순음지기가  용해되면서 무섭게 팽창한 진기는  단전을 
거쳐 관원혈(關元穴)을 통과했고 곧이어 임맥을 따라 상승했다.
석문(石門), 기해(氣海), 음교(陰交), 신궐(宸闕)을  거친 진기는 계속 거침없이  혈맥을 따라 
돌았다. 수분(水分), 하원(下院), 건리(建里)를 지나 중원(中院),  상원(上院)으로 이른 진기는 
점점 더 증폭되었다.
그러는 사이 그의 몸은 뜨거웠다 차가웠다 수시로 변화를  일으켰다. 그것은 순음과 순양의 
진기가 교차하기 때문이었다.
"하악......!"
탕미인은 고통에 몸부림치고 있었다. 썰물처럼 본신의 진원지기가 빠져 나가면서 그녀는 온
몸이 산산조각 나는 듯한 고통을 느끼고 있었다.
그녀는 고통에서 벗어 나오기 위해 몸부림쳤으나 불가항력이었다. 그 순간에도 영호전은 그
녀와 결합된 채 거칠게 몸을 움직이고 있었다.
그럴 때마다 그녀의 진원지기는 더욱  빠르게 흘러 나가고 있었다. 이제  두 가닥의 성질이 
틀린 진기는 영호전의 목 부위에 있는  천돌혈(天突穴)을 지나 단기(斷基)를 통과하여 독맥
(督脈)으로 흘러들어갔다.
뇌호(腦戶), 풍부(風府)를 거쳐  신주(神株), 영태(靈台),  중추(中樞), 미려(尾閭)까지 단숨에 
통과는 진기는 음양의 변화가 더욱 극심해졌다.
영호전의 몸은 불덩이처럼 달아올랐다.
그 사이 탕미인은 전신을 축 늘어지고 있었다. 놀랍게도 그녀의 모습은 끔찍하게 변해 버렸
다. 진력이 모두 빠져 나간 탓인지 그토록 아름답고 요염했던 모습은 온데 간데 없었다.
윤기 나던 머리카락은 하얀 은발로 화해 있었고 탄력 있던 피부는 쭈글쭈글하게 변해 버렸
다.
그녀의 얼굴도 탄력과 핏기를 잃은 채 퍼석퍼석해져 있었다. 눈동자도 총기를 잃은 채 멍하
니 허공을 향해 열려 있었다.
다만 간간이 비명을 지르곤 할 뿐이었다.
문득 영호전은 동작이 격렬해졌다.
체내에서 엄청난 잠력이 끓어오른 것이다.
그는 온몸에 불구덩이에 빠진 듯 견딜 수 없는 고통을  느끼고 있었다. 급기야 폭발적인 잠
력은 곧장 위로 솟구치더니 임독양맥을 한 번에 관통해 버렸다.
그의 얼굴에서 굵은 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다. 그의 전신 모공으로부터 뜨거운 김이 피어 올
랐다.
그 순간 경악할 일이 벌어졌다.
스르륵.......
갑자기 얼굴이 쭈글쭈글해지는가 싶더니 얼굴 가죽이 흘러내리는 것이 아닌가!
아!
놀랍게도 그것은 인피면구(人皮面具)였다. 정교하게 만들어진 인피면구가 얼굴에 씌워져 있
었던 것이다.
면구가 벗겨진 그의 진면목이 드러났다.
영호전의 얼굴은 본래 영준한 미남자였다. 그런데 새롭게 드러난  그의 얼굴은 그보다 훨씬 
영준했다. 
탈속한 기품은 물론이요, 형언할 수 없는 매력을 발하는 미청년의 얼굴이 나타났다.  단아하
면서도 강렬한 매혹을 느끼게 하는 얼굴이었다.
"......."
영호전은 차츰 안정되는 것을 느꼈다.
임독양맥을 타통한 진기는 이제 도도히 흘러  12중루를 거쳐 사지백해로 퍼져 나가고  있었
다.
그는 지그시 눈을 감았다.
무념무상(無念無常).
완벽히 아무 잡념도 없는 세계로 몰입되어 갔다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 그의 밑에 깔려 있던 탕미인의  눈이 떠졌다. 까칠하고 백지
장처럼 창백해진 그녀의 얼굴에는 두 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
"용가가(龍哥哥), 저...... 저는......."
그녀의 입술이 달싹인 순간.
무아지경에 빠져 있던 영호전은 마치  벼락을 맞은 듯 전신을 부르르  떨었다. 마치 거대한 
쇠뭉치가 뒤통수를 때리는 듯한 충격을 받은 것이다.
탕미인은 손을 허우적거렸다. 다시 무엇인가를  말하려는 듯 입술을 벌렸으나  음성이 되어 
나오지 못했다.
그녀의 눈빛은 점점 더 흐려져 가고 있었다.
"용...... 가가......."
마침내 그녀는 억지로 한 마디를 발한 후 몸을 뺐다. 그녀는 혼신의 힘을 다해 상체를 일으
키며 영호전을 바라보았다. 영호전은 아직 완전히 깨어나지 못하고 있었다.
그를 바라보던 탕미인의 얼굴에 안타까움의 빛이 떠올랐다. 그녀는 떨리는 손으로 영호전의 
얼굴을 향해 가져갔다.
그러나....... 그녀의 손은 닿지 못한 채 중도에서 떨어지고 말았다.
"용 가가......."
그것이 마지막으로 내뱉은 말이었다. 그녀의  눈은 한을 품은 채 떠져  있었고 몸은 차갑게 
식어 버리고 말았다.
한 시진 후.
정신을 차린 영호전은 경악을 금치 못했다.
"이럴 수가....... 이 여인은......?"
그는 침상에서 일어나 전신을 부르르  떨었다. 도무지 이해할 수 없는  현상에 그는 머리가 
혼란스러웠다.
탕미인은 은발로 화한 초췌한 모습으로 죽어 있었다. 그는 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 그녀
와 침상 위에서 해괴한 정사를 벌였던 장면들이 단편적으로 떠오른 것이다.
그는 머리를 움켜쥐었다.
'으으...... 어찌 된 일인가? 이 여인은 분명 자신을 탕미인이라고 했다. 그리고...... 날 용가가
라 불렀는데...... 대체 무슨 일이란 말인가?'
용가가(龍哥哥)...... 용대형(龍大兄).......
그의 기억 속에서 맴도는 이름들.
하지만 어른거리만 할 뿐 도무지 확실한 실체가 떠오르지  않았다. 영호전은 오랫동안 넋을 
잃은 채 탕미인의 시신을 바라볼 뿐이었다. 
잠시 후 그는 정신을 차렸다.
한쪽 구석에 널려 있던 옷을 주워 입은 그는 황급히 밖으로 나갔다. 침실 밖에는 연못이 있
었다. 영호전은 무의식중에 연못을 들여다보았다.
"아니?"
그는 크게 놀랐다. 자신의 얼굴이 달라진 것이 아닌가? 뿐만  아니라 턱 부분에 무엇인가가 
덜렁거리며 붙어 있었다.
그것은 인피면구였다.
"이럴 수가......!"
그는 인피면구를 보며 넋을 잃었다. 
'그럼...... 지금까지의 내 얼굴이 가짜였단 말인가?'
다시 머리가 아파 왔다. 한동안 인피면구를 들여다보던 그는 고개를 흔들었다. 자신을  둘러
싸고 있는 모든 것들이 온통 거짓으로 위장된 듯했다.
그는 휘청거리며 화원을 가로질러 걸었다. 
"......!"
화원 한가운데 여인들이 쓰러져 있었다. 그는 시신들을 바라보았다. 시비 복장을 한  여인들
의 이마에 한결같은 흔적이 남아있었다.
여인들의 미간에 은은한 묵색(墨色)의 지흔(指痕)이 또렷이  찍혀 있는 것이 아닌가? 그 밖
에는 아무런 상처도 나 있지 않았다.
그는 가슴이 섬뜩해졌다.
'이 여인들은 모두 한 사람에게 당했다. 그것도 똑같은 수법으로...... 대체 누구의 짓일까?'
그는 주위를 둘러보았다.
끝없이 펼쳐져 있는 화원 위에 교교한 달빛이 떨어져 내리고 있었다. 무서울 정도로 적막했
다. 그는 밤 하늘을 보고 방향을 살핀 후 신형을 날렸다.
2
"......."
화무쌍은 창가에 기댄 채 서 있었다.
달빛이 교교했다. 반딧불이 이따금 밤 하늘을 날아다니고 있을 뿐 적막한 밤이었다.
그녀는 깊은 상념에 잠긴 듯 하염없이 허공을 바라보고 있었다.
한 순간 그녀의 눈이 커졌다. 둥근 만월 속에 하나의 검은 점이 떠 있는 것이 아닌가? 
'저것은......?'
점은 급격히 커지며 다가왔다. 그것은 사람이었다.
화무쌍은 얼른 창가에서 떨어져 안쪽으로  몸을 피했다. 침상 위에 살짝  걸터앉는 순간 방 
안에 가벼운 미풍이 이는 듯했다.
그녀는 고개를 들었다.
"가가......."
그녀의 눈앞에 영호전이 서 있었다. 그녀는 약간 더듬거리며 물었다.
"어딜...... 다녀오신 건가요?"
영호전은 대답하지 않았다. 아니, 그녀를 바라보지도 않은 채 안쪽으로 연결된 방으로  걸어
가고 있었다.
가슴이 철렁해진 그녀는 얼른 그의 뒤를 따라갔다.
영호전은 벽에 설치된 검가(劍架)에서 짤막한 검을 꺼내고 있었다. 그것은 한 병기점에서 우
연히 얻게 된 천군제왕검이었다. 그는 검을 뽑았다.
스르릉!
경쾌하면서도 신비한 음향과 함께 검신이 드러났다. 은은한 금광이 방 안을 물들였다.
"......!"
화무쌍은 경이에 찬 눈으로 영호전과 천군제왕검을  바라보았다. 영호전의 얼굴은 무심하기
만 했다.
그의 얼굴은 인피면구를 쓴 얼굴이었다. 얼마 전과 조금도  다르지 않은 모습이었으나 화무
쌍은 왠지 그가 낯설게만 느껴졌다.
특히 착 가라앉아 있는 무심한 눈빛은 커다란 거리감을 느끼게 했다.
영호전은 말없이 검신을 노려보고 있었다.
"고해성(苦海城)...... 고해성......."
느닷없는 중얼거림에 화무쌍은 안색이 변했다.
"네? 방금 뭐라고 하셨죠?"
영호전은 갑자기 그녀를 돌아보며 물었다.
"무쌍, 고해성이 어디 있지?"
"......!"
화무쌍은 가슴이 철렁 내려앉았다. 영호전은 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다.
"넌 알고 있지? 어서 말해다오! 고해성은 어디에 있지? 고해성은 어떤 곳이지?"
"노...... 놓아줘요....... 아파요......."
그녀는 거의 비명을 지를 뻔했다. 그녀의 어깨 속으로 영호전의 손가락이 파고들고 있는 것
이다.
'무...... 무서운 힘이 어디서......!'
그녀의 안색은 파랗게 질려 있었다. 그러나 영호전은 손에 더욱 힘을 주고 있었다.
"말해다오. 너는 알고 있지?"
그이 눈에서 불길이 토해져 나오는 듯했다. 그녀는 숨이 콱 막히는 것을 느꼈다.
"노...... 놓고 얘기해요......."
영호전은 비로소 손에 힘을 뺐다. 화무쌍의 창백했던 안색이 간신히 돌아오고 있었다.  그녀
는 마비되었던 어깨를 한 손으로 주무르며 입을 열었다.
"무엇 때문에 고해성을 물으시는지는 몰라도...... 실은 저도  잘 몰라요. 오직 전설의 땅으로 
알고 있을 뿐이에요."
"전설의 땅?"
영호전의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다.
"열하(熱河)와 찰합이(察哈爾)를 지나 아홉 개의 죽음의 사막을 지나면 지상의 섬이  나온다
는 말이 떠돌고 있어요. 고해성은 그곳 어딘가에 있다고 전해지고 있어요. 하지만...... 사실인
지는 모르겠어요. 그저 전설상의 얘기라고 하는 사람들도 있고......."
"열하와 찰합이....... 아홉 개의 사막...... 지상도(地上島)......."
영호전은 마치 주술을 외우는 듯이 읊조렸다. 그는 마치 무엇엔가 홀린 듯한 표정이었다.
지금 그의 머릿속은 난마처럼 헝클어져 있었다. 얼마 전에  겪었던 일들은 생생하게 기억에 
남아 있었다.
유곡에서 만난 탕미인과 그녀의 괴상한 죽음. 그녀가 말한 용대형이란 호칭. 인피면구로  위
장되었던 자신의 또 다른 얼굴.......
그 모든 것들이 극도로 혼란을 불러일으키고 있었다. 
더욱 기이한 일은 고해성에 관한 것이었다. 그는 갑자기  고해성이란 이름이 떠올랐던 것이
다.
어쩌면 알 수 없는 운명이 그로 하여금 아득한 기억 속에 잠재해 있던 고해성을 이끌어  냈
는지도 모르는 일이었다.
그는 모든 의혹이 고해성에서 연원한 것이란 예감을 받고 있었다.
"고해성......."
낮게 중얼거리던 그는 천군제왕검을 힘껏 움켜쥐었다.
그런 그를 바라보는  화무쌍은 가슴이  심하게 두근거리고  있었다. 갑자기  낯설어진 영호
전......, 그리고 느닷없이 고해성에 관한 것을 묻는 그의 진의를 도무지 알 수가 없었던 것이
다.
3
혈전(血戰)의 막이 내렸다.
금화성의 강남 36개 지부가 완벽하게 궤멸된 것이다. 결국  금화성은 강남지부를 모두 구룡
상막에게 내주어야 했다.
이로써 천하의 상권(商權)은 다시 두 갈래로 갈라지게 되었다.
이제 금화성은 종이호랑이에 불과했다. 한때나마 천하상권을  장악했던 금화성의 위세는 하
루 아침에 전락하고 만 것이다.
하지만 정작 폭풍의 서막은 다른 곳에서 준비되고 있었으니.......
구룡전(九龍殿).
황금팔상이 마주 보고 탁자에 앉아 있었다. 그들의 얼굴은 한결같이 의기양양했다.
상좌에는 영호전이 앉아 있었다. 그의 신색은 담담하기만 했다.
그의 곁에는 화려하게 성장한 화무쌍이  앉아 있었다. 그녀는 여전히  요염한 모습이었으나 
어딘가 모르게 긴장된 표정이었다.
서문경이 자랑스럽게 말했다.
"상주, 개봉의 만금산장은 쑥밭이 되었소이다. 허허! 놈들은 완전히 백기를 들었소. 개봉  일
대의 기루와 전장, 상가는 모두 거래처를 바꾸었으며 앞을  다투어 선물을 보내오고 있소이
다. 뿐만 아니라......."
그는 어깨를 으쓱하며 말했다.
"만금산장에 있던 미녀 오백여 명을 모두 데려왔소이다. 흐흐, 강남에서 그만한 미녀들을 찾
기는 쉬운 일이 아니오. 전리품치곤 최상의 전리품이 아니겠소?"
이번에는 철수한룡 능천강은 보고했다.
"호북성(湖北城)도 마찬가지요. 잠강(潛江)에 있던 금화성 지부를  치는데 다소 시간이 걸리
긴 했지만 결국은 성공적이었소. 내친 김에 선창(宣昌)과 양양(襄陽)까지 거뜬히 굴복시켰으
니 말이오. 으하핫핫......!"
능천강은 당시의 상황을 떠올리며 박장대소했다.
이번에는 만화부인 염시분이 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.
"제가 맡았던 강소성(江蘇城)은 아예 미리부터 손을 들었어요. 그래서 가는 곳마다 이렇다할 
활약을 할 수 없어 손이 근질근질했지  뭐예요. 금릉에서 아군과 합류해 서주(徐州)에 왔을 
때야 그럴 듯한 싸움을 벌였을 정도니까요."
그녀는 아쉬운 듯한 표정을 지었다.
"그곳에서 삼십 명의 고수가 사상했어요. 하지만  금화성의 피해에 비하면 아무것도 아니에
요. 금화성은 최소한 열 배 이상의 피해를 입었으니까요."
그녀의 뒤를 이어 나머지 5인도  차례로 보고를 올렸다. 그들은  한결같이 도취된 표정으로 
자신들의 공을 자랑하고 있었다.
대략 반 시진이 지나서야 보고가 모두 끝났다.
영호전은 그들을 둘러보며 한 마디를 했을 뿐이었다.
"모두 수고했소."
그뿐이었다.
황금팔상은 너무나 간단한 말에 모두 실망한 표정을 지었다. 하지만 영호전은 그들을 잘 알
고 있었다.
그들은 모두 황금을 보고 구룡상막에  들어온 자들이었다. 처음 그들은  구룡상막의 막대한 
금력에 흑심을 품고 몰려왔다. 그들의 목적은 대충 일을 처리해 주는 척하면서 이권을 챙기
는 것에 불과했었다.
그러나 차츰 양상이 달라졌다.
지난 몇 개월 동안 구룡상막은 금화성과 중원 전역에 걸쳐 대대적인 격전을 벌였다. 
두 단체는 상인들의 단체였다. 그러나 각각 무림인들을 움직이고 있었으므로 사실상 무림인
들의 혈전으로 싸움이 진행되었다.
이 싸움은 상인들의 영역다툼이긴 했으나 전 무림이 그 영향을 받을 수밖에 없었다.
죽느냐 사느냐!
결국 생사를 건 혈전이 지속되는 동안 황금팔상은 점차 본래의 목적을 잊을 수밖에 없었다. 
특히 치밀하고 완벽한 지략과 탁월한 영도력으로 구룡상막을 일사불란하게 지휘해 온  영호
전에게는 경외심마저 느끼게 되었다.
따라서 그들의 태도도 많이 달라지게 되었다.
영호전은 물처럼 담담한 눈빛으로 그들을 둘러보며 입을 열었다.
"과(過)를 범한 자에게는 벌을, 공(功)을 세운 자에게는 상을 내리는 것이 본좌의 신조요. 따
라서 지금부터 금화성을 몰아내는데 큰 역할을 해낸 그대들에게 상을 내리겠소."
"......!"
황금팔상의 안색은 흥분으로 붉게 물들었다.
그들의 가슴은 한껏 부풀어오르고 있었다. 지금까지 영호전의 능력을 충분히 경험했다. 일개 
상인집단의 영수가 아니라 그 이상의 능력을 지닌 인물로 인식하게 되었다.
따라서 그가 상을 내린다면 필시 보통 상이 아닐 것이 분명했다.
"본좌는 이미 그대들에게 내릴 상을 준비해 놓았소."
짝짝!
그가 손뼉을 두 번 치자 대전 안쪽으로부터 8명의 시녀들이 가지런히 들어왔다.
시녀들은 두 손에 똑같은 황금쟁반을 받쳐들고 있었다.
"......?"
황금팔상은 호기심과 기대가 어린 시선으로 시녀들을 바라보았다. 시녀들은 그들의 앞에 황
금쟁반을 내려놓고 물러났다.
영호전은 담담히 말했다.
"탕왕 서문경, 금갑의 뚜껑을 열어보시오."
"네? 넷!"
서문경은 황금쟁반 위에 놓여 있는  금갑을 바라보았다. 그의 눈에는 어쩔  수 없이 탐욕의 
빛이 서렸다.
그는 침을 삼키며 천천히 금갑을 열었다.
순간 그의 입이 떡 벌어졌다.
"아니......! 이...... 이것은 유정환(兪精丸)! 어떻게 이것을......?"
서문경은 벅찬 감동에 채 말을 맺지 못했다. 영호전은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 아마도 그대에게 가장 큰 선물은 유정환일 듯싶어 천축으로부터 사람을 놓아 구해
왔소."
서문경은 투명한 빛을 발하는 손톱 크기의 유정환을 든 채 희색이 만면해졌다.
'흐흐....... 이 유정환은 천축에서만 나는 전설의 강정약(强精藥)이지.  일 년에 한 알만 먹어
도 정력이 끊이지 않고 솟아나는 약인데 이렇게나 많이 있다니.......'
금갑 속에는 100여 개가 넘는 환약이 들어 있었다. 그의 입은 다물어질 줄을 모르고 있었다.
'흐흐....... 이 정도면 평생을 쓰고도 남겠어! 이제 앞으로는 지치지 않고 젊은 계집들을 밤새
도록 상대해도.......'
그는 생각만 해도 신바람이 나는 듯 어쩔 줄을 몰라했다.
"상주....... 정말 고맙소이다. 정말이오. 내 생전 이런 선물은 상상도 하지 못했소이다."
"그럼 모두들 물건을 확인해 보시오."
영호전의 말이 떨어지자 만화부인 염시분이 먼저 금갑을 열었다.
"오오......!"
그녀는 탄성을 터뜨렸다.
그녀의 손에는 사람 형상의 손가락 만한 삼(蔘) 한 뿌리와 작은 옥병이 들려 있었다. 그녀는 
한눈에 그 물건을 알아보았다.
"이건...... 미인하수오(美人何首烏)와 공청석유(孔淸石乳)......!"
그렇다.
미인하수오는 1000년이 지나 사람의 형상으로 자라는 삼의 일종으로  예로부터 주안술(朱顔
術)의 묘약으로 알려져 있었다. 특히 미인하수오의  즙과 공청석유를 희석하여 얼굴에 바르
면 주름살이 펴지며 영원히 늙지 않는다는 전설이 전해져 오고 있었다.
영호전은 그녀를 향해 빙긋이 웃었다.
"그 약을 쓰면 당신은 평생 아름다움을 유지할 것이오. 마음에 드시오?"
"아이....... 상주님도......."
염시분은 곱게 눈을 흘겼다.
그녀는 여인이었다. 여인으로서 늙는다는 것만큼 슬픈 일은 없다. 지금 그녀가 받은  선물은 
세상의 그 어떤 것보다 값어치 있는 것이었다.
그녀 감격했다. 설마 영호전이 이런 선물을 할 줄은 꿈에도 생각 못했던 것이다.
"고...... 고맙습니다. 상주, 이 은혜는......."
영호전은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 어서 가서 묘약을 시험해 보시오. 한시도 급할 테니 말이오."
그 말에 염시분은 사양하지도 않고 미인하수오와 공청석유를 품에 넣고는 자리를 떴다.
이어 장내에서는 연신 탄성이 터져  나왔다. 금갑이 열릴 때마다 상상할  수 없었던 진귀한 
물건들이 튀어나온 것이다.
철수환룡 능천강은 신병(神兵)으로 알려진 항마금강조(降魔金剛爪)를 받았다.
그것은 명장인으로 알려진 신조옹(神爪翁)이 필생의 정성을 들여  만든 것으로 능천강이 꿈
속에서도 얻고 싶어하던 물건이었다.
과거 그는 술자리에서 항마금강조에 대해 얘기한 적이 있었는데 놀랍게도 그것을 선물 받은 
것이었다.
"오오!"
나머지 인물들도 흥분을 감추지 못하고 있었다.
금갑에서 나온 것들은 그들에게 꼭 필요하거나 오래 전부터 꿈꾸어 오던 물건들이었던 것이
다. 그야말로 평생의 소원이 이루어진 것이었다.
구룡전은 온통 흥분의 도가니가 되고 말았다.
한편 화무쌍은 전율을 금치 못하고 있었다.
'가가는 확실히 변했어. 전과는 비교도 할 수 없을 정도로....... 모든  것을 놀랄 만큼 치밀하
게 처리하고 있어. 황금팔상에게 내리는 상에 대해서도 나에게는 한 마디도 하지 않고 혼자
서 처리했어. 다른 일도 마찬가지야. 이제 이곳에서 나는  아무 결정권도 없게 되고 말았어. 
아아., 왠지 두려워.'
그녀는 살며시 영호전의 옆모습을 바라보았다. 준수하고 매력적인 모습이었다. 그러나  아무
리 보아도 아득히 먼 타인처럼 보일 뿐이었다.
그녀는 가슴이 차갑게 식는 듯한 느낌이 들었다.
제12장 경동천하(警動天下)
1
화무쌍은 초조한 모습으로 방 안을 서성이고 있었다.
공명등(孔明燈)의 불빛이 그녀의 얼굴에 불안한 그림자를 드리우고 있었다. 그녀는 누군가를 
기다리고 있는 듯했다.
문득 천장으로부터 한 인영이 떨어져 내렸다.
그는 바닥에 무릎을 꿇었다. 반고였다.  그를 본 순간 화무쌍의  얼굴에는 반가움이 스쳤다. 
그러나 곧 차가운 표정으로 힐난하듯 물었다.
"왜 이리 늦었느냐?"
반고는 여전히 무표정했다.
"상황이 여의치 않았습니다."
화무쌍은 뭐라 말하려다 말고 고개를 가로저었다.
"알았다. 네 탓이 아니지. 대체 나조차 그 분을 종잡을 수가 없으니 너라고 별  수가 있겠느
냐?"
"줄곧 그림자처럼 붙어 살펴봤지만 이상한 점은  없었습니다. 하지만 어딘가 옛날보다 달라
진 것은 사실이었습니다."
반고의 말에 화무쌍은 아미를 찡그리며 물었다.
"어떤 점이 말이냐?"
"딱 꼬집어 말할 수는 없지만......  기도나 행동에서 절정의 무공을 익힌  흔적이 엿보였습니
다."
"그럴 리가......."
화무쌍의 얼굴에 반신반의하는 표정이 떠올랐다. 그녀는 허공을 노려보며 상념에 잠겼다.
'하긴 가가의 행동은 짐작조차 할 수가 없어. 과거 그 분은 무공의 무자도 모르는 문사였는
데 요즘 하는 행동을 보면 초절정의 고수인 것도 같고....... 아니, 그때 보여준 경신술만 해도 
분명 가가의 무공이 초절정에 달했음을 알 수 있어.'
화무쌍의 아미는 더욱 좁혀졌다.
'그리고 왜 갑자기 고해성에 대해 물은 것일까? 그 분에게 무슨 일이 일어났었단 말인가?'
그녀는 마음이 어지러웠다.
평소의 그녀는 지나칠 정도로 냉정했다. 화려한 외모에 반해  남자 이상으로 활달한 성품을 
지니고 있었으나 일 처리에 관해서는 무서울 정도로 완벽한 것이 그녀의 기질이었다.
그러나 지금 그녀는 몹시 불안했다.
이제까지 유지해 온 냉철함과 자신감이 서서히 붕괴되고 있었다.
이제 그녀는 자신조차도 믿을 수가 없었다. 자신감이 흔들려 버린 것이다. 문득 그녀는 반고
를 향해 돌아서며 명을 내렸다.
"반고! 가라. 오라버니께 이곳에서 일어났던 일들을 빠짐없이 보고해라. 그 분에게서 새로운 
지시를 받아와. 이건 극비에 붙여야 해. 특히 그 분이 절대 눈치채게 해서는 안돼. 알았지?"
반고의 안색이 흐려졌다.
그러나 곧 예의 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 그는 고개를 숙인 후 일어섰다.
"알겠습니다."
그의 신형이 흐려지는 듯하더니 어디론가 연기처럼 사라졌다.
"......."
화무쌍은 돌아서 창가로 걸어갔다. 창 밖으로 밤 하늘에 떠 있는 달이 보였다. 달빛은  그녀
의 마음만큼이나 산란했다.
"어딜 그리 급히 가는가?"
"......!"
반고는 주춤했다.
그의 앞에 한 인물이 가로막고 있었다. 막 화무쌍의 명을  받고 구룡연을 떠나려던 그의 앞
에 나타난 것은 영호전이었다.
평소의 영호전은 온화한 성품의 문사였다. 그러나 지금 그의  앞에 서 있는 영호전에게서는 
거역할 수 없는 위엄과 신비가 느껴졌다.
반고는 영호전의 담담한 눈빛이 가슴을 파고드는 것을 느꼈다. 그가 웃는 것 같았다.
"반고, 아니 대륙칠호(大陸七號)라 부르는 게 옳겠지."
좀처럼 변화를 보이지 않던 반고의 안색이 대번에 변했다. 그는 비틀거리며 뒤로 두 걸음이
나 물러났다.
"다....... 당신이 그걸 어떻게?"
영호전은 그를 바라보며 여전히 담담하게 말했다.
"너희들은 날 너무 얕보았다."
그는 유유히 다가왔다. 반고는 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
"두 번 질문하지 않겠다. 지금 어디로 가고 있는 중이냐?"
"그건...... 말할 수 없소."
"그럼 할 수 없지."
반고는 본능적으로 공포를 느꼈다. 담담하기만한 영호전의 음성에서 무서운 살기를 느낀 것
이다.
그렇다면 선수를 치는 것이 상수다.
파앗!
돌연 그의 신형이 허공으로 화살처럼 솟구쳐 올랐다. 그야말로 섬전과 같은 속도였다.  반고
는 경험으로 미루어 볼 때 보다 빠르게 대처하는 것만이 목숨의 위협에서 벗어날 수 있다는 
판단을 내린 것이다.
하지만 상대가 달랐다.
허공에 떠오른 그는 전력으로 선공(先攻)하면서도 이길 자신이 없었던 것이다.
'최선을 다할 뿐이다.'
그의 생각은 오직 그뿐이었다. 어느새 뽑힌 목검이 영호전의 목을 베고 있었다.
'찔렀다!'
그는 확신했다. 분명 목검 끝이 상대의 살을 가른  것이다. 그러나 그것은 착각이었다. 어느
새 영호전은 한 걸음 뒤로 물러나 있었던 것이다. 
목검은 허공을 갈랐고 그의 신형은 바닥으로 떨어졌다.
반고는 당황했다.
'이럴 수가! 귀수탈혼검(鬼手奪魂劍)은 아직껏 그 누구도 피하지 못했는데.......'
고수들의 싸움에 있어서 조금이라도 허점을  보인다면 그것은 죽음을 의미한다.  허탕을 친 
반고는 곧 마음을 가다듬고 목검에 기를 모았다.
슉!
그의 신형이 다시 움직였다. 어둠을 가르며 신형이 흐릿해졌고 두 번째 공격이 가해졌다.
목검은 다시 상대의 목줄기를 끊었다.
"......!"
반고는 이번에는 실패했음을 느꼈다. 바로 옆에서 영호전의 담담한 음성이 들린 것이다.
"그대의 능력은 이 정도였군."
반고는 이를 부드득 갈았다.
참을 수 없는 모욕이었다. 적어도 검에 관한 한 그는  누구에게도 비아냥을 받아본 적이 없
었다. 그런데 상대는 그를 어린애처럼 여기고 있지 않은가?
바람도 없는데 반고의 옷자락이 팔락거렸다.
그의 안면은 일그러져 있었다. 이성을 잃은 듯이 보이는 표정이었다. 하지만 그는 영리한 위
인이었다. 지금 이 순간에도 그의 두뇌는 빠르게 회전하고 있었다.
'이 자의 신법은 깃털처럼 가볍다. 강하게 공격하면 그만큼 빠르게 뒤로 물러난다. 그렇다면 
최대한 보폭을 좁히고 부드럽게 공격하는 것이 최선일 것이다.'
스스스!
반고의 신법이 달라졌다. 그는 느릿하게 움직였다.  마치 훈풍이 부는 듯 목검을 움켜쥔  채 
움직였다. 찰나적으로 그의 몸이 흐느적거리며 날아갔다.
그의 목검은 마치 부챗살처럼 펼쳐지며 한꺼번에 36개의 방위를 갈라쳤다.
어느 방향으로 피해도 그의 목검을 벗어날 수 없을 것 같았다.
'베었다!'
그는 희열을 느꼈다. 분명 목검은 영호전의 가슴을 베고 지나갔다. 영호전의 몸이 앞으로 꺾
이는 것 같았다.
그는 희열이 온몸에 퍼지는 것을 느끼며 목검을 회수했다. 그때였다.
"여기다, 반고."
담담한 음성이 바로 등뒤에서 들렸다. 믿을 수 없는 순간이었다. 회의에 찬 눈으로 뒤를  돌
아다보는 순간 정수리가 화끈했다.
"흑!"
그것이 끝이었다.
그의 몸은 정확히 두 쪽으로 나뉘어진 채 털썩 쓰러졌다.
"......."
영호전은 묵묵히 그의 시신을 내려다보고 있었다. 그의 손에는 천군제왕검이 들려 있었다.
지금 그는 이상한 기분을 느끼고 있었다. 방금 전 반고를 벤 순간 천지의 기운이 자신의 육
신과 일체가 되는 듯한 느낌을 받은 것이다.
그는 어떤 수법으로 반고를 베었는지 알 수가 없었다. 그는 본능적으로 검을 휘두른 것이다. 
반고는 초절정 검수(劍手)다. 무림에서 그를 일검에 벨 수 있는 자는 극소수에 불과했다. 그
런데 단 일검에 그를 죽일 수 있다니.......
영호전의 눈빛은 곤혹으로 물들고 있었다.
2
쏴아아.......
여인은 수욕(水浴)할 때 가장 아름답다고 한다. 
수증기가 피어 오르는 욕실에서 화무쌍은 정성껏 몸을 씻었다. 마음이 어지러울 때,  기분이 
좋지 않을 때 수욕을 하고 나면 기분이 전환되곤 했다.
며칠 사이 그녀는 이루 말할 수 없이 머리가 복잡했다. 기분도 우울하기만 했다. 그래서  마
음먹고 수욕을 한 것이다.
그녀는 물기를 닦은 후 화려하게 성장했다.
궁장을 입고 동경 앞에서 화장까지 했다. 그녀는 화려한 여인이다. 화장을 할 때 많은  공을 
들이고 시간을 허비했으나 누구에게 보이기 위한 것은 아니었다.
그녀 스스로의 만족을 위해 화장을 하는 것이다.
"......."
그녀는 동경에 비친 자신의 모습을 한동안 바라보았다. 성숙한  여체는 넘치는 탄력을 부드
러운 옷자락 속에 감추고 있었으나 고혹적인 매력을 모두 감추지는 못했다.
탐스런 머리칼은 물기에 젖은 채 허리까지 흘러내리고 있었다.
오랜 가뭄 끝에 단비 맞은 수목처럼 그녀의 몸은 생기로 차 오른 듯했다. 비로소 마음도 한
결 가벼워졌다.
그녀의 요염한 눈은 보석처럼 빛을 발했다. 그녀는 거울 속에 있는 자신의 모습에 빨려드는 
것 같았다.
자신이 보아도 화려한 모습이었다. 아마 이 세상에서 그녀와  비견할 정도의 여인은 찾기가 
힘들 것이다. 그녀는 그 점을 자신하며 살아왔다.
오만함이 고개를 들었다.
그녀는 자신감으로 벅차오르는 가슴을 섬섬옥수를 지그시 눌렀다.
그때였다.
"......!"
그녀는 보았다. 동경 속에 한 청년의 모습이 비친 것이 아닌가?
단아한 용모에 담담한 표정, 아니 담담하다 못해 냉막하기까지 한 모습이었다.
"가가......."
그녀는 전신을 가늘게 떨며 돌아섰다. 
영호전이었다. 
언제 그가 나타났을까? 왜 그가 방 안에 들어오도록 조금도 눈치채지 못했을까? 의문이 가
슴을 오그라지게 했으나 그녀는 억지로 미소를 지어 보였다.
"언제...... 오셨나요?"
영호전은 대답하지 않았다. 그는 그녀를 노려보며 성큼성큼 다가왔다.
"가가......."
그녀는 가슴이 뛰었다. 막연한 공포심 때문이었다.
영호전의 눈빛은 기이한 열기로 타오르고 있었다. 그는 잡아먹을  듯이 그녀를 노려보고 있
었다.
그녀는 뒤로 한 걸음 물러났다.
순간 영호전의 손이 뻗어왔다. 
"학!"
그녀는 숨을 들이켰다. 그의 억센 손길이 그녀의 한쪽 어깨를 잡은 것이다. 그녀는 벗어나기 
위해 어깨를 빼려 했으나 어찌 된 셈인지 쇠갈고리에라도 잡힌 듯 꼼짝할 수가 없었다.
그녀는 공포로 인해 숨이 막힐 듯했다.
영호전은 그녀를 번쩍 안더니 침상으로 걸어갔다. 그녀는 버둥거렸다. 아니, 버둥거려야겠다
고 생각했을 뿐, 어찌 된 셈인지 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
그녀의 몸은 침상에 던져졌고 영호전의 육중한 몸이 그녀의 몸을 덮쳤다.
"안......!"
그녀는 비명을 지르려 했으나 곧 두터운 손에 입이 막히고  말았다. 그녀는 덫에 걸린 새처
럼 바들바들 떨 수밖에 없었다.
귓가에 거친 숨결이 훅훅 와 닿았다.
영호전의 손이 그녀의 옷을 무자비하게 벗기고 있었다. 그녀는 치욕감에 얼굴이 새파래지고 
말았다.
왜?
왜 이래야 하는 거야!
그녀는 울부짖고 싶었으나 이미 온몸에 힘이란 힘은 사라지고  없었다. 영호전이 그녀의 혈
도를 짚어 버린 것이다. 
눈 깜짝할 사이에 그녀는 알몸이 되고 말았다. 
그녀는 버둥거리다 두 손이 자유로운 것을 깨닫고 영호전의 따귀를 치려 했다. 그러나 허공
을 쳤을 뿐 그녀의 손은 힘없이 떨어지고 말았다.
"네가 바라던 것이 아니냐?"
영호전의 그 같은 한 마디 때문이었다.
내가....... 바라던 것이라고?
그녀는 멍하니 허공을 바라보았다. 그녀의 눈에 비친 것은 천장의 공명등이었다. 공명등  불
빛이 그녀의 동공을 비추고 있었다.
갑자기 온몸이 흔들리기 시작했다. 영호전의  광폭한 손길이 그녀의 몸을  유린하기 시작한 
것이다.
'안돼.......'
그녀는 내심 부르짖었다. 그러나 음성이 되어 나오지를 못했다.
이해할 수 없게도 영호전의 거친 손길에 그녀의 몸이 뜨겁게 달아오른 것이었다. 어느새 그
녀의 하얀 팔이 뱀처럼 영호전의 목을 껴안고 있었다.
그녀는 영호전의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그 순간 영호전의  손이 허리가 휘어지도록 그녀를 
끌어당겼다.
'아아!'
희열인가?
환희인가?
전신의 혈관이 부풀어오르듯 차오르는 이 기쁨은 또 무엇이란 말인가?
난 무너지고 있어.......
그래...... 이 사람 말처럼 내가 원하고 있었어!
이렇게...... 유린된다 해도 이 사람의 품에 안기기를 고대해 왔던 거야.......
천하의 재녀(才女)라고 자부하던 내가 이렇게 어이없이 무너지고 있어. 어쩌면 이 모든 것을 
예감하고 있었는지도 몰라....... 이 분을  만나는 순간부터 이렇게 될  것을 알고 있었는지도 
몰라.......
하지만.......
온몸이 마구 뒤채어지고 있었다. 영호전의 애무는 그녀로 하여금  수치를 느낄 겨를도 없이 
진행되었다. 그에 따라 그녀의 온몸은 펄펄 끓어올랐다.
여체에 퍼부어지는 영호전의 숨결은 불처럼 뜨거웠다. 그의 손은  인두가 되어 그녀의 몸을 
지져대고 있었다. 그의 입술이, 손이 닿는 구석구석마다 불길이 일어나는 듯했다.
갈증........ 혀가 굳어질 정도의 갈증이 일어나고 있었다.  마치 끊임없이 쏟아져 내리는 폭양 
아래 서 있는 듯 그녀의 대지(大地)는 비를 갈망하고 있었다.
그녀의 전신 모공(毛孔)이 열리고 있었다. 황홀한 도취가 팽팽하게 피부를 부풀리고 있었다. 
그녀는 혀를 뻗어 입술을 핥았다. 날파와도 같은 육향이 그녀의 후각에 느껴졌다.
갑자기 그녀의 몸이 붕 떠오른 듯했다. 
그녀는 행여 떨어질세라 영호전의 목을 껴안았다. 두 다리로는 그의 허리를 휘감았다. 
미칠 듯이 온몸이 끓어올랐다. 처절하게 학대받아도 좋았다. 오직 이 갈증을 채울 수만 있다
면!
"학!"
그녀의 입술을 벌어졌다. 영호전이 그녀의 끓어오르는 육체의 한  부분을 밀고 들어온 것이
다. 그녀의 허리는 활처럼 휘어졌고 두 손은 사내의 등을 할퀴어 대고 있었다.
크게 떠진 그녀의 눈동자는 희열로 활짝 열려 있었다.
아픔!
대지의 심부로부터 균열되어 퍼지는 아픔이  그녀의 영혼을 산산조각으로 찢어발기는  듯했
다.
3
구룡전에 모인 황금팔상은 모두 어리둥절한 표정이었다. 
"......."
그들은 영호전의 부름을 받고 모인 것이다. 그들은 자신들이  동시에 부름을 받았다는 것을 
알고 필경 보통 일이 아닐 것이라 생각하고 있었다.
아니나 다를까?
영호전은 그들에게 각각 한 통씩의 봉서(封書)를 돌렸다.
봉서는 밀봉되어 있어 그 안의 내용을 뜯기 전에는 알 수가 없었다. 그들의 눈은 봉서에 떨
어져 있었으나 아무도 감히 뜯으려 하는 자가 없었다.
영호전의 허락이 떨어지기 전에는.
그만큼 영호전은 이미 그들에게 두려운 존재로 인식되어 있었다.  처음 황금에 현혹되어 구
룡연에 들어왔을 때와는 달라져도 너무도 달라진 모습들이었다.
"뜯어보시오."
영호전의 허락이 떨어졌다.
황금팔상은 서로의 눈치를 살피며 각자의 앞에 놓여 있는 봉서를 뜯어보았다.
"......!"
봉서를 읽어 내려가는 황금팔상의 안색은 창백하게 질리고 말았다. 그들은 한결같이 경악에 
찬 표정들이었다.
그러나 봉서를 모두 읽은 후에는 차츰 표정이 달라졌다. 어느새 비장하고 엄숙하게 변해 버
린 것이다.
"모두 어김없이 시행해야 할 사항들이오. 이의가 있으면 이 자리에서 얘기하시오."
"이의 없소이다!"
놀라운 일이었다.
황금팔상의 입에서 거의 동시에 같은 대답이 나온 것이었다.  그들도 자신들의 반응에 놀란 
듯 서로의 얼굴을 바라보고 있었다.
대체 무슨 내용이기에?
그들을 바라보는 영호전의 입가에는 추측할 수 없는 신비한 미소가 떠올라 있었다.
"그럼 즉각 시행토록 하시오."
영호전의 이 한 마디!
그것은 거대한 폭풍을 예고하는 것이었다.
동정호(洞庭湖).
양자강에 걸쳐 방대한 면적으로 형성된 대호(大湖).
동정호의 아름다움은 오래 전부터 중원의  자랑거리였다. 바다를 방불케 하는  넓은 수면은 
수많은 사람들의 삶의 터전이 되기도 했으며 또한 시인묵객들의 붓끝에서 주옥같은  명문으
로 인구에 회자되기도 했다.
그러나 동정호가 늘 아름다운 것만은 아니다.
언제부터인가 이곳은 녹림(綠林)의 소유가 되어 있었다.
녹림도는 정(正)도 사(邪)도 개의치 않는 집단이었다. 그들은  오직 이익을 위해서 수단방법
을 가리지 않는 자들이었다.
동정호를 장악하고 있는 녹림도는 바다의 해적(海賊)과도 같은 존재들이었다.
그들은 양자강으로 통하는 36개의 수로(水路)를 장악한 채  그곳을 지나는 선박이나 통행자
들에게 통과세를 받고 있었다.
말이 통과세지 거의 약탈이나 다름없는 행위였다. 따라서 어민이나 상인들의 원성이 자자할 
수밖에 없었다.
그러나 그들에게 불만을 표하거나 반항하는 자들은 무자비하게 살해되곤 했다.
더구나 천하 양대상권(兩大商權)의 치열한 공방이 있은 직후 그들의 횡포는 더욱 심해졌다.
관에서조차 그들의 횡포에는 고개를 돌리고 있었다.  조직적이면서 대규모로 동정호를 장악
하고 있는 그들을 견제하는데 역부족이기 때문이었다.
세간에서는 녹림도의 횡행에 의혹의 시선을 던지고 있었다. 그것은 단순히 힘만으로 동정호
를 장악한다는 것이 불가능했기 때문이었다.
사실 그들의 배후는 따로 있었다.
그들은 바로 금화성을 배경으로 삼고 있었던 것이다.
그들의 내부 재정 및 조직, 행정들을 금화성이 받쳐주고 있었던 것이다. 따라서 금화성과 그
들의 관계는 지극히 밀접하여 금화성의 지부 역할을 하고 있었던 것이다.
그의 이름은 묵강(墨强)이다.
매부리처럼 중간이 구부러진 코와 튼튼한 턱, 툭 튀어나온 광대뼈에 눈은 호목(虎目)이었다.
그는 동정호 인근의 악양지부(岳陽支部)의 대장이다.
그는 100여 명의 수하들과 함께 동정호의 순시를 나왔다. 그가 타고 있는 배는  범선이었고, 
어민들은 그 배만 보면 꽁무니를 사릴 정도로 널리 알려져 있었다. 
그런데 지금 그의 눈은 한껏 부릅떠져 있었다.
보라!
한 척의 정체불명의 흑선(黑船)이 그가 타고 있는 범선을 향해  쏜살같이 다가오고 있는 것
이 아닌가?
흑선은 괴이한 모습이었다. 
묵강은 수전(水戰)에 경험이 많은 위인이었다. 따라서 흑선이  철갑(鐵甲)을 두르고 있는 특
수한 전선(戰船)이란 것을 한눈에 알아보았다.
그런 류의 전선은 함부로 대할 것이 못 되었다. 갑판은 온통 철갑이요, 선수에는 강철이 1장
이나 길게 삐어져 나와 있어 어떤 배든 부딪치기만 하면 대파 당하기 일수인 특수한 선박인 
것이다.
하지만 그렇다고 주눅들 묵강이 아니었다.
정작 그를 놀라게 한 것은 흑선의 돛대에 걸려 있는 깃발이었다.
황금빛의 깃발에는 아홉 마리의 용(龍)이 수놓아져 있지 아니한가! 그것은 바로 구룡상막의 
고유표식이었다.
"......!"
묵강은 숨을 들이켰다.
구룡상막에 대해서는 귀가 따갑도록 들어오지 않았던가? 그런데  어째서 녹림도, 아니 금화
성의 영역인 동정호에 구룡상막의 전선이 출현할 수 있단 말인가?
쏴아아!
흑선은 이제 지척에 이르고 있었다. 묵강은 정신이 번쩍 들었다. 그는 허리춤에서 구환도(九
環刀)를 뽑으며 수하들을 향해 우렁차게 외쳤다.
"전투 준비!"
"그...... 그럴 수가? 믿을 수 없다! 증거를 보여라!"
철환비마(鐵丸飛馬) 운강후(云剛候)는 고개를 마구 저으며 부정하고 있었다.
그의 앞에는 대춧빛 얼굴에 은빛 수염을 휘날리는 위풍당당한 인물이 우뚝 서 있었다. 바로 
황금팔상 중의 1명인 모산붕사 악표붕이었다.
그는 이곳 파양호( 陽湖)에 면해 있는 도창(都昌)을 순식간에 쓸어버리고 말았다.
금화성은 파양호에 5개의 세력을 구축하고  있었다. 그런데 이미 4개의  세력이 와해되었고 
이곳 도창지부만 남아 있는 상태였다.
운강후는 도창지부의 총지휘자였다.
그는 침실에서 애첩(愛妾)과 정사를 벌이던 중 구룡상막의 습격을 받았다. 그가 황급히 자리
에서 일어났을 때 이미 도창지부는 쑥밭이 되어 있었다.
어디 그뿐인가?
악표붕은 나머지 4개 지부가 와해됐다고 말하는 것이 아니가? 자신의 눈으로 직접 보기 전
에는 그 사실을 믿을 수가 없었던 것이다.
악표붕은 비웃음을 흘리며 말했다.
"증거? 보여주지. 얘들아! 그 쓸모 없는 돌대가리를 가져오너라!"
"넷!"
방문이 열리며 1명의 무사가 커다란 목궤를 들고 왔다.
"열어라."
목궤 뚜껑이 열린 순간.
"헉!"
운강후는 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다. 보라! 목궤 안에는 4개의 수급이 들어 있는 것
이 아닌가?
아직도 피가 마르지 않은 수급들은 바로 파양호 일대의 금화성 4개 지부의 책임자들이었다.
운강후는 전신을 부르르 떨었다. 피둥피둥한 그의 얼굴에서는 연신 굵은 땀방울이 흘러내리
고 있었다.
"흐흐흐! 이제 믿을 수 있나, 친구?"
악표붕은 서서히 그를 향해 다가오고 있었다.
운강후는 침의 차림이었다. 방금 전 질탕한 정사를 벌였던  애첩은 어딘가로 끌려가고 그의 
손에는 아무것도 없었다.
그는 점점 뒷걸음질을 쳤다.
쿵!
그러다 탁자 모서리에 등을 부딪쳤다. 그는 손을 뒤로 돌렸다. 그의 손에 무엇인가가 만져졌
다. 순간적으로 그의 얼굴에 희색이 떠올랐다.
그것은 그의 성명무기인 50개의 철환(鐵丸)이 들어 있는 피낭이었던 것이다. 철환의 크기는 
엄지손가락만 했으나 그것이 갖는 위력은 엄청난 것이었다. 그가  이름을 날린 것은 전적으
로 철환 때문이었다고 해도 과언이 아니었다.
"뒈져랏!"
돌연 그는 한꺼번에 50개의 철환을 뿌렸다. 철환은 날아가면서 허공에서 폭발했다.
"으으으......!"
묵강은 전신에 온통 피를 뒤집어쓰고 있었다.
이미 그의 수하들은 반으로 줄어들어 있었고, 그나마 모두 섬멸 직전이었다. 범선은 반 동강
이가 난 채 화염에 휩싸여 언제 침몰할지 모르는 상태였다.
사태는 절망적이었다.
묵강의 앞에는 뾰족한 얼굴에 피부가 검은 자가 우뚝 서 있었다.
야수처럼 음산한 눈빛을 번뜩이는 그는 황금팔상의 일원인 야수제 원공공이었다.
슉!
유성추(流星錐)가 섬광처럼 묵강의 머리를 향해 날아갔다. 묵강은 혼신의 힘을 다해 피해냈
다.
쾅!
그의 등뒤에 있던 돛대가 산산조각 나며 꺾여졌다.
"흐흐흐! 아무리 발버둥쳐야 고통만 늘어날 뿐이다."
"죽일 놈! 헛소리하지 마라!"
묵강은 욕설을 퍼부으며 구환도를 휘둘렀다.
쩔렁! 쩔렁!
구환도에 매달려 있는 9개의 방울이 요란한 소리를 내며 가공할 도기를 뿌렸다.
구환도는 원공공의 한쪽 어깨 위에 떨어졌다. 그런데 원공공의  입가에 기묘한 미소가 번지
는 것이 아닌가?
'......?'
묵강은 어리둥절했다. 피하지 않으면 한쪽  어깨가 날아가는데도 상대는 피할  생각도 않는 
것이었다.
그때였다.
퍽!
"크아아아악!"
그는 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다. 유성추가 어느새 되돌아와  그의 뒤통수를 박살낸 것
이다. 그는 뇌수가 터진 채 즉사하고 말았다.
"크하하하하하!"
원공공의 득의에 찬 광소가 울렸다. 그는 갑판 위를 둘러보며 수하들에게 지시했다.
"한 놈도 남김없이 청소해라!"
"와아아아아!"
구룡상단의 고수들은 함성을 지르며 더욱 공격의 강도를 더했다. 우두머리가 죽으면 말단의 
인물들은 지리멸렬해지는 법이다. 그들은 허겁지겁 목숨을 건지기 위해 물로 뛰어들고 있었
다.
"으하하하하핫!"
원공공의 웃음이 동정호를 울리고 있었다.
콰콰콰쾅!
50개의 철환은 우박처럼 악표붕의 전신을 향해 날아가며 일제히 터졌다. 아무리 철인(鐵人)
이라 해도 그 폭발력을 감당하기는 불가능한 일이었다.
"흐흐흐......."
철환비마 운강후은 득의에 찬 괴소를 터뜨렸다. 
퍼퍼퍼퍽!
역시 그의 오늘이 있게 한 철환은 기대를 저버리지 않았다. 수많은 파편들이 악표붕의 전신
에 박혀 버린 것이다.
그런데 이게 어찌 된 일인가?
악표붕은 여전히 우뚝 선 채 그를 향해 눈을 찡긋하는 것이 아닌가?
"으으으? 대...... 대체......?"
투두두둑.......
악표붕의 몸에 박혀 있던 철환의 파편들이 힘없이 바닥으로 떨어져 내렸다.
"가거라!"
악표붕은 쌍장이 번쩍 날아왔다. 
우우우웅!
천붕장(天崩掌)!
하늘조차 쪼갠다는 악표붕의 성명절학이 펼쳐진 것이다. 넋을 잃고  있던 운강후는 미처 피
할 엄두도 내지 못한 채 고스란히 가슴에 천붕장을 맞고 말았다.
"......!"
비명조차 없었다.
운강후의 심장부위에 구멍이 뻥 뚫렸다. 악표붕의 장력이 그의 가슴을 관통한 것이다.  그는 
눈을 부릅뜬 채 불신에 찬 표정으로 악표붕을 바라보았다. 
...... 어떻게......?
그는 철환을 맞고도 상대가 멀쩡한데 대해 죽어 가면서도 믿을 수가 없었던 것이다.
"어떻게 철환을 견딜 수 있었냐고?"
악표붕은 옷자락을 들추어 보였다. 그러자 옷 속에 번쩍이는 갑주가 보였다. 
"흐흐, 상주께서 상으로 주신 묵린천사갑(墨鱗天嗣甲) 덕분이었지. 네 무기가 신통치 않아서
가 아니니 너무 섭섭해하지 말아라."
"뭣이!"
개비신권(開碑神拳) 형세홍(形世洪)은 그야말로 귀에서 연기가 날 지경이었다.
그는 녹림도의 총표파자(總 把子)로 금화성의 세력을 등에  업고 동정호를 장악한 위인이었
다.
한데 방금 들어온 급보에 의하면 동정36채의 수로가 모두 잿더미로 화했다는 것이 아닌가?
그야말로 청천벽력이었다.
그는 태사의에 앉은 채 분을 삭이지 못하고 연신 으르렁거리다 눈앞에 부복하고 있는 중년
인에게 물었다.
"서총관, 우리의 동정36채가 그렇게 한 순간에 궤멸될  정도로 허약했단 말이냐? 대체 어찌 
된 거냐? 본좌는 도저히 믿을 수가 없다!"
서총관은 바닥에 이마를 박으며 떨리는 음성으로 말했다.
"속수무책이었다고 합니다. 워낙...... 구룡상막의 힘이 막강한데다  놈들이 사전에 치밀한 계
획을 세웠으므로......."
"닥쳐라! 본좌가 항상 한 말을 잊었단 말이냐? 어딘가 허술한  구석이 있기 때문에 당한 것
이 아니냐?"
그러나 총표파자는 총표파자였다. 어느새 그는 흥분을 가라앉히고 냉정을 되찾고 있었다.
한동안 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼던 그는 번쩍 고개를 들며 명을 내렸다.
"서총관."
"넷!"
"지금 당장 금화성으로 가라. 그 분들께 모든 사실을 보고해라."
"알겠습니다."
서총관은 행여나 다시 벼락이 떨어질까봐 서둘러 밖으로 사라졌다.  그가 사라진 뒤에도 형
세홍은 태사의에 깊숙이 몸을 묻은 채 상념에 잠겨 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
문득 그의 입에서 음산한 음성이 흘러 나왔다.
"두고 봐라. 구룡상막! 결코 네놈들을 가만 두지 않을 테니!"
형세홍의 눈에서는 소름끼치는 살광이 뿜어져 나오고 있었다.
4
만웅탑(萬雄塔).
이곳은 금화성의 북쪽에 우뚝 솟아 있는 망루(望樓)였다. 강북으로 진출하려는 금화성의 야
심을 엿볼 수 있는 탑으로 세워진 지 불과 1여 년밖에 안된 탑이었다.
"......."
만웅탑 위에 우뚝 서 있는 흑삼문사가 있었다.
영준한 용모에 두 눈 깊숙이 지혜가 느껴지는 청년이었다. 그는 금화성의 대문 쪽을 바라보
고 있었다.
갑자기 대문이 활짝 열리며 수백 명에 달하는 기마대가 달려나갔다.
그들은 한결같이 먹빛의 갑옷을 입은 위맹한 무사들이었다. 
두두두두!
지축을 울리는 말발굽 소리와 함께 그들은 자욱한 흙먼지를 휘날리며 금화성을 빠져나갔다. 
그들의 기세는 가히 가공지경으로 태산이라도 무너뜨릴 듯했다.
그들을 바라보던 흑삼문사의 눈에서 강렬한 신광이 뿜어져 나왔다.
기마대는 어딘가를 향해 질풍같이 달려가고 있었다.
흑삼문사의 시선이 하늘로 향했다. 시리도록 파란 창공 한가운데로 깃털구름이 흘러가고 있
었다.
흑삼문사의 얼굴에 신비한 미소가 번진다.
"후후! 드디어 움직이기 시작했구나. 두고 봐라. 위대한 철혈독강인(鐵血毒 人)의 위력을!"
제13장 확전(擴戰)
1
"흠! 괜찮군."
방 안에 들어온 소녀는 그 말에 얼굴을 목덜미까지 빨갛게 붉혔다. 
송학검객(松鶴劍客) 유진성(柳進星)은 그런 소녀의 아래위를  훑어보며 연신 고개를 끄덕이
고 있었다. 
아무리 보아도 청순한 소녀였다. 남자라고는 근처에도 안 가본 듯 수줍어하는 소녀였다.  그
런데도 몸매는 놀라울 정도로 풍만했다.
옷을 뚫고 튀어나올 듯이 무르익은 젖가슴과 대조적으로 잘록한  허리, 팡파짐하게 퍼져 나
간 둔부, 피부는 만지면 묻어날 듯 뽀얗기만 했다.
유진성은 본래부터 호색(好色)한 위인이었다. 따라서 여자 보는 눈만은 자부하고 있었다. 
소녀가 들어선 순간 그는 자신도 모르게 피가 더워지는 것을 느끼며 침상에서 벌떡 일어나
기까지 했다.
그는 금화성의 인물로 3전(三殿), 5당(五堂), 36단(三十六團),  72부(七十二部)로 구성된 조직 
중에서 3전의 하나인 자령전(紫靈殿)의 전주(殿主)였다.
따라서 그의 지위는 막강한 것으로 지금까지 온갖 부귀영화를 누려왔다. 그런데 구룡상막과
의 대대적인 전투 이후 금화성의 힘은 나날이 위축되고 있었다.
그래서 유진성의 최근 심정은 복잡하기 이를 데 없었다. 
특히 그가 맡은 일은 각 지부에서 날아오는 밀서들을 다루는 것으로 금화성의 성세를 그 보
다 잘 아는 사람은 없다고 해도 과언이 아니었다.
그는 지난 몇 달째 기분이 썩 좋지 않았다. 업무상 항상 신경이 곤두서 있기도 했지만 금화
성의 몰락으로 인해 심적으로 크게 위축되어 있었던 것이다.
게다가 그는 아내와 사이가 좋지 않았다.
그래서 언제부터인가 여색(女色)에 탐닉하기 시작했다. 일단 재미를 붙이기 시작하자 단 하
루도 여자 없이는 잠을 못 이루게 되었다.
다행히 수하들이 그에게 매일같이 번갈아 가며 새로운 여인들을 붙여주어 여자를  취하는데
는 아쉬울 것이 없었다.
어쨌든 오늘 밤 그의 방으로  들어온 소녀는 정말 만족스러웠다. 한눈에  반해 버릴 정도로 
청순미와 요염함을 아울러 갖춘 소녀였던 것이다.
"허허, 이리 오너라."
"네......."
소녀는 고개를 숙인 채 다가왔다. 
"옷을 벗어 보아라."
"네......."
소녀는 순순히 그의 말을 들었다. 아마도 수하들에게 단단히 교육받았음에 틀림없었다. 
사르륵! 사륵!
한밤중에 여인의 옷 벗는 소리야말로 이 세상 어떤 소리보다 아름답다고 했던가?
"......!"
유진성은 침을 꿀꺽 삼키며 소녀를 주시했다. 옷고름을 끄르자 툭! 하고 2개의 유방이 튀어
나왔다. 놀랍게도 소녀는 속에 아무것도 입지 않고 있었던 것이다.
"허......."
유진성은 탄성을 발했다. 2개의 수밀도 같은 젖가슴은 한 손으로 다 거머쥘 수 없을 정도로 
풍만했던 것이다. 어디 그뿐이랴? 두 알의 유실은 반짝반짝 빛나고  있어 절로 목울대를 움
직이게 했다.
사르르.......
이번에는 치마가 바닥으로 흘러내렸다. 유진성의 눈이 한껏 크게 떠졌다. 역시 치마  속에도 
아무것도 입지 않고 있었다. 
대리석처럼 곧게 뻗은 허벅지 사이로 짙은 수림이 우거져 있었다. 유진성의 눈은 곧장 소녀
의 비문으로 향했다. 그는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 벌떡 일어나 소녀의 허리를 안았다.
"아이......."
소녀는 수줍은 듯 그의 품에 얼굴을 묻었다. 물씬 풍기는  소녀의 체취는 유진성의 뇌를 마
비시킬 듯했다.
마침내 그는 소녀의 나신을 성급하게 애무하기 시작했다. 그의  능숙한 손길이 나신을 더듬
을 때마다 소녀는 움찔움찔했다.
그러나 조금도 거부하는 몸짓이 아니었다.  도리어 그녀는 두 팔로 그의  목을 휘어 감았고 
허리를 야릇하게 움직이기까지 하는 것이 아닌가?
"허헉......."
유진성의 호흡이 거칠어졌다.
그는 거침없이 소녀의 가슴을 물었고 곧이어 그녀의 나신 구석구석을 누볐다.
소녀의 나신은 싱싱했다. 탄력이 넘치는 피부가 그의 손바닥에  팽팽한 실감을 전달하고 있
었다. 그는 정신없이 옷을 벗어 던지고 소녀의 몸을 덮쳐갔다.
이상한 일이었다.
전에는 결코 이렇게 빨리 달아오르지 않았는데.......
참을 수 없는 흥분으로 그의 혈관은 무섭게 팽창하고 있었다.  마침내 그는 소녀의 몸 속으
로 들어갔다.
소녀의 몸이 파르르 경련을 일으켰다. 
그 순간 유진성은 이루 말할  수 없는 쾌감을 느꼈다. 신기하게도  소녀의 육체가 조그맣게 
녹아드는 듯했기 때문이었다.
그녀의 부드러움, 품안에 안겨 있는 황홀한 나신.......  그 모든 것이 그로 하여금 모든  것을 
잊게 만들었다.
그는 거칠게 몸을 움직이며 그녀의 꽃잎 같은 입술을 덮어갔다.
그때였다.
"......!"
유진성은 눈을 부릅떴다. 막 소녀의  입술을 자신의 입술로 덮는 순간  그녀의 벌어진 입술 
사이로 가지런한 치아가 보였다. 그런데 치아 사이에 가느다란 쇠침이 물려 있는 것이 아닌
가?
그는 경악하며 떨어지려 했다.
그러나 이미 늦었다. 
슈슈슉!
소녀의 이빨에 물려 있는 쇠침이 발사되었다. 쇠침은 영락없이  유진성의 목구멍 속으로 박
혀 버렸다.
"끄윽!"
유진성은 참담한 비명을 발하며 옆으로 굴러 떨어졌다. 그의 몸은 급격히 마비되어 가고 있
었다. 그는 분노에 찬 눈으로 소녀를 노려보았다.
"너...... 너.......!"
소녀는 몸을 일으키며 교소를 터뜨렸다.
"호호호호홋! 유진성, 이것도 너의 복이야. 꽃밭에서 최후를 맞이하게 됐으니 말이야."
그녀의 입술에서 다시 여러 개의 쇠침이 발사되었다.
"크으으윽!"
유진성은 단말마의 비명을 질렀다. 그의 부릅뜬 눈동자에까지 10여  개의 독침이 박혀 버린 
것이었다. 그는 동공의 파열감과 함께 세상이 온통 깜깜해지는 것을 느꼈다.
그것이 끝이었다.
유진성은 전신을 경직시키며 저승으로 직행하고 말았다.
소녀는 침상에서 몸을 일으켰다. 그녀의 얼굴에는 득의만면한 미소가 어렸다.
"간단하군."
그녀는 손으로 얼굴을 문질렀다. 그러자 인피면구가 벗겨져 나가고 다른 얼굴이 나타났다.
놀라운 일이었다. 그 얼굴은 바로 만화부인 염시분이었다.
"와드득...... 와득!"
탄검노(彈劍老) 위지현(尉遲玄)은 소갈비를 게걸스럽게 먹고 있었다.
육순이 다된 나이에도 불구하고 그의 식욕(食慾)은 놀라울 정도였다. 적어도 그는 하루에 다
섯 끼는 먹는다.
그 중 네 끼는 소갈비로만 먹고 나머지 한 끼는 소화를 돕기 위해 과일만 먹는다. 그래서인
지 그의 몸은 부푼 공처럼 비대했다.
너무나 살이 찐 나머지 양 뺨이 축 늘어져 턱 아래까지  내려올 정도였고, 두 눈 역시 살에 
파묻혀 실처럼 가늘었다.
그는 하마처럼 커다란 입을 벌려 소갈비를 맛있게 뜯고 있었다.
"와지지지직―!"
때로는 소갈비가 이빨 사이에 부서지는 소리가 크게 들릴 정도였다. 이미 그의 식탁 위에는 
뼈다귀가 산처럼 쌓여 있었다.
그는 다른 일은 몰라도 식사할 때만은 무아지경에 이른다. 세상을 살면서 오직 식사할 때가 
가장 행복하기 때문이다.
요즘 들어 그는 부쩍 많이 먹게 되었다. 그것은 가슴에 쌓이는 울화를 잊기 위해서였다. 
원인은 구룡상막 때문이었다.
동정36채가 와해됐다는 소식을 들은 순간 그는 적지 않은 충격을 받았던 것이다. 그는 금화
성의 5당에 속하는 당주급 위인이었기에  금화성의 몰락은 직접적으로 그를 휘청거리게  했
다.
"와드드드득!"
다시 뼈 으스러지는 소리가 났다.
평소에는 갈비 살만 뜯어먹었지만 심화를 풀기 위함인지 그는 뼈째 씹어 삼켰다. 
아무리 먹어도 울화는 쉬 풀릴 줄을 몰랐다.
그때였다.
문이 열리며 우람한 체격의 사내가 들어섰다. 앞치마를 두른  사내의 손에는 커다란 쟁반이 
들려 있었고, 그 위에는 김이 무럭무럭 나는 소갈비가 가득 들어 있었다.
혈색 좋은 붉은 얼굴에 두 눈은 부리부리했고 턱에는 밤송이 같은 수염을 기른 사내였다.
"방금 찐 소갈비입니다요."
사내는 식탁 위에 쟁반을 내려놓았다.
위지현은 잔뜩 불러 오른 배를 쓰다듬으며 그를 바라보았다. 그의 눈은 다시 쟁반으로 향했
고, 색깔만으로도 먹음직스런 소갈비를 보자 그의 실눈에 만족스런 빛이 어렸다.
비록 배가 부르긴 했지만 김이  오르는 소갈비를 보자 다시 식욕이  일어났던 것이다. 그는 
쟁반을 향해 손을 뻗으며 건성으로 물었다.
"못 보던 얼굴인데 새로 들어온 주방장인가?"
"그렇습니다요."
"이름이 뭔가?"
주방장의 말투가 변했다.
"장왕(掌王) 만시량(萬示亮)이지."
위지현은 대경실색했다. 그때였다. 주방장은 번개같이 쟁반에서 소갈비 하나를 잡더니  그대
로 위지현의 입에 틀어넣었다.
퍽!
팔뚝만한 소갈비가 위지현의 입에 처박혔다. 
"우...... 욱!"
위지현은 숨이 콱 막혔다. 그는 눈을 부릅뜨며 일어서려 했다. 그러나 너무 많이 먹은  탓으
로 몸이 무거웠다. 생각 같아서는 벌떡 일어나 상대를 공격하려  했지만 몸이 말을 듣지 않
고 비틀거리기만 했다.
그러나 그것이 문제가 아니었다.
장왕 만시량이 누구인가? 바로 구룡상막의 선봉장인 황금팔상의 일원이 아니던가?
그가 여기까지 나타나다니!
위지현의 심장은 바짝 오그려 붙고 있었다. 그는 공포감으로 사색이 되어 버렸다. 아니나 다
를까?
휙!
바람소리와 함께 거대한 주먹이 날아왔다.
퍽!
섬뜩한 격타음과 함께 그의 얼굴은 잘 다져진 고깃덩이처럼 변했다. 
"우...... 우......."
위지현은 괴성을 지르며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 입에 박혀  있는 소갈비가 상대의 주먹질
로 인해 목을 꿰뚫은 것이다. 그는 두 손을 허우적거리며 괴로워했다.
"크ㅋ! 가거라."
위잉!
두 번째 주먹이 날아왔다. 이번에는 주먹보다 먼저 무시무시한 경기가 뻗어왔다.
펑!
가죽북 터지는 듯한 소리와 함께 위지현의 몸이 붕 떠올랐다. 그의 머리는 두부처럼 으깨어
져 사방으로 뇌수를 뿌렸다. 
장왕 만시량은 손바닥을 비비며 껄껄 웃었다.
"홧홧홧! 이거 주방장도 해볼 만한 노릇이군. 이렇게 맛있는 소갈비를 마음껏 먹을 수  있으
니 말야."
그는 쟁반에서 소갈비를 잡더니 한 입 크게 베어먹고 있었다.
2
흑삼문사.
그는 속속 날아드는 보고서를 읽으며  전신을 떨고 있었다. 그는 방금  전 들어온 보고서를 
와락 구겨 버리며 음침한 웃음을 흘렸다.
"크흐흐! 정말 하늘 높은 줄 모른다더니 놈들이 정말 끝까지 해보겠단 말인가?"
탁!
그는 수중의 섭선을 소리가 나게 접었다. 영준한 그의 얼굴에 섬뜩한 살기가 흘렀다.
"보자보자 하니 범 무서운 줄 모르고 날뛰는구나. 비록 금화성이 와해된다 해도 이 치독(痴
毒)이 손해 볼 일은 없다지만 점점 기분이 나빠지는군."
치독(痴毒)?
그것이 그의 명호였던가?
치독은 탁자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 창문을 열어 젖힌 그는 잔뜩 흐린 하늘을 바라보
며 중얼거렸다.
"검호(劍狐). 용대형(龍大兄)이 죽은 후 네놈이 구인회(九人會)를 장악할 야심을 품고 있다는 
걸 벌써부터 알고 있었다. 하지만 안돼. 네 뜻대로 놔둘 것 같으냐?"
구인회(九人會)!
치독의 입에서 무림의 절대비가 흘러 나오고 있었다.
"밖에 누구 없느냐?"
"옛!"
누군가 밖에서 즉각 대답했다.
"십이호와 십삼호 독응(獨鷹)을 준비해라."
"옛!"
잠시 후 한 중년인이 새장 2개를 들고 방 안으로 들어왔다.  새장 안에는 한 마리씩의 털빛
이 붉은 독수리가 들어 있었다.
치독은 급히 두 장의 서신을 갈겨 쓴 후 독응의 다리에 단단히 묶었다.
"날려 보내라."
중년이는 독응을 창 밖으로 날렸다. 
쉬이익!
두 마리의 독응은 쏜살같이 어딘가로 날아갔다. 그 광경을  바라보며 치독은 낮게 중얼거렸
다.
"후후! 이번 부탁은 아황(啞皇)이나 음양동자(陰陽童子)로서도  결코 거절하지 못할 것이다. 
검호의 천상교(天上敎)는 그들의 공동의 적이니 말이야."
치독의 눈에서는 괴이한 빛이 번뜩이고 있었다. 그는 탁자로  걸어가더니 의자에 깊숙이 몸
을 묻었다. 미간이 찌푸려지는 것으로 미루어 고뇌에 잠기는 듯했다.
'구룡상막을 배후에서 움직이는 것은 검호의 천상교다. 하지만 실제로 구룡상막을 통수하는 
자는 현재의 상주인 영호전이 아닌가? 이해할 수 없는 일이다.  그놈은 분명 이곳에서 죽지 
않았는가? 대체 그놈으로 변장한 자는 또 누구란 말인가?'
치독의 고뇌는 더욱 깊어졌다.
'천상교의 대륙삼호인 화무쌍이 날렸던 밀서를 가로채 훔쳐본 바에 의하면  그 계집도 영호
전의 정체를 알 수 없다고 썼는데 그렇다면 대체 놈은 누구란 말인가?'
치독의 생각은 계속 이어졌다.
'구인회는 그날 이후 각지로 흩어져 독자적인  세력을 구축했다. 각자 이교삼곡사사문을 세
우고 자신들만의 야망을 불태워왔다. 그러나  지금까지는 복선만 깔 뿐  적극적으로 나서지 
못했다. 그야 서로를 의식하기 때문이었지. 그런데 천상교의 검호가 나선 것은 더 이상 우리
들의 눈치를 보지 않겠다는 것으로 해석할 수 있다. 흐흐! 그 만큼 자신이 있다는 뜻이겠지. 
하지만 검호...... 모든 것이 네 뜻대로 되지는 않을 것이다.'
치독은 섭선으로 손바닥을 툭툭 내리쳤다.
'이미 네 행동을 손바닥 들여다보듯 알고 있으니 말이다. 다만 내가 알 수 없는 것은 그 가
짜 영호전이란 놈의 정체다.'
치독.
그는 이교삼곡사사문 중 천독곡(天毒谷)을 세운 장본인이었다. 그는 각종 독술(毒術)에 능통
한 인물로 오래 전부터 무림을 제패하려는 야심을 불태우고 있었다.
그가 은밀히 금화성에 손을 뻗은 이유도 바로 그 때문이었다.
모든 일이 순조롭게 이루어져 가는 듯했다. 그런데 갑자기 구룡상막 때문에 제동이 걸려 버
린 것이다.
본래 구룡상막과 금화성은 상호 불가침의 원칙을 내세워 중원의 상권을 양분하며  사이좋게 
지내고 있었다. 그러던 것이 그가 금화성에 침투하면서부터 급격히 관계가 악화된 것이었다.
물론 그것은 치독의 치밀한 계산 하에 이루어진 일이었다.
'어쨌든 놈을 제거하자. 놈을 제거하면 숨어 있던 배후가 나타나지 않을 수 없을 것이다. 일
단 정체만 파악하게 되면 놈들을 제거하는 것은 시간문제일 것이다.'
치독의 눈에서는 사이한 빛이 흘러 나오고 있었다.
3
철혈독강인(鐵血毒薑人)은 모두 500인이었다. 
그들은 금화성의 인물이 아니라 천독곡에서 오래 전부터  심혈을 기울여 양성한 독인(毒人)
들이었다.
그들이 출동하자 양상은 급변했다.
곳곳에서 패퇴를 거듭하던 금화성의 기세가 돌변한 것이다. 구룡상막의 용병 고수들은 철혈
독강인들이 나서자 맥을 추지 못하게 되었다.
그것은 그들이 입고 있는 갑주가 도검(刀劍)을 두려워하지 않을 뿐더러 그들이 익히고 있는 
편격괴이한 독공(毒功) 탓이었다.
강남으로 진출한 구룡상막의 고수들은 철혈독강인들의 공세에 연일 밀리기 시작했다.
독응13호(獨應十三號)가 날아간 곳은 북경(北京) 외곽에 있는 한 장원이었다.
독응은 장원의 중심부에 있는 한 아름다운 누각의 창문에 내려앉았다. 
콕콕!
부리로 창문을 쪼자 잠시 후 창문이 열리며 손 하나가 뻗어 나와 독응의 다리에 묶여  있는 
서신을 끌렀다.
"호오! 치독이 직접 키우는 독응을 내게 보내다니 중대한 일이 있는 모양이군. 어디 볼까?"
누각 안에서 흘러 나온 음성은 괴이했다.
그것은 남자도 여자도 아닌 중간쯤의 음성이었다. 이 괴상한  음성의 소유자는 비단 휘장이 
드리워져 있는 커다란 상아침상 위에 누운 채 서신을 손에 들고 있었다.
그는 아랫도리만 붉은색 비단천으로 둘렀을 뿐 상체를 벌거벗고  있었다. 그의 좌우에는 동
자 1명과 소녀 1명이 무릎을 꿇은 채 그의 팔다리를 주무르고 있었다. 동남동녀는 실오라기 
한 올 걸치지 않는 알몸이었다.
괴이한 것은 그 사이에 누워 있는 인물이었다.
벌거벗은 그의 상체에는 2개의 살덩이가 솟아나 있었다. 그것은 분명 여인의 젖가슴이었다.
어린아이처럼 보이는 얼굴의 인물! 그는 놀랍게도 음양인간(陰陽人間)이었다. 키는 5척이 조
금 넘은 듯했으며 오관은 예쁘장하게 생긴 소년의 얼굴이었다.
그런데 젖가슴이 달려 있다니....... 실로 괴이한 일이었다.
음양인간은 서신을 모두 읽은 후 안색이 변해 벌떡 몸을 일으키고 있었다.
"호오...... 이것이 사실일까? 용대형의 세력일지도 모른다고?"
한 몸에 남자와 여자의 상징을 동시에 갖고 있는 음양인간인 그는 서신을 와락 움켜쥐며 예
의 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
"호호호! 어쨌든 사실이라면 가만 있을 수야 없지. 일단 애들부터 보내 시험해 봐야지."
그는 침상에서 벌떡 일어났다.
"얘들아, 장미수(薔薇水)를 데워놨겠지? 어쩐지 오늘은 몸이 찌뿌드드하니  목욕부터 해야겠
다."
독응12호가 날아간 곳은 금릉에 있는 한 기루(妓樓)였다.
금릉에서도 손꼽히는 기원의 한 별원으로 날아간 독응은 여인의 가녀린 어깨 위에 내려앉고 
있었다.
"치독이...... 널 보냈구나."
여인은 옥지(玉指)를 놀려 독응의 발목에 묶여 있는 서신을 끌러냈다.
여인이 있는 내실은 아주 호사스러웠다. 특이한  것은 방 안에 온갖 종류의 악기(樂器)들이 
놓여 있다는 사실이었다. 
금(琴), 비파(琵琶), 소(簫), 적(笛)에서 고(鼓) 등....... 악기들은 언뜻  보아도 보통 악기가 아
니었다. 하나같이 명기들이었다.
여인은 절세미인이었다.
유지로 빚은 듯한 흰 피부에 유난히 아미가 짙고 속눈썹이 긴 여인이었다. 
나이는 24~25세쯤 되었을까? 
비취빛 나삼을 입고 허리에는 구슬 요대를 두른 여인의 용모는 천상의 선녀가 하강한 듯 눈
부시게 아름다웠다. 아니, 아름답기만 한 것이 아니라 전신에서 고귀한 기품이 넘쳐흘렀다.
여인은 서신을 읽은 후 아미를 살짝 찡그렸다.
"영호 공자를 죽이라고......?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
"치독이 어지간히 급해졌나보군? 하긴 나 역시 그의 변신이 너무 빨라 놀랄 지경이니......."
여인은 살풋이 눈을 감았다.
"지선교(地仙敎)의 탕미인이 죽은 것은 정말 생각지도 못한 일이었어. 아마 그녀가  영호 공
자의 내력을 어느 정도 눈치챈 모양인데......."
여인은 다시 눈을 떴다. 보석처럼 아름다운 눈이었다.
"아아! 용대형. 당신의 위용이 과거로 돌아갈 수만 있다면 얼마나 좋을까요?"
여인은 안타까운 듯 한숨을 내쉬었다. 그때였다.
똑똑!
방문을 두드리는 소리에 이어 창노한 음성이 흘러들었다.
"시음(詩音) 낭자, 노부 구양(歐陽)이오."
시음이라 불린 여인은 반색을 하며 고개를 돌렸다.
"들어오세요. 선생."
방문이 열리며 반백의 노인이 들어섰다. 놀랍게도 그는 구양무종이었다. 
"이것 좀 보세요. 그렇지 않아도 선생을 찾을 참이었어요."
구양무종은 의아한 표정을 지으며 그녀가 내미는 서신을 받아 읽었다. 잠시 후 그의 안색은 
진지하게 변했다.
"과연...... 우리의 상상을 초월하고 있소이다. 이대로 간다면  머지 않아 본래의 모습을 되찾
을 날이 올 것이오."
시음은 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
"그렇게만 된다면 얼마나 좋을까요?"
"허허허....... 틀림없소. 그는 분명 과거의 모습을 되찾게 될 것이오."
"이제 어떻게 해야 하죠?"
"일단 그의 뜻대로 움직여야 하오. 그래야 의심을 사지 않을 것이오."
"그래야...... 겠군요."
시음은 고개를 끄덕였다. 그녀는 잠시 명상에 잠겼다. 그녀의 표정은 착잡하기만 했다.
구양무종은 그녀를 바라보며 말했다.
"노부 생각으로는 낭자께서 직접 움직이는 것이 나을 것 같소."
시음은 흠칫했다.
"꼭 그렇게까지 해야 하나요?"
"그는 이번 일을 예의주시하고 있을 것이오. 한 치의  허점이라도 노출된다면 그 동안의 우
리의 노력은 물거품이 되고 말 것이오.  아무리 큰 희생을 치른다 해도 어쩔  수 없는 일이
오."
시음은 고개를 떨구었다.
"그렇군요......."
4
영호전은 오악표국의 국주 오악출룡 전해룡과 대좌하고 있었다.
전해룡은 놀라움을 감추지 못하고 있었다. 불과 수개월 전 영호전을 보았을 때만 해도 그저 
비상한 인물이라고 생각했을 뿐이었다.
그런데 지금의 영호전은 그의 상상을 초월하고 있었다. 그는  자신이 한없이 위축되는 기분
이었다.
장소는 과거와 같은 구룡연이었다. 하지만 지금 그의 위치는 과거에 비해 훨씬 낮았다.
구룡연에는 그가 감히 고개를 들 수도 없을 정도로 기라성 같은 고수들이 구름처럼 운집해 
있는 것이다.
그런데도 영호전은 그를 극진히 대접해 주고 있었다. 그것은 근본적으로 구룡연의 인물들은 
그가 신임하지 않기 때문이었다.
"전세는 고착상태입니다."
전해룡의 말에 영호전은 고개를 끄덕였다.
이미 여러 경로를 통해 보고 받고 있었다. 그 동안 승승장구하던 구룡상막의 고수들은 연일 
패전보를 보내오고 있었다. 
"원인은 철혈독강인(鐵血毒 人)들 때문입니다."
"철혈독강인이 그렇게 무섭단 말이오?"
전해룡은 진지하게 말했다.
"그들은 도검이 통하지 않는 갑옷을 입고 있습니다. 하지만  그보다 무서운 것은 그들 개개
인이 독공(毒功)을 사용하고 있다는 것입니다. 그래서 우리측의 희생이 갈수록 커지고 있습
니다. 제가 생각하기 금화성의 배후는......."
전해룡은 문득 말끝을 흐렸다. 그의 얼굴에는 일말의 공포가 떠올랐다.
"말씀해 보시오. 그들에게 어떤 배후가 있단 말이오?"
전해룡은 결심한 듯 털어놓았다.
"확신할 수는 없지만 천독곡(天毒谷)이 배후에 도사리고 있는 게 아닌가 합니다."
"천독곡?"
영호전은 흠칫했다.
그는 과거 전해룡으로부터 1회, 2교, 3곡, 4사문에 관해 들은 적이 있었다. 그들은  하나같이 
신비한 문파들로 그 능력을 추측할 길이 없다고 했었다. 천독곡은 바로 3곡 중 하나였던 것
이다.
영호전은 무거운 음성으로 물었다.
"천독곡주는 어떤 인물이오?"
"그 점은 노부만이 아니라 강호에서 아는 자가 없습니다."
영호전은 잠시 생각하다 다시 물었다.
"음, 그들이 금화성의 배후라면...... 금화성은 그들의  꼭두각시에 불과할지도 모른다는 뜻이
오?"
"다만 노부의 짐작일 뿐입니다. 하지만 만에  하나라도 그것이 사실이라면 사태는 심각해질 
것입니다."
전해룡은 말을 마친 후 몸을 부르르 떨었다.
그는 평생 표국을 경영해 왔다. 표국업은 이만저만 위험한 일이 아니었다. 따라서 백도는 물
론 흑도와도 암암리에 교분을 이어오지 않을 수 없었다. 그는 지금까지 흑도백도에 걸쳐 많
은 교분을 맺고 있었다.
따라서 강호경험이 풍부한 그는 천독곡이 얼마나 무서운 단체인지  잘 알고 있었다. 금화성
의 배후에 천독곡이 도사리고 있다면 구룡연으로서는 상대하기가 벅차다고 생각했다.
영호전은 그저 담담하기만 했다.
"천독곡이 그토록 무섭다면 나머지 문파들도 그에 못지 않겠구려?"
"......?"
전해룡이 의아한 표정을 지었다. 그는 영호전이 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 상상이 가지 
않았다.
처음 그는 영호전의 목적이 단순히 금화성에 복수하고 잃어버린 영지를 되찾는  것이라고만 
생각했었다.
그런데 사태는 예상 밖이었다. 금화성은 패색이 짙어졌으나 구룡연은 여전히 강남으로 세력
을 확대시켜 나가고 있었던 것이다.
만일 이대로 간다면 그 영향이 전 무림으로 파급될 가능성이 높았다.
그는 영호전을 바라보며 마음이 무거워지고 있었다.
'대체 상주는 겁이 없다. 하지만 아무리 능력이 뛰어나다 해도  어디까지나 일개 상벌(商閥)
에 불과할 뿐이다. 무리하게 강호를 건드린다면 스스로 무덤을 파는 짓이나 다름없다.'
영호전은 그의 심중을 환히 꿰뚫는 듯했다.
"국주는 조금도 염려할 것이 없소. 이 일은 본인이 책임질 것이오. 설사 문제가 일어난다 해
도 국주와는 하등 상관없는 일이오."
전해룡은 얼굴을 붉혔다. 그는 내심 이렇게 말하고 싶었다.
'왜 상관이 없단 말이오? 본국은  대대로 영호가의 도움을 받고  성장해 왔소. 어려운 일이 
있다면 함께 나누어 가질 사이란 말이오.'
하지만 그는 내심을 털어놓지 못했다. 그저 단순히 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"그 점을 염려하는 것이 아니외다."
영호전은 낭랑하게 웃었다.
"하하....... 알겠소."
전해룡은 화제를 이어갔다.
"천독곡을 상대할 만한 집단이 없는 것은 아니외다. 이교나 삼곡, 사사문 모두가  그에 필적
할 만한 힘을 지니고 있소이다. 하지만 지금으로써 우리에게 도움이 될 만한 세력은 한정되
어 있소이다."
영호전의 눈이 반짝 빛났다.
"어떤 무리요?"
"천상교외다. 북경의 권문가(勸門家)에 뿌리내린 조직으로 그들은 강호와는 별개로 움직이고 
있소이다. 또 한 곳은 불회곡이오. 내방산(內方山)에 위치한 불회곡은  한 번 들어가면 영원
히 나올 수 없다는 소문이 들릴 만큼 신비한 집단이오. 마지막으로는 불사곡(不死谷)이 있소
이다. 불사곡은 이곳에서 가장 가까운 곳에 위치하고 있습니다."
"그럼 불사곡이 적당하겠군."
전해룡의 안색이 잿빛이 되고 말았다.
"불사곡은...... 안 됩니다."
"왜 안 된다는 것이오?"
"불사곡은 이름 그대로 죽음을 각오하지  않으면 들어갈 수 없는  곳입니다. 따라서 강호의 
마두들이나 죄를 짓고 쫓기는 자들이 최후의 은신처로 삼고 있는 곳입니다. 일단 그곳에 들
어가면 누구를 막론하고 불사곡주의 명을  따라야 합니다. 결코...... 그곳에  가시면 안 됩니
다."
영호전은 눈살을 찌푸렸다.
"그럼 국주의 의견은 어떻소?"
전해룡은 한참 생각한 후 입을 열었다.
"지금 우리의 입장으로 청부(請負)할 수 있는 집단이 있다면 사사문입니다. 그들  중 혈검문
(血劍門)과 사망각(死亡閣)은 황금만 제시하면 어떤 청부라도 받아들일 것입니다. 하지만 역
시 곤란한 점이 있습니다."
"뭐가 또 곤란하단 말이오?"
"그들의 신용을 믿을 수 없다는 것입니다. 예를 들어  금화성 쪽에서 먼저 청부했거나 아니
면 누군가 더 많은 금액을 제시하기만 하면 그들은 언제든 태도를 돌변할 수 있기 때문입니
다."
"흠, 그야말로 파렴치한 작자들이군."
영호전은 눈을 번쩍 빛냈다.
"그렇다면 남은 것은 무정문(無情門)과 낙일애(洛日崖)뿐이구려."
"그렇습니다."
영호전은 눈을 지그시 감았다. 그는 생각에 잠긴  듯 한동안 말이 없었다. 뜨거운 차 한  잔 
마실 시간이 지나서야 그는 눈을 떴다.
"국주께서는 이교, 삼곡, 사사문에 대해 어느 정도나 알고 있소? 아는 대로 얘기해 주시오."
전해룡은 흠칫하더니 고개를 숙였다.
"노부가 아는 것은 그리 많지 않습니다. 그들은......."
그는 곧 음성을 낮추어 말하기 시작했다. 영호전은 진지한 표정으로 그의 설명을 마음에 담
아 두었다. 이 순간 그가 무엇을 생각하고 있는지 아는 사람은 아무도 없었다. 
제14장 고해성(苦海城)의 비사(秘事)
1
구룡연은 적막에 잠겨 있었다.
화무쌍은 창가에 기댄 채 저녁 노을을 바라보고 있었다.  노을은 시시각각 핏빛으로 진해지
고 있었다.
그녀의 아름다운 얼굴은 노을 빛에 물들어 고혹적인 빛을 발하고 있었다. 그런데 그녀의 서
늘한 눈에는 짙은 우수가 깃들여 있었다.
그때였다.
한 인영이 그녀의 뒤로 다가갔다.
영호전이었다.
"......."
그는 무심한 눈으로 화무쌍의 뒷모습을 바라보고 있었다. 화무쌍은  생각에 잠겨 있느라 그
가 다가온 것은 조금도 눈치채지 못하고 있었다.
그녀는 노을을 바라보며 괴로운 듯 중얼거렸다.
"아아......! 내 마음을  나도 종잡을 수가  없으니...... 오라버님께서는 그를  척살하라고 하지
만......."
문득 그녀는 두 손으로 얼굴을 가리며 오열했다.
"난...... 그렇게 할 수가 없어. 내 마음은 이미 그 분에게......."
영호전은 그녀의 뒤에 선 채 묵묵히 듣고 있었다. 화무쌍은  그런 줄도 모르고 소매로 눈물
을 닦으며 마치 누군가에게 하소연하듯 말했다.
"영호 가가는 이 몸의 부군이나 다름없는 분이 아닌가? 비록 그 분의  정체가 의심스럽다고
는 하지만 난 이미......."
이때 한 가닥 담담한 음성이 그녀의 귓전을 울렸다.
"무쌍, 방금 날 척살해야 한다고 했느냐?"
"......!"
전신을 부르르 떤 화무쌍은 천천히 돌아섰다. 그녀의 얼굴은 창백하게 질려 있었다.
"가가......."
영호전은 여전히 무심한 눈으로 그녀를 바라보며 말했다.
"놀랄 것 없다. 난 이미 네게 달리 목적이 있다는 것을 알고 있다."
"가가......."
화무쌍은 경악에 휩싸인 채 뒷걸음질쳤다. 영호전은 그녀를 향해 다가가며 차갑게 말했다.
"대륙삼호. 그것이 너의 또 다른 이름이라는 것까지."
화무쌍의 등이 창문에 닿았다.
"가가...... 전......."
영호전의 눈에 조소가 어렸다.
"무쌍, 난 허수아비가 아니다. 이곳은 구룡연이지 너희들의  놀이터가 아니다. 나는 더 이상 
구룡연이 너희들에게 이용당하는 것을 방관하지 않겠다."
그녀의 표정이 거듭 변화를 일으켰다. 그러다 갑자기 그녀는 교소를 터뜨렸다.
"호호호호......!"
"......?"
교소를 멈춘 화무쌍의 얼굴에는 예의 그 오만함이 떠올랐다.
"가가, 이제 연극은 그만 끝내시지요. 어차피 우리는 서로가 서로를 속이고 있으니 피장파장 
아닌가요?"
영호전의 안색이 미묘하게 변했다.
"당신이 영호전이 아니듯 나 역시 화무쌍이 아니에요."
"......!"
"그럼 진실을 말하죠. 저는 천상교(天上敎)의 금검령주(金劍令主) 환옥화(幻玉花)예요. 더 자
세히 말하면 대륙삼호(大陸三號)이자 교주님의 누이동생이죠."
영호전은 경악했다.
화무쌍은 날카로운 시선으로 그를 쏘아보았다.
"이제 당신도 가면을 벗는  것이 어때요? 대체 당신은  누구죠? 혈검문(血劍門)의 인물인가
요? 그렇다면 음시음(音詩音) 문주와는 어떤 사이죠? 그녀의 정부(情夫)인가요?"
영호전의 얼굴은 무섭게 일그러졌다.
"천상교? 혈검문? 음시음......? 대체 무슨 소리를 하는 것이냐?"
그는 극도의 혼란을 느끼고 있었다.
"깔깔깔! 당신을 치료한답시고 데려갔던  구양무종을 추적한 결과 그가  혈검문주 음시음을 
만났다는 사실을 알아냈지요!"
그녀의 눈에서 이채가 솟구쳤다.
"대륙구호. 아니, 위지매령이 직접 목격한 사실이에요. 그녀는 처절하게 당하면서도 내게 보
고했어요."
"......!"
"그래도 계속 발뺌할 생각인가요?"
영호전은 머리가 터져 나갈 것만 같았다. 그는 두 손으로 머리를 움켜쥐며 외쳤다.
"모른다! 난...... 아무것도 모른다! 우우......!"
급기야 그는 고통의 신음을 터뜨리며 밖으로 뛰쳐나가고 말았다.
화무쌍은 갑작스런 그의 반응에 망연자실한 표정으로 그가 사라진 방향을 바라보았다. 그녀
의 미간이 좁혀지고 있었다.
"그의 말이 사실일까? 정말 그도 자신에 대해 모르고 있단 말인가?"
그녀는 고개를 설레설레 내저었다.
"아니야. 그럴 리가 없어."
그녀는 탁자 위에 놓여 있던 종이에 무엇인가를 휘갈겨 썼다. 이어 벽장을 열어 젖혔다.  벽
장 안에는 붉은 털을 가진 앵무새 한 마리에 횃대에 앉아 있다 눈알을 뒤룩뒤룩 굴렸다.
그녀는 앵무새의 다리에 방금 끈 편지를 묶은 후 말했다.
"홍앵(紅鸚)아, 총단에 전해다오."
"알았어요. 대륙삼호."
앵무새는 마치 사람처럼 대답하며 횃대를 박차고 날아오르더니 눈 깜짝할 사이에 창 밖으로 
사라졌다. 화무쌍은 휘청거리며 벽에 등을 기대고 있었다.
2
휙휙!
영호전은 미친 듯이 신형을 날리고  있었다. 그는 구룡연에서 얼마나  멀리 벗어났는지조차 
의식하지 못하고 있었다.
그는 무작정 앞을 향해 달려갈 뿐이었다.
어느덧 그의 전신은 흠뻑 땀에 젖어 있었다. 한 가닥  서늘한 바람이 불어 그의 머리카락을 
휘날렸다. 
그는 신형을 멈추었다. 
그가 서 있는 곳은 완만한  경사를 이루고 있는 이름 모를  언덕이었다. 그는 어리둥절하여 
주위를 둘러보았다.
어느새 해가 저물었는지 사위는 온통 노을 빛에 젖어 있었다.
그는 코를 킁킁거렸다. 어디선가 고기 굽는 구수한 냄새가 솔솔 풍겨왔던 것이다. 냄새를 맡
자 허기가 몰려왔다.
그는 자신도 모르게 냄새가 풍겨오는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
언덕을 넘어서자 바위 아래에 불빛이 보였다. 그는 아무 생각도 없이 그곳으로 다가갔다.
1명의 누더기를 걸친 거지노인이 모닥불을 피워 놓고 고기를 굽고 있었다.
땟국이 줄줄 흐르는 옷은 얼마나 오랫동안 빨지 않았는지 반들반들 윤이 날 정도였다. 앙상
하게 마른 손등에는 때가 덕지덕지 앉아 있었으며 머리카락도 봉두난발이었다. 나이는 대략 
육십대 후반 정도 되어 보였다.
거지노인은 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
말이 콧노래지 마치 늙은 수탉의 울음소리 같았다. 
잠시 멍하니 거지노인을 바라보던 영호전은 배에서 쪼르륵! 소리가 나는 것을 느꼈다. 
그의 눈은 모닥불에 걸려 있는 고기로 향했다. 먹음직스런 꿩고기가 꼬챙이 꽂힌 채 알맞게 
익어가며 구수한 냄새를 풍기고 있었다. 
그는 거지노인에게 접근하며 말했다.
"실례하겠소이다. 지나는 과객인데 신세 좀 져도 되겠소?"
체면 불구하고 그는 노인이 허락하기도 전에 맞은편에 앉았다.  거지노인은 힐끗 그를 바라
보며 웃었다. 누런 이빨이 환히 드러나는 웃음이었다.
영호전은 노인의 웃음이 왠지 친근감이 일었다.
"흘흘! 사해(四海)가 모두 형제라 하거늘 이리 오시게. 하늘의 선물을 나눠먹는 거야 당연한 
일이 아닌가?"
거지노인은 잘 익은 꿩고기 한쪽을 북 찢어 영호전에게  건네주었다. 영호전은 마다하지 않
고 고기를 한입 베어 물었다.
그야말로 꿀맛이었다.
치지지직!
꿩고기는 기름을 흘려 더욱 구수한 소리를 내며 익어가고 있었다. 
두 사람은 걸신들린 듯이 게걸스럽게 먹기 시작했다. 문득 거지노인이 허리춤에서 호리병을 
꺼냈다.
"흘흘! 술이 빠져서야 되나?"
그는 호리병을 병째로 목에 쑤셔 박고 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
"캬아!"
병을 뗀 그는 탄성을 발한 후 불쑥 내밀었다.
"자네도 마시겠나?"
영호전은 얼떨결에 호리병을 받았다. 
그런데 막 입에 대려는 순간 눈에 띄는 것이 있었다. 호리병 입구가 까맣게 때에 찌들어 있
는 부분이었다. 하지만 그는 개의치 않고 호리병을 기울였다.
술은 매우 독해서 목에 확 불이 붙는 것 같았다. 그래도 대여섯  모금이나 마신 후 그는 호
리병을 돌려주었다.
거지노인은 침까지 튀겨가며 대소를 터뜨렸다.
"하하하핫! 역시! 구룡상막에 영웅이 한 명 나왔다더니 명불허전(名不虛傳)이로군."
영호전은 흠칫했다.
"날...... 알고 있었소?"
거지노인은 히죽 웃었다.
"흘흘, 이 일대가 온통 구룡연의  땅인데 귀하 같은 영웅이라면  구룡상막의 주인이 아니면 
또 누구겠나?"
영호전은 의아했다.
'대체 이 자는 누굴까? 평범한 거지는 아닌 것 같은데.'
이때 거지노인의 얼굴에 씁쓸한 빛이 어렸다.
"인생무상이라더니....... 흐흐, 욕망이란 그야말로 부질없는 것이지. 이럭저럭 떠돌며 한 세상 
살다보면 거지나 황제나 마찬가지 인생이라는 걸 알게 된다네."
횡설수설하던 거지노인의 눈꺼풀이 축 늘어지는 듯하더니 모로 픽  쓰러졌다. 그는 곧 코를 
드르렁거리며 골기 시작했다.
그야말로 낙천적인 모습이었다.
"......."
영호전은 기이한 느낌이 들었다. 한밤중에 산중에서 꿩고기와 술을 먹고 아무렇게나 드러누
워 잠자는 노인의 모습에서 그는 마음이 편해지는 것을 느꼈다.
'하긴...... 욕망을 쫓아 날뛰어 봐야 한낱 불나방 같은 인생이 아닌가? 결국은  풍진 속에 스
러져 먼지가 되어 버릴 것을. 어쩌면 이 노인처럼 사는 것이 행복한 삶일지도 모르지.......'
영호전은 바위에 기댄 채 밤 하늘을 바라보았다.
별이 총총했다. 
수많은 별들은 우주를 가득 메운  채 저마다의 운명을 살고 있을  것이다. 지상의 인간들은 
별을 바라보며 많은 생각을 할 것이다. 그러나 별의 인생을 누가 알겠는가?
'나 역시 마찬가지다. 아니...... 별보다도 못한 존재지. 최소한 자신의 신세조차 모르니...... 어
디서 나고 어디서 자라서 어디로 가는지도 모르는 나야말로 한심한 존재가 아니던가.'
영호전은 상념에 젖었다.
구룡상막의 젊은 주인.
그러나 세인들이 알고 있는 간단한 사실조차 정작 그 자신은 모르고 있었다. 그는 낯설기만 
한 삶 속에서 한 마리 불나방처럼 불길을 향해 날아오르는 것이 자신일지도 모른다는 느낌
이 들었다.
"드르렁...... 드르렁......!"
거지노인의 코고는 소리만이 적막한 밤 공기를 가볍게 흔들고 있었다. 
기묘한 밤이었다. 모닥불은 어느새 잦아들어 가고 찬 이슬이  느껴졌지만 영호전은 그 자리
를 떠나고 싶지가 않았다. 어쩌면  영원히 이슬을 맞으며 이렇게 밤  하늘을 바라보는 것이 
행복한 지도 몰랐다.
이때였다. 
거지노인이 몸을 뒤채며 잠꼬대했다.
"음냐....... 쥐새끼들이 나타났군."
"......?"
영호전은 흠칫했다. 잠꼬대치고는 이상한 잠꼬대였다.
놀라운 일이 일어났다. 노인이 잠결인  듯 옆으로 돌아눕는 순간 그가  누워 있던 자리에서 
흙먼지가 피어오르는 것이 아닌가?
파파파팍!
암기였다.
노인이 누워 있던 자리에는 수십 개의  비침(飛針)이 적중된 것이었다. 그것도 파랗게 독이 
발려져 있는 독침이었다.
슈슈슈슈슉!
영호전은 비로소 파공성을 들었다. 이번에는 그를 향해 날아오는 소리였다.
그는 눈살을 찌푸리며 소매를 저었다.
비침은 소맷자락에 맞고 사방으로 날아갔다. 그는 벌떡 일어서며 차갑게 외쳤다.
"누구냐!"
휙휙휙!
옷자락 날리는 소리와 함께 20여 명의 흑의인들이 나타났다.  그들은 한결같이 얼굴에 검은 
복면을 쓰고 있었다.
2개의 눈구멍으로 보이는 눈동자에 예광이 흐르는 것으로 미루어 그들의 모두 절정고수들인 
듯했다.
가슴에는 고루 문양이 선명하게 새겨져 있는 것이 아닌가?
영호전은 그들의 가슴에 새겨진 해골 문양을 발견했다. 가슴이 섬뜩해졌다.
'저 표기는 말로만 듣던 신비의 청부집단인 사망각의 독문표기!'
그렇다.
흑의에 복면을 한 위인들이야말로 사사문의 하나인  사망각의 살수들이었다. 가슴에 새겨진 
해골 문양은 사망각의 표식이었던 것이다.
대가만 치르면 어떤 종류의 살인도 마다하지 않는다던 정체불명의 살인단체로 한 번도 청부
에 실패한 적이 없다는 소문이 나돌고 있었다.
영호전은 그들을 보자 짚이는 바가 있었다.
"날 죽이러 왔느냐?"
차갑게 질문했지만 복면인들은 아무 말도 하지 않았다. 다만  그들의 눈에서는 살기가 더욱 
짙어졌을 뿐이었다.
그들은 일제히 소매 속에서 길다란 철통을 꺼내더니 영호전과 거지노인을 향해 겨누었다.
"......!"
영호전은 단전에 진기를 모았다. 철통의 단추를 누르기만 하면 수백 개의 침이 날아올 것이
다. 그는 손쓸 준비를 했다.
이때였다.
"음냐....... 안 되지, 안돼....... 고슴도치가 되는 건 옳지가 않아."
잠꼬대처럼 중얼거린 거지노인은 누운 채로 붕 떠올랐다. 복면인들이  놀라는 순간 그는 전
광석화처럼 그들을 향해 날아갔다.
퍼퍼퍼퍽!
가공할 일이었다. 거지노인이 그들의 머리 위를 스치는 사이 5명의 복면인들이 머리가 으깨
어져 즉사한 것이다. 미처 피하고 말고 할 틈도 없었다.
달빛 아래 그들의 터진 뇌수와 선혈이 사방으로 튀었다. 
그들이 떨군 철통이 바닥에 나뒹굴기 전 그 중 2개가 무형의 끈에도 붙은 듯 거지노인의 손
으로 딸려갔다.
철컥! 철컥!
기묘한 금속음이 두 차례 울렸다.
복면인들이 미처 철통을 겨누기도 전에 거지노인이 먼저 철통의 단추를 눌렀다.
"헤헤헤! 가져가라. 너희들의 물건이니까."
슈슈슈슉.......!
퍼펑!
예리한 파공성에 뒤이어 폭음이 연달아 울렸다. 
"크아아악!"
복면인들의 몸은 화염에 휩싸였다. 그들은 불덩어리가 된 채  처절한 비명을 지르며 바닥을 
마구 굴렀다.
"......!"
영호전은 넋을 잃었다. 
일련의 사태는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어져 그가 개입할 시간도 없었던 것이다. 수십 
명의 복면인들은 참혹한 비명을 지르며 바닥을 구르다 죽어 갔고,  개중 몇 명은 불이 붙은 
상태로 걸음아 나 살려라 달아나고 있었다.
"헤헤헤헤헤! 감히 어르신네가 단잠 자는데 방해하다니....... 퉤엣! 어른도 몰라보는 후레자식
들 같으니라고!"
거지노인은 때가 낀 손등으로 이마를 쓱 문질렀다.
"어, 덥다! 하지만 한바탕 땀을 흘리니 개운한데?"
"......."
영호전은 거지노인에 대해 경악하고 있었다. 그가 보통 거지가  아닌 줄은 짐작하고 있었으
나 상상을 불허할 정도로 절정의 고수였던 것이다.
"노인장의 존함은......."
그의 말이 채 끝나기도 전에 거지노인은 머리를 북북 긁으며 말했다.
"뭐 존함이랄 것까지 있나? 강호의 친구들이 이 노화자를 만리신풍(萬里神風)이라 부르더군. 
하지만 자네는 그저 날 노화자라 불러주면 좋겠네."
놀라운 일이었다.
그는 개방의 전대 이인으로서 만리신풍개(萬里神風 )란 별호를 지닌 위인이었다. 당금 개방
의 방주는 무영신개(無影神 )였다. 서열로 보면 만리신풍개는  그의 사조(師祖)가 되는 것이
다.
이미 무림에서 수십 년에 사라졌던 그가 다시 나타난 것이었다.
실로 기이한 밤이었다.
3
"흘흘, 자네 구인회(九人會)에 대해 들어본 적이 있나?"
호리병의 술을 몇 모금 마신 후 만리신풍개의 입에서 나온 말이다.
영호전은 정신이 번쩍 들어 그들 바라보았다.
"구인회란 아홉 명의 무서운 아이들이 만든 단체를 말한다네."
모닥불은 다시 타올랐다. 사그라지지 않은 재 위에 새 나무를 얹었기 때문이었다. 
만리신풍개는 꿩고기 한 점을 안주 삼아 입에 넣으며 말을 이었다.
"과거 전 무림이 구인회로 인해 한바탕 업보를 받은 적이 있었지."
영호전은 그의 말에 귀를 기울였다.
"애초에 구인회는 혈루칠십이자를 척살하기  위해 무림맹이 키운  아이들이었다네. 한데 그 
아이들은 칼을 거꾸로 겨누게 되었지."
만리신풍개의 입에서 흘러 나온 말은 그야말로 무림에서 극비리에 전해져 내려오는 비사(秘
事)였다.
"중원 무림맹이 키운 아홉 명의 아이들은 애초의 목적대로 혈루칠십이자를 척살하는데 성공
했으나 정작 그때부터 문제가 생겼다네."
만리신풍개는 지그시 눈을 감았다.
"처음부터 모든 일은 고해성(苦海城)으로부터 시작되었지."
고해성! 
영호전은 가슴이 진탕함을 느꼈다.
"지금으로부터 육십 년 전 남해파(南海派)의 고해선사(苦海禪師)의 주창으로 당시 원의 자객
집단인 무혈루자(無血淚子)를 척살하기 위해 전 무림이 합심하여 고해성을 만들었네."
만리신풍개의 표정은 어두워지고 있었다. 늙고 주름진 그의 얼굴에 아득한 회억(回憶)이 어
리는 듯했다.
타다닥.......
모닥불은 기세를 올리며 타고 있었다.
"당시 중원무림의 각 문파는 자파의 비전지비(秘傳之 )를 아낌없이 고해성에 내놓았고 고해
성에서 칠십이 인의 자질이 비범한 아이들을 훈련시키게 되었네."
"......."
"각파의 첫 번째 목표는 원의 밀정집단인 무혈루자들을 척살하는 것이었네. 두 번째 목표는 
원을 밀어내고 중토를 수복하는 것이었지. 그 계획에는 당금의  명조를 세운 주원장이 은밀
히 자금을 댔지."
영호전은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 만리신풍개의 말을 듣는 사이  그는 피가 빠르게 흐르는 
것을 느꼈다.
"헛헛....... 그 극비의 계획은 마침내 성공했네. 칠십이 인의 아이들은 혈루자(血淚子)라 불리
게 됐는데 과연 무림의 기대를 저버리지 않았네. 그들은 수십  년에 걸쳐 전 중원에서 암약
하던 악명 높은 무혈루자들을 척살하는데 성공했던 것이네."
"......."
만리신풍개는 눈을 번쩍 떴다. 그의 짓무른 눈에서 예리한 광채가 폭사되고 있었다.
"하지만 정작 큰 문제는 그 다음에 일어났네."
"......?"
"생각해 보게. 혈루칠십이자 개개인이 지닌  무공은 중원무림의 정화였다네. 그들이  마음만 
먹는다면 일문일파(一門一派)를 세울 수도, 무너뜨릴 수도 있는 무서운 능력을 소유하고 있
지를 않나?"
영호전은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
"그...... 그렇다면 그들이 배신이라도 했단 말이오?"
만리신풍개는 큭큭 웃었다.
"자네의 눈치는 꽤 비상하군. 맞았네. 혈루칠십이자는 바보가 아니었지. 더더욱 그들을 키워
냈던 무림의 문파들도 바보는 아니었네."
"......?"
"무림맹은 그들에게 고해성으로 모이라는  명을 내렸네. 무혈루자를  제거한 그들의 노고를 
치하하겠다는 내용의 전서를 보낸 것이네. 그런데 그들은 한  명도 고해성으로 모이지 않았
네."
"......!"
"어쩔 수가 없었지. 그 길로 혈루칠십이자는 깊이 숨어 버렸지. 그 후 수십 년이 흘렀네. 무
림은 별 탈 없이 평화를 유지해 왔지만 무림의 제파는 한결같이 불안한 마음이었네. 혈루칠
십이자가 살아 있는 한 무림은 언제 터질지 모르는 화약고와 같은 입장이라고 생각했기 때
문이네. 그 와중에 몇 개의 신흥세력(新興勢力)이 발호했는데 그들의 정체가 모호했다네."
영호전은 숨소리도 죽인 채 그의 말에 귀를 기울였다.
"무림의 각 문파들은  비밀리에 신흥세력의 정체를  탐지하는데 전력을 기울였다네.  그 결
과......."
만리신풍개의 눈길이 밤 하늘로 향했다. 유성이 붉은 꼬리를  길게 끌며 서쪽으로 떨어지고 
있었다.
"역시 신흥세력의 배후에는 혈루칠십이자가  있었네. 마침내 그들이  움직이기 시작한 것이
네."
"......!"
"고해선사의 죽음이 계기가 되었지.  남해파에 조문객(弔問客)으로 각파의 원로들이  참여한 
가운데 그곳에서 극비의 합의가 이루어졌네."
만리신풍개는 눈을 지그시 감았다. 그의 음성은 잦아들고 있었다.
"그 계획도 고해성에게 이루어졌네."
"......."
"그 날 이후 천하 각지에서 아홉  명의 출중한 남녀 기재들이 선발되어 고해성에  들어가게 
되었지. 그리고 전문적으로 혈루칠십이자를 척살하기 위한 세부계획이 시행되었네."
영호전은 가슴이 진탕했다. 그는 내심 이렇게 중얼거리고 있었다.
'배신과 배신의 순환....... 무림이란 이토록 비정한 세계란 말인가? 어찌 서로가 서로를 믿지 
못하고 죽이려 든단 말인가?'
그는 무림계에 대해 회의가 일어났다. 만리신풍개의 음성이 들렸다.
"물론 이번에는 과거의 불행한 전철을 밟지 않기 위해  철저한 계획이 세워졌지. 사전에 그
들 구 인의 척살 계획까지 포함된 것이었네. 다시 말해 그들이 혈루칠십이자를 척살하게 되
면 이용가치가 소멸된 그들을 제거하도록 완벽한 계획이 작성된 것이네."
영호전은 가슴이 섬뜩해졌다.
'정말 잔인한 계획이로구나.'
그는 소위 명문정파란 존재에 대해 혐오감이 들었다. 
만리신풍개는 한숨을 내쉬었다.
"그들 구 인은 정말 능력이 뛰어났지. 불과 삼 년만에 전 중원을 뒤져 혈루칠십이자를 찾아
냈을 뿐더러 그들을 남김없이 제거해 냈다네. 그런데......."
모닥불이 가물거렸다. 
"한 가지 중대한 착오가 생겼네. 본래 그들 구인에게는 일종의 만성독약(慢性毒藥)을 복용시
켜 일 년에 한 번씩 고해성으로 돌아오지 않으면 안 되게끔 안배해 놓았었다네."
"아!"
영호전은 탄성을 발했다. 실로 악독한 안배가 아닐 수 없었다.
"그들은 임무를 마친 후 해약을 받기 위해 고해성으로  돌아오도록 되어 있었네. 하지만 예
상이 빗나가고 말았네."
만리신풍개는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
"그 아이들의 능력을 지나치게 과소평가  한 것이 화근이었지. 그들  가운데는 독의 달인이 
있었지. 바로 치독(痴毒)이란 아이였지."
'치독.......'
영호전은 내심 그 이름을 중얼거려보았다. 왠지 낯설지 않은 이름이었다. 
"뿐만 아니라 지략이 출중한 만권서각(萬卷書閣)이란 아이가 사전에 모든 것을 눈치챘던 것
이네. 결국 그들은 임무를 끝낸 후 자신들이 복용한 만성독단(慢性毒丹)을 만든 구양독성가
(歐陽毒聖家)를 찾아가 해약을 만들어 내기에 이르렀다네."
"......!"
영호전은 경악을 금치 못했다. 자신들이 이용됐다는 것을 알아냈을  뿐더러 그 계획까지 분
쇄했다니...... 실로 영악한 인물들이었다.
"그들은 고해성으로 돌아오긴 했네. 하지만 목적은 틀렸지. 그들은 고해성에  매복하고 있던 
백팔 인의 각파 고수들을 모두 죽이고 스스로 금제에서 완전히 벗어난 것이네."
"아!"
영호전은 등골이 서늘해짐을 느끼며 탄성을 발했다. 만리신풍개의 음성도 흥분으로 인해 떨
려 나왔다.
"그들 중...... 정작 무서운 아이는 치독이나 만권서각이  아니었네. 그는 바로 정신적으로 여
덟 명의 아이들을 영도한 용대형(龍大兄)이란 인물이었지."
"......!"
영호전은 그 말을 듣는 순간 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어맞는 듯한 충격을 느꼈다.
용대형.......
그는 몇 차례에 걸쳐 그 이름을 들었다.  그때마다 알 수 없는 충격이 가슴을 치곤  했었다. 
하지만 아무리 생각해도 용대형이란 인물과 자신과의 관계를 떠올릴 수가 없었다.
만리신풍개는 괴소를 흘렸다.
"흘흘, 용대형이란 아이는 훗날 구인회의 회주(會主)가  되었지. 모든 면에서 가장 탁월했기 
때문이었지."
영호전의 이마에는 땀방울이 맺혔다. 구인회의 실체가 드러나는 순간이었다.
"구인회는 그 날 이후  깊이 숨어 버렸고 무림에는  신비의 살수문파(殺手門派)들이 하나둘 
나타나기 시작했네."
"......."
"무림인들은 그들을 일컬어 일회(一會), 이교(二敎),  삼곡(三谷), 사사문(四死門)이라고 불렀
네."
영호전의 머릿속은 어지럽게 엉켰다. 
만리신풍개로부터 들은 무림의 비사는 그로  하여금 강호사에 눈을 뜨게  만들었다. 그러나 
정작 그의 가슴은 더욱 답답해지기만 했다. 
그로서는 처음 듣는 무림비사였다. 
한데 기이하게도 시간이 흐를수록 자신과 모종의 관계가 있을지도 모른다는 예감이  들었던 
것이다.
그는 눈을 감은 채 만리신풍개가 들려준 비사를 하나하나 떠올려 보았다. 그러나 아무리 생
각해도 자신과 어떤 관련이 있는지 알 수가 없었다.
그야말로 안개 속을 헤매는 듯 머릿속이 어지러워질 뿐이었다.
"이제 그만 가야겠오이다."
영호전은 몸을 일으켰다. 
어느덧 여명이 밝아 오고 있었다. 그는 구룡연으로 돌아가야겠다고 생각했다.  만리신풍개는 
대답이 없었다.
알고 보니 그는 바위에 기대앉은 채 잠이 들어 있었다. 영호전은 쓴웃음을 지었다.
'정말 기인이로군.'
그는 잠든 만리신풍개를 향해 정중히 포권했다.
"노인장 덕분에 불초의 눈이 떴소이다. 그럼 훗날 다시 뵙기를......."
그가 막 돌아서는 순간이었다.
"음냐....... 피는 피를 부르고 원한은 원한을 낳느니. 음냐....... 구름은 바람 부는 대로 흘러가
고 강물은 낮은 대로 흐르나니 그저 한 세상 순리대로 사는 것이 제일이라네......."
만리신풍개의 잠꼬대였다. 그는 옆으로 스르르  쓰러지더니 바닥에 얼굴을 처박은  채 코를 
골았다.
영호전은 기이한 느낌이 들었다.
방금 전 그가 한 말이  잠꼬대인지 아니면 의도한 말이었는지 판단이  서지 않았다. 아울러 
그는 만리신풍개가 출현한 것이 어쩌면 우연이 아닐지도 모른다는 느낌이 들었다.
어쩌면 일부러 자신을 만나기 위해 기다렸는지도 모르는 일이었다.  하지만 그도 역시 이해
가 안 가는 일이었다. 무엇 때문에 그가 나타나 이런 비사를 들려 주었단 말인가?
의문은 꼬리를 물었지만 그는 나직이 한숨을 쉰 후 여명 속으로 신형을 날렸다.
제15장 함정(陷穽)
1
남자도 여자도 아닌 인물.
그의 안면이 일그러지고 있었다. 방금 전 한 장의 보고서를 답지한 바, 그가 세웠던  암살계
획이 실패로 돌아갔다는 내용이었다.
그는 괴상한 음성으로 중얼거리고 있었다.
"실종됐던 만리신풍개 때문이었다고? 호호...... 그 늙은이가 별안간 나타나? 대체  이 사실을 
어떻게 해석해야 하지?"
그는 비단 옷을 입고 있었다.
우스꽝스럽기 그지없는 옷이었다. 여자와 남자의 중간 형태의 옷이었던 것이다. 게다가 반쪽 
머리는 여인처럼 길게 기르고 반쪽 머리는 묶어서 띠로 졸라맸다.
세상에 이처럼 괴상한 차림을 한 자는 오직 한 명밖에 없다.
음양동자(陰陽童子)!
극소수의 사람만이 그 이름을 알고  있었다. 그러나 다른 이름을 말하면  모르는 자가 없을 
것이다. 
사망각주(死亡閣主).
그렇다. 그는 신비의 살인 청부단체인 사망각의 주인인 것이다. 음양동자의 눈동자는 자색의 
안광을 발하고 있었다.
"우연이 아니면 필연이겠지. 하여간 그 늙은이가  나타났다면 사태는 예상보다 심각한 것이
지. 호호! 그럼 두 번째 척살령을 내려야겠군."
그는 어린아이처럼 작은 손바닥을 비볐다.
푸시식!
그의 손바닥 사이에서 보고서가 푸른 연기를 내며 타 버렸다.  그는 손바닥을 탁탁 털며 음
성을 높였다.
"얘들아, 일월령(日月令)을 발동한다. 어서 준비해라."
2
구룡연으로 돌아온 영호전은 왠지 불안한 느낌이 들었다.
그는 바로 화무쌍이 아닌 환옥화의 처소로 향했다. 역시 예감은 적중했다.
그녀의 처소는 텅 비어 있었다. 
"......."
영호전은 가슴 한 구석이 텅 비는 듯한 허전함을 느꼈다. 온기가 사라진 환옥화의 침실에는 
한 장의 종이가 놓여 있었다.
<길이 다르면 동행하지 않는다고 했어요. 당신과 함께 있는다는 것은 한 순간 한 순간이 고
통에 찬 일이랍니다. 소녀는 떠납니다. 항상 주의하세요. 당신의 목숨을 노리는 자들이 많으
니까요....... 인연이 있다면 언젠가 다시 만나게 될 거예요.......>
영호전은 쓴웃음을 지으며 창가로 걸어갔다.
'이제 다시 혼자가 된 건가?'
그는 자신에 대해 생각해 보았다.
그는 줄곧 그 문제에 집착해  왔었다. 하지만 아무리 기억을 더듬어  보아도 자신의 과거에 
대해 떠오르는 것은 아무것도 없었다. 다만 기억나는 것은 관  속에 담긴 채 구룡연으로 오
기까지의 과정들 뿐이었다.
그 이후 그에게는 많은 일들이 일어났고, 그것은 한결같이 기이한 일투성이였다.
특히 구양무종에 의해 10인의 복면인들을 만나고 그들에게 무공을 습득한 것은 지금도 이해
가 가지 않는 일이었다.
'어쩌면 구양무종은 나에 대해 알고 있을지도 모른다. 하지만 지금 그는  없다. 환옥화의 말
에 의하면 그를 미행케 했던 위지매령이 그가 음시음, 즉 혈검문주를 만나는 것을 목격했다
고 했다. 그렇다면 음시음도 내게 대해 알고 있을 가능성이 있다.'
생각하면 할수록 복잡해졌다.
그는 자신을 둘러싸고 벌어지는 일들이 하나의 커다란 테두리를 지니고 있다는 것을 어렴풋
이 느끼고 있었다.
지금까지 그의 주변에 나타난 세력들을 보면 첫 번째는 천상교(天上敎)였다. 환옥화가 천상
교의 대륙삼호였던 것이다.
두 번째는 지선교(地仙敎)로, 지선교주인 탕미인은  그에게 괴이한 대법을 시전하려다  죽고 
말았다.
세 번째 금화성의 배후세력으로 추측되는 천독곡이었다. 네 번째는  얼마 전 자신을 습격했
던 사망각이었다.
결국 2교, 3곡, 4사문에 속한 신비집단들이 속속 나타나고 있는 셈이었다.
그는 계속해서 상념에 잠겼다.
만리신풍개가 들려 준 말은 여러 가지의 의미를 내포하고 있는 것이었다. 어쩌면 그는 고의
로 그에게 고해성(苦海城)의 비사를 전해 주었을지도 몰랐다.
고해성을 둘러싸고 벌어졌던 수십 년간에 걸친 비사.......
그것은 당시 고해성의 계획에 참여하지 않은 사람이라면 알 수가 없는 것이었다.
'지금 내가 취할 수 있는 최선의 방법은 먼저 나  자신의 내력을 알아내는 일일 것이다. 그
러기 위해서는.......'
그가 여기까지 생각했을 때였다.
"상주님! 누군가 상주께 선물을 보내왔습니다."
밖에서 귀에 익은 음성이 들려 왔다.
"들어오라."
문이 열리고 정현욱이란 인물이 들어섰다. 그는 구룡상막에 오래 전부터 소속된 가신(家臣) 
중의 1명이었다.
"누가 이걸 보냈지?"
정현욱이 두 손으로 받쳐 올린 것은 그리 크지 않은  네모진 상자였다. 정현욱은 고개를 저
었다.
"신분을 밝히라고 했으나 물건을 보면 안다며 끝내 말하지 않았습니다."
정현욱은 고개를 떨구며 덧붙였다.
"제가 그 자를 붙들려 했을 때는 벌써 사라지고 없었습니다."
그는 죄를 지은 듯 얼굴까지 붉혔다. 영호전은 내심 한숨을 쉬었다.
'네가 그를 붙잡지 못한 것은 당연한 일일 것이다. 어쩌면 그 자는 마음만 먹으면 구룡연을 
드나드는 것은 식은 죽 먹기일 테니까.'
최근 들어 구룡연 주위에는 불가사의 한 일들이 비일비재하게  일어나고 있었다. 그러니 평
생을 상인으로 지낸 정현욱이 그 점을 이해할 리가 없었다.
문제는 간단했다. 선물을 보내온 자의 말대로 상자를 열어 보면 알 것이다.
그는 정현욱을 물리친 후 상자를 열어 보았다.
"......!"
상자 속의 물건을 확인한 순간 그는 안색이 변했다.
상자 속에는 한 벌의 옷이 들어 있었다. 그것도 여인의 옷이었다. 비취빛의 궁장! 그것은 환
옥화가 입고 있던 옷이었다.
바로 어제까지 해도 그녀가 입고 있던 옷이었다.
"이것은.....?"
영호전은 가슴이 진탕했다.
비록 그녀가 천상교의 인물이긴 했지만 어쨌든 그와 관계를 맺은 여인이었다. 
그녀의 옷이 상자 속에 들어 있다니.......
그것은 환옥화의 신상에 중대한 문제가 발생했다는 것을 말해  주는 것이었다. 그는 떨리는 
손으로 옷을 들추었다.
상자 안에 한 통의 서신이 들어 있었다.
<존경하는 영호상주(令狐商主). 귀하의 여인이  그대를 보고싶어 연연해하고 있으니  한 번 
왕림해야겠오이다. 물론 연인을 만나는데 행차는 은밀할수록 좋지 않겠소? 주위를 물리치고 
혼자 왕림하기를 충고하는 바이오. 명일(明日)  자시(子時) 봉황묘(鳳凰廟)에서 그대의 연인
이 기다릴 것이오.>
서신에는 서명도 적혀 있지 않았다.
영호전은 와락 서신을 움켜쥐었다. 서신의 내용은 명백히 협박이었다.
상대는 환옥화를 납치해 놓고 그를 유인하고 있는 것이었다. 특히 혼자 나오라는 것은 필경 
좋지 않는 뜻을 내포하고 있음이 분명했다. 물론 영호전은 서신을 무시할 수도 있었다.
따지고 보면 환옥화는 그와 적대관계일  수도 있었다. 그녀가 죽고 사는  것은 그녀가 속한 
천상교의 일인 것이다. 
영호전은 생각에 잠겼다.
서신의 내용은 간단한 것이었다. 그러나 그 속에는 얼마나 많은 흉험이 도사리고 있는지 능
히 짐작할 수 있었다.
그는 창문을 열어 젖혔다.
차가운 밤 공기가 얼굴에 닿자 끓어오르던 가슴이 차츰 안정되어 왔다. 그는 나직이 중얼거
렸다. 
"기꺼이 초대에 응해 주지......."
달은 구름 속으로 숨어들고 있었다.
봉황묘(鳳凰廟)는 구룡연의 북쪽 한적한 산기슭에 자리 잡고 있었다.
한 그루의 고목이 쓸쓸한 가지를 땅에 비추다 달이 숨어들자 함께 덧없이 자취를 감추었다.
영호전은 낡은 사당을 바라보고 있었다.
그는 단신으로 이곳에 찾아왔다. 과연 사당 안에 환옥화가  그를 기다리고 있을지는 의문이
었다. 
그토록 쉽게 내줄 것 같았다면 애당초 그녀를 인질을 잡지  않았을 것이다. 그는 입술을 지
그시 물며 사당 안으로 들어갔다.
사당은 거의 무너지기 직전이었다.
대문은 거의 부서졌으며 마당에는 키를 넘는 잡초가 무성하게 자라나 있었다.
구름 속에서 빠져 나온 달빛이 그의 그림자를 잡초 위에 흩뿌렸다. 
그는 마당에서 걸음을 멈추고 사당을 향해 입을 열었다.
"친구! 약속대로 혼자 왔소. 환 낭자는 어디 있소?"
그러자 어디선가 한 줄기 음산한 음성이 울렸다.
"후후후! 과연 천하를 흔드는 구룡상막주답군. 약속대로 환 소저는 사당 안에서 연인이 오기
를 기다리고 있소. 용기가 있다면 직접 만나 보시오."
영호전은 귀를 기울였다.
음성의 주인공은 결코 가까운 거리에 있지 않았다. 비록 지척에서 말하는 것 같았지만 실은 
꽤 멀리 떨어진 곳에서 천리회천술(千里廻天術)이란 음공을 시전하고 있었다.
음성의 여운이 메아리처럼 울리는 것이 그것을 말해 주고 있었다.
영호전은 내심 불길함을 느끼며 사당을 노려보았다.
사당 안은 칠흑같이 어두워 안쪽의 사정을 알 수가 없었다. 그는 청력을 기울여 보았다.
'누군가 있다.'
누군가의 미약한 호흡이 감지되었다. 나직하면서도 부드러운  것이 여인의 호흡이라는 것을 
알 수 있었다.
부드럽고 연약한 것으로 미루어 여인임에 틀림없었다.
영호전은 혹시나 하는 마음이 들었다.
'정말 그녀란 말인가?'
왠지 마음이 급해졌다. 그는 사당을 노려보다 신형을 날려 사당 안으로 뛰어들었다. 
"안돼요!"
문득 여인의 겁에 질린 외침이 고막을 울렸다. 영호전은 가슴이 철렁 내려앉았다. 그러나 이
미 그의 몸은 사당 안에 내려서고 있었다.
그는 재빨리 쌍장을 뻗었다. 한  손으로는 심장을 보호하고 한 손으로는  소리가 들린 곳을 
향해 신속하게 뻗었다.
물컹!
무엇인가 부드러운 것이 잡혔다. 그때였다.
꽈꽝!
엄청난 폭음이 울렸다. 영호전은 눈앞이 아득했다. 폭음과 동시에 가공할 폭발력에 의해  사
당이 통째로 날아가 버린 것이다. 
피부로 된 인간이 성할 리가  없었다. 그는 전신이 으스러지는 듯한  통증을 느끼며 눈앞이 
캄캄해졌다.
3
"으음......!"
피투성이가 된 인영이 비틀거리고 있었다.
머리는 온통 산발이었으며 옷은 갈기갈기  찢겨졌고 옷 사이로는 온통  살점이 너덜거렸다. 
그러나 그의 두 눈에서는 횃불과도 같은 안광이 번뜩이고 있었다.
영호전이었다.
그는 사당이 폭발하면서 상처를 입었다. 만일 호신강기가 몸을 보호하지 않았다면 산산조각
이 났을 것이다.
그의 품에는 실오라기 한 올 걸치지 않는 나체의 여인이 축 늘어진 채 안겨 있었다.
그녀는 바로 사당 안에 묶여 있던 여인이었다. 실로 비참한 모습이었다. 그녀는 화약이 매설
된 사당에 미끼로 이용된 것이다.
폭발과 함께 그녀는 전신이 성한 곳이 없었다. 심지어는 얼굴조차 뭉개져 본래의 모습을 알
아볼 길이 없었다.
여인은 모기만한 음성으로 말했다.
"공자...... 어서 달아나요. 저는......."
그녀는 끝내 말을 다하지 못하고 고개를 떨구었다. 그녀의 몸에서 선혈이 뚝뚝 흘러내려 지
면을 적셨다.
영호전은 탄식했다.
'이 여인은 옥화가 아니다. 누군지 몰라도 가엾구나.'
그는 여인은 내려놓았다.
푸드드득!
갑자기 어디선가 야조가 일제히 날아올랐다. 영호전은 몸을 돌렸다. 그는 맞은편 숲을  바라
보았다.
가슴속에서 분노가 끓어올랐다.
"모습을 드러내라! 두더지처럼 숨어 있지만 말고!"
스스스스슷!
숲과는 꽤 떨어진 거리였다. 그 사이에 무성한 갈대가 자라고 있었다. 그 갈대밭이 갈라지고 
있었다. 그것도 한 곳만이 아니었다. 영호전이 서 있는 곳을 중심으로 수십 군데의 갈대밭이 
일직선으로 빠르게 갈라지고 있었다.
'온다!'
영호전은 주먹을 움켜쥐었다.
최소한 수십 명이 그를 향해 쇄도하고 있는 것이다. 그것도  가공할 살기를 품은 채 다가오
고 있는 것이다.
허리까지 자라난 갈대밭이 그를 중심으로 무섭게 파도치고 있었다. 
환한 달빛이 무색해지도록 살벌한 기운이 사위를  억누르는 가운데 그는 눈을 감았다가  떴
다.
빠르게 갈라지는 갈대밭의 균열이 지척에 닿고 있었다. 
영호전의 얼굴은 물처럼 담담하게 변했다. 그는 허리춤을 더듬었다. 한 자루의 짧은 검이 잡
힌다. 
"갈(喝)!"
문득 그의 신형이 번뜩 허공으로 솟아올랐다. 3장 높이까지 솟구쳐 오른 그의 눈에 갈대 사
이로 수십 개의 인영이 보였다. 그들은 한결같이 병장기를 움켜쥐고 있었다.
그는 끓어오르는 증오를 느끼며 검을 휘둘렀다.
"현(玄)...... 음(陰)...... 촉(壻)...... 심(心)...... 수(手)......!"
처음으로 펼친 무공이었다. 그것은 10인의 신비인들이 남긴 비급에서 익힌 검법이었다.
파파파....... 파...... 팍!
시퍼런 섬광이 무서운 속도로 사방으로 폭사되었다.
곧이어 엄청난 파열음이 지축을 흔들었다. 갈대밭이 송두리째 날아가고 주위에 있던 바위들
조차 산산조각이 나 날아갔다.
"캐애애애액!"
"크아아아아악!"
처절한 비명이 꼬리를 물었다. 갈대 사이로 시뻘건 선혈이 분수처럼 치솟았다.
쿵! 쿵......!
피를 흠뻑 뒤집어쓴 시신들이 바닥에 고꾸라졌다. 적어도 10여 명이 일검에 도륙되었다.
영호전은 가볍게 손을 저었다. 그의 손에는 천군제왕검이 들려 있었다. 달빛을 받은  천군제
왕검은 눈부신 검광이 폭사했다.
"죽어라!"
"뒈져랏!"
파파파팍!
사방으로부터 복면인들이 덮쳐왔다. 그들은 마치 지하에서 솟아 나온 듯 흙덩이들을 날리며 
공격했다.
영호전의 입가에 싸늘한 조소가 떠올랐다. 그는 좌수를 뻗어 손가락을 연달아 퉁겨냈다.
슈슈슈슉!
5개의 손가락에서 붉은 혈선(血線)이 줄기줄기  뻗었다. 그것은 역시 10인의 기인들이  남긴 
절학으로 혈편수라지(血片修羅指)란 것이었다.
영호전은 유감없이 비급에 수록되어 있는 십대 절기를 발휘한 것이다.
"크아아악!"
참혹한 비명이 울렸다. 
그를 향해 덮쳐오던 10여 명의 복면인들이 이마에 구멍이  뻥뻥 뚫리며 날아갔다. 혈편수라
지의 가공할 위력에 공격 한번 제대로 해 보지 못하고 황천으로 직행한 것이다.
슈욱!
영호전은 지체하지 않았다. 그는 검과 몸이 하나가 된 채 서쪽을 향해 날아갔다.
갈대숲에서 숲을 향해 황급히 달아나는 인영을 발견한 것이다. 그들은 4인의  복면인이었다. 
협공이 실패했음을 느끼고 혼신의 힘을 다해 달아나고 있는 것이다.
영호전은 그들의 머리 위를 스치며 날았다.
"벽력진천검(霹靂震天劍)!"
천군제왕검이 원을 그린 순간 우레와도 같은 뇌성이 울렸다.
"크아아악!"
복면인들의 몸이 허공에 붕 뜨는 듯하더니 사지가 분시(分屍)되며 사방으로 흩어져 버렸다. 
실로 끔찍한 죽음이었다.
영호전은 지면에 내려섰다. 그는 사방에 흩어져 있는 시신들을 둘러보며 중얼거렸다.
"이토록 강한 무공이었을 줄은 몰랐구나......."
이때다.
"현음촉심수, 혈편수라지, 벽력진천검까지 사용하다니 과연 우내십기(宇內十奇)가 움직인 것
이 틀림없군."
사당에 처음 도착했을 때 들렸던 음성이 영호전의 귀를  울렸다. 영호전은 반사적으로 신형
을 날렸다. 그는 단숨에 20장을 날아 숲을 향해 뛰어들었다.
그 순간 음침한 음성이 울렸다.
"흐흐흐, 애쓸 필요 없다. 애송이놈."
영호전은 방향을 틀었다. 
한 그루 소나무 아래 자삼(紫衫)을 입은 인영이 서 있었다. 영호전은 단숨에 그의 앞에 내려
섰다.
사십대 중반 정도 되었을까?
턱 아래 단정하게 수염을 기른 청수한  용모의 문사(文士) 차림의 중년인이었다. 달빛 아래 
그의 모습은 풍류가 넘쳐흐르고 있었다. 다만 흠이 있다면 눈자위에 푸른 기운이 감돌고 있
다는 것이었다.
영호전은 그를 쏘아보며 물었다.
"귀하는 누군가?"
중년문사는 수중의 섭선을 멋들어지게 부치며 말했다.
"애송이놈, 네가 어린아이일 적에 본좌는 이름을 날렸었지. 혹 천면화랑(千面花郞)이란 이름
을 들어본 적이 있느냐?"
'천면화랑.......'
영호전은 눈썹을 꿈틀했다.
전해룡으로부터 흑백 양도의 무림고수들에 관해 들은 적이 있었다. 전해룡은 많은 고수들을 
설명하면서 천면화랑에 관해서도 언급한 적이 있었다.
천면화랑은 20여 년 전 무림을 횡행했던 희대의 색마(色魔)였다. 풍류 넘치는 자태에 천(千)
의 얼굴로 수시로 변장을 하고 다니며 그는 강호의 수많은 여인들을 농락했었다.
그가 농락한 여인들의 수는 헤아릴 수 없이 많았다. 결국 무림의 원성을 산 그는 백도의 공
적(公敵)으로 몰려 수많은 무림인들의 추적을 받게 되었다.
추적은 1년을 끌었으나 흐지부지되고 말았다. 
무림에 발을 붙일 곳이 없게 된 천면화랑이 불회곡(不廻谷)으로 뛰어들었기 때문이었다. 무
림의 금역으로 여겨지는 불회곡으로 달아난 그를 백도인들은 더 이상 추적할 수가 없었다.
영호전은 눈살을 찌푸리며 말했다.
"결국 불회곡까지 모습을 드러낸 셈인가?"
천면화랑은 달빛 아래서 하얗게 웃었다.
"후후후! 용케도 알아냈군.  그렇다면 본좌가  불회삼령(不廻三令) 중 동령령주(銅鈴令主)란 
사실을 밝혀도 무방하겠군."
영호전은 눈을 반쯤 감고 천면화랑을 바라보았다.
드디어 또 하나의 신비문파가 그의 앞에 출현한 것이다. 그는 점점 더 큰 의혹을 느끼게 되
었다.
'갈수록 일이 확대되어 간다. 이러다 이교, 삼곡, 사사문이 모두 출현할지도 모르겠구나.'
영호전의 얼굴에는 서서히 살기가 떠올랐다.
"귀하가 어떤 신분이든 상관하지 않겠다.  하지만 약속은 이행해야 할 것이다.  그녀는 지금 
어디 있느냐?"
천면화랑은 음침한 괴소를 흘렸다.
"흐흐! 너무 서둘지 말아라. 그 전에 네게 보여줄 것이 있다."
천면화랑은 품속에는 무엇인가를 꺼내 흔들어 보였다.
"......!"
영호전의 안색이 변했다. 그의 손에 쥐어진 것은 붉은색의 고의였다. 
"흐흐! 본좌가 누군지 알게 됐으니 그 계집이 처녀가 아니라는 사실을 간파한 것도  알겠지. 
노부는 그 방면의 전문가이니 말이다. 흐흐...... 따라서 너와  그 계집의 관계도 능히 짐작할 
수 있었다."
영호전은 미간을 치켜올리며 차갑게 물었다.
"더 이상 더러운 입을 놀리면 용서하지 않겠다. 그녀는 지금 어디 있느냐?"
영호전은 분노를 눌러 참고 있었다.  천면화랑이 손에 들고 있는 것은  환옥화가 입고 있던 
고의였다. 그렇다면 그녀가 어떤 수모를 당했을지는 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
"그 전에 묻고 싶은 것이 있다."
천면화랑은 고의를 손가락에 끼고 빙글빙글 돌리며 여유를 부렸다.
"너와 우내십기는 어떤 관계냐?"
영호전은 눈살을 찌푸렸다.
"우내십기? 무슨 말을 하는 거냐?"
"흐흐....... 부인해야 소용없다. 방금 전 너는 우내십기의 무공을 사용하지 않았느냐?"
영호전은 고개를 저었다.
"모른다. 우내십기가 누군지. 더 이상 헛소리하지 말고 그녀가 있는 곳을 대라."
천면화랑의 눈에서 기광이 번뜩였다.
"우내십기는 구파일방의 전대 장문인들이다. 그들은 지난 해 일제히 실종됐지. 한데 네가 그
들의 진전을 이었으면서도 모른다는 게 말이 되느냐?"
영호전은 안색이 변했다.
'십기가 전대 장문인들이라고?'
그의 뇌리에 10인의 복면인들이 떠올랐다.  그들은 영호전에게 자신들의 내력을  모두 전해 
주었다. 뿐만 아니라 각자의 절기를 적은 비급까지 내주었다.
그런데 그들이 구파일방의 전대 장문인들이라니....... 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
"어서 실토해라. 우내십기는 지금 어디 있느냐?"
천면화랑의 말에 영호전은 손을 움직였다.
"모른다. 내 대답은 이것이다."
슉!
영호전의 손 그림자가 허공을 뒤덮으며 천면화랑을 잡아채 갔다. 천면화랑도 만만치 않았다. 
그는 이미 사태를 예견하기라도 한 듯 유연하게 신형을 날려 공격을 피해냈다.
찌익!
영호전은 무엇인가를 잡아챘다. 그것은 환옥화의 고의였다.
"흐흐흐흐......! 오늘은 이만 물러가겠다. 하지만 곧 다시 오마. 그때는 네놈의 목을 내놓아야 
할 것이다......."
천면화랑의 괴소가 멀리서 울렸다. 
"서라!"
영호전은 이를 부드득 갈며 신형을 날렸다. 천면화랑은 본래부터  그와 싸울 의사가 없었던 
것이다. 도리어 그의 공격을 이용하여 단숨에 10여 장 밖으로 달아나 버린 것이었다.
영호전은 천면화랑이 달아난 숲으로 뛰어들었다. 그때였다.
펑!
돌연 폭음과 함께 사위가 깜깜해졌다.
시커먼 흑연(黑煙)이 사위를 순식간에 뒤덮어 버린 것이었다. 그것은 일종의 연막탄이었다.
"교활한 놈......!"
영호전은 욕설을 퍼부었다. 흑연이 가라앉았을 때 천면화랑의 모습은 이미 사라지고 없었다.
4
새벽 안개가 깔리고 있었다.
영호전은 안개 속을 걸으며 상념에 잠겨 있었다.
'환옥화는 정말 불회곡에 납치됐을까?'
그는 찢어진 고의조각을 만지작거리며 눈살을 찌푸렸다. 그것은 분명 환옥화의 것이었다. 그
녀가 납치되지 않았다면 천면화랑이 그것을 가지고 있을 리가 없었다.
그는 생각할수록 기이한 느낌이 들었다. 그를 둘러싸고 갑자기  신비의 문파들이 속속 모습
을 드러내고 있는 것이다.
'과연 그것이 나 때문일까? 내가 지닌 본래의 내력과 관련이 있는 일일까? 그것이 사실이라
면 대체 내 내력은 어떠한 것이기에......?'
여기까지 생각하자 그는 마음이 불붙듯 급해졌다.
'더 이상 끌려 다닐 수만은 없다. 이대로 영문도 모른 채 당할 수는 없는 일이다. 보다 적극
적으로 나 자신의 내력을 알아내야겠다. 그것만이 오늘의 이 난국을 해결하는 일이 될 것이
다.'
이때였다.
"사람 살려요! 흐흑....... 살려주세요! 누구 아무도 없어요?"
자욱한 안개 저편에서 누군가의 다급한 외침이 들려 왔다.
영호전은 그것이 나이 어린 소년의 음성이라는 것을 느끼고 방향을 가늠한 채 신형을 날렸
다.
"이제 괜찮아질 거다."
영호전은 이마에 밴 땀을 소매로 문지르며 그렇게 말했다.
산기슭에 노파가 누워 있었다. 영호전은 노파의 왼발에 자신의  옷자락을 찢어 단단히 동여
매 주었다.
백발이 성성하고 만면에 주름살이 가득한 노파는 허리가 반쯤  굽어 있었다. 그녀는 손자와 
함께 산길을 가다 그만 독사(毒蛇)에 물린 것이었다.
곁에서 지켜보던 예닐곱 살쯤 되어 보이는 소년은 걱정스러운 듯 물었다.
"정말 괜찮을까요?"
영호전은 허리를 펴며 일어섰다. 
"물론 괜찮지. 독을 빨아내고 더 이상 퍼지지 않도록 조치했으니 앞으로 푹 쉬면 나아질 거
다."
그는 눈 앞의 조손이 인근에 사는 농가(農家)의 평범한 사람이라고 생각했다. 그들의 얼굴은 
순박할 뿐더러 밭일을 하는 사람답게 햇볕에 검게 그을려 있었기 때문이었다.
노파는 아직도 놀람이 가시지 않았는지 얼이 빠진 표정이었다.
영호전은 소년의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
"걱정할 것 없다. 아이야."
그는 노파가 아직도 일어서지 못하는 것을 보고 물었다.
"그런데 이 새벽에 어디를 가는 길이냐?"
그 말에 소년의 커다란 눈에 눈물이 그렁해졌다. 그는 주먹으로 눈물을 훔치며 울먹거렸다.
"흑...... 할아버지 집에  놀러갔었는데 갑자기 할아버지께서  돌아가셨어요. 그래서 할머니를 
모시고 집으로 돌아가는 중이었어요."
영호전은 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 노파의 얼굴에는 온통 슬픔이 가득 담겨 있었다.
"그것 참 안됐구나. 그래, 집이 어디냐?"
그는 힐끗 노파를 바라보았다.
노파는 여전히 바닥에서 일어서지 못하고 있었다.
"여기서 그리 멀지는 않아요. 십 리쯤 가면 누가촌이란 곳이 나와요. 바로 그곳이에요."
영호전은 잠시 생각했다.
'이 노파는 나이가 많은데다 충격이 심해 걸을 수가 없을  것 같다. 그렇다고 이 아이가 업
고 갈 수는 없는 노릇이고.......'
그는 결정을 내렸다.
"이 아저씨가 할머니를 업을 테니 어서 집으로 가자."
소년은 펄쩍 뛸 듯이 좋아했다.
"정말이요? 아아....... 형님은 정말 좋은 분이군요."
그렇지 않아도 갈 길이 막막했던 소년은 연신 고개를 숙이며 고맙다고 절을 했다. 영호전은 
낭랑하게 웃었다.
"하하! 좋은 일을 하려면 끝까지 해야 하는 법이다. 자, 어서 앞장 서라."
그는 서둘러 노파를 등에 업었다.
노파의 몸은 가뿐했다. 마치 지푸라기를 업은 느낌이었다. 아마도 뼈와 가죽만 남아 그럴 것
이란 생각에 연민이 일어난 영호전은 노파의 엉덩이를 받쳐들었다.
순간 그는 이상한 느낌이 들었다. 노파의 둔부가 너무도 부드럽고 따뜻했던 것이다.
'무슨 노파의 살이 이리도 부드럽지?'
분명 노파의 얼굴을 주름살투성이였다. 적어도  칠순은 되어 보였다. 그런데 그의  손바닥에 
닿는 노파의 둔부는 의외로 실팍하면서 탄력이 넘쳤던 것이다.
영호전은 기이한 느낌이 들었으나 서둘러 걸음을 옮겼다. 한 시라도 빨리 노파와 소년을 데
려다 주고 구룡연으로 돌아가야 했기 때문이었다.
새벽 안개는 여전히 짙었다. 
앞서 가는 소년의 뒷모습이 가물거리고 있었다. 그는 소년을 놓칠세라 걸음을 재촉했다.
그때였다.
그는 까맣게 몰랐다.
그의 등에 죽은 듯이 업혀 있던 노파의 손이 조금씩 움직이는 것이 아닌가!
소매 속에서 나온 노파의 손은 나이답지 않게 고왔다. 그녀의 손이 허공에서 번쩍 치켜졌다. 
놀랍게도 뱅어처럼 매끈한 손가락 사이에는 1개의 길다란 바늘이 끼워져 있었다.
바늘 끝은 남빛으로 새파랗게 빛나고 있었다.
한 순간 노파의 손이 소리 없이 떨어졌다. 영호전은 조금도 감지하지 못했다. 바늘은 정확히 
그의 뒤통수에 있는 옥침혈(玉枕穴)을 파고들었다.
목덜미가 따끔 하는 순간 등뒤에서 요사스런 웃음소리가 울렸다.
"깔깔깔......! 성공이야!"
영호전은 웃음소리를 들었으나 정신이 아득해지는  바람에 아무런 대처도 할  수가 없었다. 
눈을 크게 떠보았으나 시야가 온통 침침한 가운데 의식이 흐려져 갈 뿐이었다.
제16장 배신(背信)의 역사
1
영호전은 눈을 떴다.
"......!"
언젠가 본 듯한 느낌이 드는 궁등(宮燈)이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 천장에 매달려 있는 궁
등에는 불 대신 주먹만한 야명주가 박혀 있어 은은한 광채를 뿌리고 있었다.
그는 가슴이 뭉클한 느낌이 들었다. 그런 모양의 궁등은 흔치 않은 것이다. 기이하게도 그는 
과거 그 궁등을 여러 차례 본 적이 있다는 느낌이 들었다.
사르륵!
문득 옷자락이 바닥에 끌리는 소리가 들려 왔다.
"이제 깨어나셨나요? 만리가가(萬里哥哥)?"
마치 꿈속의 선녀가 속삭이는 듯 달콤한 음성이었다. 
향풍(香風)이 인다. 꿈결처럼 밀려오는 향기....... 그 향기 또한 익숙하게 느껴졌다. 어디서 맡
아보았을까......?
영호전은 고개를 돌렸다.
한 여인이 그림처럼 서 있었다.
그는 감탄했다.
아름답다....... 세상에 이렇게 아름다운 여인이 있었다니.......
여인의 피부는 부드러운 상아색이었다. 얼굴은 투명할 정도로 맑아  차라리 슬퍼 보였고 유
난히 속눈썹이 짙었다. 
반듯한 콧날에 산호빛의 입술, 귀밑에서 흐르는 목선이 우아하다 못해 청솔 위에 올올(兀兀)
히 서 있는 한 마리의 학을 연상케 했다.
여인은 연녹색의 궁장차림이었다.
고결하고 기품 있는 자태로 영호전을 내려다보고  있는 여인은 섬섬옥수로 한 자루의  옥소
(玉簫)를 가볍게 움켜쥐고 있었다.
"만리 가가, 절 기억하겠어요? 시음(詩音)이랍니다. 당신이  음양동자의 수하에게 당하는 것
을 제가 구해냈답니다."
"만리(萬里)......? 시음(詩音)......?"
영호전은 나직이 중얼거려 보았다. 잡힐 듯 말 듯한 기억이 머릿속에서 가물거렸다.
문득 머리가 깨질 듯이 아파 오는 바람에  그는 외마디 비명을 지르며 혼절해 버리고 말았
다.
꿈(夢).
나는 어딘가를 헤매고 있다.
지옥(地獄)...... 지옥이다.
쫓기는 노인들이 있었다. 그들은 처절하게 울부짖고 있었다.
...... 왜......?
...... 왜, 우릴 죽이려 하느냐?
...... 크흐흐! 우리들은 오직 네놈들이 시키는 대로 했을 뿐이다!
...... 크으으....... 우리들은 몽고의 자객들을  죽였고 이 땅에 대명제국(大明帝國)을  세우는데 
희생양이 되었을 뿐이다!
...... 크아아아아악! 왜? 왜......?
노인들은 잿빛 안개 속에서 처절한 비명을 지르며 쓰러지고 있었다. 그들의 수급이 잘려 바
닥에 뒹굴었다. 자욱한 피보라가 허공을 가득 메우고 있었다.
피안개가 자욱한 가운데 우뚝 서 있는 청년이 있었다. 
청년은 일신에 순백의 문사의를 입고  있었다. 왼손에는 비단섭선을 들었고, 오른손에는  한 
자루의 검을 움켜쥐고 있었다. 전체가 검은 묵검이었다.
뚝뚝.......
검 끝에서 핏방울이 방울져 떨어지고 있었다.
청년의 표정은 무심하기만 했다. 
그의 발치에 한 노인이 쓰러져 있었다. 안색이 밀랍처럼 창백한 노인이었다. 그는 안면을 일
그러뜨리며 저주를 퍼붓고 있었다.
...... 크흐흐! 너도 언젠가는 그들에게 죽을 것이다. 우리 혈루 칠십이자처럼...... 똑같은 과정
을 겪게 될 것이다. 크하하하하......!
스스스......!
잿빛 안개 속에서 하나 둘 나타나는 인영들이 있었다.
하나....... 둘...... 모두 9명이었다. 그들  9인은 하나같이 젊었다. 남자가 일곱,  여인이 둘이었
다.
누군가 말했다.
...... 오늘부터 우리는 합심해야 한다. 후후! 천하가 우리를 이용했다. 그들은 이제 우리를 죽
이려 한다. 뭉치지 않으면 모두 죽는다! 날 따라라!  나 고신만리(高辛萬里)를 따라라! 훗훗! 
그래야만 산다!
그렇게 말하는 청년은 비단섭선을 흔들고 있었다.
청년의 음성은 힘이 넘쳤고 절도가 있었다. 준수하기 이를 데  없는 그의 모습에 두 여인은 
연모의 눈빛을 감추려 들지 않았고 나머지 5인의 청년들은 일제히 고개를 끄덕이고 있었다.
한 여인은 연녹색 궁장에 옥소를 들고 있었다.
또 한 여인은 그녀는 검은 옷에 전신에서 화려한 탕기를  뿜고 있었다. 그녀의 붉은 입술은 
살짝 벌려 있었고 이따금 고혹적으로 혀를 내밀어 입술을 살짝 핥곤 했다.
그녀는......!
그녀는......!
2
딩...... 디디딩...... 디딩!
어디선가 비파음이 울렸다.
여전히 같은 방이다. 방의 사방에는  갖가지 악기(樂器)가 진열되어 있었다.  벽에는 선녀도
(仙女圖)가 걸려 있었는데 그림 속의 여인은 연녹색 궁장차림으로 옥소를 불고 있었다.
그림 속의 여인과 똑같은 여인이 방 한가운데 앉아 비파를 탄주하고 있었다.
기이한 것은 그녀의 눈에서 눈물이  흘러내리고 있다는 사실이었다. 수정같이  맑은 눈물이 
비파 위로 떨어지고 있었다.
비파음은 흡사 사람이 깊이 탄식하는 듯 비탄스러웠다.
그러다 이내 흐느껴 우는 소리로 변하는가 하면 섬광이 치고 폭우가 쏟아지는 듯 변화무쌍
하게 이어졌다.
딩딩딩...... 디딩.......
또다시 비파음이 일변했다. 마치 만추의 낙엽 위에 떨어지는  빗소리처럼 사람의 심금을 애
잔하게 울리는 소리였다.
땅!
갑자기 날카로운 음과 함께 비파의 현이 끊어지고 말았다.
"아아!"
여인은 탄식하며 시선을 돌렸다. 그녀의 눈길은 침상 위에 누워 있는 영호전에게 향했다.
그녀의 얼굴은 비에 젖은 배꽃처럼 젖어 있었다. 그녀는 떨리는 음성으로 말했다.
"아직도 기억나지 않나요? 만리 가가! 아니 용대형(龍大兄)."
용대형.......
그는 기억하려 애썼다.
그러나 머릿속은 온통 뒤죽박죽이 되어 있었다.
아우성과 같은 소리가 그의 고막을 울리고 있었다. 그 소리는 점점 다가와 천둥처럼 울렸다.
...... 네 이름은 고신만리(高辛萬里)다!
...... 아니다. 내 이름은 영호전(令狐典)이다!
궁장여인은 음시음(音詩音)이었다.
그녀는 영호전의 가슴에 얼굴을 묻고 오열하고 있었다.
"흑흑! 절 용서해 주세요. 가가...... 당신의 패도적인 성품을 고치기 위해 구인회의 음모에 동
조했어요. 가가...... 제발 정신을 차리세요."
그녀는 감정이 북받치는 듯 잠시 말을 잇지 못했다.
"이대로 가다가는 구인회가 천하를 망치고 종국에는 자신들까지 망치고 말 거예요. 이 난세
를 구할 사람은 오직 만리 가가 당신뿐이랍니다!"
그녀는 애원하듯 말했다.
영호전은 그녀의 말을 들었는지 못 들었는지 멍한 표정으로 천장을 바라보고 있었다.
궁등의 박혀 있는 야명주가 빛을 뿌리고 있었다.
야명주의 빛을 받은 그의 영준한 얼굴은 무표정하기만 했다. 지금 그의 머릿속은 온통 난마
처럼 엉켜 있었다.
음시음은 안타까운 눈으로 그를 바라보고 있었다.
문득 담담한 음성이 들려 왔다.
"아, 음 소저. 너무 다그치지 마시오. 그가 기억을 되찾는 것은 인력으로 되는 일이 아니오."
언제 나타났는지 그녀의 뒤에 한 노인이 서 있었다. 초로의  노인은 비쩍 마른 체구에 얼굴
에는 병색이 짙게 감돌고 있었다.
그는 수중에 금합을 들고 있었는데 뚜껑을 열고 크기가 다른 여러 개의 금침을 차례로 꺼냈
다.
나무토막처럼 누워 있는 영호전의 몸에  금침이 꽂히기 시작했다. 그럼에도  불구하고 그는 
무반응이었다.
침이 찔러 들어갈 때도 아무런 감각을 느끼지 못하는 듯했다. 그는 상반신을 벌거벗고 있었
는데 가슴에 북두칠성 모양의 점이 나 있었다.
노인은 소도로 그 부분의 피부를 얇게 벗겨냈다. 놀랍게도 점은 하나씩 떨어져 나갔다. 알고 
보니 그것은 정교하게 부착된 또 다른 피부였던 것이다.
노인은 영호전의 몸에서 손을 떼며 허탈한 웃음을 흘렸다.
"허허....... 모든 것은 운명이오. 이 구양무종의 의술도  한계가 있소. 그는 심적인 충격을 받
아야 본래의 모습으로 돌아갈 것이오. 지금으로는 생각나는 것은 두 가지 가능성밖에 없소."
음시음은 황급히 물었다.
"그게 무엇인가요? 구양 선생?"
노인은 바로 구양무종이었다. 그는 담담히 설명했다.
"그 하나는 소림으로 가 무불대사(無佛大師)를 만나는  것이오. 두 번째는 낙일애(落日崖)에 
있는 자신의 거처로 돌아가는 것이오."
순간 충격을 받은 듯 영호전의 몸이 부르르 경련했다.
"낙일애...... 낙일애......."
그는 계속 중얼거렸다. 천장을 향해 열려 있는 그의 눈에는 복잡한 빛이 어려 있었다.  음시
음과 구양무종은 그를 내려다보았다. 두 사람의 얼굴에는 일말의 희망이 떠오르고 있었다.
3
소림사(少林寺).
무림의 태산북두로 수백 년간 중원무학의 중추적 존재로 그 전통을 간직한 곳이다.
소림사의 승려들은 표면적으로는 향화를 사르고 독경(讀經)하는 일반적인 승려와 다를 바가 
없어 보였으나 실제 그들은 강호의 일반적인 고수들을 훨씬 능가하는 불문무학을  소유하고 
있었다.
평소 그들은 산문(山門)을 나서는 법이 거의 없었으나 무림에 분쟁이 발생하거나 환난이 닥
치면 선장을 떨치고 강호에 나와 눈부신 활약을 하곤 했다.
결국 소림사는 중원무림의 수호신이라고 할 수 있었다.
숭산(嵩山) 소실봉(小室峰).
소림사가 자리잡고 있는 이곳은 무림의 성지(聖地)나 다름없는 곳이었다.
소실봉으로 오르는 길목에는 소림의 무승들이  지키고 있었는데 일반 향화객들이  소림사를 
방문하면 정중히 접대했으나 무림인이 찾아오면 병장기를 맡기게 한 후 올려보내곤 했다.
현 소림의 장문방장은 제23대로 허무선사(虛無禪師)였다.
그는 전대 장문방장인 무불선사(無佛禪師)가 수 년 전  면벽에 들어가면서 대통을 물려받게 
되었다.
소림사의 후면에 위치한 죽림 한가운데 선방(禪房)이 있었다.
"......."
무불선사는 정좌한 채 명상에 잠겨 있었다.
그의 나이 이미 팔순이 넘었으나 겉보기에는 육순 정도로밖에 보이지 않았다. 
그러나 하얗게 센 백미와 그 아래 자리잡은 노안이 어린아이처럼 맑아 보이는 것은 그의 수
양이 남다르다는 것을 보여주고 있었다.
"아미타불........"
그는 다라니경을 읽다말고 시선을 창 밖으로 향했다.
지금 그가 있는 죽림 속의 작은 암자는 소림에서 금역으로 설정된 곳이라 조용하기 그지없
었다. 전대 장문방장에 대한 예우로 현 허무선사가 조치해 두었던 것이다.
따라서 이곳은 1년 내내 아무도 찾는 사람이 없는 청정지대가 되었다.
무불선사의 백미가 가늘게 떨렸다.
천심(天心), 천이통(天耳通)에 도달한 일대의  고승은 이미 어느 정도  미래에 대한 예지(叡
智)를 갖추고 있었다.
어쩐지 오늘은 다른 날과는 달랐다. 그는 한 가닥 암영(暗影)을 느끼고 있었다.
"허허...... 이제 노납도 부처님께 귀의할 날이 머지 않은 것 같군."
그때였다.
누군가 죽림 안으로 들어서는 것이 느껴졌다. 무불선사는 눈을 반개하며 중얼거렸다.
"아무도 찾지 않는 이곳에 손님이 찾아오다니......."
뜻하지 않은 일이었다. 이곳은 자신의 허락 없이는 설사  현 장문방장조차도 함부로 들어올 
수 없는 곳이었다.
그런데 아무런 전갈도 없이 누군가 죽림으로 들어선 것이다. 
무불선사는 손을 가슴에 모으고 눈을 감았다.
천이통(天耳通)이 시전되었다. 그의 귀에 가벼운  발자국 소리가 들렸다. 낙엽을  밟되 소리 
하나 내지 않는 민첩한 동작이었다.  발자국 소리라 느낀 것은 다만  옷깃이 가볍게 스치는 
소리였다.
무불선사의 얼굴에 경이로움이 떠올랐다.
'내공이 지고한 자다. 적어도 육 갑자가  넘는...... 아아! 세상에 이렇게 강한 내공을  소유한 
자가 존재한단 말인가?'
문득 떠오르는 인물이 있었다.
"아미타불....... 그럼 그 아이가 찾아왔단 말인가?"
이때였다.
그의 귓전에 담담하면서도 착 가라앉은 음성이 들려 왔다.
"무불선사님이시오?"
그는 눈을 떴다. 언제 다가왔는지 창 밖에 1명의 백삼청년이 서 있었다. 무불선사는  한눈에 
그가 누군지 알았다.
"허허! 드디어 올 사람이 왔군. 어서 오시게, 고신대협(高辛大俠)."
"......!"
청년의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
백삼청년은 바로 영호전이다. 그는 음시음과 구양무종으로부터 소림의 무불선사를 찾아보라
는 말을 듣고 곧장 이곳으로 온 것이었다.
구양무종은 그에게 이렇게 말했었다.
...... 자네가 기억을 되찾고 과거로 돌아가려면 소림의 무불선사를 만나야 하네. 연후 자네는 
새로 태어나야 하네. 그 길만이 도탄에 빠진 무림을 구하는 일이라네.......
그는 구양무종의 말대로 무불선사를 만나러 왔다.
그런데 뜻밖에도 그는 자신을 보자마자 고신만리라고 말하는 것이 아닌가?
그의 머릿속은 난마처럼 엉켜 버렸다.
'내 이름이 고신만리라고?'
그는 두 사람의 인생을 살고 있는 것 같았다. 하나는 구룡상막주 영호전이었으며 또 하나는 
기억도 나지 않는 고신만리란 자의 인생이었다.
그 2개의 인생 중 어느 것이 진정한 자신인지 그는 확신할 수가 없었다.
...... 나는 누구인가?
구룡연으로 돌아가지 않고 소림을 찾은 이유도 바로 그 때문이었다.
무불선사의 거소인 무심암(無心庵)을 찾아온 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 본래 소림은 
강호의 고수들도 함부로 들어올 수 없는 곳이었으나 그의 무공 앞에서는 아무런 장애도 되
지 않았던 것이다.
지금 그는 인피면구를 벗고 본래의 모습으로 돌아가 있었다. 그래서 그를 영호전으로 볼 수
는 없을 것이다. 그런데 무불선사는 그를 보자마자 대뜸 고신만리라고 했다.
"선사는...... 소생을 알고 있소?"
마침내 그에게서 떨리는 음성이 흘러 나왔다.
무불선사는 대답 대신 합장불호를 외웠다.
"아미타불...... 아미타불......."
한동안 불호를 외우던 그는 포단 위에서 몸을 일으켰다. 
"오늘 같은 날이 올 줄 알고 있었소이다. 고신 대협, 노납을 따라오시오."
무불선사는 앞장 섰다.
영호전은 그의 말을 따를 수밖에 없었다.
두 사람이 죽림을 나서자 소림의 승려들이 경악에 휩싸인  눈으로 그들을 바라보았다. 특히 
그들은 영호전을 향해 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
경비가 삼엄한 소림 경내에서 어떻게 외인(外人)이 들어올  수 있었는지 모르겠다는 표정이
었다.
"서...... 선사님......."
소림 승려들은 무불선사 앞에 일제히 엎드렸다. 
생전 바깥 출입을 하지 않는 고승에 대한 예우였다. 무불선사는 손을 저으며 말했다.
"허허....... 모른 척하라. 노납은 이미 모든 것을 잊었느니라."
무불선사는 승려들의 곁을 지나 경내를 가로질렀다.
두 사람이 당도한 곳은 소림사를 떠난 한 계곡이었다.
"이곳은 조사동(祖師洞)이네."
영호전은 놀람을 금치 못했다.
소림의 조사동이면 소림제일의 중지(重地)가 아닌가? 특히 외인은 절대  들어올 수 없는 소
림의 금역인 것이다.
"자네가 꼭 만나야 할 사람들이 있네. 그들은 벌써부터 자네를 기다리고 있었네."
"......?"
영호전은 의혹을 금치 못했다.
'날 기다리는 사람들이 있다고?'
그는 아무리 생각해 봐도 그들이 누군지 알 도리가 없었다.
잠시 후 두 사람은 8명의 승려들이 지키고 있는 조사동 입구에 당도했다.
"아미타불....... 사조님께서 어인 일로......?"
소림의 팔대금강승(八大金剛僧)이었다. 그들은 무불선사를 보자 무척이나 놀란 듯했다.
"아미타불, 노납이 이곳에 왔다는 말은 아무에게도 하지 마오."
무불선사의 당부에 그들은 일제히 길을  터 주었다. 당금 소림의 방장보다  한 배분이 높은 
고승의 말에 감히 토를 달지 못하는 것이었다.
"자, 들어가세."
무불선사는 앞장 서 조사동으로 걸어 들어갔다.
잠시 후 두 사람은 한 석실에 당도했다.
"......!"
영호전은 경악을 금치 못했다.
그들은 과거 구양무종에 의해 만난 적이 있는 인물들이었다.  그의 고질병을 치료한다는 명
분으로 내공을 불어넣어 주고 자신들의 절학을 비급에 적어 넘겨 준 인물들이었다.
영호전은 심금이 떨리는 것을 금치 못했다.
"아미타불......"
등뒤에서 불호가 울렸다. 
무불선사였다. 그는 어느새 9인과 똑같은 복면을 얼굴에 쓴 후 비어 있는 하나의 좌대로 올
라가 정좌하고 있었다.
영호전은 비틀거렸다.
충격이었다. 
'그...... 그렇다면 무불선사를 포함한 이들 십 인이 그때의 기인들이었단 말인가?'
이때 9인의 복면인들의 눈이 그에게서 일제히 무불선사에게 향해졌다. 복면 사이로 뚫린 그
들의 눈에서는 의혹의 빛이 떠올라 있었다.
무불선사는 불호를 외웠다.
"아미타불, 고신 대협이 노납을 찾아왔소이다. 이제 천기(天機)를 밝혀야  할 때가 온 것 같
소이다."
"아......."
"으음......."
복면인들은 모두 무거운 신음을 발했다.
그들의 눈에서는 불안한 빛이 흐르는 것을 영호전은 감지할 수 있었다.
"아직...... 때가 이르지 않겠소? 선사?"
누군가가 그렇게 말했다. 
"허허! 지금이야말로 가장 좋은 때라 사료되오.  모든 것이 부처님의 뜻이니 한낱  인간들의 
머리로 어찌 때를 헤아릴 수가 있겠소?"
무불선사는 손을 올려 복면을 벗으며 말했다.
"여러분도 이제 복면을 벗으시오. 고신 대협에게 진실을 보일 때가 온 것 같소이다."
그 말에 9인의 복면인들은 일제히 복면을 벗었다.
"......!"
영호전은 거듭 놀라움을 금치 못했다. 진면목을 드러낸 9인의 인물들을 차례로 바라보던 그
는 아무도 아는 사람이 없다는 것을 느꼈다. 
그가 놀란 것은 그들이 누군지 충분히 짐작할 수 있었기  때문이었다. 그들 중에는 중도 있
었고, 속인도 있었으며, 도인도 있었다. 또한 거지도 1명 있었다.
다양한 신분의 9인은 한결같이 창노한 위인들로 만인을 압도하는 기품을 지니고 있었다.
'이들은...... 얼마 전 장문인의 자리를 넘기고 잠적했다는 구파일방의  전대 장문인들이 아닐
까?'
그의 생각을 눈치챈 듯 무불선사가 고개를 끄덕였다.
"고신 대협, 이분들은 각파의 전대 장문인들이시오."
"으음!"
영호전은 신음을 흘렸다.
짐작은 했지만 막상 그들의 신분이 밝혀지자 가슴의 의혹은 더욱 짙어지기만 했다.
'대체 무슨 일로 이들이 이곳에 있으며 또한 자파도 아닌 내게 왜  자신들의 내력과 무공을 
전해 주었단 말인가?'
생각하면 할수록 머릿속이 복잡해지기만 했다. 문득 떠오르는 것이 있었다.
'불회곡의 동령령주 천면화랑이 말한 우내십기란 바로 이들을 말하는 것이었다.'
그렇다. 
당시만 해도 그는 우내십기가 누군지 몰랐었다. 그가 사용한  무공을 보고 천면화랑이 그렇
게 말했을 때도 그저 반신반의했던 것이다. 결국 그의 말은 사실이었던 것이다.
무불선사가 입을 열었다.
"우리는 십 인은 자네를 무림의  유일한 희망으로 여기고 있다네.  그렇지 않았다면 자신을 
희생시켜 가면서까지 자네에게 모든 것을 불어넣지 않았을 것이네."
"......."
"아아! 물론 지난날을 생각해 보면 모든 것이 우리들의 잘못이었네. 하지만 그것은 어디까지
나 무림을 위한 일이었네. 비록 우리의 생각이 짧아 돌이킬 수 없는 비극을 만들었으나......."
무불선사는 말끝을 흐리고 한동안 합장한 채 불호를 외웠다. 그런 그의 얼굴에는 심한 가책
의 빛이 떠올랐다.
영호전은 답답하기 그지없었다.
"대체 무슨 영문인지 소생에게 속 시원히 말해 주시오. 도무지 무슨 말인지 모르겠소이다."
그러자 무당의 전대 장문인인 무장도인(無藏道人)이 입을 열었다.
"무량수불....... 고신 대협은 아무 기억도 나지 않는단 말이오?"
"......."
영호전은 할 말을 잃었다. 갑자기 그는 욱하니 치미는 것이 있었다.
"기억? 무슨 기억 말이오? 당신들은 내게 자꾸 고신만리라고 하는데 어찌하여 내 이름이 고
신만리란 말이오?"
일면 무례하기까지 한 반응이었다. 그것은 너무나 가슴이 답답하기 때문이었다.
무장도인은 장탄식했다.
"아아! 하기는 대협 탓만은 아니오. 그런 중상을  입고 뇌호혈(腦戶穴)마저 파괴되었으니 어
쩔 수 없는 일일 것이오. 구양독성가(歐陽毒聖家)의 가주인 구양무종 대협조차 최선을 다했
지만 어쩔 수 없다고 했으니......."
"구양독성가......?"
영호전은 문득 개방의 이인 만리신풍개로부터 구인회의 젊은 고수들이 자신들의 금제를  풀
기 위해 구양독성가에서 해약을 구했다는 말을 들은 기억이 났다.
'구양 선생이 바로 구양독성가의 가주란 말인가?'
그의 머릿속은 점점 더 복잡해지고 있었다.
'고신만리....... 용대형....... 구인회...... 아아! 도대체 왜 아무 기억도 나지 않는 말인가!'
그가 고뇌에 찬 표정을 짓자 옆에서 인자한 불호가 들렸다.
"아미타불, 고신 대협. 너무 괴로워할 것 없소이다. 우선은 우리들의  말을 들어보시오. 그럼 
생각나는 것이 있을지도 모르오."
"......."
이윽고 무불선사의 이야기가 시작되었다.
고신만리(高辛萬里).
그것은 그의 이름이었다. 그러나 그를 아는 사람들은 그를 이름 대신 용대형이라 불렀다.
그는 구인회의 회주였다.
구인회는 고해성의 제2차 비밀계획에 의해 구파일방이 주도한 무림맹에 의해 탄생한 조직이
었다.
구인회는 철저히 살수(殺手)로 양성되었다.
그들은 혈루칠십이자(血淚七十二子)를 척살하기 위해 양성된 잔혹무정한 인간병기들로 무림
맹의 대표들은 지난날의 전철을 밟지 않기 위해 그들에게 모종의 금제를 가해 놓았다.
그것은 9명의 인간병기의 몸에 일종의 만성독약을 복용시킨 것이었다.
만성독약의 해약은 애초부터 만들지 않았었다. 다만 독성의 발작을 지연시키기 위한 일시적
인 해약만을 만들어 놓은 채 그들을 억제해 두었다.
그 결과 9인의 인간병기는 1년에 한 번씩은 반드시 고해성으로 돌아와 해약을 복용해야 했
다.
어쨌든 구인회는 활약은 놀라운 것이었다. 그들은 불과 3년만에  천하 각처에 숨어 있던 혈
루자 전원을 척살하는데 성공했다.
그러나....... 문제는 그때부터 일어났다.
혈루자를 척살하는 와중에 그들은 자신들의 운명을 깨닫게 된 것이었다.
그들은 한낱 소모품에 불과했던 것이다. 혈루칠십이자를  척살한 이후 고해성에서 산화해야 
할 운명인 것이었다.
구인회는 결국 자신들의 운명을 거부하기로 했다.
개처럼 부림을 당하다가 죽을 수는 없었다.
용대형은 그 일에 앞장 섰다. 나머지 8인을 규합하여 무림에 반기를 들도록 선동한 것이 바
로 용대형 고신만리였다.
그의 능력은 탁월했다.
그는 혼자만의 힘으로 혈루자의 절반 이상을 죽인 인물로 정신적으로나 능력 면에서 구인회
를 영도해 온 인물이었다.
다만 그에게 한 가지 결함이 있다면 성품이 지나치게 패도적이며 잔혹하다는 것이었다. 
그는 구인회를 자신의 손안에 장악하여 장차 천하를 거머쥘 야심마저 품게 되었다. 결국 그
의 주도하에 구인회는 구양독성가를 습격하여 구양무종을  납치했다. 만성독약을 풀기 위해
서 그가 필요했던 것이다. 
구양무종은 완강히 거부했다. 고신만리는 그의 몸에 총 36가지의 잔혹한 고문(拷問)을 가했
다. 인간으로서는 도저히 견딜 수 없는 혹독한 고문에 구양무종은 굴복할 수밖에 없었다.
결국 그는 구인회의 몸에 녹아 있는 만성독약의 해약을 만들어 주고야 말았다.
금제를 푼 구인회는 고해성으로 향했다.
고해성에는 그들을 암살하기 위한 108인의 고수들이 매복하고  있었다. 구인회는 그들을 잔
인하게 도륙했다.
그것은 무림맹의 최대의 비극이었다.
그 날 이후, 구인회는 무림에서 볼 수 없게 되었다.
그로부터 1년 후 무림 전역에서 9개의 신비한 세력이  나타나기 시작했다. 기이하게도 그들
은 암살 전문의 청부집단들이었다.
아는 사람은 모두 알고 있었다.
그 세력들이야말로 구인회에 속해 있던 인물들이 세운 것이라는 것을. 구인회는 자구지책으
로 자신들만의 문파를 세운 것이었다.
구인회는 비록 각자가 떨어져 독자적으로 활동하고 있었으나 문제가 발생하게 되면  회주인 
용대형의 지시에 따라 회동하곤 했다.
그들의 존재는 언제 터질지 모르는 무림의 화약고와 같았다.
무림은 숨을 죽였다. 
만일 구인회를 척살하려면 전 무림의 절반 이상을 희생시켜야 한다는 것을 알고 있기에 감
히 그들을 제거할 계획을 세울 수가 없었다.
그런데 하늘의 뜻이었을까?
정작 문제는 구인회의 내부로부터 파생했다. 그것은  용대형 고신만리의 지나치게 독선적인 
성격 때문이었다. 
만권서각(萬卷書閣)은 구인회의 두뇌였다.
그의 머리에는 1만 권의 경서가 담겨 있는 바 구인회의 지낭(智囊) 역할을 하고 있었다.
그를 중심으로 암중에 용대형을 제거할  무서운 음모의 판이 짜여지기  시작했다. 용대형이 
지나치게 자신들을 구속할 뿐더러 자신들을 일개 수하로 여기고 있기 때문이었다.
그 계획은 극비리에 추진되었다.
마침내 용대형은 그의 생일인 9월 보름에 함정에 빠지고 만다.
좀더 자유롭고 싶었던 구인회 개개인의 욕망이 빚은 무서운 암살이 결행된 것이다. 그날 용
대형은 8인의 합공을 받고 쓰러졌다.
물론 그로 인해 8인이 치른 대가는 이루 말할 수 없는 것이었다. 다행히도 암살계획은 성공
했고 용대형은 피를 뿌리며 쓰러졌다.
그런데...... 놀랍게도 용대형의 시신이 사라졌다.
그의 시신을 혈검문주 음시음이 은밀히 빼돌린 것이었다. 
그녀는 줄곧 용대형을 사랑해 왔었다. 그러나 그가 지나치게  패도적인 성품으로 그녀의 사
랑을 도외시한 채 야망의 화신이 되가는 것을 안타깝게 여기고 있었다.
결국 그녀는 그를 암살하는 계획에 동조하기에 이르렀다. 그가 8인의 암격을 받고 쓰러졌을 
때 그녀는 극비리에 시신을 빼돌렸다. 
그 와중에서 우내십기에게 도움을 청했다. 특히  구양독성가의 가주인 구양무종과는 비밀계
획을 사전에 진행시켜 놓고 있었다.
그녀가 세운 계획은 용대형을 완전히 새로운 인물로 부활시키고자  하는 것이었다. 그 계획
에 대해 그녀는 단신으로 우내십기와 구양무종을 찾아가 호소했었다.
......그 분의 성격이 포악하고 패도적이 된 것은 당신들과 무관하지 않습니다. 그것은 당신들
이 우리 구인회를 이용한 후 죽이려 했기 때문이에요. 그 분을 살려야 해요. 그렇게 하지 않
으면 구인회는 언젠가 무림을 혈겁으로 몰아넣고 말 거예요. 당신들은 그들을 막을 수 없어
요. 그들을 막은 자는 이 세상에 오직 한 분뿐...... 바로 용대형만이 가능한 일이에요. 부탁이
에요. 저의 계획에 협조해 주세요!
음시음의 눈물어린 호소는 우내십기와 구양무종을  움직일 수 있었다. 기실  그들도 용대형 
한 사람이 제거된다 해도 나머지 8인이 무림을 피로 물들일 수 있다는 사실을 인정하고  있
었다.
결국 그녀의 계획은 은밀히 시행되었다.
극적으로 빼돌린 용대형의 시신은 완전히 죽지 않은 상태였다.  그것은 그의 몸에 선천태을
지기(先天太乙之氣)란 현문 정종내공이 잠재해 있기 때문이었다.
구양무종은 가전의 모든 의술을 시전했다.
결국 고신만리를 회생시키는 데 성공할 수 있었다. 다만 문제는 파괴된 그의 기억이었다.
뿐만 아니라 그가 부활했을 때 어떻게  나올지도 걱정이었다. 그는 머리를 짰다. 한  인물의 
대리인으로 부활시킨다는 것이 그것이었다.
그는 구룡상막의 후계자인 영호전을 대리인으로 만들기로 했다. 당시 영호전은 금화성에 납
치된 후 모진 고문을 당해 백치 상태가 되어 있었다.
마침 금화성주가 구룡상막과의 의리를 생각하여 그를 빼돌린 사건이 발생했으므로 용대형을 
영호전으로 변장시키는 것은 간단한 문제였다.
이 모든 것은 음시음과 구양무종, 우내십기에 의해 이루어진 일이었다.
4
영호전, 아니 고신만리는 도무지 믿을 수가 없었다.
안개에 가려져 있던 과거사를 모두 들었으나 그는 도저히 실감할 수가 없었다. 
'과연 내가 이들의 말처럼 용대형 고신만리란 위인이란 말인가?'
그는 머리를 감싸쥐었다.
그것이 사실이라면 어째서 하나도 기억나지 않는단 말인가?
"아아! 모르겠소! 당신들의 말이 사실인지......."
"아미타불......! 그것은 추호의 거짓도 없는 사실이오. 고신 대협! 당신은 이성을 되찾아야 하
오. 과거의 업보를 버리고 새로운 인생을 살아야 하오. 무림을 위해...... 아니 천하의  창생을 
위해서라도 당신은 미지에 다가올 혈겁을 막아 주어야 하오."
"무량수불....... 그렇소. 구인회가 일으킬 혈겁을 막을  사람은 당금 무림에서 당신뿐이오. 고
신 대협!"
"그렇소. 이제는 무림을 위해야 살아야 하오......!"
우내십기의 말에 고신만리는 더욱 더 머리가 혼란스러워졌다. 그는  가슴이 터질 듯이 답답
했다.
마침내 그는 더 이상 견디지 못하고 돌연 장소를 울부짖었다.
"우우우우......!"
그는 머리를 흔들며 조사동 밖으로 뛰쳐나갔다.
우내십기는 황급히 그를 막으려 했다. 그러나 무불선사가 불호를 외우며 말했다.
"아미타불...... 그를 막지 맙시다. 그는 언제고 되돌아올 것이오. 그저 그가 하늘의 도리를 깨
닫게 될 때까지 기다리는 수밖에 없을 것이오."
고신만리는 가공할 경신술로 눈 깜짝할 사이에 조사동을 빠져  나와 어딘가로 달려갔다. 자
신이 어디로 가는지조차 모른 채 그는 무작정 달리고 있었다. 
그런데.......
그가 막 조사동을 빠져 나갔을 때 숲 속에서 몇  개의 인영이 어른거렸다. 그들은 조사동에
서 일어난 일들을 모두 지켜본 위인들이었다.
고신만리는 꿈에도 알지 못했다.
그들로 인해 무서운 일이 일어나리라는 사실을.
제17장 차도살인(借刀殺人)
1
소림의 조사동(祖師洞)은 절대 금역이다.
하인을 막론하고 이곳에는 접근이 금지되어 있었다.  그러나 언제부터인가 이곳을 감시하는 
인영이 있었다.
"흐흐! 우리의 생각이 맞았다. 그는 용대형이었다."
음침한 음성에 이어 또 다른 음성이 말을 받았다.
"으음! 만권서각. 난 도무지 이해가 가지 않는다. 그가....... 그가 어떻게 다시 살아날 수 있단 
말이냐?"
두 사람.
그들은 숲 속에 서 있었다. 
1명은 화복차림의 삼십대 가량으로 보이는 청년이었다. 준수한  용모에 문사의를 입은 그는 
무한한 지혜를 담은 눈을 지니고 있었다.
손에는 두터운 고서(古書)를 들고 머리에 문사건을 두른 그는 한운야학(寒雲野鶴)처럼 고고
한 기품이 느껴졌다.
또 한 사람.
그는 괴이했다.
그의 주변에는 끊임없이 검은 기류가 감돌고 있어 용모를 정확히 알아볼 수가 없었다.
청년문사는 담담한 음성으로 말했다.
"무무(無無). 아마도 그때 용대형의 시신이 사라진 것은 시음(詩音)의 짓일 것이다."
그러자 검은 기류 속에서 한 가닥 탁한 음성이 흘러나왔다.
"시음이 그런 짓을......!"
"충분히 가능한 일이다. 왜냐면 그녀는 탕미인과 함께 그를 사랑했었으니까."
청년문사는 수중의 고서(古書)를 펼쳤다. 고서를 내려다보는 그의 눈에서 혜광이 번쩍였다.
"일이 이렇게 된 이상 선수(先手)를 쳐야 한다."
검은 기류 속의 인물 무무는 침음성을 흘렸다.
"으음...... 어떻게 말이냐?"
"후후! 방금 전 봤지 않느냐? 다행히 그는 기억을 완전히 찾지 못했다. 그것은 당시 내가 펼
친 음혈지공(陰血指功)에 뇌호혈이 파괴됐기 때문이다."
"으음, 그랬었지. 당시 나는 그가 죽었을 것이라  생각했다. 뇌호혈이 파괴되고도 살아날 인
간은 없다고 생각했는데......."
청년문사, 즉 만권서각은 고개를 저었다.
"그가 죽지 않은 것은 선천태을기(先天太乙氣) 때문이다. 사실 우리 구 인 중에서 그의 무공
이 가장 강했다."
"크으...... 그래서 그를 제거한 것이 아니냐?"
파라라라락!
만권서각은 빠르게 책장을 넘겼다. 그것은 그의 습관이었다. 그의 얼굴에 한 줄기  두려움의 
빛이 떠올랐다.
"어쨌든 기억을 되찾으면 그는 반드시 복수하려 들 것이다."
무무는 괴성을 발했다.
"크으....... 하지만 우리가 힘을 합친다면......."
만권서각은 고개를 저었다.
"안돼. 과거와는 달라. 그 동안 우리들은 독자적으로 행동해 왔다. 그것은 각자 야망이 있기 
때문이었지."
"......."
만권서각은 싸늘한 시선으로 검은 기류를 쏘아보았다.
"세월이 흐른 지금 각자의 입장이 달라졌다. 그런데 진정으로 합심이 이루어질 것 같으냐?"
"......."
"후후! 오직 그 한 사람만이 개성이 다른 우리를 하나로 묶을 수 있었다. 그러나 지금은  불
가능한 일이다."
무무의 음성이 거칠어졌다.
"그럼 그가 복수하러 오기를 기다려야 한단 말이냐?"
만권서각은 고개를 저었다. 그는 다시 책장을 넘겼다.
"물론 그럴 순 없지. 우선 그의 숨통을 조여야 한다. 전 무림이 그를 악마로  여기도록 함정
을 파야 한다. 그런 다음 내게 계획이 있다."
"함정?"
만권서각의 입가에 냉소가 흘렀다.
"후후! 지금 조사동 안에 있는 십기는 허수아비에 불과하다. 그들을 죽이는 것이다."
검은 기류가 흔들렸다.
"연후 그에게 덮어씌우는 것이다."
만권서각의 두 눈에 기광이 솟구쳤다.
"후후후! 현재 그의 신분은 구룡상막주다. 그가 상인의 신분을 뛰어넘어 무림천하를  제패하
기 위해 십기를 살해한 것이다."
스스스!
검은 기류가 흩어지며 회영(灰影)이 모습을 드러냈다.
시체처럼 창백한 얼굴에서는 한 점의 온기조차 느껴지지 않았다. 메마른 피부, 툭  튀어나온 
광대뼈, 움푹 들어간 두 눈에서는 도무지 인간성이라고는 찾아볼 수가 없었다.
회색을 옷을 걸친 그는 27~28세 정도 되어 보였다.
무무.
이것이 그의 이름이었다. 그의 삭막한 얼굴에는 경악의 빛이 어려 있었다.
"놀랍다.......! 역시 만권서각이다!"
"후후! 네가 출동시킨 무정문(無情門) 살수들의 능력을 볼 수 있을까?"
무무의 움푹 패인 눈에 득의의 빛이 어렸다.
"ㅋㅋ! 믿어도 좋다. 지금 보여주지."
무무의 소매 속에서 한 가닥 푸른 연기가 뻗어 나와 공중으로 치솟아 올랐다.
일 각이나 됐을까?
숲에서 10여 개의 잿빛 인영이 무서운 속도로 조사동이 있는 천불곡(千佛谷)을 향해 쏘아나
갔다.
그들의 전신에서는 무서운 살기(殺氣)가 폭죽처럼 터져 나오고 있었다.
그들은 인간이라기보다는 피에 굶주린 야수(野獸)와도 같았다.
모두 12인이었다. 그들은 단숨에 조사동에 앞에 떨어져 내렸다. 
"아미타불......! 뉘신지 몰라도 이곳은 소림의 신성한 장소로......."
조사동을 지키던 팔대금강승은 불길함을 느끼며 계도(戒刀)와 방편산을 일제히 치켜세웠다. 
그러나 대처하기에는 역부족이었다.
"크으으윽!"
12인의 잿빛 인영이 일제히 신형을 날렸고 자욱한 피보라가  뿜어졌다. 소림의 고수인 팔대
금강승은 허무하게 사지가 잘린 채 시신이 되어 나뒹굴고 말았다.
금강승을 죽인 회영들은 조사동 안으로 연기처럼 스며들어갔다.
그 광경을 멀리서 바라보던 만권서각의 얼굴에는 감탄의 빛이 떠오르고 있었다.
"후후! 무정수(無情手)의 실력이 과거보다 훨씬 진보했군."
무무의 눈에서 득의의 빛이 흘러 나왔다.
"물론이지. 하지만 너의 불회곡에도 쓸만한 자들이 많지 않느냐?"
탁!
만권서각은 책장을 소리나게 덮으며 말했다.
"그들은 그들대로 쓸 곳이 있지."
이때였다.
멀리 조사동으로부터 처절한 비명이 들려 왔다.
전 무림이 분노했다.
그야말로 청천벽력과도 같은 소식 때문이었다. 
우내십기(宇內十奇).
구파일방의 전대 장문인들인 그들은 전 무림인들의 존경을 받아온 정파의 고인들이었다. 그
런 그들이 한 날 한 시에 모두 살해당한 것이다.
그것도 무림의 성지인 소림사 조사동에서 참변을 당한 것이었다.
이 소식에 무림인들은 분노를 금치 못했다. 그들은 소림은  물론 구파일방의 인물들은 흉수
를 찾기 위해 혈안이 되었다.
대체 누가 십기를 죽였단 말인가? 그 자는 필경 무림을 제패하기 위한 야심으로 십기를 살
해했을 것이다. 
각파가 집요하게 흉수를 찾은 지 한 달여, 한 가지 소문이 무림을 뒤흔들었다.
...... 우내십기를 살해한 것은 영호전(令狐典)이란 자다!
...... 그 자는 구룡상막의 상주로 얼마 전부터 막대한  황금으로 용병(傭兵)을 부리며 천하무
림을 제패할 야심을 불태우고 있었다!
충격이 무림을 흔들었다.
그렇지 않아도 구룡상막과 금화성의 싸움은  무림을 혼란 속으로 몰아넣고  있었다. 단순한 
상단으로 여겼던 남북의 두 이권단체들의 싸움은 처음에는 흔히 있을 수 있는 상권다툼 정
도로 여겨졌었다.
그러나 날이 갈수록 그 여파가 전 무림으로 번지자 무림인들은 두 상단을 주목하기 시작했
다. 특히 구룡상단이 대대적으로 황금을 풀어 고수들을 사들이는  것에 경계의 눈초리를 보
내고 있었다.
그 와중에 우내십기의 살해는 무림을 폭풍으로 몰아넣었다. 구룡상막의 젊은 상주 영호전이 
그 사건에 개입됐다는 소문은 곧바로 기정사실로 전해졌으며 무림은 들끓기 시작했다.
전 무림, 특히 정도무림인들은 분노를 금치 못했다.
무림의 공분을 불러일으킨 것이다.
구룡상막주 영호전. 그는 이제 전무림의 공적(公敵)이 되고 말았다. 
서서히 피의 소용돌이가 일기 시작했다.
분노에 찬 정도무림인들의 눈길은 강북의 상권을 장악하고 있는 구룡상막으로 향해지고  있
었다.
2
난정루(蘭精樓)는 금릉의 번화가에 있는 기루(妓樓)다.
이곳은 금릉에서 가장 크고 호사스런 곳으로 풍류객이라면 누구나 한 번쯤은 가 보기를 소
망하는 곳이었다. 그 이유는 난정루에 있는 108화(百八花) 때문이었다.
난정108화로 불리는 난정루의 기녀들은 천하에서 고르고 고른 절세의 미인들로 이루어져 있
었다. 그녀들은 미색뿐 아니라 기예(技藝)에도  능통하여 풍류객이라면 누구나 난정루에 가 
보고 싶어하는 것이었다.
그러나 그들이 어찌 알겠는가?
난정루는 표면적으로는 기루였으나 그 실체는 무림인들의 간담을 서늘케 하는 비밀  청부집
단이었다.
바로 2교, 3곡, 4사문의 일원인 혈검문(血劍門)이었던 것이다.
세상에서 가장 아름다운 여인인 난정루의 후원에 있는 별원에 앉아 옥소(玉簫)를 불고 있었
다.
혈검문주 음시음이었다.
삘리리...... 삘리리리.......
그녀는 유난히 음률을 좋아한다. 그래서 주위에는 늘 여러 종류의 악기들이 있었다. 지금 그
녀는 평소 가장 아끼는 천향소(天香簫)을 불고 있었다.
그런데 왠지 오늘따라 음률이 고르지 못했다.
그것은 그녀의 마음이 불안정하기 때문이었다. 그녀의 안색도 오늘따라 자꾸만 흔들리곤 했
다.
그녀는 천향소를 내려놓고 이번에는 비파를 무릎에 안았다.
디디딩...... 디잉.......
청아한 비파음이 울리기 시작했다. 그러나 곧 비파음도 흐트러지고 만다. 비파의 현을  오가
는 그녀의 손가락은 가늘게 떨리고 있었다.
결국 음시음은 비파를 내려놓고 말았다.
"아....... 안돼! 마음이 가라앉지 않아."
그녀는 비파를 거두고 이번에는 타악기인 소고(小鼓)을 잡았다. 소고는 평소 우울할 때 잡는 
것으로 단순한 듯한 타음이 마음을 가라앉히는 데는 그만인 것이었다.
둥.......
가볍게 한 번 쳤으나 어딘가 모르게 탁한 음이 나왔다. 
"......."
음시음의 고운 아미가 찌푸려졌다.
음시음은 소고를 내려놓았다. 아무리 악기로 마음을 달래보려 했지만 한결같이 마음에 들지
가 않았다.
그녀는 탄식했다.
"아아! 어찌 된 걸까? 정말 그 분이 십기를 암살했단 말인가?"
그때였다. 어디선가 한 가닥 음산한 음성이 들려 왔다.
"시음! 역시 너의 짓이었군. 설마 했는데 네가 용대형을 빼돌렸어!"
음시음의 안색은 창백하게 변했다.
그녀는 벌떡 일어서 창 쪽으로 달려갔다. 창 밖을 내다본 그녀의 눈이 크게 떠졌다.
"다....... 당신은 무무(無無)......!"
쏴아아아!
창 밖은 화원이었다. 온갖 꽃이 만발해 있는 화원에 10여  개의 잿빛 인영이 날아오르며 꽃
잎이 우수수 떨어졌다. 음시음의 눈에서 반짝 분노의 살기가 떠올랐다.
"감히 날......."
그녀는 품속에서 황금으로 된 매화가지를 뽑아들었다. 그 순간  12개의 회영이 창문으로 뛰
어들었다.
"아아악......!"
날카로운 비명이 울렸다.
구룡전의 분위기는 납덩이처럼 무겁게 가라앉아 있었다.
사로(四老)를 비롯하여 황금팔상, 그 밖의 주요인물들이 빠짐없이 모였다. 그들의 표정은 한
결같이 어두웠다. 
갑작스럽게 소집령이 떨어졌고, 중원 각지에 파견되었던 요인들이 바쁘게 달려와 모인 자리
였다.
"......."
대전 안에는 침묵만이 깔렸다. 아무도 먼저  입을 열려 하지 않았다. 그도  그럴 것이, 최근 
무림에 나도는 소문 때문이었다.
그들은 그 소문에 당혹을 금치 못하고 있었다.
자신들의 주인인 영호전이 소림에서 우내십기를 살해했다는 소문은 전 무림에 파다하게  번
져 있었다. 그들은 그 소문을 믿지 않았으나 사태가 보통  심각한 것이 아니라는 것을 느끼
고 있었다.
그래서 대책을 세우기 위해 모인 것이었다.
하지만 무엇을 어떻게 대책을 세워야 할지 막연하기만 할 뿐이었다.
탕왕 서문경이 흥분한 표정으로 말했다.
"난 도저히 믿을 수가 없소! 상주는 분명 야심 있는 분이오. 하지만 그런 일을 저지를  만한 
분은 결코 아니오! 이번 일은 필경 와전된 것이오!"
그러자 낙운시가 의견을 피력했다.
"노부도 그렇게 믿고 싶소이다. 하지만 상황은 그렇게 단순하지가 않소. 우리는 지금  전 무
림의 표적이 되어 있소. 자칫하면 비극이 벌어질 수도 있소."
구자경이 좌중을 둘러보며 말했다.
"여기서 우리가 아무리 떠들어도 소용없는 일이오. 무엇보다도 상주를 찾아야 하오. 오직 그 
분만이 진실을 알 것이오. 상주께서 직접 나선다면 이번 일은 무사히 처리될 것이라 생각하
오."
그 말에 중인들은 고개를 끄덕였다.
하지만 그들의 얼굴에는 먹장구름 같은 그늘이 짙게 드리워지고 있었다. 
3
낙일애(落日崖).
세인들은 이곳을 천하에서 가장 신비한 곳이라 말한다.
그것은 원한이 있되, 능력이 부족하여 복수할 수 없는 자들이 이곳에 찾아와 사정하게 되면 
개세의 무공을 익혀 자신이 직접 복수를 할 수 있기 때문이었다.
청부에 대한 해결방법으로는 실로 기이하기 그지없는 것이었다.
지금까지 수많은 사람들이 낙일애를 찾았고  그들은 낙일애로부터 무공을 익혀  복수하는데 
성공했다. 덕분에 낙일애의 명성은 널리 알려지게 되었다.
그러나 지금까지도 낙일애주가 누구인지, 그가 왜 그토록 기이한 방법으로 청부를 들어주는
지 알려진 바는 아무것도 없었다.
다만 낙일애는 천하에서 가장 신비한 곳이며 낙일애주야 말로 천하에서 가장 고강한 무공을 
지니고 있을 것이란 설이 나돌 뿐이었다.
낙일애는 석문에서 그리 멀지 않은 봉령산(鳳靈山)에 위치하고 있었다.
깎아지른 듯이 아득하게 끊긴 곳.
낙일애 위에는 반듯하게 다듬어진 석대(石臺)가 있다. 석대 아래에는 세 푼 깊이의 금강지력
(金剛指力)으로 다음과 같은 글이 새겨져 있다.
<복수하고자 한다면 이곳에서 자신의 내력과 복수 대상자의  명호를 밝혀야 한다. 단, 비밀
을 지켜야 하며 후일 낙일애가 시키는 일이라면 무엇이든 받들어야 한다.>
기이한 문구였다.
자세히 생각해 보면 그 문구에는 깊은 함정이 있는 듯했다. 청부를 들어주는 조건으로 결국 
자신의 모든 것을 바쳐야 한다는 것을 의미하고 있기 때문이었다.
그러나 이 복수비(復讐碑)가 주는 유혹은 엄청난 것이었다. 복수를 꿈꾸되 능력이 모자란 자
들은 어쩔 수 없이 이곳에 달려올 수밖에 없었다.
당장은 은전 한 푼 바치지 않아도 되고, 훗날 낙일애의 지시에 따라야 한다는 것도 먼 미래
에 관한 일이니 부모나 사문의 원수를 죽일 수만 있다면 이보다 간단한 조건이 없기 때문이
었다.
"......."
고신만리는 복수비 앞에 서 있었다.
그는 격동을 금치 못하고 있었다. 복수비에 새겨진 글씨를 보는 그의 눈썹이 부르르 경련을 
일으키고 있었다.
삼 푼 깊이로 새겨진 금강지력이 남긴  서체(書體) 때문이었다. 사람에게 있어 변하지 않는 
것은 그만의 고유한 서체다. 그런데 복수비의 서체야말로 그의 서체와 동일했던 것이다.
'정말...... 나는 고신만리란 위인이란 말인가?'
그는 신형을 휘청거렸다. 그때였다.
어디선가 한 가닥 음침한 음성이 들려 온 것은.
"흐흐흐! 아직도 찾아오는 놈이 있다니 반가운  일이군. 네놈은 무슨 일로 낙일애를  찾았느
냐?"
그 음성은 폐부를 긁는 듯 듣기 거북한 노인의 음성이었다.  고신만리는 그 음성을 듣자 매
우 귀에 익다는 것을 느꼈다.
"귀하는 누군가?"
그는 몸도 돌리지 않고 물었다. 상대방은 잠시 침묵하더니 반문했다.
"건방진 놈이로구나. 먼저 네 내력을 밝혀야 한다는 것을 모른단 말이냐?"
고신만리는 고소를 지었다.
"나 자신도 내력을 모르는데 어찌 밝히란 말이냐? 너는 혹시 나의 내력을 알고 있느냐?"
순간 상대방은 격동을 일으켰다.
"그 음성은...... 오오! 당신은...... 용...... 용대야(龍大爺)가 아니오? 아니...... 그럴 리가? 하지만 
그 음성은?"
스스스!
낙일애의 까마득한 절벽 아래에서 한 가닥 흑영이 솟구쳐 올라왔다. 인영은 눈 깜짝할 사이
에 고신만리의 앞에 내려섰다.
일신에 흑의을 입고 등이 낙타처럼 솟아 있는 꼽추노인이었다.  얼굴은 얽었으며 눈썹이 빗
자루같이 성긴 추한 용모의 꼽추노인은 퉁방울  같은 눈을 부릅뜬 채 고신만리를  뚫어져라 
노려보고 있었다.
그는 전신을 부르르 떨며 경악에 휩싸였다.
"오오! 꿈은 아니겠지! 용...... 용대야! 과연 당신이 나타났단 말입니까?"
"......."
고신만리는 할 말을 잃었다. 그는 뭐라 대답해야 할지를 몰랐다. 분명 꼽추노인은 그를 용대
야라 불렀다. 그로 미루어 그가 자신의 충복임은 의심할 여지가 없는 것이었다.
그러나 아무리 기억을 더듬어 보아도 꼽추노인에 대해 떠오르는 것이 없었다.
"당신은......?"
그가 미처 말하기도 전에 꼽추노인은 털썩 주저앉더니 절을 했다.
"오오......! 용대야! 어찌하여 지금에야 나타나신 것입니까?  아아! 타노(駝老)는 대야께서 이
미 돌아가신 줄만 알고 있었습니다."
뜨거운 눈물을 흘리는 타노를 바라보며 고신만리는 어렴풋이 무엇인가 떠오르는 듯했다. 그
는 격동을 금치 못하며 입을 열었다.
"타노...... 아직도 날 기다리고 있었구나."
순간 그는 깜짝 놀랐다.
'내가 이런 말을 하다니.......'
타노는 고개를 번쩍 들며 말했다.
"타노가 어찌 주인님을 기다리지 않겠습니까? 이 타노는 주인님이 쫓아내지 않는 한 영원히 
낙일애를 떠나지 않을 것입니다."
"타노......."
고신만리는 왠지 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 꼽추노인의 손을 잡았다. 가슴이 뭉클해
지고 있었다.
낙일애 아래는 별유천지(別有天地)였다.
외부에서 보기에는 끝없이 깎여 내려간 유곡(幽谷)에 불과한  곳이었으나 실제로 절벽의 바
닥은 아늑한 분지(盆地)로 수많은 수목과 꽃들이 자라고 있는 절경을 이루고 있었다.
그곳에는 여러 채의 아름다운 건축물이 축조되어 있었다.
"대체 그 동안 어딜 다녀오신 겁니까? 이 타노는 기다리다 그만 죽을 뻔했습니다요."
타노는 태사의에 앉아 있는 고신만리를 바라보며 눈물을 흘리고 있었다.
고신만리는 대전 안을 둘러보았다.
그리 크진 않았으나 전체적으로 단아한 구조의 건물들이 낙일애  아래 잘 배치되어 있었다. 
모든 것들이 처음 보는 것 같지가 않았다.
건물의 견고함이나 분지에 조성되어 있는 화원, 인공연못과 석탑(石塔)이며 여러 가지 장식
물들이 그로 하여금 익숙하면서도 편안한 느낌을 주었다.
"주인님께서 없는 동안 낙일애는 청부를 받을 수가 없었습니다. 그래도 간간이 찾아오는 자
들이 있으나 그들은 모두 돌려보냈습니다."
"......."
"하긴 주인님께서는 워낙 신룡과도 같은 분이니  곧 돌아오시겠거니 생각하긴 했습죠. 하지
만 이번에는 정말 너무하셨습니다. 그 동안 서벽(瑞 ) 낭자가 얼마나 눈물을 흘리며 걱정하
셨는지 아십니까?"
"서벽?"
고신만리는 의아한 듯 반문했다. 타노는 한숨을 쉬며 말했다.
"낭자께서는 주인님이 생일 초대를 받고 구인회의 여러분들을 만나러 가신 후  소식이 끊기
자 지금까지 거의 밤잠을 이루지 못하셨습니다."
고신만리는 눈을 반쯤 감았다.
서벽(瑞 ).......
누구던가?
이름이 낯설지 않은 것을 보면 과거 그의 곁에 있었던 여인인 듯도 하다. 
서벽...... 주(朱)...... 서벽(瑞 )?
문득 그는 주서벽이란 이름 석자를 떠올렸다. 
그래...... 맞아. 그녀의 이름이 주서벽이었지!
그는 태사의에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.
"서벽은 지금 어디 있소?"
주서벽은 오랜만에 수욕(水浴)을 하고 있었다.
이루 말할 수 없이 가슴이 두근거리고 있었다. 그 분이 오신 것이다. 그 분이.......
1년 반 동안이나 연락이 없어 죽은 줄만 알고 있었던  그 분이 오신 것이다. 아아! 꿈만 같
은 일이야. 그 분을 다시 만나게 될 줄이야.......
수증기 자욱한 욕실에서 그녀는 정성껏 몸을 씻었다. 
그녀의 육체는 아름다웠다. 뿐만 아니라 성숙하게 익어 있었다. 1년 반 전만 해도  이렇지는 
않았다. 그때는 채 무르익지 않은 소녀에 불과했었다.
하지만 지금은 완전히 성숙한 모습을 보이고 있었다. 
주서벽은 막 부풀어오른 젖가슴을 스스로의 손으로 어루만지며 얼굴을 붉혔다.
꽃봉오리처럼 활짝 피어 오른 가슴이었다.  손으로 살짝 쓰다듬기만 했는데도 유두(乳頭)는 
일어서고 있었다. 연보라의 돌기는 그녀의 마음을 대변하는 듯  흥분한 기미를 보이고 있었
다.
한 번도 타인의 손이 닿아본 적이 없는 돌기였다. 그러나 이젠.......
'아아......! 만리, 당신은 더 이상 절  어린아이 취급하지 않으시겠지요? 저도 이제는  어엿한 
당신의 여인이 될 자격이 있답니다.'
쏴아아.......
따뜻한 물을 끼얹자 잘 발육한 유방 사이를 지나 완만하게 곡선을 이룬 아랫배로 물이 흘러
내렸다. 이제 막 우거지기 시작한 여인의 신비지처로 물은 거침없이 흘러 사라졌다.
주서벽은 얼굴을 붉혔다.
자꾸만 얼굴이 달아오르고 있었다.
타노에게 연락을 받은 그녀는 자신의  귀를 의심했었다. 체념하고 있던  고신만리가 돌아온 
것이다. 죽은 줄만 알았던 그가 환생했다는 것이다.
4
"......!"
방 안으로 들어서는 여인을 보는 순간 고신만리는 격동을 느꼈다.
너무도 아름다운 여인이었다. 일신에는 노란색의 장의를  입고 있었고 부드러운 머리카락은 
자연스럽게 등뒤로 흘러내리고 있었다. 마치 천상의 선녀가 하강한 듯했다. 
그는 이제껏 많은 여인을 보아왔다.
환옥화만 해도 절세미인이었다. 음시음 또한 경국지색의 미인이었다. 
그러나 그의 앞에 나타난 여인은 그녀들과는 근본적으로 틀렸다. 만지면 손에 묻어날 것 같
고 바람만 불어도 날아갈 듯 연약했다. 
18~19세 가량밖에 안 되어 보이는 여인의 홍조 띤 뺨에는 보조개가 패여 있었으며 꽃잎  같
은 입술 아래쪽에는 작은 홍점이 찍혀 있었다.
"가가(哥哥)......."
여인은 수줍은 듯 떨리는 음성으로 말한 후 고개를 떨구었다.
"흐흑......."
그녀는 문득 울음을 터뜨리며 그의 품으로 달려와 안겼다.  고신만리는 자신도 모르게 그녀
의 허리를 안았다. 한 줌밖에 안될 정도로 가느다란 허리였다.
그는 여인의 머리카락을 쓰다듬었다.
방금 목욕을 끝낸 젊은 여인 특유의 상큼한 체취가 그에게 황홀한 느낌을 주었다.
"그 동안 어디를 다녀오셨나요? 왜 저에게는 한 마디의 말씀도 없었나요? 흑......  정말 원망
스러워요."
고신만리는 여인의 눈물을 손으로 닦아주었다.
"미안하다, 벽아."
"싫어요. 그 한 마디로 벽아의 고통이 씻어지지는 않을 거예요."
주서벽은 눈물 젖은 얼굴을 들며 고신만리를 하염없이 쳐다보았다. 그녀의 눈동자는 꿈꾸듯 
몽롱하게 빛나고 있었다.
고신만리는 가슴이 뭉클해졌다.
그렇구나.......
몰랐었다.......
너처럼 아름다운 여인이 곁에 있었다는 것을 몰랐었다니.......  그것을 알았다면 벌써 돌아왔
을 것을.......
고신만리는 잃어버렸던 기억이 편편이 되살아나는  것을 느꼈다. 특히 주서벽을  보는 순간 
망실되었던 기억의 세포가 부활하기 시작했다.
흔히 한 번 파괴된 뇌세포는 희생이 불가능하다고 한다. 그러나 왕왕 기적이란 것도 일어나
는 법이다.
고신만리는 주서벽으로부터 그 동안 망실되었던 기역 세포들을 하나하나 불러일으키게 되었
다.
주서벽은 본래 한 청렴한 문사 집안의 딸이었다.
수 년 전 강호를 주유하던 고신만리는 우연히 흑도인들에게 습격 당해 불타는 장원을 발견
하게 되었다.
그는 흑도인들을 쳐죽이고 잿더미가 된 장원에서 울고 있는 한 소녀를 구해냈다. 그녀가 바
로 주서벽이었다.
당시 그녀의 나이는 불과 14세였다.
너무나 귀엽게 생긴 주서벽을 보고 그는 자신의 곁에 두기로  결심했다. 그 후 주서벽은 그
의 곁에서 시중을 들게 되었다.
문사 가문에서 자라난 그녀는 총명했기에 그림자처럼  그의 곁을 맴돌며 손발이 되어  그를 
편하게 해 주었다. 그녀 덕분에 패도적인 성품의 고신만리도  점차 가정의 따스함을 느끼곤 
했었다.
그러던 어느 날인가 그는 주서벽이 자신을 연모하고 있다는 것을 알게 되었다. 비록 나이가 
어려 그녀를 여인으로 대할 수는 없었지만 어렴풋이 그는 미래의 자신의 아내감으로 생각한 
적이 있었다.
주서벽은 고신만리의 품에서 고개를 들며 애처롭게 말했다.
"이젠 제 곁을 떠나지 마세요? 네?"
밤이 됐지만 그녀는 떠날 생각을 하지 않고 있었다. 
"알았다, 알았다니까. 이제 그만 가서 자거라. 벽아."
고신만리는 흠칫했다.
문득 주서벽이 그에게서 떨어지더니 옷고름을 끄르는 것이 아닌가?
"무...... 무슨 짓이냐, 벽아!"
주서벽은 입술을 잘근 깨물며 말했다.
"전...... 이제 어린애가 아니에요. 가가...... 절 여자로 만들어 주세요."
고신만리는 놀랐다. 그는 다시 한 번  그녀를 바라보았다. 그의 뇌리에 남아 있는  주서벽은 
어린 소녀에 불과했다. 그런데 그녀가 지금 그에게 여자로 만들어 달라는 것이 아닌가?
평소의 주서벽은 품행이 방정하고 총명한 소녀였다. 결코 분방하거나 음탕한 소녀가 아니었
다. 그런데 지금 그녀의 입에서 나온 말은 놀랍기 그지없었다.
고신만리는 눈썹을 찌푸렸다.
"벽아, 감히 그런 말을 입에 담다니......."
그는 입을 다물고 말았다. 옷고름이  끌러지며 주서벽의 상의가 아래로 흘러내렸다.  그러자 
백옥같이 희고 깨끗한 젖가슴이 드러났다.
그의 눈이 빛났다. 그도 남자였다.
남자라면 선녀처럼 아름다운 여인이 자신을 위해 옷을 벗는 것을 어찌 마다하겠는가?
사르륵!
옷깃 스치는 소리처럼 듣기 좋은 소리가 있을까. 이번에는 노란색 치마가 흘러내렸다.
방금 전 수욕을 마친 주서벽은 대담하게도 안에 아무것도 입지 않고 있었다. 이미 작심하고 
온 것이었다.
"......!"
눈부시게 흰 살결이 적나라하게 드러났다. 고신만리의 눈이 저절로 그녀의 나신을 더듬었다. 
그녀의 유방은 크지도 작지도 않았다. 연홍빛의 돌기는 부끄러움  탓인지 작게 움츠러져 있
었다. 빙결처럼 매끄러운 아랫배에는 군살이라고 한 점도 없어 보였다.
주서벽은 수줍음으로 인해 손으로 가렸던 하복부를 서서히 떼었다.  촉촉히 물에 젖은 듯한 
방림이 드러났다.
"제발......! 절 외면하지 말아주세요."
주서벽은 바닥에 무릎을 꿇었다.
그 바람에 그녀의 아름다운 유방이 환히 보였다. 고신만리는 목이 타는 것을 느꼈다.
그는 비로소 깨달았다. 주서벽은 더 이상 어린 소녀가 아니었다. 또한 그녀의 부탁을 거절해
서는 안 된다는 것을 느꼈다.
"서벽, 이리 오너라."
그는 손을 내밀었다.
"가가......."
주서벽은 기쁨의 눈물을 흘리며 그의 목에 매달렸다. 고신만리는 그녀의 입술을 찾았다.  이
미 뜨겁게 달아오른 꽃잎이 그의 입술 아래서 벌어지고 있었다.
두 사람은 입술이 맞닿는 순간 감전이라도 된 듯 몸을 떨었다.
고신만리는 그녀를 번쩍 안고 침상으로 향했다. 이제는 아무것도 꺼리길 것이 없었다.  그는 
주서벽을 침상에 조심스럽게 내려놓은 후 옷을 벗고 우람한 나신을 드러냈다.
이어 침상에 올랐다.
그의 입술은 주서벽의 나신을 구석구석 애무하기 시작했다. 
"아! 가가......."
주서벽은 그의 입술이 닿는 곳마다 불꽃이 화려하게 폭발하는 것을 느끼며 여인의 문을 활
짝 열었다. 
얼마나 기다리던 순간이던가.
그녀의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
이제 가가의 여인이 되는 거야.
주서벽은 자신의 중심부로 이제껏 한 번도 경험해 보지 못한 사나이의 한 부분이 가득히 밀
려들어옴을 느끼며 온몸을 떨었다.
그것은 기쁨이었다.
환희였다. 그녀의 일생이 마침내 화려하게 개화하는 순간이었다.
5
고신만리(高辛萬里).
그는 격동을 일으키고 있었다. 그는 지금 자신이 사용했던 물건들을 보고 있었다. 
연공실(練功室)이었다. 과거 자신이 이곳에서 무공을 수련했음을 알 수 있는 흔적들이 여기
저기 남아 있었다.
땀에 절은 무복(武服)이 벽에 걸려  있었다. 검가에는 한 자루의  묵검(墨劍)이 걸려 있었고 
그 옆에는 비단섭선도 있었다.
"......!"
그것을 보는 순간 아득하게 기억 저편에 버려져 있는 과거가 하나둘 떠올랐다.
비로소 과거사가 주마등처럼 떠올랐다. 
아득히 기억 저편에 망실됐던 일들이 빙글빙글 돌며 재생되고 있었다.
용대형 고신만리란 한 인간의 행적이 생생하게 그림처럼 떠올라왔다.
이것이었나.......
이것이 고신만리란 인간의 과거였던가.
그는 땀에 절은 포단 위에 앉아 회오리치는 과거 속으로 몰입해 들어갔다.
고신만리는 고아였다.
그가 우내십기에 의해 거두어진 것은 그의 나이 불과 7세 때였다. 어린 나이였으나 그는 이
미 세상을 알고 있었다.
만두 한 조각을 얻기 위해 온갖 수모를 당하면서 세상이 얼마나 험하고 비정한 것인지 벌써
부터 몸으로 체득하고 있었다.
그런 그가 혈루자를 제거하는 살수로 키워진 후로 잔혹한 인간이 된 것은 필연이라고 할 수
밖에 없었다.
그는 집요하게 혈루자를 추적하여 인정  사정 없이 그들의 목을 베었다.  어쩌면 그 행위는 
자신을 학대한 세상에 대한 복수였는지도 몰랐다.
그의 자질은 천부적이었다.
그러나 무엇보다도 그가 구인회 중에서 발군이 되었던 것은 남보다 불행한 과거사를 지녔기 
때문이었다. 그래서 누구보다도 피나는 노력을 했던 것이다.
우내십기에 의해 거두어진 후 그는 무공을 익힐 때 피땀을 흘릴 정도가 되어야 수련을 멈추
곤 했던 것이다.
그런 그가 구인회의 영수가 된 것은 지극히 당연한 일이었다.
그는 동물적인 본능을 지니고 있었다. 그래서 장차 우내십기가 구인회의 이용가치가 끝나면 
혈루칠십이자처럼 대할 것이란 사실을 예감하고 있었다.
그는 구인회를 장악했다.
그리고 고해성에서 그들을 제거하기 위해 기다리고 있던 108인의 고수들을 역으로 처단함으
로써 야심을 드러냈다.
그 이후 구인회는 그의 수중에 들어오게 되었다. 그들은  독자적으로 세력을 구축하고 있었
으나 고신만리의 영향 아래서 벗어날 수가 없었다.
고신만리는 그들을 놓아주지 않은 것이다. 그는 자신을 멸시한  세상에 대하여 복수를 하려 
했다. 구인회를 움직여 전 무림을 흔들기로 한 것이다.
그는 독자적으로 낙일애를 세웠다.
낙일애에 복수비를 세운 것은 그에게 청부한 자들을 수족으로  만들기 위한 복선이었다. 그
를 찾아온 무림인들에게 살초를 가르쳐 줌으로써 그들의 목숨을 담보로 했던 것이다.
언젠가 그들은 자신이 부르기만 하면 달려와 목숨을 바칠 것이다. 그것은 그의 야망을 위한 
발판이 될 것이라 생각했다.
그러던 어느 날, 그는 구인회의 초대를 받았다. 
명분인즉 자신의 생일을 축하하겠다는 것이었다. 그는 흔쾌히 연회에 나가기로 마음먹었다.
그러나 어찌 알았겠는가!
그것은 죽음의 함정을 파 놓은 소혼연(消魂宴)이었던 것이다.
고신만리는 지나치게 자신에 대해 오만했다. 그래서 꿈에도 구인회가 자신에게 반기(反旗)을 
들리라고는 생각하지 못하고 있었다.
구인회 중 두 여인은 오랫동안 그를 사모하고 있었다. 탕미인과 음시음이 그들이었다. 그 점
을 알면서도 그는 두 여인의 사랑을 모른 척해 왔다.
여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했다.
구인회의 배신의 음모를 그녀들은 사전에 알았으나 그에게 알리지 않았고 도리어  가담하기
까지 했다.
탕미인이 그를 배신한 것은 자신의 사랑을 도외시한데 대한  증오 때문이었다. 반면 음시음
의 배신은 그를 진정으로 사랑하기 때문이었다.
그녀는 사전에 그를 구해낼 계책을 생각해 둔 것이었다. 결국 음모로 점철된 소혼연에서 그
는 8인의 협공을 받게 되었다.
...... 크아아아! 너희들이 이럴 수가......!
...... 후후후! 용대형, 당신은 지나치게 잔혹한 인간이오. 우리는 당신을 제거하기로 마음먹었
소. 우리를 원망하지 마시오. 이것은 당연한 귀결이었소.
...... 비열한 죽일 놈들!
...... 호호호홋! 용가가(龍哥哥)! 이 탕미인을 그 동안 잘도 농락했지요?  어리석고 오만한 사
람! 당신의 죽음은 스스로 자초한 것이에요!
...... 시음(詩音)! 너마저도......?
...... 용서하세요. 당신은 너무도 편벽한 위인이에요. 세상은 당신을 싫어하고 있어요. 내세에
서는 좀더 포용력 있는 용 가가가 되기를 바라는 마음뿐이랍니다.
눈물.
고신만리의 눈에서는 두 줄기 눈물이  흘러내리고 있었다. 사나이가 흘리는  눈물은 뼈아픈 
것이다. 그는 하루 종일 연공실에 틀어박힌 채 눈물을 흘렸다.
그는 비로소 잃어버렸던 과거를 찾았다.
많은 것을 생각하게 되었다.
그는 지난날의 삶이 완전히 잘못되었다는 것을 깨닫게 되었다.  용대형의 일생은 온통 피와 
잔혹의 연속이었던 것이다. 
그는 무정인간(無情人間)이었다. 그에게는 인간성이란  것이 전무했다. 그런  과거를 되살린 
그의 눈에서 흐르는 눈물은 참회의 눈물이었다.
그는 또 한 사람의 인생을 생각했다.
그것은 구룡상막의 젊은 주인 영호전의 삶이었다. 그는 원치 않았지만 두 사람의 삶을 살아
왔다. 그 두 사람의 삶은 상반된 것이었다.  어느 것이 진짜 그의 삶인지 과연 누가  판단할 
수 있겠는가?
고신만리의 가슴은 타는 듯이 괴로웠다.
그는 일주야를 연공실에서 보냈다. 그 동안 타노와 주서벽이 몇 차례나 그를 만나려 했으나 
들어올 수가 없었다.
일주야가 지났을 때 그는 스스로 밖으로 걸어나왔다. 그가 타노에게 내린 첫 지시는 다음과 
같은 것이었다.
"타노, 복수전(復讐典)을 가져오시오."
복수전은 낙일애를 다녀간 청부자들의 신상  내용을 적은 책이었다. 그것만  있으면 언제고 
마음먹은 대로 그들의 목숨을 요구할 수 있었다.
타노는 의아했지만 감히 물어보지 못하고 복수전을 가져왔다.
복수전을 모두 읽은 고신만리는 탄식을 금치 못했다. 그 속에는 수백 명에 달하는 무림인들
의 명호와 내력, 청부 내용 등이 자세히 적혀 있었다.
그는 전율을 금치 못했다. 청부  내용 중에는 세상에 존재할 가치조차  없는 악인들이 사욕
(私慾)을 채우기 위해 살인을 자행한 부분이 더 많았던 것이다. 결국 그는 선악을 가리지 않
고 모든 청부를 받아들였던 것이다.
고신만리는 복수전을 통해 자신이 얼마나 잔혹한 위인이었던가를 뼈저리게 깨닫게 되었다.
"타노, 이것을 태워버리게."
"옛?"
"태워버리라고 했네."
"그...... 그럴 수가?"
"아아! 모두가 내 잘못이네. 자네는 내 말대로 하게. 이  고신만리는 이제 새로운 인간이 되
었네. 과거의 추한 기록들을 갖고 있는 것은 무의미한 일이네."
타노는 그의 말을 도무지 이해할 수가 없었다.
그는 과거 흑도의 대마두로 고신만리에게 구명지은을 입은 후 스스로 종복을 자처한 위인이
었다.
"앞으로 낙일애는 청부를 받지 않을 것이네. 지금 즉시 복수비를 없애 버리게."
"......!"
타노는 멍한 표정이었다. 이때였다.
"정말 잘 생각하셨어요! 가가께서는 진작에 그리 하셨어야 했어요."
주서벽이 다가와 감격의 눈물을 흘리고  있었다. 그녀는 고신만리의 가슴에  얼굴을 묻으며 
기쁜 듯 말했다.
"가가는 딴 사람이 된 것 같아요. 소녀는 정말이지... 기쁘답니다."
고신만리는 그녀의 머리칼을 소중한 듯이 쓰다듬었다.
"벽아, 나는 확실히 잘못 살아왔다. 하지만 지금부터는 달라질 것이다."
그 말에 주서벽은 무엇을 생각했는지 바르르 몸을 떨었다.
"설마...... 또 떠나시겠다는 것은 아니겠지요?"
"가야 한다. 벽아, 내 지난 과오를 씻기 위해서라도 떠나야 한다. 하지만  돌아온다. 너의 진
정한 남편이 되기 위해서라도 반드시 돌아올 것이다."
"가가!"
주서벽은 놓지 않겠다는 듯이 그의 허리를 두 손으로 강하게 껴안으며 고개를 흔들었다. 고
신만리는 탄식을 금치 못했다.
그는 결심을 굳히고 있었다.
잘못된 인생을 바로잡아야 했다. 그러기 위해서는 떠나야 하는 것이다. 그가 뿌린 악의 씨를 
거두기 위해서도 떠나야만 했다.
제18장 부활(復活)
1
"놈을 죽여야 해......."
남자도 여자도 아닌 괴상한 음성의 주인은 사망각주 음양동자였다.  그는 며칠째 낙일애 근
처에 매복하고 있었다.
수하들이 그를 죽이는 일에 실패한 이후 그는 직접 나서기로 한 것이다. 
'아직은 과거를 되찾지 못했을 것이다. 그 전에 죽여야 한다. 그렇지 않으면 감당할 수가 없
어. 용대형...... 그가 살아났다니 정말 믿을 수 없는 일이야.'
음양동자는 심복인 음양십이동녀(陰陽十二童女)와 함께 낙일애 근처를 며칠째 매복했다. 낙
일애 아래로 바로 뛰어들 수도 있었으나 그럴 용기가 나지  않았다. 낙일애의 사정을 알 수
가 없었던 것이다.
그는 끈질기게 기다렸다.
고신만리는 무서운 위인이었다. 과거 그를 죽일 때 하마터면 그는 목숨을 잃을 뻔한 기억이 
생생하게 남아 있었다.
구인회의 8인이 합공 했음에도 불구하고 그들은 중상을 입어야 했고 그 후유증으로 오랫동
안 고생했었다. 그 만큼 고신만리의 무공은 출중했었다.
음양십이동녀는 6명의 동자(童子)와 6명의  동녀(童女)였다. 그는 혼신의 힘을  다해 그들을 
키웠다. 그들이 동시에 펼치는 살진(殺陣)이라면 고신만리를 죽일 수 있다고 그는 확신하고 
있었다.
휘류류류륭!
낙일애로부터 음풍이 불었다. 음양동자는 부르르 몸을 떨었다. 왠지 불길한 예감이 들었다.
'만권서각과 손을 잡을 걸 그랬나? 아니야....... 놈은 워낙 교활해. 자칫하다가는 놈에게 덜미
를 잡힐 우려가 있거든.'
그는 눈알을 굴렸다.
남자도 여자도 아닌 인간.
그는 불행한 인간이었다. 태어나면서부터 남다른  체질을 지닌 탓으로 온갖  수모를 겪으며 
자라야 했다.
결국 그는 자신의 비정상적인 체질로 인해 세상을 불신할  수밖에 없었다. 그가 만권서각을 
믿지 못하는 것도 그 때문이었다.
음양십이동녀는 낙일애 곳곳에 은신한 채 그의 명을 기다리고 있었다. 그는 한 그루의 나무 
위에 몸을 숨긴 채 고신만리가 나타나기만을 기다렸다.
'놈이 낙일애로부터 나오는 길은 이 곳뿐이지.'
문득 한 가닥 경풍 소리가 낙일애 아래로부터 들려 왔다.
"......!"
그는 머리끝이 곤두서는 것을 느꼈다.
'용대형이다!'
그것은 직감이었다. 소리만으로도 그것이 천마잠룡풍(天魔潛龍風)이란 고신만리 독문의 경신
법이 만들어 내는 소리라는 것을 느낀 것이다.
"쳐라!"
그는 수하들에게 신호를 보냈다.
파아아앗!
음양십이동녀는 유령처럼 낙일애 쪽으로 신형을 날렸다. 아래보다는 위가 유리한 법이다.
더구나 상대방은 경신법으로 상승하고 있는 터라  진기를 자유롭게 돌릴 수 없는  입장이었
다. 음양십이동녀는 낙일애 아래서 솟구쳐 오르는 한 인영을 향해 일제히 장력을 전개했다.
콰르르르!
열두 가닥의 부드럽고 음유하며, 잔랄하고 패도적인 경기가 각 방위를 차단한 채 막 낙일애
로부터 떠오른 인영을 향해 퍼부어졌다.
아무리 내공이 강하다 해도 12명의 장력을 감당한다는 것은  불가능한 일이다. 그러나 왕왕 
의외의 일은 발생한다.
"크아악!"
"꺄아악!"
음양십이동녀의 입에서 비명이 터져 나왔다.  놀랍게도 그들의 몸이 아래쪽으로  빨려들 듯 
떨어지는 것이 아닌가?
그들은 아차 하는 사이에 낙일애 아래로 추락하고 말았다. 도저히 항거할 수 없는 흡인력에 
중심을 잃고 만 것이었다.
그들이 전력을 다한 장력을 뻗은 만큼 빨려 가는 속도도  빨랐다. 눈 깜짝할 사이에 그들은 
절벽 아래로 떨어지고 말았다. 미처  중심도 잡지 못한 채 떨어진  그들은 비명조차 지르지 
못하고 황천으로 가고 말았다. 
"으으...... 이럴 수가......."
나무 위에서 그 광경을 지켜보고 있던 음양동자는 전율을 금치 못했다. 설마 심혈을 기울여 
키운 음양십이동녀가 이토록 어이없이 당할 줄은 꿈에도 몰랐다.
그는 음양십이동녀가 고신만리를 죽이지는 못해도 최소한 어느 정도 진기를 소모시킬  수는 
있다고 생각했다. 그러나 예상이 완전히 빗나가 버린 것이다.
그는 모골이 송연해짐을 느꼈다.
'다...... 달아나야 한다! 놈은 이미 과거로 돌아갔다!'
그는 심장이 오그라지는 듯한 공포를 느끼며 신형을 날리려 했다. 그때였다.
"하하하핫......! 음양동자, 어디로 가려는가? 옛 친구도 만나지 않고 가진 않겠지?"
"헉!"
음양동자는 헛바람을 들이 마셨다. 그가 달아나려는 방향에 누군가 길을 막고 있었다.  백삼
청년이 표표히 옷자락을 날리며 그를 바라보고 있었다.
"요......용대형......!"
그렇다. 백삼청년은 용대형 고신만리였다.
그는 막 출곡하던 참이었다. 낙일애 위에서 장력이 밀려오는 순간 그는 대뜸 그것이 음양동
자의 짓이라는 것을 알았다.
"후후! 정말 오랜만이군. 하지만 옛 친구를 만난 인사치고는 너무하지 않은가?"
"으으......."
음양동자는 낭패한 듯 신음을 흘렸다.
스스슷!
그는 신형을 날렸다. 단 한 번밖에 기회가 없다는 것을 알고 있었다. 그는 신형을 날림과 동
시에 혼력을 다해 전 무공을 뿜어냈다.
자신의 최대 절학이라 자부하는 음양마유신강(陰陽魔幽神 )을 전개하여 쌍장을 뻗으며 고신
만리를 향해 덮쳐갔다.
콰아아아아!
"......!"
고신만리는 흠칫했다.
설마 그가 한 마디의 말도 없이 죽기 살기로 나올 줄은 몰랐던 것이다. 망설일 겨를이 없었
다. 상대방은 동귀어진을 할 각오를 한 것이다.
"어리석구나, 음양동자."
그의 신형이 빛살을 방불케 할 정도로 빠르게 회전했다.
파파파파팟!
수중의 비단섭선이 활짝 펼쳐지더니 눈부신 환영을 사방으로 뿌렸다.
그것은 과거 용대형이 자랑하던 환상무한선법(幻想無限旋法)이었다.
번......쩍!
동시에 허리춤에서는 묵광(墨光)이 폭사해 나갔다. 애검 묵혼(墨魂)이 발검한 것이다.
"크아아아악!"
단말마의 비명 소리가 낙일애를 흔들었다.
자욱한 피보라가 허공에 뿌려졌다. 음양동자는 자신의  능력이 너무나도 하잘것없다는 것을 
느끼며 온몸이 분해되고 말았다.
나른했다.
그것이 끝이었다. 그의 몸은 허공에서 핏방울로 화해 흩어져 버린 것이다.
"......."
고신만리는 허무한 눈으로 사방으로 뿌려지는 핏방울을 바라보고 있었다. 
어쩔 수 없는 일이었다. 만일 음양동자가 전력을 다하지 않았다면 그도 상대를 죽이지 않았
을 것이다. 상대의 힘이 강하면 강할수록 이쪽의 힘도 따라서 강해질 수밖에 없었던 것이다.
"잘 가게....... 음양동자."
그는 허탈하게 중얼거린 후 신형을 날렸다.
2
강북의 상권을 장악하고 있던 대구룡상막(大九龍商幕)이  충천하는 화광(火光) 속에서 무너
져 가고 있었다.
"크핫핫핫핫......!"
난무하는 인영! 처절한 비명! 이리 뛰고 저리 뛰는 아수라의 지옥도.......
구룡상막의 황금팔상을 비롯하여 주축을 이루던 무림인들은 급습해 온 금화성의 고수들에게 
추풍낙엽처럼 쓰러지고 있었다.
그러나 정작 두려운 것은 금화성이  아니었다. 그들보다 더 많은 인원으로  공격해 온 것은 
무림의 백도세력이었다.
소림사의 조사동에서 우내십기가 피살된 후 흉수가 영호전이란 소문이 돌자 백도무림에서는 
그를 악마로 규정하고 공적으로 선포한 것이다.
결국 소림을 위시한 구파일방이 주축이 되어 전 무림의 백도인들이 구룡상막을 치기에 이른 
것이었다.
"으아아악......!"
"희대의 흉마들......! 너희들은 이 땅에 설 자격이 없다!"
"쳐라!"
콰르르르르......!
화염은 구룡상막의 본거지인 구룡연의 아름답고  웅장한 건물들을 순식간에 화마로  휩쓸어 
버렸다.
그 속에서 이리 뛰고 저리 뛰며 살길을 찾아 헤매던 구룡연의 인물들은 금화성과 백도인들
에 의해 도륙되고 말았다.
참극(慘劇)이 일어난 것이다.
150년 이상을 천하제일의 상벌로 존재해 왔던 구룡상막이 하루 아침에 한 줌의 잿더미로 화
해 버린 것이다.
화염 속에 무너지는 구룡연을 바라보며 광소를 터뜨리는 인물이 있었다.
"후후후......! 용대형, 이제 너의 손발은 모두 잘렸다. 이로써  네놈 하나쯤은 더 이상 두렵지 
않게 되었다. 흐하하하핫!"
그는 치독이었다.
금화성을 장악하여 무림을 제패하려는 야망의 발판으로 삼았던 구인회의 1인인 그는 무너져 
가는 구룡연을 득의에 찬 눈빛으로 바라보고 있었다.
이윽고 구룡연은 거대한 잿더미만 남게 되었다.
잿더미가 된 구룡연에 당도한 인영이 있었다.
"으음! 한 발 늦었군......."
그는 폐허가 된 구룡연을 바라보며 고개를 내저었다.
그는 금색 수가 놓아진 관복(官服)차림이었다. 그가  입고 있는 관복은 보통 관복이 아니었
다. 적어도 황실의 요직에 있는 자만이 입을 수 있는 것이었다.
나이는 삼십대였으며 눈썹은 먹빛처럼 검었고, 각진 얼굴에 정광이 번뜩이는 눈동자에는 만
인을 압도는 위엄이 서려 있었다.
청년관인의 허리춤에는 보석이 박혀 있는 보검이 걸려 있었다.  그는 폐허를 바라보며 곤혹
스런 표정이었다.
"강북의 거상(巨商)이 결국 무림의 바람에 휩쓸려 붕괴되고 말았군. 한데 어찌 된 걸까?  오
랫동안 옥화의 소식이 끊어졌으니......."
그때였다.
등뒤에서 한 가닥 낭랑한 음성이 들려 왔다.
"오랜만이군. 검호(劍狐)."
"......!"
청년관인의 몸이 벼락이라도 맞은 듯이 경련했다. 그는 빙글 돌아섰다. 그의 눈이  부릅떠지
고 있었다.
"용대형......!"
그렇다.
그의 눈 앞에 있는 백삼청년은 그가 너무도 잘 알고 있는 인물이었다. 왼손에는 비단섭선을 
가볍게 쥐고 허리에는 묵검을 차고 있는 인물, 바로 용대형 고신만리였다.
고신만리는 구룡연이 무림고수들에 의해 무너졌다는 소문을 듣고 달려왔다. 그러나 이미 때
는 늦어 있었다.
구룡연은 완전히 폐허가 된 모습으로  그를 맞이한 것이다. 그는 이곳으로  오기 전 사로는 
물론 황금팔상까지 순사했다는 소식을 들었다.
그는 격동을 금치 못했다.
비록 구룡연은 일시적으로 변장했던 영호전의 가문이었지만 그와 완전히 무관하다할 수  없
었다. 영호전은 그의 또 하나의 분신과도 같았기 때문이었다.
특히 그는 자신 때문에 참화를 입은 구룡연에 대해 책임  의식을 느낄 수밖에 없었다. 그러
나 모든 것은 끝나 있었다. 
지금 그의 앞에는 관복을 입은 청년이 있었다.
그의 이름은 검호(劍狐)다.
지난날 구인회의 일원이었던 자로 천상교(天上敎)의  교주였으며 달리 북경 권가(權家)출신
으로 현재는 황실의 어영대장(御營隊長)이란 또 하나의 신분을 지니고 있었다.
검호는 과거 구인회 중에서 고신만리와는 개인적으로 가장 친한  사이였다. 그것은 그가 고
신만리와 함께 검법(劍法)에 뜻을 두었기 때문이었다. 
실상 무공으로 논한다면 그는 고신만리 다음으로 강한 위인이기도  했다. 그런 그도 고신만
리를 암살하는데 동조했다.
그의 의중에는 자신의 경쟁자인 고신만리를 꺼려하는 마음이 내재되어 있었던 것이다.
"과연 살아 있었군. 소문을 믿지 않았었는데......."
검호는 무겁게 입을 열었다. 고신만리는 담담히 반문했다.
"무슨 소문 말인가?"
"자네가 살아 있다는 소문. 그리고 우내십기를 척살했다는 소문 말일세."
"우내십기를 척살했다니......?"
고신만리는 전신을 부르르 떨었다.
"그, 그게 무슨 소리냐?"
의아해한 것은 검호였다.
"무슨 소리냐고? 자네가 전 무림의 공적으로 선포되었는데 모른다니 말이 되는  소린가? 구
룡연이 무너진 것도 무림의 공동합의에 의한 것을 모른단 말인가?"
"......!"
고신만리는 경악을 금치 못했다.
그는 낙일애를 떠나자마자 바로 이곳으로 달려왔다. 낙일애가 있는 곳은 구룡연이 자리잡은 
석문(石門)에서 불과 하루밖에 안 되는 거리였다.
그래서 그 동안 강호상에서 일어난 일들을 알아볼 겨를이 없었던 것이다.
문득 그는 기이함을 느꼈다. 그는 지금 영호전이 아닌 고신만리의 본래 모습을 하고 있었다. 
그런데 어찌하여 그는 자신이 구룡상막주 영호전과 동일 인물이란 사실을 알았단 말인가?
그는 필경 사정이 있으리라고 생각했다.
"검호, 과거의 일은 묻지 않겠다. 다만 내가 궁금한 것은......."
검호는 미간을 찡그렸다. 그의 이름에 호(狐)자가 붙은 것은 그의 성품이 영활한 것을 의미
하는 것이었다. 그는 기묘한 표정으로 말했다.
"자네가 영호전과 동일인이란 사실을 어떻게 알았느냐는 것이겠지?"
"......."
검호는 탄식했다.
"내게 그 사실을 알려준 자가 있었네. 조금만 생각해 보면 알 것이네. 이 세상에서  그럴 만
한 자가 또 누가 있겠나?"
고신만리는 무겁게 입술을 열었다.
"만권서각(萬券書閣)이로군."
"부인하지 않겠네."
고신만리는 분노를 느꼈다.
과거 그를 척살했던 계획은 모두가 만권서각의 머리에서 나온  것이었다. 한데 이제는 자신
을 무림의 공적으로 몰아넣기까지 한 것이다.
그는 낙일애를 떠나며 과거에 대한 복수를 하지 않기로 다짐했었다. 오직 구인회로 인한 무
림의 혈겁을 막는데만 주력할 생각이었다.
그러나 눈앞에 펼쳐진 구룡연의 참혹한 광경은 그의 가슴속에 분노의 불씨를 되살리게 하고 
있었다.
'만권서각...... 너였더냐? 네가 음모를 꾸몄단 말이지? 날 제거하기 위해 우내십기를 죽인 후 
날 흉수로 몰아 구룡상막까지 무너뜨렸단 말이지?'
그의 뇌리에 만권서각의 얼굴이 떠올랐다. 고서의 책장을 뒤적이며 음소를 흘리는 모습이었
다.
검호는 그를 바라보며 조심스럽게 입을 열었다.
"용대형, 지난 과거의 일은......."
고신만리는 탄식하며 말했다.
"과거의 일은 모두 잊었네."
검호의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠올랐다. 그는  한동안 반신반의하는 눈으로 고신만리를 
바라보았다. 잠시 후 그는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
"으하하하핫! 좋아, 좋아! 과연 용대형다운 도량일세."
그는 갑자기 정색을 하며 말했다.
"한데 한 가지 물어볼 것이 있네. 자네는 옥화를 어떻게 생각하나?"
고신만리의 안색이 흔들렸다.
"옥화는 내 누이동생일세. 난 자네와 그 아이의 관계를 알고 있네."
고신만리는 그가 무엇을 말하려는지 알 수 있었다. 그는 침중한 표정으로 말했다.
"그녀가 자네의 누이인 줄은 몰랐네."
"지금 내가 묻고 싶은 것은 자네의 생각이네. 그 아이는 자네를 사랑하고 있네."
"음......."
고신만리는 신음을 흘렸다. 검호는 그가 곤란해하는 것을 보고 말을 돌렸다.
"대답은 다음에 듣도록 하지. 지금  그 아이는 사지에 빠져  있네. 만권서각이 납치해 갔지. 
최소한 그 아이를 구하는데 도와줄 수는 있겠지?"
검호는 기대에 찬 눈으로 고신만리를 바라보았다. 고신만리는 탄식하며 말했다.
"물론이지. 기꺼이 돕겠네."
"고맙네, 용대형. 자네가 과거를 탓하지 않으니 도리어 내가 지난 과거가 부끄러워질 지경이
네."
고신만리는 담담히 말했다.
"아까 말했듯이 지난 일은 모두  잊었네. 모든 것이 나의  불찰이었으니 누구를 원망하겠는
가? 이제 이 고신만리는 다시 태어났네. 내가 세상에 나오기로  결심한 것은 우리 구인회로 
인해 세상이 어지럽혀지는 것을 막기 위함이라네."
검호의 표정이 야릇해지고 있었다.
그는 영리한 인간이었다. 그는 고신만리가 정말 과거와는 전혀 다른 인간이 되어 있다는 것
을 느꼈다.
그는 정색을 하며 말했다.
"용대형, 나 역시 과거의 검호가 아닐세. 지금은 천상교주라는 신분보다는  황실의 어영대장
이 내가 갈 길이네. 피비린내와 배신이 난무하는 무림은 더 이상 아무 관심도 없네."
고신만리는 그를 바라보았다.
"그 말...... 사실인가?"
"믿어주게."
고신만리는 문득 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하하핫......! 믿고 말고."
그는 검호의 어깨를 치며 흔쾌한 어조로 말했다.
"가세!"
3
"아....... 안돼요! 아악......!"
찌익! 북!
여인의 처절한 비명과 함께 옷자락 찢어지는 소리가 연속적으로 울렸다.
"이 악마...... 악!"
"후후! 더 이상 뜸들일 필요가 없어졌는데 뭘 기다린단  말이냐? 후후...... 너도 이것을 바라
지 않았느냐?"
남자는 여인의 옷을 북북 찢어발기고 있었다. 여인은 비명을  지르며 달아나고 있었으나 사
내의 손길을 벗어날 수가 없었다. 
치독(痴毒)이었다. 
그는 오래 전부터 금화성을 장악한  후 야망을 불태우고 있었다. 지금  그는 금화성주의 딸 
뇌현상을 향해 다가가고 있었다.
뇌현상은 옷이 갈기갈기 찢긴 채 새파랗게 질려 있었다.
"흐흑...... 제발 이러지 말아요. 제발......."
뇌현상은 재색(才色)을 겸비한 절색의 미녀였다.  다만 불행히도 어려서부터 고질병을 앓고 
있었다.
그녀의 병을 고친 것은 치독이었다. 그는 독술로 그녀를 치료해  준 후 그것을 빌미로 금화
성에 접근하는데 성공했다. 연후 치밀하게 독을 풀어 금화성주를  금제했을 뿐 아니라 금화
성 전체를 손에 넣기에 이르렀다.
한편 뇌현상은 모순에 빠져 있었다. 시간이 흐르는 동안 자신도 모르게 치독을 사랑하게 된 
것이었다. 
그녀는 치독이 악인이라는 사실을 알고 있었다. 그러나 한 번  기울어 버린 여심은 이미 돌
이킬 수가 없었다. 그 동안 수도 없이 치독의 마음을  돌려 보려 했으나 그녀로서는 역부족
이었다.
그 동안 치독은 그녀를 예우해 주었었다. 구룡상막과 대치하고  있는 금화성의 사정을 감안
했기 때문이었다. 그러나 이젠 그럴 필요가 없어졌다. 그는 다짜고짜로 그녀를 취하려 했다.
"꼭...... 이래야만 하나요? 아아....... 좀더 부드럽게...... 절 대해줄 순 없나요?"
뇌현상은 애처롭게 애원했지만 치독의 귀에 들어올 리가 없었다. 그는 벌써부터 뇌현상에게 
음심을 품어왔었고 그의 여색 취향 또한 남달랐던 것이다.
"후후후...... 이리 오너라. 즐겁게 해 주겠다는데 웬 앙탈이냐?"
휙! 그는 독수리가 병아리를 채듯 뇌현상에게 덮쳐갔다.
"악!"
뇌현상은 도저히 그를 당할 수가  없었다. 마침내 그녀는 치독의 손에  잡혔고 그나마 남아 
있는 옷은 순식간에 뜯겨져 나가고 말았다.
"흐으윽!"
그녀는 울부짖었다. 이런 모욕감이 또 있을까?
대부호의 금지옥엽으로 자라난 그녀는 한 번도 이런 모욕을 당해  본 적이 없었다. 비록 마
음속으로 연심을 품고 있는 상대이긴 했으나 이렇게 강제적으로 겁탈 당하게 되리라고는 꿈
에도 생각해 본 적이 없었다.
"후후후......."
치독은 그녀의 허리를 빙글 돌려 벽에 밀어붙였다. 그 바람에 그녀는 가장 치욕적인 자태가 
되고 말았다. 
뇌현상은 이미 무르익을 대로 무르익어 있었다. 그녀의 피부는 상아빛이었으며 유방은 팽팽
하게 부풀어 있었다. 잘록한 허리 아래로 둥글게 퍼져 나간 둔부는 마치 달덩이와도 같았다.
그 동안 자신의 나신을 동경을 통해 바라보며 얼마나 고대했었던가? 사랑하는 사나이의 품
에 안겨 달콤한 밀어를 속삭일 날을 그녀는 손꼽아 기다려 왔었다.
"아악!"
뇌현상의 눈이 부릅떠졌다. 그녀의 머리는 벽에 세차게 부딪치고 있었다. 세상에서 가장  수
치스런 자세로 그녀의 육체는 유린당하고 있었다.
치독은 그녀의 머리채를 부여잡고 억세게 밀어붙이고 있었다. 전희(前戱) 따위는 완전히 생
략되었고, 그는 오직 쾌락을 위해 자신의 방식대로 여체를 학대하기 시작했다.
이런 방식이 그는 가장 마음에 들었다.
특히나 여인이 반항하면 할수록 더욱 더 신선한 자극을 느끼는 것이 그의 취향이었다. 
"하악......."
뇌현상의 눈동자가 돌아갔다. 그 눈동자 속에서 한때 아름답게  키워왔던 꿈이 파괴되어 갔
다. 희망은 짓밟혔으며 절망만이 가득 떠오르고 있었다.
그래도 설마 했었다.
언젠가는 치독이 자신을 맞아들여 다정한 부군으로 평생을 행복하게 살 수도 있다고 생각했
었다. 
틀렸어.......
이 자는 사람이 아니야.......
악마였어!
그녀의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다. 표정이 사라지고 있었다. 치독의 격렬한 움직임에 따라 
머리는 벽에 부딪쳐 피가 배었고, 입술은 악다물어 찢겨졌으며 손톱은 벽에 긁혀 부러져 나
가고 있었다.
반면 치독의 얼굴에는 이루 말할 수 없는 쾌감과 후련함이 잔인하게 떠오르고 있었다. 그는 
뇌현상의 둔부를 손바닥으로 세게 후려치며 키득거리고 있었다.
후후...... 너도 곧 알게 될 거야........
이 재미를 말이야........ 머지않아 내 발등에 입맞추며 날 경배하게 될 거다!
"제발 부탁이에요? 네? 한 번만...... 한 번만이라도 아버님을 뵙게 해 주세요. 어떤 부탁이든 
다 듣겠으니....... 네?"
금화성의 뇌옥(牢獄) 입구.
뇌현상은 눈물을 흘리며 애원하고 있었다. 뇌옥 입구에는 2명의 흑의장한이 지키고  있었다. 
그들은 야릇한 시선으로 뇌현상의 아래위를 탐욕스런 눈으로 훑어보고 있었다.
마지막이야.
한 번만...... 아버님의 얼굴을 뵌 후에...... 이 더러운 세상을 다시는 보지 않을 거야.......
뇌현상은 입술을 깨물었다.
보랏빛 꿈과 희망과 산산조각 난  이상 더 욕된 삶을 살아간다는  것은 무의미한 일이었다. 
그녀는 치독으로부터 겁탈 당한 후 삶의 의욕을 잃어버리고 말았다.
치독은 그녀가 원하던 그런 인물이 아니었다. 그는 사랑을 모르는 인간이었다. 아니, 인간이 
아니라 악마에 불과했다.
그녀는 세상을 버리기로 했다.
모든 희망은 죽어 버렸고 오욕에 찬 삶을 정리하는 것만이 그녀에게 남아 있는 유일한 소망
이 되고 말았다. 그 전에 아버지를 한 번만 보고 싶었다.
그래서 몰래 금화성주가 갇혀 있는 뇌옥으로 온 것이었다.
"흐흐! 정말 무슨 짓이든 하겠단 말이냐?"
왼뺨에 칼자국이 나 있는 장한이 음탕한 눈으로 그녀를 바라보며 물었다.
"네...... 제발....... 한 번만 아버님을 뵙게 해 주신다면......."
뇌현상은 연신 고개를 끄덕이면서도 온몸에 소름이 돋고 있었다.  그녀는 두 사나이의 음탕
한 눈길이 자신의 온몸을 핥듯이 훑어보는 것을 알고 있었다.
두 장한은 치독의 수하들이었다. 이제 금화성은 본래의 금화성이 아니었다. 금화성은 치독의 
수하들에게 완전히 장악되어 버린 것이다.
그것은 더 이상 그녀가 금화성의 고귀한 존재가 아니라는 것을 뜻했다. 
그녀는 입술을 깨물었다. 장한들이 무엇을 원하는지 그녀는 알고 있었다. 
"저의 몸을 원하신다면...... 기꺼이 드리겠어요......."
차마 할 수 없는 말을 해 버린 그녀의 눈에서는 피눈물이 흘렀다. 그녀는 이를 악물었다. 세
상을 버리기로 결심한 바에야 오욕 덩어리에  불과한 몸뚱어리가 뭐가 그리 소중하단  말인
가?
"흐흐! 그래......?"
이번에는 쥐눈의 장한이 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 전신을 훑어보았다.
"좋아, 그럼 옷을 벗어라."
뇌현상은 입술을 피가 나게 깨물며 손으로 치마를 들추었다. 치마 속에서 눈부시게 흰 허벅
지가 드러났다. 이곳으로 오기 전 그녀는 속곳을 벗어버렸던 것이다.
"흐흐......."
"꿀꺽! 대단한 걸?"
장한들은 군침을 연신 삼켜댔다. 며칠 전까지만 해도 금화성의 금지옥엽이었던 여인이다. 절
색의 미녀인 그녀가 신분도 보잘 것 없는 그들의 앞에서 허벅지를 드러내고 있었다.
"헤헤....... 공짜란 없지. 이리 오너라."
"안돼! 내가 먼저야!"
두 장한은 서로 다투었다. 자신들이 먼저 뇌현상을 취하겠다는 것이다. 뇌현상은 그들의  다
툼을 보면서 그 자리에서 죽어 버렸으면 하는 생각을 했다.
하지만 시간을 너무 끌면 그 나마 위험해진다. 그녀는 억지로 미소지으며 말했다.
"저...... 아버님을 먼저 뵈면 안 될까요......?"
"흐흐....... 그건 안 되지!"
두 장한은 서로를 무섭게 노려보았다. 서로가 한 치도 양보할 수 없다는 표정이었다. 그러나 
결국 쥐눈이 양보했다.
"빌어먹을! 그럼 빨리 끝내라구!"
"흐흐, 알았어."
칼자국 장한은 득의의 웃음을 흘리며 뇌현상의 손목을 덥석 잡고 좌측의 모퉁이로 끌고 갔
다. 
장한은 다짜고짜로 그녀를 벽을 향해 세워놓고는 그녀의 옷을  잡아당겼다. 속곳을 입지 않
은 터라 뇌현상은 금세 반라가 되고 말았다.
"흐흐......!"
장한은 뒤에서 손을 뻗어 그녀의 유방을 거칠게 움켜잡았다.  손안에서 뭉개지는 유방의 감
촉을 즐기며 그는 서둘러 바지를 끌어내렸다.
"내게도 이런 날이 있다니....... 헤헤! 어젯밤 꿈에 선녀가 발가벗는 걸 봤는데 이런 횡재수가 
있었군!"
장한은 한 손을 아래로 내리더니 뇌현상의 깊은 곳을 향해 거칠게 쑤셔 넣었다.
"악......."
사나이의 손이 은밀한 곳으로 파고들자 뇌현상은 비명을 질렀다. 
죽고 싶어!
차라리...... 이대로 혀를 깨물고 죽어 버릴까!
그녀는 피눈물을 흘렸다. 산다는 것이 이렇게 고통스러울 줄이야. 그녀는 세상에 태어난  것
이 저주스러웠다.
하지만 여기까지 온 것은 죽기 전에 한 번만이라도 아버지를 만나고 싶었기 때문이었다. 그
녀는 입을 벌렸다. 장한이 뒤에서 그녀를 범한 것이다. 
그녀의 몸이 거칠게 흔들리고 있었다. 그녀는 입술을 피가 나게 깨물며 눈을 감았다.
그녀의 육체는 이제 혼을 상실한 하나의 껍데기에 불과했다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 상대
가 바뀐 듯했다. 이번에는 자세가 달라졌다. 쥐눈의 장한은 그를 똑바로 세워놓고 더러운 입
술로 그녀의 전신을 마구 핥아대고 있었다. 
개 같은 인생.......
개 같은 세상.......
그녀의 눈동자는 텅 비어가고 있었다.
조금만 참자...... 아버님을 뵌 후에는.......
한데 문득 이상한 느낌이 들었다. 
퍽! 하는 둔탁한 소음이 들린 것 같았다. 그리고 상대가 움직이지 않았다. 그녀는 감았던 눈
을 떴다. 발아래 쥐눈 장한이 쓰러져 있었다. 그의 머리가 으깨어져 있었다.
'......?'
그녀는 어리둥절했다. 그때였다. 누군가의 손이 그녀의 벌거벗은 몸에 옷을 걸쳐 주었다.
"낭자, 이젠 안심하시오."
귓전에 사나이의 연민에 찬 음성이 들려 왔다.
그녀는 상대를 바라보았다. 
아아....... 세상에 이렇게 아름다운 분이 있었다니. 이 분은 누구일까? 마치...... 꿈속의 왕자님 
같은 이 분은 누구일까?
백삼청년이 비단섭선을 든 채 부드러운 눈으로 그를 바라보고  있었다. 그의 눈에는 연민과 
동정의 빛이 가득했다.
뇌현상은 문득 살고 싶다는 생각이 들었다. 그녀는 멍한 눈으로 청년을 바라보았다. 
이런 분이 있었는데...... 왜 몰랐을까? 왜 이런 분이 있다는 걸 몰랐을까? 
뇌현상의 눈에서 다시 뜨거운 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
그녀의 앞에 나타난 사나이는 고신만리였다. 그는 금화성에 잠입했다가 우연히 그녀가 겁간 
당하는 장면을 목도하게 된 것이었다.
"흐흐흐흑......!"
뇌현상은 그의 품에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 그녀는 고신만리가 누군지 몰랐다. 다만  자신의 
신세가 너무도 억울하고 원통해 그녀는 어깨를 들먹이며 오열을 터뜨린 것이다.
고신만리는 그녀의 어깨를 토닥이며 부드럽게 말했다.
"무슨 사연이 있는지는 모르나 두 파렴치한 놈들을 죽였소. 뇌옥의 문도 따 두었소. 이젠 낭
자가 하고 싶은 대로 하시오. 그럼......."
스스.......
뇌현상은 가슴이 허전해지는 것을 느꼈다. 눈 앞에서 아름다운 사내가 사라졌다. 그녀가  미
처 뭐라고 말하기도 전에 연기처럼 사라진 것이다.
뇌현상은 손으로 허공을 더듬었다. 마치 사라진 사내의 영상을 붙들어 안으려는 듯이.  그러
나 그녀의 손은 허공을 하릴없이 휘저을 뿐이었다.
"아아!"
그녀는 안타까운 한숨을 내쉬었다. 마치 한바탕 꿈을 꾼 기분이었다. 그녀는 고개를 들어 하
늘을 바라보았다. 밤 하늘에 별이 총총 빛나고 있었다.
이 한 번의 거짓말 같은 일은 그녀로 하여금 삶에  대한 새로운 욕망을 불러일으켰다. 그녀
는 자신의 손을 내려보았다. 아름다운 손이었다.  그 손으로 행복을 잡고 싶었던 적이  있었
다.
그녀의 눈동자에서 반짝 빛이 일어났다.
세상은 넓어.......
난 죽지 않아! 악마 같은 그 놈에게 복수하기 위해서라도 악착같이 살아야  해! 그래....... 살
아서 보란 듯이 보여줘야 해! 나도 얼마든지 행복하게 살 수 있다는 걸 보여줘야 해!
4
치독은 옥배(玉杯)를 들고 있었다.
옥배 속에는 100년 묵은 호박빛 천일취(千日醉)가 담겨 있었다. 그는 천일취의 그윽한 향기
를 즐기며 느긋한 표정이었다.
천하가 자신의 손에 들어온 듯했다.
"흐흐흐! 이번 일로 무림인들은 금화성을 존중하게  될 거다. 그리고 머지않아 무림은  바로 
이 손에......."
그는 옥배를 번쩍 치켜들었다. 막 천일취를 마시려는데.
"치독, 그건 속단이 아닐까?"
어디선가 착 가라앉은 음성이 들려 왔다.
"웬놈이냐?"
치독은 옥배를 탕! 소리나게 탁자에 내려놓았다. 
"후후! 옛 친구를 벌써 잊었나? 섭섭하군."
"헉...... 이 음성은.....?"
치독은 전신을 부르르 떨었다. 그 순간 맞은편에 유령처럼 나타나는 인영이 있었다. 
눈처럼 흰 백삼을 걸치고 왼손에는 비단섭선을 가볍게 움켜쥔 영준한 청년이었다. 허리춤에 
걸려 있는 묵검이 몹시 낯익었다.
"용...... 용대형!"
치독은 마치 벼락이라도 맞은 듯 전신을 격렬하게 떨었다. 
고신만리였다. 마침내 그가 나타난 것이다. 
고신만리는 무심한 눈으로 치독을 바라보았다. 본래 그는 치독을 죽일 생각은 없었다.  그런
데 생각이 달라졌다. 뇌현상의 비참한 모습을 본 후 치독의 독랄함을 새삼 느낀 것이었다.
무림의 평화를 유지하기 위해서는 치독 같은 위인이 제거되어야한다는 생각이 들고 있었다.
"아직 날 완전히 잊는 것은 아니었군. 치독."
"으으...... 너는...... 정말 살아 있었군?"
치독은 주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 그의 눈동자가 쉴새없이 굴러가고 있었다. 그는 심장
이 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐으나 암중으로는 이미 모략을 세우고 있었다.
그가 있는 방은 사방이 온통 기관장치와 독암기로 설계된  곳이었다. 아무리 천하의 용대형
이라 해도 그는 자신이 있었다.
고신만리는 미간을 좁혔다. 
그는 이미 치독의 심산을 간파하고 있었다. 구인회의 회주였던  그는 구인회의 인물들의 성
품을 손바닥 들여다보듯 훤히 알고 있는 것이다.
파라라라락!
그의 수중에서 섭선이 펼쳐졌다. 그는  섭선을 흔들었다. 그러자 눈부신 비단섭선의  환영이 
방 안을 가득 뒤덮었다.
번쩍!
그 사이로 한 가닥 묵광(墨光)이 뇌전처럼 뻗어 나갔다.
치독은 절망했다.
'틀렸어!'
그는 용대형을 알고 있었다. 일단 그의 손에는 묵혼이 발출됐다면 만사는 끝난 것이다.
쩌어어억!
그의 몸이 갈라지고 있었다. 두 손은 좌우로 균형을 잃은 채 흔들렸고 몸뚱이는 정수리에서 
사타구니까지 두 쪽으로 분리되고 있었다.
"크아아아악......!"
제19장 흔들리는 불회곡(不廻谷)
1
<용대형(龍大兄)이 돌아왔다. 이미 그의 손에 음양동자와 치독, 탕미인이 당했다. 앉아서 당
할 수는 없다. 뭉쳐야 한다. 우리가 힘을 모으면  그를 충분히 상대할 수 있다. 불사곡(不死
谷)의 전 인원을 이끌고 오기 바란다. 무무(無無)도 내 의견에 동조했다.>
전서구를 통해 날아온 서신.
그것은 불회곡(不廻谷)으로부터 전해진 것이다. 서신의 겉봉에는 만권서각의 직인이 찍혀 있
었다.
"......."
불사곡주는 서신을 몇 번이고 읽었다. 그의 표정은 변함이 없었다. 
그는 신비의 인간이었다. 구인회의 인물 중에서도 가장 신비한 존재로 알려져 있었다. 
그의 이름은 아황(啞皇)이다.
아황은 거대한 체구를 지니고 있었다. 아니, 거대하다기보다는 비대하다고 표현하는 것이 옳
을 것이다.
너무나 살이 쪄서 움직이기도 불편해 보였다.  보통 사람의 5배는 됨직한 체구였다.  그래서 
침상도 특별히 제작한 것이 아니면 잘 수가 없었다.
그는 거대한 침상 위에 비스듬히 누운 채 어깨까지 축 늘어져 있는 살찐 뺨을 씰룩였다.
'용대형이 돌아왔다고? 그가 어떻게?'
그는 말하지 못한다. 그의 이름이 아황인 것은 그가 벙어리이기 때문이었다. 
벙어리인 탓으로 사람들은 그를 더욱 무서워한다. 한 마디의 사전 예고도 없이 살인을 하기 
때문이다. 
대저, 불구자에게는 남다른 오기와 집념이 있는 법이다. 아황은 선천적으로 말을 하지  못했
다. 그런 그에게 유일한 낙이 있다면 먹는 것이었다.
그는 엄청난 양의 식사를 한다. 하루 종일 먹는 것으로  소일했으며 그로 인해 날이 갈수록 
살이 쪘다. 과거 구인회 시절만 해도 그의 체구는 지금과 같지 않았다.
그러나 지금은 거대한 살덩이로 화해 버렸다. 눈은 눈꺼풀에 파묻혀 보이지도 않았고,  목은 
어깨와 붙어 있었다. 팔다리 역시  몸뚱이와 분간이 가지 않을 정도로  옆구리에 붙어 있을 
뿐이었다.
아황은 실눈을 움찔거렸다.
한동안 생각하던 그는 침상 모서리에 달린 단추를 눌렀다.
'놈이 나타났다면 혼자는 안 된다. 더럽지만...... 퉤엣. 그 역겨운 두 놈과 합작할 수밖에.'
다음 날.
불사곡의 전 인원이 이동했다.
불사곡은 본래 강호에서 죄를 짓고 도망치던 자들이 몸을  의탁하는 곳이었다. 따라서 불사
곡에는 이름만 들어도 울던 아이가 울음을 뚝 그칠 정도로 악명을 떨치는 흉마들이 운집해 
있었다.
그들이 불사곡을 나섰다.
선두에는 거대한 마차가 앞장 섰다. 마차는 여덟 마리의 말이 아닌 흑우(黑牛)가 끌었다. 마
차 바퀴가 노면에 깊이 자국을 남기는  것으로 미루어 마차에는 무엇인지는 몰라도  육중한 
물건이 실린 듯했다.
2
내방산(內方山)의 북쪽은 거대한 산림을 이루고 있다.
이곳은 대낮에도 하늘을 볼 수 없을 정도로 밀림이 우거져 사람들의 접근을 거부하고 있었
다.
이 숲의 이름은 만겁림(萬劫林)이라  불린다. 오래 전부터 이곳은  천하제일절지(天下第一絶
地)라고도 불려왔다. 그것은 만겁림에 자욱히 퍼져 있는 독장(毒 )과 득실거리는 독충(毒蟲)
을 비롯하여 수많은 맹수들이 우글거리기 때문이었다.
이 숲을 지나면 불회곡(不廻谷)이 나온다.
한 번 발을 들여 놓으면 영원히 나올 수 없는 곳이기에 불회곡이란 이름이 붙어 있었다.
밀림 안의 공기는 탁했다.
햇빛 한 점 들어오지 않는 밀림 속에는 온갖 이름  모를 야생초와 덩굴식물, 고목들이 빽빽
하게 들어차 있었다.
그 사이로 홍색의 연무(煙霧)가 자욱히 퍼져 있었다. 
1만 년 이상을 바닥에 쌓여 썩어 들어간  낙엽으로부터 발효된 장독( 毒)이었다. 이 장독은 
어떤 생물체를 막론하고 호흡기를 통해 들어가기만 하면 내장을 녹여 버리는 무서운 독성을 
지니고 있었다.
자욱하게 퍼져 있는 장독의 연무 사이를 유유히  담소를 나누며 걷고 있는 두 인영이 있었
다.
"하하......! 자네가 이렇게 달라질 줄 알았다면 당시 나는 암살계획에 동조하지 않았을 걸세."
낭랑한 웃음소리에 이어 물처럼 담담한 음성이 들려 왔다.
"모든 것은 업보일세. 그런 고초를 겪지 않았다면 새 삶을 찾을 수 없었을 걸세."
"용대형, 그나저나 누이를 어떻게 할 셈인가? 자네가  그 아이를 책임져야 한다고 생각하네
만?"
"으음. 그건......."
장독 사이를 유유히 걷고 있는 두 청년은 고신만리와 검호였다.  그들은 장독 속을 마치 산
보하러 나온 듯 아무렇지도 않게 걸어가고 있었다.
기이한 일이었다. 
그들이 걸음을 옮길 때마다 홍색의 연무가 1장씩 뒤로  밀려나고 있었다. 옷자락 따위는 순
식간에 녹여 버릴 정도로 무서운 장독이었다. 그런데 장독은  그들의 주위에 얼씬도 못하는 
것이었다.
얼마나 갔을까?
울창하던 밀림이 끝나고 그들의 눈 앞에 험준한 계곡이 나타났다.
계곡은 마치 밀림을 천부(天斧:하늘의 도끼)로 찍어낸  듯 밀림을 좌우고 갈라놓은 채 안쪽
으로 길게 뻗어 있었다.
계곡 입구에는 기암괴석이 칙칙한 회색을 띤 채 여기저기 널려 있었다. 죽음의 냄새가 물씬 
풍기는 듯한 음침한 계곡이었다.
용대형은 곡구로 들어서며 중얼거렸다.
"환영하는 자가 꽤 많은 것 같군."
검호는 어깨를 으쓱하며 말했다.
"그럼 몸을 좀 풀어볼까?"
슈우우욱!
검호는 관복을 펄럭이며 질풍처럼 계곡 안으로 날아갔다. 고신만리도  망설이지 않고 한 가
닥 연기가 되어 그의 뒤를 따라 계곡 안으로 날아 들어갔다.
"쳐라!"
"죽여라!"
콰아아아아!
그들이 계곡에 진입한 순간 험악하게 치솟아  있는 좌우의 절벽으로부터 함성과 함께  수백 
명에 달하는 인영들이 벌떼처럼 공격해 왔다.
피보라가 일기 시작했다.
춤(舞).
그것은 아수라(阿修羅)의 춤이었다.
번뜩!
가공할 검기가 사방으로 빛살처럼 뻗어 가면 자욱한 피안개가  허공을 가득 메웠다. 광란의 
검무(劍舞) 속에서 단말마의 비명이 꼬리에 꼬리를 물었다.
처절한 비명과 용천처럼 뿜어지는 피가 골짜기를 가득 메우기 시작했다.
불꽃을 보고 날아드는 불나방인들 이러할까? 불회곡에 매복하고 있던 자들은 죽음을 두려워
하지 않는 듯 끊임없이 달려들었다.
아마도 그들은 수의 우세를 믿었는지도 몰랐다. 그러나 상대를 잘못 택했다. 그들의  상대는 
구인회 중에서 가장 강한 두 사람이었다.
용대형 고신만리와 검호는 구인회의 제일인자와 제이인자였다.  그들이 휘두르는 검은 천지
를 양단할 위력이 있었다. 아무리 많은 수효로 덤벼도 그들에게는  한낱 짚단을 베는 것 이
상의 의미가 없었다.
불회곡에 매복한 자들은 무림에 발을 붙이지 못하고 불사곡과 불회곡으로 숨었던 무림의 이
단자들이었다. 따라서 그들은 오랫동안 한을 삭이고 있었다.
이번 기회에 그들은 공을 세우고자 했다. 고신만리와 검호를 죽이면 그들은 다시 얼굴을 들
고 무림을 횡행할 수 있을 것이라 생각한 듯했다.
그러나 부질없는 꿈에 불과했다.
검호의 보검은 줄기줄기 가공할 검기를 뿌려댔다.
"크아아악!"
참혹한 비명과 함께 한꺼번에 5명이 오체분시되어 날아갔다.
시뻘건 피분수가 땅을 물들였다. 검호는 신형을 이리저리 날리며  눈에 띄는 대로 가차없이 
살수를 펼쳤다. 아마도 평생을 통해 이처럼 많은 살인을 한 적은 없을 것이다.
한편, 고신만리는 기이함을 느꼈다.
두 사람을 향해 덤비는 자들의 기세는 가히 필사적이었다.  그들은 동료들이 즐비하게 시신
이 되어 나뒹구는 것을 보면서도 시체를 밟고 꾸역꾸역 밀려들었다.
그들 중 단 1명도 달아나는 자가 없었다. 고신만리는 탄식을 금치 못했다.
'아! 인간의 생명은 고귀한 것이거늘....... 어떻게 자신의 생명을 초개처럼 버릴 수 있단 말인
가? 대체 이들은 무엇을 위해 이런 단 말인가?'
이윽고 사위가 점차 적막에 휩싸였다.
수백 명의 인물들은 계곡을 메운 채 싸늘한 시신이 되어 있었다. 고신만리와 검호의 검하에 
고혼이 된 것이다.
"......."
고신만리의 앞에는 귀두도(鬼頭刀)을 움켜쥔 흑의노인이 우뚝 서 있었다. 
악도부(惡屠斧) 서필강(徐必强).
그는 과거 악명 드높던 대마두였다.  육순이 넘은 그의 얼굴은 검었으며  죽 째진 눈에서는 
흉광이 번쩍이고 있었다. 
고신만리는 고개 돌려 검호를 바라보았다. 그는 2명의 중년인과 혈전을 벌이고 있었다.
수백 명의 고수들이 궤멸되고 남은 것은 3인이었다. 그들은 과거 무림에서 손꼽히는 고수들
이기도 했다. 
고신만리는 여전히 다시 시선을 돌려 서필강을 바라보았다. 서필강은  조금도 기가 죽지 않
은 모습이었다. 귀도두는 중단을 겨누고 있었고 그의 자세에서는 패기가 넘쳐흘렀다.
그는 감탄을 금치 못했다.
"아깝군. 이런 자리가 아니었다면 그대와 술 한 잔 나눌 수도 있었는데."
고신만리는 과거 패도적인 성품을 지니고 있었다. 그는 패기 있는 인물을 좋아했다.  그래서 
서필강의 꿋꿋한 자세가 마음에 들었다.
"흐흐! 노부의 목을 벤 후라면 그럴 용의도 있지."
서필강은 괴소를 흘린 후 귀두도를 번쩍 휘둘렀다.
카카카캉!
고신만리의 섭선이 활짝 펼쳐지며 귀두도를 차단했다.  부드러운 비단섭선이었으나 100근이 
넘는 귀두도는 불꽃을 퉁기며 방향이 빗나가고 말았다.
고신만리는 묵검을 발출할 수도 있었다. 섭선과 검을 동시에  전개하는 것은 그만이 지니고 
있는 절학이었다. 또한 그것은 한 번도 실패해 본 적이 없는 절대절멸의 살초이기도 했다.
그런데 이번에는 묵검을 전개하지 않았다.
왠지 일검에 서필강을 죽이고 싶은 마음이 들지 않았던 것이다.
"죽어라!"
위이이잉!
귀두도가 태산을 양단할 듯 떨어졌다. 서필강의 도법은 거항도법(巨項刀法)으로 패도적인 위
력을 지니고 있었다. 변식보다는 힘을 위주로 하는 것이었다.
번쩍!
고신만리의 허리춤에서 묵광이 뻗었다. 묵광은 귀두도의 도광을 뚫고 원을 그렸다.
"큭!"
서필강의 눈이 부릅떠졌다. 그는 왼손으로  자신의 목을 어루만졌다. 손가락에 끈끈한  것이 
만져졌다.
"크크크! 과연...... 용대형답구나......."
그것이 끝이었다. 서필강의 머리가 굴러 떨어졌다. 미처 느낄 사이도 없이 고신만리의  검이 
목을 벤 것이다.
"크아악!"
"케에엑!"
두 마디 단말마의 비명이 뒤를 이었다. 고신만리는 검호의 앞에서 두 중년인이 각각 가슴과 
옆구리를 움켜쥐며 쓰러지는 것을 보았다. 
3
3인.
과거 구인회에 함께 속했던 자들이 탁자를 가운데 두고 품자형으로 앉아 있었다.
만권서각과 무무, 또 한 사람은 비대한 체구의 아황이었다.
그들의 안색은 납덩이처럼 무거웠다. 방금 전 불회곡의 마지막 저지선이 무너졌다는 보고를 
받은 것이다.
침묵이 흘렀다.
만권서각은 평소에 습관처럼 넘기던 고서조차 손에 뗀 채 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 좀
처럼 흔들리지 않는 그의 눈빛이 시시각각 흔들리고 있었다.
무무의 주위에는 검은 기류가 흐르고 있었다. 그 기류는  짙어졌다 옅어졌다를 반복하고 있
었다. 그의 심중 역시 불안하기는 마찬가지인 듯했다.
다만 아황만이 거대한 바위인 양 꼼짝도 않고 있었다. 그에게는 표정이 없었다. 비곗살로 뭉
쳐진 얼굴에서 표정을 찾기는 애당초 무리인지도 몰랐다.
다만 이따금 그의 실눈이 움찔거리고 있을 뿐이었다.
무무의 탁한 음성이 방 안을 울렸다.
"이제 어떻게 하지?"
침묵은 깨졌다. 만권서각이 그의 말을 받았다.
"기다려야지."
차가운 음성이었다. 무무는 어이없다는 듯이 반문했다.
"기다리다니? 그럼 놈이 오기만을 무작정 기다린단 말이냐?"
만권서각의 입에서 조소가 흘러 나왔다.
"후후! 놈의 무공은 우리 삼 인을 능가한다. 정면대결은 어리석은 짓이지."
무무의 얼굴에 의혹이 어렸다.
"그럼?"
"벌써 잊었느냐? 우리에게 인질이 있다는 것을?"
무무와 아황은 거의 동시에 그를 바라보았다. 기대에 찬 눈빛이었다. 만권서각은 자신  있게 
말했다.
"놈은 우리의 목을 취하기 전에 먼저 두 계집부터 구하려 들 것이다."
"그래서?"
무무가 황급히 물었다.
만권서각은 의미심장한 미소를 떠올렸다.
"너희들은 벌써 잊었느냐? 내가 과거 구인회의 꾀주머니였다는 사실을? 내겐 아직 열어보지 
못한 지낭(智囊)이 하나 있다. 너무 겁먹지 마라. 이제 그 지낭을 열어볼 테니."
제20장 혈루무정지곡(血淚無情之曲)
1
휘익!
불회곡 안으로 날아드는 두 인영이 있었다. 그들의 전신은 온통 피로 물들어 있었다.
용대형 고신만리와 검호였다. 두 사람은 곡구에서 수백 명의 매복을 물리친 후 마침내 죽음
의 불회곡에 들어선 것이다.
검호는 싱긋 웃으며 중얼거렸다.
"후훗! 이제 본격적인 춤사위를 벌일 때가 왔군."
고신만리는 고개를 끄덕였다.
"몸도 풀었으니 자네의 솜씨를 오랜만에 보게 되겠군."
"후후... 자네 옷은 따뜻하게 입었겠지?"
"물론이지."
기이한 일이었다. 때는 여름이었다. 가만히  있어도 땀이 흐를 정도로  더웠다. 그런데 옷을 
따뜻하게 입다니?
두 사람은 서로간에 은밀한 눈짓을 주고받은 후 천천히 걸어갔다. 그들이 막 하나의 언덕을 
넘었을 때.
"......!"
두 사람은 못박힌 듯 걸음을 멈췄다. 그들의 눈은 전면을 바라본 채 부릅떠져 있었다.
언덕을 넘자 지대가 약간 낮아지며 넓은 분지가 나타났다. 그 분지 한가운데 커다란 누대가 
설치되어 있었다. 누대는 통나무로 견고하게 축조된 것이었다.
불회곡의 음산한 풍경과 함께 기괴한 분위기를 자아내는 누대였다. 두 사람이 놀란 것은 누
대 위에 벌어지고 있는 광경 때문이었다.
누대 위에는 펄펄 끓는 가마솥이  걸려 있었다. 그 가마솥 위에  나무판자가 길게 가로놓여 
있었고, 그 위에 전라(全裸)의 두 여인이 반듯이 누워 있는 것이 아닌가?
가마솥에서는 수증기가 자욱히 피어 오르고 있었다. 나무판자 위에 누워 있는 두 여인의 나
신은 온통 붉게 달아올라 있었다.
놀랍게도 그 중 한 여인의 배는 눈에 띄게 불러 있었다.
검호는 떨리는 음성으로 부르짖었다.
"옥화......!"
"시음......!"
곧이어 흘러 나온 신음에 가까운 외침은 고신만리의 입에서 나온 것이었다. 
누대 위의 두 나체 여인은 바로 환옥화와 음시음이었던  것이다. 고신만리의 눈썹의 흔들렸
다. 그의 눈은 환옥화의 불러 오른 배를 바라보고 있었다. 그의 가슴에는 격동의 물결이  일
어났다.
'이...... 임신했단 말인가......?'
충분히 그럴 가능성이 있었다. 환옥화는 일찍이 그와 관계를 가진 적이 있었던 것이다. 
두 사람은 누대를 바라보며 넋을 잃고 말았다. 그때였다.
누대 위로 두 인영이 뛰어올라갔다. 그들은 상체를 벌거벗은  망나니로 어깨에 커다란 귀두
도를 둘러메고 있었다.
고신만리와 검호는 누대로부터 40장 정도 떨어져 있었으나 모든 광경을 확연히 볼 수 있었
다. 2명의 망나니는 나무판자 위에 앞뒤로 올라서더니 귀두도를 휘두르며 춤추기 시작했다.
위잉!
그들의 귀두도는 여인들의 목에 떨어졌다가 간발의 차이로 멈추기도 하고 때로는  여인들의 
가슴을 살짝 스치곤 하며 춤추기 시작했다.
오른쪽의 망나니는 귀두도로 환옥화의 부른 배를 향해 휘둘러  대기도 했다. 보는 사람으로 
하여금 손에 땀을 쥐게 만드는 사망무(死亡舞)였다.
"으으......! 이런 죽일 놈들......!"
검호는 분노를 금치 못하며 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 급기야 그의 눈에서 불똥이 튀었다. 그
는 더 이상 참지 못하고 신형을 날렸다.
고신만리도 마찬가지였다. 그는 단숨에 허공을 날아올라 누대를 향해 날아갔다.
둥!
어디선가 섬뜩한 고(鼓) 소리가 울려 퍼졌다.
번뜩!
좌측의 망나니가 귀두도를 내리쳤다.
"아아아아악......!"
시뻘건 핏줄기가 뿜어졌다. 음시음의 수급이 잘려지며 펄펄 끓는  가마솥 안으로 굴러 떨어
지고 말았다.
"시음......!"
고신만리는 대경했다. 그는 천마잠룡풍(天魔潛龍風)을 시전하여 단숨에 누대를 향해 날아갔
다. 그때였다. 뒤에서 검호의 다급한 외침이 들렸다.
"용대형! 속지 말게! 아무래도 수상......."
하지만 이미 늦었다. 전광석화처럼 누대에 당도한 고신만리의 비단섭선이 두 망나니의 목을 
날리고 있었다.
"케에에에엑!"
단말마의 비명과 함께 망나니들의 수급이 잘려 가마솥 안으로 떨어졌다. 그 순간이었다.
쿠르르르릉......!
돌연 지축을 울리는 굉음과 함께 누대가 요동을 치는 것이 아닌가? 아니, 정확히 말하면 불
회곡의 분지 전체가 흔들리고 있었다.
"이......이게 무슨 일이지?"
고신만리의 얼굴에 당혹이 떠올랐다. 
꽈르르르......릉!
천지를 붕괴시킬 듯한 폭음과 함께 가마솥이 걸려 있는 지점에서 시뻘건 불기둥이 솟구치며 
폭발이 일어났다.
꽈꽈꽈꽝......!
누대를 중심으로 연속적으로 폭발이 일어나기 시작했다. 누대를 중심으로 폭발은 점차 사방
으로 번져 나갔다.
쩌쩌쩍...... 쩌어어어억!
그로 인해 분지의 바닥이 거북 등처럼 갈라져 나갔다. 
상상도 하지 못했던 일이 일어난 것이다. 불회곡 전체가 붕괴하고 있었다. 사방에는  폭죽과
도 같은 화염이 치솟고 있었고 폭발은 연속적으로 일어나고 있었다.
"이...... 이럴 수가......!"
고신만리는 화염에 휩싸여 있었다.
콰르르르릉!
고막을 치는 폭음이 일어나면서 지면이 허물어져 내렸다. 뿐만  아니라 사방의 절벽이 붕괴
되기 시작했다. 고신만리는 혼신의 힘을 다해 신형을 날렸으나  그의 몸은 휘몰아치는 불기
둥 속에 휘말리고 말았다.
인위적인 폭약의 매설로 인해 천재지변이 이어진 것이었다. 폭음은  무려 한 시진 이상이나 
계속되었고, 불회곡은 영원히 지상에서 사라지고 말았다. 
2
"으하하하하핫!"
"크핫핫핫핫핫!"
득의에 찬 광소를 터뜨리는 3인이 있었다. 만권서각, 무무, 아황 등이었다. 
그들이 있는 곳은 불회곡을 한눈에 내려다볼 수 있는 내방산의 한 산정(山頂)이었다. 날아갈 
듯한 처마와 화려한 단청으로 장식된 정자 위에서  그들은 옥배 가득 술을 따른 채 축배를 
올리고 있었다.
정자 안에서는 불회곡의 전경이 한눈에 내려다보였다. 불회곡은 흔적도 없이 사라졌다. 보이
는 것은 뭉클거리며 피어 오르는 검은 연기와  움푹 패인 채 폐허가 되어 버린 분지뿐이었
다.
매케한 화약 연기가 그들이 있는 곳까지 풍겨오고 있었다.
만권서각은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하하! 용대형이 아무리 강하다 해도 이번만은 어쩔 수 없었을 것이다."
그의 득의만면하여 자랑스럽게 말했다.
"놈의 약점을 이용했지. 설사 하늘을 나는 실력이 있어도 어쩔 수 없을 것이다."
무무는 연신 고개를 끄덕였다.
"흐흐, 이제야 두 발 뻗고 잘 수 있겠군."
평소에는 좀처럼 표정을 보이지 않던 아황도 실눈으로 웃고 있었다.
그들 3인은 이제 모든 것이 끝났다고 생각했다. 용대형이  사라진 이상 천하는 그들의 손안
에 들어온 것이나 다름없다고 생각했다.
더구나 눈엣가시 같은 검호까지 10만 근의 화약과 함께 날아갔으니 거리낄 것이 없는 셈이
었다.
무무는 희색이 만면하여 옥배를 단숨에 기울였다. 옥배를 내리는  순간 그의 눈을 부릅떠졌
다.
"크으으....... 네놈이 이럴 수가........ 와아아악!"
갑자기 무무의 입이 쩍 벌어지더니 왈칵 선혈을 뿜어냈다. 
그는 옥배를 내팽개치면서 두 손으로 가슴을 움켜쥐었다. 그의 입과 코로는 연신 검은 피가 
울컥울컥 토해져 나오고 있었다.
그의 안색은 순식간에 시커멓게 변색되었다. 그는  부들부들 떨리는 손가락으로 만권서각을 
가리켰다.
"너...... 너...... 네놈이 독주(毒酒)를......."
쿠웅!
그것이 마지막 말이었다. 무무는 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 그의 얼굴은 완전히 흑색으로  변했고 
부릅뜬 눈에서는 증오가 서려 있었다.
잠시 후 그의 시신은 쭈글쭈글해지더니 푸른 연기가  피시시! 소리를 내며 피어 올랐다. 눈 
깜짝할 사이에 그의 몸은 시커먼 물로 녹아 버리고 그 자리에는 옷자락만 남게 되었다.
실로 가공할 일이었다.
"......."
아황은 그 광경을 바라보며 묵묵히 앉아 있었다. 그는 여전히 표정이 없었다. 그저 실눈만이 
웃고 있었다. 다행히도 그는 아직 옥배를 마시지 않고 있었다.
만권서각은 그를 바라보며 말했다.
"아황, 옛말에도 한 산에 양호(兩虎)가 있어서는 안 된다고 했네. 자네 생각은 어떤가?"
"......."
"후후! 자네의 잔에는 독을 넣지 않았네. 오래 전부터 만독불침지체란 사실을 알고 있기  때
문이었지."
아황의 눈이 더욱 가늘어졌다. 
겉으로는 웃고 있으되 그는 내심 크게 당혹하고 있었다. 무무를 독살한 만권서각이다.  그런
데 자신이라고 가만둘 리가 없었다. 
아니나 다를까?
만권서각은 옥배를 들어올리며 말했다.
"그래서 자네에게는 좀 특별한 방법을 사용하기로 했지."
그는 옥배를 단숨에 마신 후 등뒤로 던져 버렸다. 그의 손이 의자의 손잡이를 탁! 쳤다.
철컥! 철컥!
날카로운 금속성과 함께 아황의 손목은 단단한 강철 고리로 채워지고 말았다. 
"......!"
아황의 눈이 커졌다. 커져야 간신히 동자가 보일 정도였지만 그는 태어난 이래 이처럼 놀란 
적이 없었다. 황급히 손에 힘을 주어보았으나 손목을 채운  고리는 만년한철로 만들어져 꼼
짝도 하지 않았다.
그는 몸을 비틀었다.
철컥! 철컥!
다시 금속서이 울렸다. 이번에는 두 발목에 고리가 채워졌으며  뒤이어 목과 허리까지 단단
한 고리가 채워지고 말았다. 그는 의자에 앉은 채 꼼짝도 할 수 없게 돼 버린 것이다.
만권서각은 그가 앉아 있는 의자에 특수한 장치를 해 놓았던 것이다. 
아황의 얼굴은 잿빛으로 변해 버렸다.
살덩이 사이에 파묻혀 있는 실눈은 쉴새없이 움찔거리며 불안을 감추지 못하고 있었다.
만권서각은 의자에서 일어서며 말했다.
"잘 가게, 친구. 덩치가 큰 자네를 곱게 화장하기 위해 다량의 유황을 구입해 놓았다네."
그는 발로 정자 바닥을 힘주어 밟았다. 
덜컹!
아황의 모습이 아래로 쑥 꺼졌다. 의자와 함께 정자 아래  비밀리에 마련해 둔 지하로 떨어
져 내린 것이었다.
"으아아아아악!"
폐부를 쥐어짜는 듯한 아황의 비명 소리가 아득히 멀어져 갔다.
"크핫핫핫핫......!"
만권서각의 앙천광소가 하늘 높이 메아리치고 있었다.
3
여인은 아름다웠다.
그녀에게서는 공단의 빛깔과 감촉을 느끼게  한다. 눈은 호수처럼 맑았고  입술은 장미처럼 
화려했다. 
살결은 빛을 반사할 만큼 깨끗하여 도무지 인간세상의 여인 같지가 않았다.
음시음이었다. 
그녀는 지금 선녀도가 걸려 있는 자신의 방에 넋을 잃은  듯 앉아 있었다. 그녀의 무릎에는 
비파가 안겨져 있었다.
"후후! 시음, 모두 죽었다. 네가 그토록 연연해하던 용대형은 물론 검호와 무무,  아황까지도 
모두 저승으로 떠났다. 후후...... 이제 남은 것은 그대와 나뿐이다."
만권서각은 술잔을 들었다. 
맞은편에 앉아 있는 그의 영준한 얼굴에는 탐욕이 떠올라 있었다. 그는 눈을 가늘게 하면서 
음시음의 전신을 훑어보았다.
연녹색 궁장을 입고 있는 음시음의 육체는 필설로 형용할 수 없이 완벽해 보였다.
좁은 어깨와 한 손에 쥐어질 정도로 가느다란 허리, 그  아래로 성숙한 여인답게 풍만한 곡
선을 그리며 퍼져 있는 둔부, 보이진 않아도 아마도 그  아래로는 대리석처럼 곧게 뻗어 있
는 다리가 있을 것이다.
비파를 어루만지고 있는 손가락은 희고 매끈했다.
천장에 매달린 궁등에는 주먹만한 야명주가 박혀 있어 은은한 광채를 실내에 발산하고 있었
다. 야명주의 빛을 받은 음시음의 자태는 더욱 아름다워 보였다.
만권서각의 눈빛이 욕망으로 타올랐다.
"시음, 오랫동안 널 원했다는 것을 알고 있느냐? 하지만 너는 오직 용대형만을 사랑했지. 그
래서 나 같은 사람은 눈에 들어오지도 않았을 테지."
그의 음성에는 질투가 담겨 있었다.
만권서각은 기실 오래 전부터 음시음을 사모해 왔었다. 그럼에도  불구하고 그는 자신의 마
음을 한 번도 드러낸 적이 없었다. 그것은 용대형이 음시음의 마음을 완전히 장악하고 있기 
때문이었다.
불회곡과 함께 용대형이 영원히 지상에서 사라졌을 때 그는 매우 통쾌했다. 천하를 얻는 것
만큼이나 그의 마음속에는 기쁨이 차 올랐다.
용대형이 사라짐으로써 오랫동안 품어온 욕망을 실현할 가능성이 생긴 것이었다. 
그에게는 물론 천하를 경영하고픈 야망이 있었다. 또한 그 야망  못지 않게 강한 욕구가 있
었으니 그것이 바로 음시음에 대한 것이었다.
천하에서 가장 아름답고 고귀한 여인 음시음. 이제 그녀를 완벽하게  차지할 수 있게 된 것
이다.
지금 술잔을 기울였다.
"용대형은 강했다. 모든 방면에서 그는 우리 구인회를 영도할 자격을 충분히 갖추고 있었다. 
그래서 너도 탕미인도 오직 그의 관심을 끌기 위해 온갖 노력을 서슴지 않았지."
"......."
음시음은 말이 없다. 그녀의 봉황과도 같은 눈동자는 허공을 망연히 바라보고 있었다.
"하지만 잘못 보았다. 이 만권서각도 결코 그만 못지 않다는 것을 너희들은 몰랐다. 후후...... 
진정한 승자는 최후에 웃는 자다. 그는  사라졌고 남은 것은 바로 이 만권서각이다.  그와의 
승부는 끝났고 진정한 강자가 누군지 가려진 셈이다."
만권서각의 눈에서 욕망의 불길이 타올랐다. 
"이제 내 앞을 가로막는 것은 아무것도 없다. 천하는 곧  내 수중에 떨어질 것이고 내가 원
하는 것은 모두 이룰 수가 있다. 하지만 진정으로 내가 원하는 것은......."
음시음의 눈길이 그를 향했다. 그녀의 눈에는 곤혹스런 빛이 떠올라있었다.
"음시음, 바로 널 얻는 것이었다."
"......!"
음시음의 얼굴이 흔들렸다. 만권서각은 몸을  일으켰다. 그는 음시음을 향해 다가가며  말했
다.
"난 강자다. 시음, 너는 세상에서 가장 아름다운 여인이다. 네게는  강자만이 어울린다. 따라
서 너는 내 여인이 되어야 한다."
음시음의 눈빛이 물처럼 맑게 가라앉았다.
"기다려요, 만권서각."
만권서각은 걸음을 멈추었다.
"나에게도 기회를 주어야죠."
"......?"
"확실히 당신은 대단한 인물이에요."
음시음의 얼굴에 달콤한 미소가 번졌다. 
"시음은 강자를 좋아해요."
"후후후......."
만권서각은 득의에 차 어깨를 으쓱했다. 그때였다. 음시음의 눈에 반짝 이채가 떠올랐다. 하
지만 만권서각은 미처 그것을 보지 못했다.
"그래서 당신을 위해 곡(曲) 하나를 기념으로 들려 드리려고 해요."
만권서각의 입이 벌어졌다. 그는 한쪽에 있는 침상에 걸터앉으며 느긋하게 말했다.
"좋지. 누이의 음공은 천하일절이지."
그는 만면에 흡족한 미소를 띄웠다. 그는 지금 무한한 희열을 느끼고 있었다.
드디어 시음의 마음이 돌아선 거야.
날 위해 특별히 곡을 준비해 놓았다지 않았는가? 
후후.......
용대형, 그대는 아는가?
한때 그대의 여인이었던 시음이 날 위해 비파를 뜯으려 하고 있어. 
그대는 분명 강자였지.
하지만 여자의 마음 하나 제대로 사로잡지 못한 바보다.
더구나 그대는 이 만권서각의 계략에 간단히 넘어가고 말았다.
후후.......
그대는 세상에서 가장 어리석은 인간이었어.
디디디딩.......
천상의 선율이 울리기 시작했다. 비파음이 울리는 순간 만권서각은  가슴속에 품고 있던 욕
망과 증오가 부드럽게 녹아 내리는 것을 느낄 수 있었다.
마음이 평화롭게 가라앉기 시작했다. 몸조차 부드럽게 풀리는 듯했다. 그의 의식은 물거품으
로 화해 허공으로 떠오르고 있었다.
그의 뇌리에는 선경(仙境)이 펼쳐졌다. 
비파음에 따라 그의 의식도 한없이 부드럽게 풀려 물결처럼 흘러만 갔다. 
그는 지그시 눈을 감았다. 황제가 부럽지 않았다. 이렇게 한가하게 앉아 평생 시음의 음률을 
들으며 살아가는 것이다. 천하를 경영하고 시음과 달콤한 사랑을 속삭이고.......
문득 비파음이 날카롭게 변했다.
"......!"
만권서각의 안색은 창백하게 변했다. 그는 가슴이 철렁 내려앉았다. 놀랍게도 진기가 난마처
럼 헝클어지고 있었다.
그는 벌떡 일어섰다.
"시음......! 네가......."
그는 가슴을 움켜쥐었다. 비파음은 송곳처럼 그의 가슴을 후비고 있었다. 그에 따라  진기가 
역류하여 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
그때였다.
파라라라라락!
돌연 음시음의 머리칼이 휘날리기 시작하는  것이 아닌가? 그녀의 머리카락은 바늘  끝처럼 
빳빳하게 곤두선 채 사방으로 휘날리고 있었다.
그것은 그녀가 혼신의 내력을 다해 살음(殺音)을 시전하고 있다는 것을 말해 주는 것이었다.
디디디딩!
비파음은 격렬해졌다. 음시음의 눈은 신비롭게 빛나고 있었다. 그녀의 입가에 한 가닥  조소
가 떠올랐다.
"훗훗훗.....! 이건 너 같은 악마를 위해 지은 곡이야. 혈루무정지곡(血淚無情之曲)라고 이름을 
붙였지......."
뚜다당!
"헉!"
만권서각은 막 일어서다가 털썩 주저앉고 말았다. 마치 1000만  개의 예리한 칼날이 전신을 
난자하는 듯했다. 가슴속에서 화르륵 불길이 일고 있었다. 그것은 분노의 불길이었다.
온몸이 발기발기 찢기는 듯한 고통보다 음시음에 대한 배신의 고통이 더욱 더 컸다.
"크으으....... 시음... 네가 날 배반하다니......!"
그의 안색은 붉게 달아올라 있었다. 진기는 이미 흐트러질 대로 흐트러져 있었다.  임독양맥
이 멋대로 뒤틀리고 혈맥이 뒤엉키면서 금방이라도 꽝! 하고 터져 나갈 것만 같았다.
그의 이마에 지렁이 같은 힘줄이 툭툭, 불거져 나왔다. 부릅뜬 두 눈은 핏물이 고인 듯 잔뜩 
충혈되어 있었다.
"크으으으으윽!"
그는 처절한 비명을 발했다. 이대로 가다가는 주화입마(走火入魔)에 들  것이다. 그 전에 벗
어나야 했다.
그는 혼신의 힘을 다해 진기를 단전으로 끌어 모았다. 그때였다.
땅!
돌연 비파의 현이 끊겨 나가는 것이 아닌가? 그와 함께 음시음의 곤두섰던 머리카락이 급격
히 가라앉았다. 
"으음......."
그녀는 신음을 발했다. 안색이 새파랗게 질려 있었다. 비파에 지나치게 공력을 주입한  나머
지 현이 끊어지면서 음공이 중단되고 만 것이었다.
만권서각은 급격히 진기가 회복됨을 느끼며 대갈성을 터뜨렸다.
"죽일 년!"
휙!
그는 빛살처럼 신형을 날렸다. 그때였다. 어디선가 착 가라앉은 음성이 들려 오는 것이 아닌
가?
"만권서각, 이제 자네도 옛 친구들을 따라갈 때가 되었네."
만권서각은 대경실색했다. 귀에 익은 음성이었다. 
이럴 리가.......
아니야...... 잘못 들은 거야! 
그는 믿어지지 않는 듯 고개를 마구 저었다. 그 순간 정수리가 화끈해졌다.
촤아아아!
그의 머리에서 피분수가 뿜어져 나왔다. 그의 몸은 피로 목욕을  한 듯 시뻘겋게 젖고 말았
다. 그는 혼신의 힘을 다해 두 다리로 중심을 잡으려 애썼다. 
이대로 죽을 수는 없었다. 그는 눈을 부릅떴다.
한편 음시음은 지나친 내공 소모로 인해 의식을 잃고 쓰러져 있었다.
"욱!"
만권서각은 울컥 피를 토하며 비틀거렸다. 그는 점차 흐려지는 눈으로 주위를 둘러보았다.
"감히 어떤 놈이 암습을 한 거냐? 어서...... 나서지 못하겠느냐?"
"벌써 날 잊었단 말인가?"
한 가닥 담담한 음성이 허공을 울림과 동시에 백영이 그의 앞에 떨어져 내렸다. 비단섭선을 
들고 허리에 묵검을 찬 영준한 청년이었다. 청년의 눈에서는  유현(幽玄)한 빛이 흘렀다. 한 
번 보면 영원히 잊지 못할 눈빛이었다.
"헉! 넌...... 용대형! 분명...... 분명......."
만권서각의 얼굴이 갈라지고 있었다. 이마에서 한 줄기 혈선(血線)이 생기더니 정확히 얼굴
을 반쪽으로 갈랐다. 그 사이로 피가 뿜어져 나오고 있었다.
털썩!
만권서각은 바닥에 나동그라졌다. 그의 동체는 두 조각을 분리되어 있었다.
"......."
백삼청년은 고신만리였다. 그는 만권서각의 시신을 바라보며 고개를 저었다. 
이때 문이 열리며 두 사람이 들어섰다. 관복을 입은 삼십대  청년과 아랫배가 눈에 띄게 불
러 있는 미녀였다. 그들은 바로 검호와 환옥화 남매였다.
그 동안 모진 고초를 격은  탓인지 환옥화의 얼굴은 핼쑥해 보였다.  그러나 예전과는 다른 
성숙한 아름다움이 느껴졌다.
"......!"
그녀는 고신만리를 바라보았다. 그녀의 눈에 뽀얀 습막이 어렸다. 얼마나 그리워했던 사람인
가. 그녀의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
"가가!"
그녀는 격동의 외침을 발하며 달려왔다. 고신만리는 두 팔을 벌려 그녀의 몸을 안았다. 
환옥화는 그의 품에 얼굴을 묻은 채 오열을 터뜨렸다. 격정을  이기지 못한 그녀의 수만 마
디의 말을 하고 싶었으나 이 순간 아무 말도 할 수가 없었다. 그저 하염없이 오열할 뿐이었
다.
고신만리는 그녀의 어깨를 부드럽게 어루만지며 말했다.
"옥화, 그 동안 고생 많았다."
"흐흐흐흑......."
설움이 복받치는 듯 그녀는 더욱 그의 품에 얼굴을 묻었다.  검호는 그 광경을 바라보며 입
가에 훈훈한 미소를 짓고 있었다.
잠시 후 고신만리는 그녀를 가만히 떼어낸 후 음시음에게 다가가 가볍게 혈도를 쳤다.
"음......."
음시음은 신음을 발하며 눈을 떴다. 보기가 안쓰러울 정도로 그녀의 안색은 창백했다.  처음 
그녀는 믿을 수 없다는 듯 멍하니 고신만리를 바라보았다. 
차츰 그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"그래요, 믿지 않았죠. 가가는 불사신이에요. 그렇게 쉽게 당할 분이 아닌 걸요......."
"시음."
고신만리는 부드럽게 그녀의 어깨를 두드려 주었다. 음시음은 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
따뜻했다. 이렇게 따뜻한 가슴을 가진 사람인 것을....... 
그녀는 눈을 감았다. 세상에서 가장  넓은 가슴을 가진 사내의 품에서  그녀는 영원히 쉬고 
싶었다. 이제 다시는 놓치지 않으리라.......
고신만리는 고개를 돌려 만권서각을 바라보았다. 두 동강이가 난  그의 육신은 피바다 속에 
엎어져 있었다. 그의 손은 무엇을 움켜쥐려는 듯 뻗어 있었다. 
그가 얻으려 했던 것. 
사랑과 야망...... 그 모든 것을 잃어버렸다. 친구와의 우정도, 신의(信義)도,  심지어는 최소한
의 인간성마저도 욕망을 위해 저버린 채 싸늘한 시신이 되어 피바다 속에 누워 있었다.
고신만리의 눈에 고통의 빛이 떠올랐다. 
혐오감이 치밀어 올랐다.
이것이... 야망의 결과란 말인가? 친구를 배반하고 세상을 기만하고 인간성을 부정했던 그가 
얻은 것이 무엇이란 말인가?
결국 그가 얻은 것은 텅 빈 손...... 아무것도 움켜쥘 수 없는 텅 빈 손 끝에 끈적이는 자신의 
더러운 피밖에 없지 않은가?
고신만리는 씁쓸하게 웃으며 중얼거렸다.
"이것으로 구인회(九人會)도 끝났어......."
4
화광(火光)이 충천하고 있었다.
맹렬하게 타오르는 화염은 불회곡을 집어삼키고 있었다. 
"......."
불회곡을 등지고 걸어나오는 2남2녀가 있었다. 그들은 용대형 일행이었다. 나란히 걷는  4인
의 얼굴은 허탈했으며 두 눈에는 공허감이 가득하기만 했다.
진상은 이러했다.
고신만리와 검호는 이미 만권서각이 파둔 함정을 사전에 파악하고  있었다. 그것은 과거 낙
일애에 찾아와 청부했던 자가 불회곡의 수하가 되어 있었기 때문이었다.
고신만리는 그를 통해 만권서각이 함정을 파두고 있다는 것을 알고 역이용하기로 했다.
두 사람은 사전에 치밀한 계획을 세웠다. 그들은 옷 속에 도검은 물론 수화(水火)를 차단할 
수 있는 천잠의(天蠶衣)을 입고 불회곡으로 들어갔다. 그로 인해 10만 근의 화약이 폭발하는 
가운데서도 두 사람은 무사할 수 있었던 것이다.
인과응보(因果應報)의 결과였다. 결국 모든 것이 원점으로 돌아간 것이다.
불회곡을 등지고 나오는 남녀의 가슴은 텅 비어 있었다.
그들은 다시는 배신이 난무하는 무림계에 발을 들여 놓지 않으리라 다짐했다.
딩...... 디디딩.......
음시음이 탄주하는 혈루무정지곡(血淚無情之曲)이 석양의 하늘을 울리고 있었다. 석양은 점
차 어두운 산등성이 너머로 몰락해 갔다.
그러나 억겁을 변함없이 순환하는 것이 자연(自然)의 이치가 아니던가? 내일이면 또다시 찬
란한 태양이 떠올라 대지를 밝힐 것이다.
- 끝 -
