
군왕성(1)


인언(引言)


저자(前著)들에 대한 강호제현(江湖諸賢)들의 호평(好評)에 감사드린다.
독자제현에 대한 뜨거운 가슴으로 <천예소축>에서는 대망(大望)의 일작(一作)을 기획해  보
았다.

무인(武人)의 길… 영웅(英雄)의 승부(勝負)… 풀잎의 이슬로 스러져 버리는 군상(群像)들의 
궤적…….
야망(野望)이라는 병(病)을 앓는 우상(偶像)들의 이야기.
죽은 이야기가 아니라 살아 있는 이야기를 꾸며 보았다.
타오르는 투혼(鬪魂) 하나로 피비린내 나는 무림(武林)을 제패하고자 하는 거만하고 고독한 
젊은 승부사(勝負士)의 이야기,
꿈과 야망(野望)을 잃어버린 현대인(現代人)을  대신해 전무림(全武林)에 도전(挑戰)하는 한 
마리 광야(曠野)의 야수(野獸),
밤보다 깊은 음모(陰謀)와 혈액(血液)보다  뜨거운 청춘(靑春)을 모조리  불살라버리는 집념
(執念)과 야망(野望)의 기록(記錄),

－ 군왕성(群王城).

운명(運命)의 법칙(法則)과 무림의  생존조건(生存條件)을 거부하며  투혼(鬪魂)으로 부딪혀 
나가는 반항의 대야망아(大野望兒) 철무정(鐵無情),
그와 더불어 깊고 푸르러지는 초추(初秋)의 유혹(誘惑)에 내어던져지고 싶다.
                                   서효원(徐孝源) 배상(拜上)


군왕(群王)의 신화(神話)


무림사(武林史)란 끝없는 도전(挑戰)과 승부(勝負)에 따른 선혈(鮮血)과 땀으로 이루어진 야
망(野望)의 강(江)이다.
천추(千秋)에 이름을 남기기 위해 선혈의 궤적을 이룩했던  기라성(綺羅星) 같은 검호(劍豪)
와 군마(群魔)들.
천 년을 두고 허물어지지 않을 금자탑을  이룩하기 위해 끝없는 신화(神話)의 장도(壯途)에 
오른 군상(群像)들.
아아, 무림이여!
대륙 천하 깊이 신화와 전설을 새기기 위해 끝없이 도전하는 우상(偶像)들의 피비린내 나는 
이야기.
그리고 야망의 대장정(大長征) 가운데 풀잎의 이슬로 스러져 버리고 만 젊은 패배자들의 기
록.
절대(絶代)와 절정(絶頂)의 보좌(寶座)를 취하는 것이 무사(武士)의 의미이며 꿈인가?
아니라면 밤처럼 깊고, 혈액(血液)처럼 뜨거운 도전의 길 가운데에서 끝없이 싸우는 것이 무
사의 진정한 길인가?
신화(神話), 
영원불멸(永遠不滅)의 위대한 전설(傳說),
절대로 허물어지지 않는 완전한 우상(偶像).
그것은 이미 이룩되었다. 전 무림인이 염원하는 야망의 대지에서 신화는 이미 이룩되었다.
바로 군왕성(群王城)에서!
십팔만 리(里)의 광대한 대륙.
무수한 강호인들이 피보다 짙은 투혼을 안고 대륙에 도전했고, 천 년보다도 기나긴 세월 가
운데 승부는 이어졌다.
시산혈해(屍山血海) 혈우성풍(血雨腥風)이 장강(長江)과 황하(黃河)를 시뻘겋게 물들인다 하
더라도, 대륙의 절대자로 군림하겠다는 무림인들의 야망은 끝나지 않았다.
죽어도 죽지 않는 무사의 혼(魂)과, 꺾어져도  수그러지지 않는 집념 하나로 운명과  전통에 
도전했던 대장부들.
야망이라는 병에 걸린 군상(群像)들의 처절한 승부는 천 년을 두고 이어졌다.
구천십지(九天十地)를 정복하겠다는 대야망과, 절대로 꺾이지 않는 무공의 절대자가  되겠다
는 무사들의 꿈!
그 전율스러운 승부욕과 야망의 집념은 이미 이룩되었다.
바로 군왕성(群王城)에서.
무림의 역사상 가장 거대한 저력을 지니고 있는 곳.
그 어떠한 도전 가운데에서도 허물어지지 않았던 절대의 성역.
그 곳은 이미 이루어졌다.
바로 군왕성에서.
－ 군왕성(群王城)은 일백팔무왕(一百八武王)이 이룩한 절대의 영역이다.
－ 군왕성은 군림(君臨)하되 지배(支配)하지 않는다. 그  이유는 단 하나, 지배와 군림을 병
행할 수는 없기 때문이다. 군왕성을 이룩한  무황(武皇)은 일백팔군왕을 굴복시켰으되, 그들
을 정복하지는 못했다. 만에 하나, 그가 천하를 정복하려 하다가는 먼저 내부에서 반발이 있
을 것이다!
－ 군왕성이 정복하지 못한 장소는 오직 한 곳! 바로… 군왕성 자체뿐이다!
－ 군왕성은 하나의 무사단체가 아니다. 그 곳은 방( )이나  회(會)와는 다른 조직으로 이루
어졌다. 그 곳은 가히 무인국가(武人國家)라고 할 수 있다!

촉산(蜀山) 깊은 곳.
날카로운 칼이 줄지어 꽂혀 있는 듯, 준험하기 이를 데 없는 거악(巨嶽)들이 병풍처럼 도열
해 있다.
구름도 날아오르지 못할 만장단애(萬丈斷崖), 신계(神界)와  마계(魔界)가 함께 머물러 있다
는 절대의 오지 깊은 곳.
언제부터인가? 하나의 거대한 성(城)이 삼백여 리에 걸쳐 이룩되어 있었다.
거석(巨石)을 쌓아 이룩한 거대한 성, 그 안에 천하 무림사상 가장 가공할 힘을 지니고 있다
는 장소가 있다.
군… 왕… 성(群王城).
그 어떠한 세력의 도전도 용서하지 않고, 그 어떠한  세력의 준동이라 하더라도 태연자약하
게 받아들이고 있는 완전한 힘의 집단이다.
소림(少林), 무당(武當)을 위시한 백도(白道)의 삼십일(三十一) 대본산(大本山)마저도 도전하
지 못하며… 새북변황(塞北邊荒)의 대패왕(大覇王)들 또한 감히 도전하지 못하는 군림의 성
역.
그 곳은 이 갑자(甲子) 전에 이루어졌다.

무황(武皇).
그는 지극히 특이한 개성을 지니고 있던 인물이었다.
그는 타인의 도전을 흔쾌히 받아들였으며, 그 어떠한 세력에 속한 무사이든 간에 뜻만 맞는
다면 예하(隷下)로 받아들이는 것을 주저하지 않았다.
그는 삼십 년에 걸쳐 거석을 옮겨 성곽을 이룩했고, 그 사이 무수한 고수자(高手者)들이 그
에게 도전을 했다.
도전한 사람은 그에게 패했고, 패한 사람은 군왕성의 인물이 되기를 피로써 맹세했다.
끝없는 도전과 혈전 가운데 백 년이 흘렀고, 결국 군왕성은 구주팔황(九州八荒) 삼산오악(三
山五嶽)의 어떠한 무림방파보다도 가공할 힘을 가진 집단으로 성장하게 되었다.
군왕성을 군왕성답게 만든 이유는 하나, 그것은 타파에서는 찾아보지  못할 매우 독특한 절
기 전수법이었다.

－ 군왕성에 든 자는 모든 무공을 익힐 수 있다!

본시, 절기란 제자를 가려 전수하게 되어 있다.
상승절학일수록 제자의 심성(心性), 그리고 방파에 대한 충성심을 헤아려서 전수하게 된다.
하지만 군왕성만은 특이한 절기 전수법을 택하고 있었다.
수많은 비급이 장경각(藏經閣)에 보관되어 있으며, 어떠한 사람이든 그것을 읽을 수 있다.
－ 용(龍)은 스스로 태어나지, 만들어지지 않는다. 그러나 비(雨)가 없다면 용은 날아오르지 
못한다. 오라, 무사(武士)여! 군왕성이 그대를 등용(登龍)케 하리라! 
다섯 종류의 연무관(練武關)이 마련되어 군왕성에 입성하는 모든 사람에게 문호를 개방한다.
첫번째 관문, 옥품십관(玉品十關).
그 곳에는 강호제파(江湖諸派)의 기초적인 절기들이 모조리  안배(按配)되어 있다. 구파일방
(九派一幇)의 무공에서 강호세가(江湖勢家)들의 전통적인 무공들에 이르기까지.
옥품십관에는 강호의 일급절학(一級絶學) 삼천 종(種)이 지천으로 안배되어 있다.
관문을 통과하는 데 소요되는 시간은 사람마다 다르다. 지성을  다해 관문을 통과한다면 오 
년(年) 만에 관문을 나설 수 있다.
옥품십관은 가장 기초적인 연무관으로, 그 곳을 거친 사람이라야 군왕성의 인명부에 이름을 
올리게 된다.
두 번째 관문, 은품십관(銀品十關).
오만 평의 넓은 대지에 만들어진 지상 연무장으로, 십팔반병기(十八班兵器)를 갖고 연무하게 
된다.
연무는 모두 실전(實戰)과 같고, 때문에 연무  가운데 부상을 당하거나 죽는 자가  속출하게 
된다.
그렇지만 은품십관을 넘어야 군왕성의 이류무사(二流武士) 소리를 듣게 된다.
세 번째 관문, 금품십관(金品十關).
지하에 안배된 연무관이다. 
그 안에는 군왕성의 공동성주들이라 할 수 있는 일백팔군왕이 추천을 한 강호절학들이 안배
되어 있다.
그러나 절기를 얻는다는 것은 지극히 힘든 일로… 열이 들어가면 다섯이 죽고, 살아남는 다
섯 가운데 절기를 완전히 얻게 되는 자는 하나도 되지 못한다.
백이 들어가야 하나의 출관자(出關者)를 볼 수 있다고 알려진 지옥의 연무관. 
그 곳을 나서게 되면 금품검수(金品劍手)로 불리며, 그는 바로 군왕성의 일급무사(一級武士)
가 된다.
네 번째 관문, 신품십관(神品十關).
천 명이 도전하면 구백구십구 인이 죽는다는 죽음의 관문이다. 
신품십관을 통과한다면 당주(堂主)의 지위에 오르게 되고, 자신의 뜻에 따라 거처를 배정받
게 된다.
군왕성에 있는 사람들이 도합 팔만(八萬)이나, 신품십관을 통과한 사람의 수는 오백(五百)도 
되지 못한다.
그러나 그들 오백 명 남짓한 절정고수들이야말로 군왕성을 천하제일의 세력으로 유지시키는 
지주들이라 할 수 있었다.
신품십관을 통과한 사람은 구파일방의 장문인(掌門人)들과 겨뤄도 패배하지 않는다. 다시 말
해, 군왕성의 저력은 강호방파 오백여 개를 하나로 합한 것이나 다름없다는 것이다.
군왕성은 끝없는 도전 가운데 이룩되었다.
군왕성의 저력을 두려워한 사해팔황(四海八荒)의 전통적인 명문거파들은  군왕성을 눈의 가
시로 알고 군왕성에 공격을 가했다.
구천만마전(九天萬魔殿).
천 년의 전통을 지니고 있는 마도제일지(魔道第一地).
천하의 마공이 있다고 알려진 새외(塞外)의 마역. 그 곳에서는 마도고수 삼만을 보내 군왕성
을 허물어뜨리려 했었다.
군왕성에서는 이만이 나와 그들과 싸웠고, 삼십 일 하고도 삼  일이 지난 후에야 촉산 전역
은 피와 시체로 뒤덮인 채 적요를 되찾았다.
사만(四萬)이 죽고, 칠천(七千)이 부상을 당했다. 오만 명이 벌인  접전 결과, 도합 사만칠천
이 폐인으로 화하고 만 것이다.
그러나 군왕성은 여전히 존재했으며 그로 인해 군왕성이라는 이름은 구천만마전보다 위대한 
이름으로 화하고 말았다.
두 번째 도전은 해외연합(海外聯合)에서 했다.
남해검파(南海劍派)를 위시해 천년검파(千年劍派), 동영(東瀛)의 십팔무도(十八武道)가 전 고
수를 이끌고 군왕성을 찾았으며… 두 달에 걸친 대결전 끝에  무려 칠만(七萬)이 죽는 아수
라 지옥도가 펼쳐졌다.
한데, 놀라운 것은 군왕성 쪽의 희생자가 오천에 불과했다는 사실이었다. 다시 말해, 군왕성
의 힘은 구천만마전과의 결전 가운데에서도 전혀 위축되지 않았던 것이다.
세 번째 도전은 남도천(南刀天)과  북검천(北劍天)의 연합이었고, 그것 또한  그들의 파멸로 
마무리지어졌다.
군왕성은 오직 백오십 인의  희생자를 냈을 뿐이고, 북검천과  남도천은 지리멸렬되다 못해 
구천만마전에 병탄되는 패배를 입게 되었다.
그 외(外). 
백마금부(百魔禁府),
중원삼십일대본산(中原三十一大本山),
신주육가(神州六家),
표기십삼맹(杓旗十三盟)…….
무수한 방파들이 쉴새없이 도전했으나, 군왕성은 언제나 승리를 쟁취했다. 
그리고 그들의 힘은 도전을 받을수록 보다 강해지는 기적을 창출해 냈다.
영원히 무너지지 않는다는 신화, 그것은 놀랍게도 다섯 번째 관문에서부터 시작되고 있었다.
다섯 번째 관문, 극품십관(極品十關).
인간이 되기를 부정하는 자들이 들어가는 관문이다.
신(神)이 되기 위해, 무림의 절대자(絶代者)가 되기 위해 들어가는 관문.
그 관문이야말로 군왕성을 절대적인 거인(巨人)으로 만드는 마지막 비밀이었다.
－ 군왕성은 외부세력으로 인해 허물어지지  않는다. 왜냐하면 군왕성에는 수천  개 방파의 
모든 무공 비밀이 있기에!
－ 군왕성이 허물어질 경우는 오직 하나, 내부에서 싸움이 벌어지는 경우뿐이리라!
가장 처절한 도전(挑戰).
군왕성은 물론이거니와, 강호의 모든 세력에 대한 절대의 도전.
그리고 무림 사상 가장 잔혹한 피의 계절, 폭풍의 세월…….
모든 운명을 바꿔 버릴 절대의 운명.
그것은 이미 시작되었다.
군왕성 안에서!


대야망아(大野望兒) 그는……?


안개가 아스라하게 피어 오르는 새벽이다.
하늘빛은 묵채(墨彩)에서부터 연청색(軟靑色)으로 타오르기 시작했으며, 보석처럼 밝게 빛나
던 별빛이 흐려진다.
새벽의 촉산(蜀山)은 대장관이다.
그 어떠한 화백이라 하더라도, 산과  안개와 하늘이 빚어내는 절대경(絶對景)을  흉내내지는 
못할 것이다.
안개는 바다보다도 넓게 퍼져 있었다. 그 어떠한 세력에  대해서도 굴복하기를 거부하는 군
왕성마저도 안개에만은 뒤덮여 버리고 말았다.
뿌옇게 타오르는 새벽 가운데, 삼백여 리에 달하는 장성(長城)에 둘러싸인 군왕의 대지는 환
하게 타오른다.
수천 채의 고루거각(高樓巨閣)들, 그 사이 사이  청석(靑石)이 깔려 있는 드넓은 대로(大路)
가 종횡으로 뚫려 있어 준마(駿馬) 이십 마리가 나란히 치달릴 수가 있다.
여타한 방파는 수비의 이점을 위해 장원을 만들 때 진세에 따라 짓게 마련이나, 군왕성만은 
달랐다.
군왕성은 도전을 두려워하지 않는다는 전통에 따라 사통팔달(四通八達), 웅장하고도  편리한 
구조로 이룩되었다.
군왕성은 특이한 구조를 지니고 있다.
거대하게 본다면 하나(一).
군왕성은 수천 개의 지극히 다른 장소로 세분화되어 있고,  각 장소들은 비타협적인 구조를 
지니고 있다.
하나의 도시(都市)를 방불케 하는 군왕성.
새벽은 밤길을 오래도록 걷다가 지친 아름다운 소녀의 입술처럼 파리한 느낌으로  군왕성을 
뒤덮고 있었다.

쓰으으… 쓰으으……! 
안개 자욱한 거산(巨山) 위.
언제부터인가? 이글이글 타오르는 두 개의 눈이 군왕성의 전경을 내려다보고 있었다.
허름한 흑포(黑袍), 까치집처럼 뒤숭숭하게 흐트러진 머리카락이 어깨를 덮고 있다.
낡디낡은 옷자락이 바람에 나부끼는데, 그는 매우 긴 호흡  소리를 가늘게 흘리면서 굶주린 
이리가 양 떼를 내려다보듯이 군왕성을 내려다보고 있었다.
"팔만의 무사(武士), 일천사백 동의 거옥(巨屋), 그리고 회랑(回廊)의 길이가 전부 천 리! 훗
훗, 언제고… 언제고… 저 성(城)을 내가 갖겠다!"
거칠고 투박한 목소리이다.
세련되지 않은 보석의 원석(原石)처럼 불투명하게 반짝거리고 있는 그의 두 눈은 묘한 느낌
을 전한다. 아름답다는 느낌을.
한데, 아름답다는 느낌 이전에 신비(神秘)하며, 신비하다는 느낌 가운데 암울한 그늘이 드리
워져 있다.
그는 눈을 별로 깜박거리지 않았다.
산과 하나로 된 듯, 그는 움직이지 않고 서서 군왕성을  향해 이글거리는 눈빛을 던지고 있
었다.
"열 살 때, 나는 굶어 죽을 지경이 되어 여기  왔다. 고아 시절을 보냈던 서원(書院)이 불타
고 노학사(老學士)들이 죽고 난 후, 모든 사람이 나를 버렸다. 훗훗, 운명과 세월이 나를  좌
절과 가난함 가운데 내동댕이쳤다."
이글이글 타오르는 두 눈, 그의 얼굴은 눈빛을 제외하고는 온통 머리카락에 뒤덮여 있다.
콧날이 우뚝하고, 입술은 양귀비(楊貴妃)의 꽃술보다도 붉다.

그는 입술을 별로 떼지 않고 중얼거린다.
"가난은 불편한 일이라 한다. 하지만 그렇지 않다.  가난과 무기력이란 불편한 것 이상이다. 
그것은 죽음보다도 괴로운 치욕이다. 생존하기 위해서는 강(强)해져야 한다. 세월이 내게 가
르쳐 준 유일한 운명법칙(運命法則)은 바로 그것이다!"
누구일까? 새벽의 산상에서 중얼거리고 있는 자는?
"팔만 명 모두 제일좌(第一座)를 노리고 있다. 훗훗, 무황이 은둔자가 된 후 모든 사람이 제
일좌에 도전했다. 그러나…  그 누구도  제일좌에 오르지  못한다. 나의  시신을 밟기  전에
는……."
우두둑－ 뚝－! 
두 주먹이 불끈 쥐어지자 쇠막대기 부러지는 소리가 들린다.
새벽 안개는 연인(戀人)의 숨결처럼 다가선다.
안개는 여인의 섬세한 손길로 하는 애무마냥 그의 전신을 조심스레 뒤덮기 시작했다.
두 발을 어깨보다 조금 넓게 벌리고 선 자.
나이는 이제 열아홉 정도, 광야를 달리는 야수(野獸)같이 거친 느낌을 주는 녀석.
그는 이 새벽에도 거산의 정봉을 짓밟고 군왕성을 내려다보고 있었다.
"수많은 천재들이 여기 모여 있다. 제일좌를 차지한다는  야망을 갖고! 훗훗, 그러나… 거의 
모든 천재들이 좌절에 빠져들고 말았다. 뛰어나지 못하기 때문이 아니라, 인내심이 모자라기 
때문에! 그들은 사십관(四十關)의 극한연무(極限練武) 가운데 좌절한 것이다!"
그의 주먹은 또다시 불끈 쥐어졌다.
"게다가… 일백팔군왕(一百八群王)은 무황(武皇)이라는 인물을  초인(超人)으로 여기고 도전
을 포기했다. 다시 말해, 무황이 지니고 있던 제일좌의 자리에 도전하는 사람은 극소수에 불
과하다."
웃을 때마다 희디흰 이빨의 치열이 드러난다.
광폭한 기질 가운데 정녕 소박한 순수성이 드러나 보였으며,  잔혹함 가운데 섬세함이 깃들
여 있다.
"옥품(玉品), 은품(銀品)에서 팔 할이 좌절되었고…  금품(金品)에서 다시 삼 할이  좌절되었
다. 신품(神品)에서 거의 모두 좌절되었고, 이제는 오직 다섯만이 남게 되었다. 오직 다섯만
이!"
그는 천천히 하늘을 우러른다.
이 순간따라 그의 눈빛이 매우 고독해 보였다.
"나를 제외한 넷은 적어도 오천의 지지자를 지니고 있다.  그들 가운데의 하나라면 별 저항 
없이 제일좌에 오른다. 하지만 나는 다르다. 나는 고독한 늑대일 뿐이다. 이 곳 출신도 아니
고, 명문세가(名門世家)의 후예도 아니다. 훗훗, 나는 빈 몸일 뿐이다. 그러하기에… 훗훗, 나
는 하늘에 감사한다. 적어도… 적어도 내가  야망의 길 가운데 죽는다 하더라도, 나  때문에 
울 사람은 없을 테니까. 철무정(鐵無情)이란 자가 죽어도 울 사람이 없음을… 하늘에게 감사
한다!"
군왕성(群王城).
백 년 넘게 천하제일지(天下第一地)라는 이름을 타파에게 넘기지 않은 절대의 장소이다.
군왕성에는 일천사백 채의 건축물이  있으며, 일천사백 개 세력에서  군왕성의 매력에 끌려 
입성(入城)한 고수자(高手者)들이 머물러 있다.
그들의 수는 도합 팔만, 군왕성의 인원은 오십 년 전부터 팔만을 유지하고 있었다.
매달 이천 명 정도가 군왕성에 입성하는데에도 군왕성의 인원수에는  변함이 없었다. 그 이
유는 하나, 군왕성의 내부의 가혹하고 題ダ謎舟   수련 가운데 수많은 사람이 죽어 가기에 
팔만이라는 숫자가 좀처럼 변화하지 않는 것이다.
군왕성의 세력구조는 타 방파와는 지극히 판이하다.
군왕성에서는 상하의 관계가 지극히 엄하면서도 또한 희미하다. 
다섯 단계의 철저한 신분 구분이 있으면서도, 타 방파와는 달리 누가 누구를 명령하는 일은 
전무하다. 또한 무사들은 타의에 의해  거주지와 임무를 배정받지 않으며, 스스로의  선택에 
따라 머물 곳을 배정받는다.
그러나 선택한 대로 모두 이루어지는  것은 아니다. 선택한 그 곳이  그를 선택하는 경우를 
제외하고는…….

군왕성은 수 년 전부터 미묘한 분위기에 휘감겨 있었다.
거인(巨人)들이 모여 이룩한 군왕성이나, 환우천하(還宇天下)의 기라성 같은 패자(覇者)들이 
존재하고 있는 한 한시라도 마음을 놓을 수 없다.
하물며, 변황세력이 군왕성의 섬멸을 피로 맹세한 상태에서야?
구천만마전(九天萬魔殿).
군왕성과 백 년 내내 대결해 온 변황(邊荒)의 거파이다.
구천만마전은 중토 장악을 계획하고 있다. 
그들이 군왕성을 치려 하는 이유는, 군왕성이 허물어져야 중원(中原)을 정복할 수 있기 때문
이었다.
마혈(魔血)의 추종자들이 이룩한 위대한 악마의 대지. 
그 곳은 이십 년 간 군왕성에 대한 도전을 피한 채 힘을 길러 왔다.
또한 군왕성의 독보천하(獨步天下)에 반대하는 수많은 무도자(武道者)들이 구천만마전을 찾
아갔다.
군왕성에서는 명예를 줄 뿐 황금이나 미인은 주지 않았으나, 구천만마전에서는 황금과 미인
을 주었기에 수많은 무사들이 구천만마전으로 들어간 것이다.
그들의 세력은 백 년 전에 비해 십 배 거대해졌고,  휘하의 무사수에 있어서는 이미 군왕성
의 칠 배에 달하고 있다.
군왕성이 거산(巨山)이라면, 구천만마전은 폭풍(暴風)이라 할 수 있었다.
－ 구천만마전이 있음을 감사하라. 그들이 없었더라면  우리들은 자만하고 나태해져서 무공
이 퇴보했을 테니까!
군왕성의 거물들은 그렇게 자위하면서도, 구천만마전의 대공세에 대한 준비를 하지 않을 수 
없었다.
군왕성을 이끌고 있는 일백팔군왕은 대평의회(大評議會)를 거듭했고… 십 년 전, 하나의 일
을 결정하기에 이르렀다.
－ 문호를 대개방함은 물론이거니와, 자질의 여하를 막론하고 인재를 끌어들인다!
－ 그대가 거지이든, 창녀(娼女)이든, 악마(惡魔)이든, 신(神)이든… 바란다면 군왕성에 들어
올 수 있다!
군왕성은 처음으로 중원남북성(中原南北省)과 서역(西域) 남해(南海)에 방문을 내걸었고, 무
려 일만 명의 고수들이 끓는 피를 이기지 못하고 군왕성을 찾아왔다.
그들은 뼈를 깎고 살을 저미는 무공수련을 거듭했고, 그러한 가운데 십 년의 세월이 흘러갔
다.
현재 군왕성의 최후단계 연무관이라는 극품관(極品關)에 도달한 사람의 숫자는 열 손가락으
로 능히 꼽을 수 있었다.
겨우 다섯(五人).
일만 명 가운데 다섯만이 군왕성이 안배한 무수한 관문을 돌파하고 절정(絶頂)의 경지에 이
르렀다.
첫번째 인물, 만중산(萬重山).
그는 오래 전부터 군왕성의 차기 지배자로 내정된 자였다.
그의 근골(筋骨)은 천부적인 것으로, 지금은 종적이  묘연한 무황이 그의 근골에 반해  그를 
군왕성에 입성시켰을 정도다.
그는 일백팔군왕 가운데 일흔두 명의 지지를 받는 가운데 가공할 무공을 익혀 나갔으며, 현
재에는 군왕성의 첫번째 조직이라는 군왕철검대(群王鐵劍隊)를 이끌고 있다.
하지만 그는 정면으로 나서지 않았고 모든 것을 배후에서 조종하고 있었다.
천하 백 파의 제반절기에 능하며, 이미 사 갑자(甲子)의 내공(內功)을 지니고 있다.
그의 무공은 군왕성의 일백팔군왕 서열 가운데에서도 다섯 번째 안에 끼인다고 소문이 났으
며, 그가 차기 성주가 되는 것은 이미 기정 사실화된 일이라 할 수 있었다.
그러나 만중산의 천부적인 근골은  두 번째 인물의 천외천적(天外天的)의  뛰어남으로 인해 
빛을 잃은 상태다.
두 번째 인물, 사마상여(司馬相如).
그는 만중산과는 대조적으로 신분이 지극히 뛰어난 청년이었다. 
그는 중원백도계를 관장하고 있다는 신주육가(神州六家) 가운데 제일가(第一家)인 사마영웅
가(司馬英雄家)의 후예였다.
사마영웅가가 이끄는 신주육가는 군왕성과도 싸운 바 있는 백도의 세력이다. 군왕성의 존재
는 인정하되, 권위는 인정하지 않는  지극히 배타적인 백도의 피가 그의  혈관 속에 흐르는 
것이다. 
사마상여는 자신이 가주(家主)가 되는 순간, 신주육가를 군왕성에 병탄한다는 안(案)을 내놓
았다.
그 일은 신주육가를 풍운 속으로 몰아넣었고, 사마상여는 백도의 반역자로 낙인이 찍혔으며, 
사마영웅가는 신주육가에서 축출되고 말았다.
그러나 사마상여는 자신의 고집을 꺾지 않았다.
－ 뒤지는 것을 인정하지 않는다는 것은 지자(智者)가 할일이 아닙니다. 제 나이 비록 어리
나, 군왕성의 힘이 신주육가보다 백 배 강하다는 것만은 인정하고 있습니다. 강해지기  위해
서는 군왕성과 하나가 되어야 합니다!
사마상여는 백도의 이단자로 낙인 찍혀 가면서도 군왕성에 들어왔다.
그의 가문은 그를 버렸으나  그가 군왕성의 소장고수(少壯高手)  서열 이위(二位)에 오르게 
되자, 다시 그를 받아들이게 되었다.
사마상여.
그는 신에게서 가공할 지혜(智慧)를 선물받은 인물이었다.
섬세한 감정을 지니고 있으며, 노인보다 더한 안목을 지니고 있다. 더욱이 그는  제반병법에 
능한 지사(智士)로, 무공을 익히는 데에 있어서도 타인들과는 달리 병법을 사용했다.
그의 지지기반은 나날이 늘어났고, 그가 신품십관을 통과할 즈음 일백팔군왕 중 삼십 왕(王)
이 그를 공동전인(共同傳人)으로 선택하게 되었다.
그는 지하무관에 머물며 만중산을 능가하기 위해 비밀의 수련을  받기에 이르렀고, 그의 무
공은 일취월장 성장하게 되었다.
세 번째 인물, 유리화(瑠璃花).
군왕성의 연인(戀人)이라 불리는 여인, 그녀는 열다섯  살 때부터 천하제일미(天下第一美)로 
불리고 있었다.
군왕성 무사들의 선망의 대상인 그녀였으나, 출신은 천하기 짝이 없었다.
유리화는 기녀(妓女) 대국(代菊)의 딸로 태어났다. 
대국은 수백 명의 남자를 섬겼던  노류장화(路柳墻花)였으며, 미모가 뛰어났던 탓에  저주를 
받은 여인이었다.
유리화는 대국이 죽는 그 날, 어린 주먹을 거머쥐며 맹세를 했다.
－ 나는 여인(女人)이 되지 않을 테다.
유리화, 그녀는 강철(强鐵)의 꽃(花)이었다.
언제나 남복(男服)을 했으며, 말씨 또한 남자의 거친 말투를 사용했다. 
그렇지만 그녀의 아름다움은 나날이  두드러졌고, 그녀가 남장을 하건  여장을 하건 그녀는 
가장 아름답게 보였다.
그녀는 유리별원(瑠璃別園)에 머무는데, 그녀를 양녀로 생각하는 무수한 기인들이  돌아가며 
그녀에게 절기를 전수해 주는 상태였다.
그녀는 만중산의 정혼녀(定婚女)로 소문났으나, 그 내막은 아무도 모른다.
네 번째 인물, 초혼(草魂).
그 또한 여인이다. 나이 이제 십칠 세의 아름다운 소녀로 뭇 사람의 정을 듬뿍 받고 있다.
유리화와는 달리 명가의 후예이며, 지금은 구천만마전의 영토가 된  새천장군가(塞天將軍家)
의 장녀(長女)이다.
그녀는 오천가신(五千家臣)에게 보호되며 군왕성에 들어왔고, 군왕성 측에서는 새천장군가의 
힘을 흡수하게 됨에 기뻐하며 초혼을 특별히 대접해 주었다.
초혼에게는 백대교두(百大敎頭)가 안배되었으며, 사대무관을 통과하는 특수한 비법이 비밀리
에 전수되었다.
그녀의 내공은 대부분이 영약(靈藥)을 통해 만들어졌으며, 일신의 절기 또한 타인과는 달리 
쉽게 터득된 것이었다. 그녀 역시 그것을 아는 듯 수석성주좌(首席城主座)에 대한 도전은 포
기한 상태이며, 언제고 구천만마전을 무너뜨릴 날만을 기다리는 입장이었다.
다섯 번째 인물…….
그는 군왕성의 팔만 무사 가운데 가장 특이한 인물이었다.
첫째, 그를 자세히 아는 사람이 별로 없다는 것이며… 그를 몇 번 만나 본 사람이라 하더라
도 그의 얼굴을 쉽게 기억하지 못한다는 사실이다. 그의 거처 또한 알려지지 않았으며, 그의 
출신 또한 알려지지 않았다. 하지만 그는 만중산이나 사마상여 이상으로 유명한 상태였다.
철무정(鐵無情).
그가 유명해진 이유는 사십 개 무관(武關)을 최단시일에 돌파했기 때문이다.
－ 철무정, 그는 묘한 녀석이다. 처음,  그 녀석은 남들이 오 년(年)이면 통과하는  옥품무관
(玉品武關)을 통과하는 데 칠 년을 썼다. 그 때만 하더라도 놈은 저능아로 손꼽혔다. 그런데 
놈은 타인이 칠 년 걸려야 통과하는 은품무관(銀品武關)을 단 일 년 육 개월 만에 통과했다. 
그리고 절정고수들도 통과하지 못했던 신품무관을 단 반 년 만에 거뜬히 통과해 버렸다!
철무정은 지극히 기이한 내력을 만들고 있었다.
타인이 쉽게 통과했던 초보의 무관은 오래 걸려 통과했으며,  타인이 어렵게 통과한 상승무
관은 너무나도 빠르게 통과했다.
어디 그뿐이랴? 
그는 군왕성의 성주급 인물들이 지정한 극품무관을  거절했으며, 신품무관의 통과자로서 의
당 받을 수 있는 절대적인 예우마저 거절해 버리는 이단적인 행동을 거듭했다.
－ 군왕성은 나를 만들지 못한다. 군왕성이  절대방파라 하나, 아직 천하를 얻지 못한  것은 
사실이다. 
어찌 군왕성이 나를 처음부터 끝까지 가르치겠는가?
이제 나를 가르칠 사람은 없다. 
내 스스로 모든 것을 터득해 나갈 것이다. 
군왕성의 그 어떠한 율법(律法)도 나를 지배하지 못한다. 
훗날 군왕성을 지배할 나를 그 누가 가르치고 지배하겠는가?
훗훗… 기다려라. 내가 수석성주가 되는 그 날을!

거만하고 고집스러운 자, 철무정.
그는 수십 년 전에 신품무관을 통과한 일백팔군왕을 철저하게 무시해 버렸다.
－ 내가 존경하는 인물은 오직 한 분, 바로 무황(武皇)이시다.  그분은 한 번도 패하지 않았
으니까! 다른 사람들은 나를 가르칠 수 없다. 이미 패배자들이니까!
철무정, 그는 야수(野獸)로 소문난 자였다.
마성(魔性)에 사로잡힌 악마로 소문이 났고, 군왕성을 괴멸하기 위해 악행을 일삼는다고 소
문이 났다.
철무정, 그는 누구인가?
군왕성을 상대로 승부의 길을 시작한 묘한 이단자.
그는 대체 누구란 말인가?   
운명(運命)의 법칙(法則)


폭하(暴夏)가 무르익고 있다.
산악을 불바다로 만들어 버릴 듯한 열풍(熱風)은 촉산에 이르러 가로막혀 버리며 돌연 회오
리로 화한다.
휘리리리－ 링－! 
천 장 높이로 치솟아 오른 회오리바람은 만산만강(萬山萬江)을  일시에 혼돈 속으로 빠뜨려 
버린다. 
그리고 하늘 가득 먹장구름이 떠오르더니,  낮은 하늘에서 뇌룡(雷龍)의 비늘이  번쩍거리기 
시작한다.
산(山)이 울고, 하늘(天)이 울부짖는다.
황량한 석곡(石谷)이다. 이끼가 듬성듬성 자라고 있으며, 아름다운 초목(草木)이라고는 보이
지 않는 곳이다.
군왕성의 후미진 곳이다. 그러나 이 곳은 군왕성의 고래등 같은 전각들에서도 보기 힘든 인
산인해(人山人海)가 이루어진다.
한 채의 거대한 석궁(石宮).
뇌우치는 가운데 웅자를 과시하고 있는 석궁은 군왕성에서는  보기 드문 청와(靑瓦)를 이고 
있었다.
뇌(雷)의 밤(夜).
푸른 도끼날이 내리떨어지는 듯이 검은 하늘을 찢으며 떨어져 내리는 석궁 정문 가운데 횡
액(橫額)이 번뜩 빛을 반사시킨다.

<군화정(群花井)>

이 곳이 바로 군화정인가?
야망의 대지 군왕성에서 가장 특이한 장소가 되는 곳.
환락(歡樂)의 밤이 이어지고 술(酒)과 도박이 주야(晝夜)로 계속되는 곳으로, 군왕성의 가공
할 승부계(勝負界)에서 좌절감을 맛보게 되는 사람들이 마음을 풀기 위해 모이는 곳이 바로 
군화정이다.
이 곳은 군왕성에서는 유일하게 여체(女體)가 매매되고, 수십 개의 방에서 왁자지껄한 소음 
가운데 도박이 베풀어지는 장소이다.
군왕성의 다른 곳은 낮에 번창하지만, 군화정만은 밤이 깊을수록 번화해진다.
게다가 오늘같이 비(雨)가 내리는 날이면 수많은 고수자(高手者)들이 변복(變服)을 한 채 군
화정을 찾는다.
어떠한 이는 죽립(竹笠)으로 얼굴을 가리고 온다. 
어떠한 자는 변체환용술(變體換容術)로 얼굴을 바꾼 채 오며, 오른손잡이는 왼손을 쓰고, 왼
손잡이는 오른손을 쓴다.
소년은 노인 행세를 하며 기녀(妓女)를 부르고, 노장고수는  소년 행세를 하며 악녀(樂女)를 
불러 즐긴다.
야망의 길 가운데에서 신경이 곤두서게 된 사람들은 군화정에 와서  즐기는 가운데 일야(一
夜)나마 위안을 갖게 되는 것일까?

쏴아아… 쏴아아……! 
빗발이 장대로 떨어져 내리고 있다.
군화정 깊은 곳, 불야(不夜)의 밤 가운데 가장 밝은 대전(大殿)이 하나 있다.
그 곳은 군화정에서 제일 큰 도박장으로, 적어도  황금 천 냥(兩)은 있어야 판에 끼여들 수 
있는 곳이다.
이 날 밤, 군화정의 창건 이래 가장 큰 도박이 벌어지고 있었다.
군화정의 단골이라 할 수 있는 대수마영(大手魔影). 
그는 도왕(賭王)이라고 불리고 있는 인물로, 군화정에서 가장 뛰어난 도박사였다.
빗소리가 세차지는데, 대수마영의 주름진 얼굴이 더욱 추악하게 일그러지고 있다.
그의 맞은편 자리.
"훗훗……!"
헝클어진 머리카락 위에 초립(草笠) 하나를 기우듬히 쓴 흑삼청년 하나가 거만한 자세로 앉
아 그를 바라보고 있다.
자야(子夜)가 깊어 가고 있으며, 도박판 일대에는 침묵이 깊어 가고 있다.
대수마영과 괴청년.
두 사람은 세 시진에 걸쳐서 표구(票九)와 검패(劍牌)로써 도박을 하는 상태였다.
대수마영은 천하의 도박사답게 세 번 걸 때마다 두 번은 땄다. 그러나 묘하게도, 그가  소지
하고 있던 전표는 점점 줄어 가고 있지 않은가. 
상대는 세 번에 한 번 골라 따고 있는데, 돈을 따는 쪽은 대수마영이 아니라  괴청년이었다. 
다시 말해 그는 적은 판 두 번은 잃고, 큰 판 하나는 따고 있다는 말이었다.
대수마영은 온갖 승부수와 사술을 썼으나 잃어 버린 전표를 회수하지는 못했다.
지금, 그는 지니고 있던 모든 것을 잃기 직전의 상태였다. 아마도 정수리에서  발바닥까지를 
갈아서 판다 하더라도 상대에게 진 빚을 갚지는 못할 것이다.
'도박의 천재다. 우라질! 저 놈은… 노부가 상대하지 못할 승부사다. 으으,  대체 누구이기에 
노부의 수(手)를 번번이 읽어 낸단 말인가?'
대수마영의 얼굴 가득 땀방울이 맺히는 이유는 상대방의 손바닥에서 최고로 높은 패가 펼쳐
지고 있기 때문이었다.
사천왕패(四天王牌).
괴청년의 손바닥은 억세고 강인해 보였다.
그는 흰 이를 드러낸 채  웃으며 대수마영을 바라봤다. 그리고 정말  오랜만에 그의 입술이 
벌어지며 목소리가 새어 나왔다.
"내가 이겼네!"
묘하게도 그는 나이가 많은 대수마영에게 하대를 했다. 
안하무인 격인 어투였으나, 이상하게도 얄밉지 않은 목소리였다.
"섭섭하게 여기지는 말게. 진 쪽은 자네이되, 배운 쪽은 나니까! 다시 말해, 나는 수를  배워
가며 이긴 것이네."
불투명한 눈빛에 강인한 체격.
그는 군왕성에서는 용모가 알려지지 않은 자였다.
하긴, 이 곳 군화정에 오는 사람은  십중팔구 변복역용을 하고 온다. 자신의 상대에게  허점
(虛點)을 잡히지 않기 위해, 타락의 밤에 접어들 때에는 철저하게 자신을 위장하는 것이다.
괴청년의 용모도 역용을 한 것일까?
그의 용모는 매우 수준(秀俊)한 편이나, 봉두난발된 머리카락으로 인해 그 빛이 감추어지고 
있었다.
"이제… 내기에 건 물건을 내놓아야 하지 않겠는가?"
"끄으… 응……!"
대수마영은 앓는 소리를 내며 손을 스르르 밑으로 내렸다.
그의 오른손이 허리띠에 닿으려 할 때였다.
"아니야, 나비는 곤란해!"
청년은 야릇한 표정을 지으며 팔짱을 끼었다.
나비(蝶), 그 말에 대수마영은 어깨를 움찔한다.
'귀신 같은 놈. 노부가 호접혈사표(蝴蝶血死杓)를 꺼내 암습하려는 것을 알아차리다니…….'
대수마영은 입술을 질끈 물다가 왼손을 내렸다.
그의 왼손이 겨드랑이 밑으로 다가갈 때, 청년이 다시 입술을 떼었다.
"거미(蜘蛛)도 곤란하다. 내가 바라는 것은 나비나 거미가 아니라, 일곱 장의 종이다!"
거미라는 것, 그것은 대수마영이 비장의 수단으로 품고 다니는  지주사흔침(蜘蛛死痕針)이었
다.
"지… 지독하군!"
대수마영은 고개를 휘휘 저으며 손을 머리채로 갖고 갔다.
청년은 그 순간에야 흐뭇한 웃음을 지었다.
"훗훗… 진작 그럴 것이지!"
웃는 청년의 두 눈에서는 무시무시한 불길이 이글이글 타올랐다. 
용광로의 불꽃처럼 강렬하기 짝이 없는 눈빛, 다듬어지지 않은 원석(原石) 같은 눈빛이다.
'우라질! 저 놈은 도박을 하는 가운데, 수(數)를 배워 노부를 패배시킨 것이다.'
대수마영은 머리 상투를 풀어 죽통(竹筒) 하나를 꺼냈다.
죽통은 청년의 손아귀 안으로 들어갔으며, 그 순간 사방에서는 환호성이 터져 나왔다.
"와아아! 대수마영이 내기에 져서 은자 십오만 냥을 잃어 버리고 이번에는 하오잡술경(下五
雜術經)마저 빼앗겼다!"
"대단한 녀석이다. 세 번에 두 번 꼴로 지면서도 결국에 가서는 이기다니!"
도박을 구경하고 있던 사람들은 환호성을 질렀고, 대수마영은 두  손을 깍지끼며 청년을 쏘
아봤다.
그는 스물일곱 번 도박에 임했으며, 열여덟 번을 이겼다. 상대는 오직 아홉 번을 이겼을  뿐
이다. 그런데 모든 것을 톡톡 털린 쪽은 청년이 아니라 대수마영이었다.
대수마영은 전 재산이라 할 수 있는 은자 십오만 냥을 잃어  버렸고, 오십 년 전 얻은 하오
잡술경마저 빼앗기고 만 것이다.
괴청년, 그는 보름 전에 도박장으로 찾아왔다.
그는 취마(醉魔)라 일컬어지던 불취광생(不醉狂生)과 술내기를 해서 이겼으며, 색마(色魔)라 
일컬어지던 호호마접(好好魔蝶)과 여인을 유혹하는 내기를 하여 이겼다.
그리고 지금 그는 세 번째 승리를 한 것이다.
"너는… 누구지?"
대수마영의 눈에서는 복수의 불길이 피어 올랐다.
"훗훗… 세 자 이름이 귀한 것인가?"
"말하라, 너의 이름을!"
"훗훗… 그리 알고 싶다면 알려 주겠다."
괴청년은 죽통 안의 물건을 확인한 다음, 천천히 몸을 일으켰다.
키는 꽤나 헌칠했고, 호리호리하면서도 강인해 보이는 체격이다. 무사로서는 완벽한  체격이
라 할 수 있겠으나, 상승고수다운 듬직함은 보이지 않는다.
하여간 젊고 강인한 인상을 풍기는 자였다.
청년은 성큼성큼 걸음을 내딛으며 툭 내뱉듯이 자신의 이름을 말했다.
"나는 철무정(鐵無情)이다! 훗날, 너희들을 지배할 사람이지."
그는 큰 걸음으로 문 밖으로 나갔고, 방 안에 남은 모든  사람은 입을 따악 벌리며 그의 뒷
모습을 바라봤다.
"철, 철무정이라고? 그… 그럴 수가?"
"군왕사십관(群王四十關)을 잇따라 돌파하고 성주 후보로 떠오른 야망아 철무정이라고?"
"으으, 철무정이 어이해… 이 천한 바닥에 나타난단  말인가? 그리고 어이해… 자신의 이름
을 간단히 밝힌단 말인가?"
철무정, 그는 가공할 이단자였다.
그는 극품좌(極品座)에 오른 인물이 겪어야 하는 전통적인 연공을 거절하고 낭인(浪人)으로 
떠돌고 있었다.
술을 마시고, 도박을 하고… 그가 하지 않는 짓은 하나도 없다고 할 정도였다.
대체 그의 목적은 무엇이란 말인가?

차디찬 기운이 흐르는 굴(窟) 속이다.
그는 한 마리 야수처럼 움츠린 채 앉아 있었다. 무릎을 꿇은 자세인데, 무릎 사이에는  목도
(木刀)가 꽂혀 있다. 그는 기괴한 자세로 앉아 한 권의 책자를 펴 보고 있는 중이었다.
강호비급명단(江湖秘給名單).
제본이 제대로 되지 않은 서적이다.
그는 책을 활짝 편 채 흰 이를 드러내고 있었다.
"큿큿… 이 안에는 오천 종 무경(武經)의 이름이  적혀 있다. 그 중 내가 외우고 있는  것은 
팔백 종이다. 나는 팔백 종 비급을 외우기 위해 지난 십 년을 보냈다. 피와 땀 가운데……!"
쓰으으… 쓰으으……! 
차가운 기운이 이리저리 흐른다.
보통 사람은 견디기 힘든 극음무(極陰霧)이건만, 그에게는 별다른 영향을 주지 못하는 듯했
다.
"내가 외운 비급 가운데 구 할은 타인도 쉽게 접할  수 있는 그러한 것이다. 강호의 제반비
급 가운데 일급의 비급은… 별로 대하지 못했다. 그러나  어찌 비급으로 무사가 이루어지겠
는가? 훗훗, 그리고 어찌 군왕성이 강요하는 전통적인  무공 연무만으로 상승고수가 이룩되
겠는가? 무공을 속성하기 위해서는 방문좌도의 무공이라도 터득해야만 한다."
청년, 그는 실로 기괴한 느낌을 흘리고 있었다.
동면하는 곰 같기도 하고, 발톱을 갈고 있는 한 마리 호랑이 같기도 하다.
"훗훗… 나는 군화정에 가서 세 권의  하오비급을 얻었다. 상승고수라면 건드리기조차 꺼려 
하는 것들이었다. 하지만 그 안의 구결은 내게 많은  것을 가르쳐 주었다. 금나수(擒拿手)와 
탄지술(彈指術)… 훗훗, 그리고 사람의 마음을 읽는 수법!"
철로 뭉쳐진 듯한 자, 그는 손가락 끝을 천천히 깨문다.
핏방울이 손가락 끝에 매달리고, 그의 손가락이 책장에 닿으며 혈선이 그어진다.
하오잡술경(下五雜術經),
군방채화비록(群芳採花秘錄),
만사음신경(萬邪陰神經).
세 개의 이름이 피로 지워진다.
아아, 이제 보니 책장에는 혈선이 수십 개 그어져 있지 않은가?
그는 별의별 방법을 다해 비급을 모은 것이다.
"군왕성은 이중적인 장소이다. 명예로운 무사들이 대거 모여 있으며, 또한 패배자(敗北者)들
이 박쥐처럼 득실거리고 있다!"
하이얀 이가 기이한 매력을 준다.
"무사들은 명예로운 고수들의 절기만 익히고자 한다. 그러나 그렇게 한 인물 가운데 성공한 
사람은 없다. 훗훗, 그래서 나는 궤도를 수정했다. 패배자들의 절기를 수집하고 익히기로. 훗
훗, 썩은 땅에서 버섯이 자라듯이…  패배한 절기, 방문좌도(傍門左道)의 절기가  내게 많은 
것을 가르쳐 준다. 내가 비록 그것을 시전하지 않는다 하더라도, 왜 그것이 정통무공(正統武
功)에 패했는가 하는 허점(虛點)을 연구하는 것만으로도 나는 강(强)해진다!"
그는 천천히 책을 접는다.
'강해진다는 것은… 운명(運命)의 유일한 법칙이다.'
눈빛은 차갑고 고독해진다.
눈은 마음의 창이라 한다. 눈을 통해 그 사람의 마음이 나타난다고 하던가?
하지만 그의 눈빛만은 창 노릇을 제대로 하지 못했다. 그렇기에 눈빛만으로 그의 내심을 판
단한다는 것은 불가능한 일이다.
"세상에는 수많은 유형의 인간이  존재한다. 그리고 그들은  유가(儒家), 도가(道家), 음양가
(陰陽家), 법가(法家), 명가(名家), 묵가(墨家), 종횡가(縱橫家), 잡가(雜家), 농가(農家)의 제자
가 되어 일생을 보낸다. 그렇지만 내가 겪은 세월에 의하면 그 모든 것은 허구이다.  수많은 
길 가운데 진짜 길은 오직 하나, 강자(强者)의 길이다. 강해져야 한다는 것은 무림계의 유일
한 생존조건(生存條件)이다. 훗훗……!"
대체 누구일까? 얼음굴 안에 틀어박혀 히죽히죽 웃으며 중얼거리는 자는.
그는 또 하나의 책을 바라본다.
그 책은 활짝 펼 경우, 하나의 지도로 화하게 되어 있는 첩책(牒冊)이었다.
지도에 그려진 것은 거성(巨城)의 구조였다. 
천여 개의 누각과 수백 곳의  비밀화원, 그리고 사통팔달 이어 나가는  무수한 길이 하나도 
빠짐없이 그려져 있었다.
군왕대전(群王大殿),
제왕평의전(諸王平議殿),
연검단(煉劍壇),
유리별원(瑠璃別園),
군화정(群花井)…….
지도에는 깨알 같은 글씨로 지명이 적혀 있었다.
그리고 수백 개 지명에는 피로 줄이 그어져 있었다.
"지피지기(知彼知己) 백전불태(百戰不殆)이다. 훗훗, 군왕성을 갖기 위해서는 군왕성에  대해 
잘 알아야만 한다!"
그는 지도를 유심히 살펴본다. 이글이글거리던 두 눈에서 냉철해  보이는 혜광이 쏘아져 나
온다.
안개에 뒤덮인 산처럼, 모습이  수시로 변화하는 괴청년의 눈길은  하나의 장소에 고정되고 
있었다.
은사림(隱士林).
군왕성의 후미진 곳에 있는 지형이다.
명예마저도 무시해 버린 인물들이 기거하는 곳으로, 군왕성의 신비지(神秘地) 가운데 하나로 
꼽히고 있다.
"여기 가면… 내가 찾는 인물을 만날지도 모르겠군!"
그는 중얼거리며 천천히 몸을 일으켰다.
'두 명을 조속히 찾아 내야 한다.  그래야만… 나는 보다 빨리 강해진다. 가장  빠르고 가장 
날카로운 자, 그러한 자들은 쉽게 찾을 수 없다. 하지만… 찾아야 한다.'
그는 속으로 중얼거리며 긴 굴을 따라 외부로 걸어나갔다.
도중에 그는 벽에 걸어 둔 초립(草笠)을 벗겨 머리 위에 눌러  썼으며, 휘파람을 부는 듯한 
표정을 지으며 끈을 조였다.

세우(細雨)가 뿌려지고 있다.
그는 저벅저벅 걸어 자신이 펼친 진세 밖으로 나서는데,  언제부터인가 아름다운 인영 하나
가 다소곳이 서서 그가 걸어나오는 것을 바라보고 있었다.
자줏빛 경장을 걸친 미소녀. 
나이는 십칠 세 정도 되었을까?
얼마 전까지는 댕기 머리를 두 갈래로 땋아 내린 머리 모양이었으나, 지금은 머리카락을 둘
둘 말아 똬리지어 정수리 곁에 날렵하게 붙였으며 큼지막한 봉황차(鳳凰釵)를 두 개나 꽂고 
있었다.
흑진주(黑眞珠)처럼 아름다운 눈망울에, 바람에 휘어진 갈대처럼 호리호리한 허리가  요염하
다.
소녀라 하기에는 너무 성숙하고, 완전한 여인이라 하기에는 얼굴이 앳되어 보인다.
쏴아아… 쏴아아……! 
비가 뿌려질 때, 자의소녀는 새침한 표정을 지으며 청년 앞으로 다가섰다.
"언제까지 그 짐승굴 속에서 지낼 것입니까?"
몹시 짜증스럽다는 표정이고, 앙칼진 목소리였다.
"짐승이 짐승굴에서 지내는 것은 당연한 일이 아니겠느냐?"
청년은 히죽 웃으며 걸음을 계속 내딛었다.
자의소녀는 곁으로 바짝 따라붙으며 손을 내밀었다.
"이것을 봐요. 만중산(萬重山) 대사형의 이름 아래 발행된 첩지입니다!"
"만중산이… 내게?"
청년은 걷다 말고 걸음을 멈췄다.
그는 손을 내밀어 첩지 하나를 받아 드는데, 일련의 간단한  동작을 유심히 지켜 보는 미소
녀의 얼굴 가득 아리따운 미소가 만들어진다.
'너무나도 강한 기세는 여전하다. 군화정에서 소란을 부렸다고 해서  걱정했는데, 강인한 기
질은 여전하다. 그리고 저 헝클어진 머리카락 사이의 준미한 얼굴도 역시 마찬가지이다.'
소녀는 사랑이라는 병에 걸린 듯했다.
매우 맑고 아름다운 눈빛은 청년의 일거수 일투족을 세세하게 바라본다.
그 사이 청년은 첩지를 활짝 펴고 있었다.

<철무정(鐵無情), 조속히 연무관으로 들게. 
극품좌에 올랐다고는 하나, 갈 길이 멀다네. 더 이상 부랑(浮浪)하지 말게. 이것은 충고가 아
니라, 명령이네.
자네 하나로 인해 군왕성의 기조가 흔들리고 있네. 
자네의 유치하고 타락된 행동은 더 이상 지켜 보기 힘든 일이네.
군왕대전에 와서 일백팔군왕들께 배례하고 사죄하게. 그 다음, 그분들의 절기를 익히게.
그렇게 하지 않는다면… 신상에 화가 생길 걸세!>

청년, 그는 바로 철무정이었다.
신품무관을 통과한 직후, 이단자의 길을 시작한 청년. 
그는 만중산의 이름으로 쓰여진 첩지를 구겨 쥐며 씨익 웃었다.
"큿큿… 나도 어찌할 수가 없다오. 천성(天性)이 이러한 것을 어찌하겠소이까? 한 번도 보지 
못한 대사형 나으리! 훗훗, 나란 인간은 말이오… 남에게  절을 하는 짓은 절대 할 수가 없
다오!"
철무정은 이런 녀석이었다.
그는 타인들이 겪은 것과는 다른 방법으로 자신을 강화(强化)하고 있는 자였다.
강하다는 것, 그것은 운명의 절대법칙이라 할 수 있다.
철무정은 거기 자신의 병법(兵法)을 사용하고 있었고, 그로 인해 수많은 사람들에게 적개심
을 일으키고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……! 
빗발이 점점 굵어지는데, 철무정과 소녀 사이의 거리는 점점 멀어져 간다. 
소녀는 애써 철무정을 따르고자 하나, 철무정의 기이한 보법으로 인해 두 사람 사이의 거리
는 점점 멀어져만 가는 것이다.
"나도 여자(女子)예요! 나를 안고 싶지 않나요?"
"아니야, 너는 꼬마 아가씨야. 사랑하기에는 일러! 더 큰 다음 보자꾸나."
"피이, 벌써 열일곱입니다."
"아직 어려!"
"바보, 어이해 나를 여자로 보지 않지요? 그리고… 왜  그대를 삼 년 내내 미워하는 사저에
게만 집착하지요? 바보처럼!"
"훗훗… 바보니까!"
쏴아아… 쏴아아……! 
빗소리 가운데 철무정은 그림자도 남기지 않고 사라졌다.

*               *               *

은사림(隱士林).
이 곳은 군왕성 내에서 가장 특이하다 할 수 있는 장소이다. 
이 곳은 승부사들의 대지인 군왕성에서 승부에 염증을 느낀 사람들이 머무르는 곳이다.
도박과 환락이 판을 치는  군화정이 승부의 도피처라면, 은사림은  바로 승부사들의 무덤인 
셈이라고 할 수 있다. 그렇기에 군왕성 사람들 가운데 은사림이 있다는 것도 모르고 지내는 
사람이 더 많을 지경이었다.  
은사림은 백 년 전에 이룩되었으며, 지난  백 년간 꽤 많은 인물들이 모든  것을 떨쳐 버린 
채 은사림에 들어갔다.
은사림에서는 서로의 명호와 과거를 묻지 않는 것이 불문율로 되어 있었다. 
은사림에 머물고 있는 사람은 다른 곳에 기거하는 사람들과는 다르다. 
그들 중 대부분은 검을 잡지  않고 낚시를 하거나, 농사(農士)를 지으며  하루 해를 보낸다. 
어떠한 이는 하루 종일 도자기를 빚는다. 어떠한 이는 전도(箭刀)를  든 채 화원(花園)을 돌
아다니며 꽃가지를 가다듬고, 어떠한  이는 구도자마냥 나무 아래에서  끝없이 명상을 하고 
있다.
수많은 사람들이 모여 살고 있는 곳, 그 곳으로 들어간 사람들 가운데에는 군왕성의 창건자 
무황과 쌍벽을 이루었던 인물도 있다는 소문이 있다.
하여간 은사림에 머물고 있는 사람은 누구든 무공에 대해서는 이야기하지 않는다.
은사림의 인물들은 모두 이단자(異端者)들이었다.

세우(細雨)가 옷을 적신다.
철무정은 거처를 떠난 지 한 시진 후, 은사림 어귀에 들어설 수 있었다.
그는 지극히 괴이한 행각으로 풍운(風雲)을  일으키고 있는 처지이나, 이상하게도  은사림에 
들어서자 그의 괴물적인 특징이 사라져버렸다.
'묘하군, 이 곳은 군왕성답지 않다.'
철무정의 얼굴빛이 조금 달라졌다.
보라! 멋대로 지어진  모옥(茅屋)들과, 지극히  자유로운 자세로 머물고  있는 군상(群像)들
을…….
은사림은 말이 숲이지, 기실 하나의 평범한 시정(市井)을 방불케 했다. 
수많은 사람들이 권태로운 기척으로  이리저리 돌아다니고 있는데, 그  모든 것이 철무정을 
흥분시켰다.
'보이지는 않으나, 힘이 느껴지고 있다. 아아, 이  곳에서는 군왕성의 다른 지역에서 나타나
는 도식적인 힘이 아니라… 자연스럽고 또한 거대한 기세(氣勢)가 솟구쳐 오르고 있다.'
철무정의 미간(眉間)에 땀방울이 매달렸다.
'이 곳이야말로… 인간(人間)의 대지이다.'
그는 야수의 감각을 지니고 있었다.
그는 눈을 감고도 시간의 흐름을 정확히 느끼며, 대기(大氣)의 습기만으로도 일대의 살기(殺
氣)를 느낄 수 있다.
그가 야수마냥 토굴에 기거하는 이유는, 바로 그러한 야수감각(野獸感覺)을 일깨우기 위함이
었다.
철무정은 조심스레 걸음을 내딛었다.
'어쩌면 내가 바라는 인물을 여기서 찾을 수 있을지도 모르겠다. 나를 강하게 길러 줄 사람
들을! 많이도 필요 없다. 단 둘이면 된다.'

이단자(異端者)들


한 사람, 그는 지극히 평범한 행위를 거듭하고 있었다. 
그는 커다란 쟁기를 끌면서 소(牛)처럼 우직하게 땅을 갈고 있었다.
그는 머리카락을 산발해 등허리까지 길게 기르고 있었다. 얼굴은 밀랍처럼 희었으며, 묘하게
도 표정에서 어떠한 느낌도 일어나지 않았다.
동(東)에서 서(西)로, 남(南)에서 북(北)으로, 그는 거대한 밭 하나를 끝없이 갈고 있었다.
하루 동안, 철무정은 그의 일거수 일투족을 살펴보았다. 숲 가장자리에서 팔짱을 깊숙이  낀 
채 회삼을 걸친 농부(農夫)의 일거수 일투족을 예리한 눈길로 살펴보고 있었다.
'호흡이 대기(大氣)와 이어졌다. 게다가… 보행(步行)이 완전하다. 군왕성의 어디를  가 보아
도 저렇게 완전한 보법을 시전하는 사람은 없을 것이다. 저  사람은 벌써 만여 보를 딛었으
되, 발자국을 남기지 않았다. 진흙밭을 딛고 다님에도 불구하고…….'
철무정의 눈빛이 야릇하게 흔들거린다. 그답지 않게 흥분을 하다니… 모를 일이었다.
빗발은 보다 세차게 뿌려졌다. 하늘이 새파랗게 빛나며, 우레가 잇따라 토해진다. 낮은 하늘
에 걸린 먹장구름이 꿈틀거릴 때마다 은사림 전역이 지진을 만난 듯이 뒤흔들린다.
콰앙－! 
뇌(雷)는 천하에서 가장 강한 힘이다. 
자야(子夜)는 뇌성으로 인해 도륙나고 있었다.
철무정은 바위가 된 듯, 미동도 하지 않은 채 농부를 바라보고 있었다.
'허무신보(虛無神步)… 그리고 이랑이 바뀌어지면 허무신보는 미리종횡보(迷離縱橫步)로  바
뀐다. 그리고 그것은  환상무무보(幻想無無步)로 뒤바뀌었다가, 감리부동신보(坎離不動神步)
로 변화된다.'
철무정의 아래턱에 미미한 경련이 일어났다.
'그렇다. 저 사람은… 밭을 가는 가운데  정신무예(精神武藝)를 단련하고, 또한 상승의 보법
을 터득하고 있는 것이다.'
그의 입가에 회심의 미소가 피어 올랐다.
'나를 못 본  척하는군. 그렇지만 인내력에  있어서는 천하의  누구에게도 지지 않는다.  훗
훗……!'
그는 산악처럼 버티고 서서 농부를 계속 주시했다.

무려 삼 주야(晝夜).
철무정은 선 채 사흘 밤 사흘 낮을 보냈다.
머리가 반백(半白)인 농부(農夫)가 철무정을 바라본 때는  뇌우가 그치고 핏빛 노을이 혈액
(血液)이 쏟아지듯이 흘러내리는 저녁 때였다.
"지독한 녀석이군!"
그의 눈은 죽은 눈이었다. 이상하게도 그의 눈에서는 아무런 감정도 일어나지 않았다.
그 눈빛은 철무정의 이글이글거리는 눈빛과 완전히 다르면서도 또한 일맥상통하는 눈빛이었
다.
"큰 거래(去來)인 이상, 아까운 시간이나마 사용할 수밖에 없는 일이 아니겠소?"
철무정은 버릇처럼 비아냥거리듯 말했다.
바람과 구름의 세월 가운데 태어난 한 마리 마룡(魔龍)이랄까? 
철무정의 패도적이고 독선적인 기질은 그 누구도 제어하지 못할 웅장함을 지니고 있었다.
"거래? 노부와 거래를 하겠단 말이냐?"
"그렇소. 노인은 억세게도 운이 좋은 사람이오. 내게 선택되었으니까."
"기대 밖이군. 한수 배우기 위해 여기에 온 줄 알았는데……!"
무심해 보이던 농부의 눈빛이 야릇하게 끓어오른다.
그는 철무정의 얼굴이며 체형을 살펴보고 있었다. 그 가운데  그의 호흡이 야릇하게 거칠어
졌다.
'대단한 근골이다. 저러한 골격이라면 능히 절정무공을 익힐 수 있다.'
그의 호흡 소리가 격해질 때였다.
"그대에 대한 것을 알아 봤었소."
철무정은 손을 품에 넣어 쪽지 한 장을 꺼냈다.
빛이 바랜 누런 종잇장, 그것은 군왕성의  장서고(藏書庫) 구석진 자리에 있는 은사명부  중 
한 장이었다.
철무정이 찢어 낸 종이 위.

<성명 : 낭사(琅邪).
출신 방파(出身 派) : 남해검파(南海劍派).
은사림에 들어간 이유는, 무황을 암살하다가 실패했기 때문임.
요주의 인물이며, 늘 조심해야 할 인물.
특기 : 검(劍).
낭사의 검법은 독창적인 것으로, 백파검(百派劍)의 정화(精華)를 한데 품고 있음!>

은사명부를 작성한 사람은 순찰당주(巡察堂主)였다.
그는 만리풍백(萬里風伯)이라는 인물로, 군왕성에서 백오십위 서열을 갖고 있는 자였다. 
철무정은 종잇장을 흔들어 보이며 히죽 웃었다.
"훗훗… 무황을 암살하려 할 정도의  담력이라면 능히 나의 거래  상대가 될 수 있을  것이
오!"
"과거(過去)는 대지(大地)에 묻은 지 오래다!"
낭사가 고개를 가로저었다.
"훗훗… 흥미있는 거래요. 거부하기 힘든!"
"귀찮은 녀석이로군. 그러한 비밀기록을 쉽게  취할 수 있는 것으로 보아  극품좌(極品座)의 
인물 같은데……?"
"그렇소!"
"그럼 돌아가라. 은사림에 머물고 있는 사람은 무황이 이룩한 군왕성의 전통에 역감을 느끼
는 사람들이다. 어떠한 거래도 하지 않겠다."
낭사(琅邪).
그는 가장 빠른 검을 지니고 있다고 소문난 사람이었다. 
그의 출신 방파는 남해검파로, 남해검파는 군왕성에 도전했다가 무너진 방파이다.
낭사는 남해검파의 마지막 후예로, 군왕성주를 죽이기 위해 군왕성에 들었다.
그는 십 년 간 성내에 머물며 암살할 기회를 찾았고, 육십 년 전 어느 날 무황과 가장 가깝
게 접근할 수 있었다.
그 순간 그는 검을 뽑았고, 그 직후 그의 검은 허공에서 쇠모래로 부스러졌다. 낭사가  각고
의 연무 끝에 얻은 쾌검(快劍)이 무황의 호신강기 벽에 의해 와해되고 만 것이다.
낭사는 자신이 죽으리라 여겼으나, 무황은 그를 죽이지 않았다.
무황은 웃으며 낭사를 풀어 주었다.
낭사는 그것을 죽음보다 더한 수치로 여기며 은사림을 찾았다. 
그것이 낭사에 대한 기록의 전부였다.
절대자(絶代者) 무황을 암살하려 했던 자, 그의 죽은 눈에서 살광이 솟구쳐 나왔다.
"무황이 택한 자는… 노부와 거래할 수 없다!"
그가 잔혹하게 말할 때, 철무정은 태연자약하게 고개를 끄덕였다.
"훗훗… 그렇소! 그리고 그것을 알기에 노인을 찾아온 것이오."
'이상한 놈이군. 군왕성의 일반 인물과는 다른 데가  많은 놈이다. 거칠고 투박하나, 진실돼 
보인다.'
낭사의 눈빛이 야릇하게 흐트러졌다.
"나는 무황이 택한 사람이 아니오. 나는 군왕에 의해 선택받은 기재가 아니란 말이오."
"아, 아니라고?"
낭사의 미간이 꿈틀거렸다.
"그렇소. 선택당하지 않았소!"
"그럼……?"
"훗훗… 선택한 쪽은 나요. 군왕성이 아니라!"
"네가… 군왕성을 선택했다고?"
낭사의 눈빛이 일거에 흐트러졌다.
철무정은 타인이 감히 입에 담지 못할 말을 서슴없이 토하고 있었다.
"훗훗… 어떻소? 이제 거래해 보고 싶다는 마음이 생겼소?"
"흠, 묘한 놈이군. 그래, 어떠한 거래냐?"
"큰 거래요."
"얼마나 크냐?"
"그대가 버린 세월을 돌려받을 정도로 크오!"
"……."
낭사의 낯색은 검게 변화하기 시작했다.
철무정은 객기를 부리는 것이 아니다. 지금 그는 대승부사 낭사를 두고 철저한 승부사의 기
질을 발휘하고 있는 것이다.
"그대에게… 수석부성주(首席副城主) 자리를 주겠소!"
"그, 그러한 지위는 없는데?"
"만들어질 것이오! 내가 수석성주(首席城主)가 되는 직후, 바로 그대를 위해!"
"그 날이 언제냐?"
"그것이 바로 거래의 요점이오!"
철무정의 눈에서는 혜광이 솟구쳐 올랐다.
앙금이 부유하며 빛이 뿌예지던 호수  물이 돌연 맑게 가라앉듯이, 그의  흐릿하던 두 눈이 
차고 맑게 빛나기 시작했다.
"그 날을 앞당기기 위해… 여기 온 것이오."
선(線)이 굵은 얼굴이다. 특징적인 빼어남은 없으나 전체적인 조화가 강인한 아름다움을 느
끼게 한다. 
그러나 정작 그에 대한 인상을 기억하고자 하면 남는 것이 없다.
거물(巨物)은 인상을 남기지 않는다. 하늘(天)이 그냥 머물 듯이, 거물이 될 자는 강한 인상
을 남기지 않는다.
그것은 바로 천외천상(天外天相)이고, 그러한 상을 지닌  자는 천의무봉(天衣無縫)한 관상을 
지닌 자를 지배하는 운명을 타고난다.
철무정은 여전히 팔짱을 끼고 있었다.
"나는 지지자가 없는 사람이오!"
"으음……."
"그리고… 이제까지 무수한 적과 싸우며  살아 왔고, 이후에도 수많은 역경을  겪을 운수며, 
군왕성을 정복하게 될 가능성이 희박한 입장이오!"
"……."
"그러나 가능성이 완전히 없는 것도 아니오. 적어도… 이  할(割)은 있소. 그리고 나는 귀하
가 나의 이 할 가능성을 믿고 투자하기를 바라며 여기에 왔소!"
"투… 자(投資)?"
"내가 성주의 재목이라 여긴다면… 나를 선택하시오."
철무정의 전신에서는 기이한 기세가 일어나고 있었다.
"주인(主人)으로!"
산(山)처럼 거대한 것도 아니며, 하늘(天)처럼 고고한 기세도 아니다. 철무정이 일으키고 있
는 기세는 폭풍(暴風)의 기세였다.
바람이 강하게 불어닥친다.
낭사의 옷자락이 펄럭거렸고, 철무정의 옷자락도 찢어질 듯 펄럭거렸다.
낭사는 오랫동안 철무정을 바라봤다.
무려 한 시진, 그는 예리한 시선으로 철무정의 전신을 샅샅이 살핀 다음 입술을 떼었다.
"네놈은 괴물(怪物)이다! 감히 노부를 속하로 삼으려 하다니!"
"훗훗……!"
"그리고… 네놈은 미쳤다. 야망(野望)이라는 중병(重病)에 걸리고 말았다!"
"그렇소."
"으음, 그리고… 그 병은 전염성이 강한 듯하구나! 왠지 모르게 네놈의 말이 믿어지게  되다
니. 우라질! 비록 좌절했다고는 하나, 그래도 검왕(劍王) 낭사(琅邪)이거늘!"
낭사의 입가에 히죽 웃음이 떠올랐다.
'거인(巨人)이다. 무황에 버금가는 거인이다.'
그는 웃음으로 모든 말을 대신했다.
천하제일검 낭사, 그는 철무정과 거래를 하기로 맹세한 것이나 다름없었다.
"내가 너를 위해 무엇을 해야 하느냐? 그 누구를 죽여 주면 좋겠느냐? 누가 너의 방해가 되
느냐?"
낭사가 거칠게 말했다.
"그대가 죽일 자라면… 이미 내게 죽었을 것이오!"
"뭐라고?"
"불쾌하게 들릴지 모르나, 그대는 나보다 하수(下手)요."
"으음……."
낭사의 이마에 내천자 주름살이 깊게 파였다.
"그대가 죽일 수 있는 자라면 나도 죽일 수 있소. 훗훗, 내가 그대에게  바라는 것은 암살이 
아니오."
"그럼……?"
"나를 위해 교두(敎頭)가 되어 주시오. 그대의 거친 검법이라면 나를 만족시킬 수 있을 것이
오!"
"나의 검법을 네게 전수하라는 말인가?"
"아니오."
철무정은 고개를 가로저었다.
대체 그가 바라는 것은 무엇인가?
낭사는 저도 모르게 철무정의 의미심장한 어조에 깊이 빠져들고 말았다.
바람이 강하게 다가설 때, 철무정은 초립을 앞으로 내리며 중얼거리듯이 말했다.
"나와 싸워 달라는 것이오! 하루에 세 차례씩."
"뭐… 뭐라고?"
"훗훗… 나는 속성(速成)을 위해 특별연무(特別練武)를 계획하고 있소. 그 일을 위해서는 두 
인물이 필요하오. 그대는 그 중 하나로 선택된 것이오!"
"어떠한 연무이기에 내가 필요하냐? 나는 거친 사람이다. 칼춤 따위는 추지  않는 사람이다. 
죽이기 위해서가 아니라면… 검을 끌어 내지 않는다!"
낭사가 비관적으로 말하자, 철무정의 눈이 샛별의 빛을 떠올렸다.
"바로 그러한 성격 때문에 내게 선택된 것이오! 죽이기  위해서가 아니라면 검을 끌어 내지 
않을 사람이기에!"
이 순간, 흐트러진 머리카락 사이에서 보이는 철무정의 눈은  어떠한 대상이라 하더라도 뇌
쇄(惱殺)시킬 정도로 매혹적인 것이었다.

다음 날 새벽, 철무정은 두 번째 인물을 찾아 냈다.
그 또한 철저하게 이단의 길을 걷다가 좌절된 인물이었다.
그는 화원(花園)에 머물고 있는 자로, 얼굴의 전체적인 인상이 예도(銳刀)를 연상케 하고 차
디차게 굳은 얼굴 근육이 석고상을 방불케 하는 자였다.

<성명 : 북리혈(北里血).
나이 : 구십사 세에서 구십구 세 사이로 추정되는 자.
출신방파 : 천마혈도궁(天魔血刀宮).
별호 : 색혈사랑(索血死郞). 
전직은 자객(刺客). 무황을 암살하려다가 실패했음.>


북리혈은 낭사보다도 거친 자였다.
그는 언제고 다시 한 번 무황을 암살해 보리라 작정하고, 삼십 년 넘게 고독(孤獨)의 칼날을 
갈아 온 자였다. 그리고 무황이 은거했다는 말을 듣고 애도(愛刀)를 부러뜨렸으며, 꽃가지를 
다듬는 가운데 마음을 다듬어 나가고 있는 자였다.
철무정은 그를  끌어들이기 위해 닷새를 써야 했다.
북리혈이 서면 따라 서고, 앉으면 앉고, 술을 마시면  따라서 술을 마시고, 걸어가면 따라서 
걷고… 철무정은 북리혈의 그림자가 된 양 북리혈이 하는 행동을 그대로 흉내냈다.
결국 북리혈의 분노는 터져 버렸고, 그의  일 도(刀)가 긴 무지개가 되어  철무정의 미간(眉
間) 가운데로 덮쳐 갔다.
"지겨운 놈!"
창궁혈영도(蒼穹血影刀)!
북리혈이 자객을 업으로 삼을 때, 필살의 도(刀)로 사용하던 초식이다. 
일 도로 삼십육 방위를 끊어 나가는 가공할 도초로서, 지금껏 실패를 경험하지 않은 초식이
기도 했다.  
예도가 허공을 가르며 일대를 흰 빛으로 뒤덮어 버릴 때였다.
"그것이오. 내가 찾던 일 도(刀)는……!"
철무정은 득의만만하게 웃으며 얼굴을 번쩍 쳐들었다.
순간, 그가 쓰고 있던 초립이 반으로 갈라졌다.
"이 정도라면 나의 비위 노릇을 능히 할 수 있을 것이오."
긴 머리카락이 흐트러지며 두 어깨를 뒤덮었다. 
그는 낭사의 검이 미간 바로 앞에서 멈출 것을 야수감각으로 예측하고 피하지도 않은 것이
다.
지금 이 순간, 철무정의 입가에는 야릇하게도 미소가 번지고 있었다.
북리혈은 벌레 씹은 표정을 짓다가 천천히 얼굴 근육을 풀었다.
"네놈은 적이 많을 숙명이다. 너무나도 뛰어나기 때문이고… 또한 독선적이기에!"
"훗훗, 바른 말이오. 나는 적이 많소. 그리고 나는 그러한 적들을 사랑하고 있소!"
"적을 사랑한다고?"
"적이 많아야 내가 강해질 수 있을 테니까!"
철무정의 눈빛이 처음으로 고독해 보였다.
아무에게도 내심을 밝히지 않는다는 야망아(野望兒).
그러나 북리혈은 그의 내심을 어느 정도 짐작할 수 있었다.
북리혈과 낭사, 두 사람은 철무정의 좌우비위(左右臂衛)가 되는 것을 거부하지 않았다.
그 날, 셋은 코가 삐뚤어지도록 실컷 퍼마셨다.

칠야(漆夜).
밤은 짙게 간 먹물보다도 어둡게 가라앉고 있었다. 
삼라만상이 모두 어둠에 파묻혀 버린 삼십야(三十夜) 깊은 밤이다.
검은 안개가 뭉클뭉클 피어 오르고 있는 갈대밭.
쓰으으… 쓰으으……! 
바람이 불어닥치며 갈대꽃들이 춤추며 날아오르기 시작한다.
갈대의 춤사위 가운데… 빛(光)! 소리보다도 빠르게  허공을 찢으며 토해지는 두 줄기 빛이 
있었다.
무수한 호선(弧線)을 이끌면서 갈대밭을 유린하는 예검(銳劍)과 예도(銳刀).
치리리리－ 릿－! 
검(劍)과 도(刀).
검은 양면에 날(刃)이 있으며, 도(刀)는 일면에만 날이 있다.
검은 변화막측함을 장점으로 하며, 도는 예리하게 가르는 것을  장점으로 하고 있는 병기이
다.
검과 도는 예(藝)의 경지에 이르러 있었다.
무수한 원호가 만들어질 때마다 갈대꽃이 잘려 날아올랐으며, 반경 십 장 이내가 휘영청 밝
게 타오른다.
그 가운데, 가벼운 외침 소리와 함께 검은 유성(流星)이 흘러다니고 있었다.
"좋아!"
거의 소리도 없이 허공을 가로지르는 자, 그는 두 줄기 폭풍으로 들이닥치는 검풍(劍風) 도
풍(刀風) 사이로 신속영활하게 미끄러지고 있었다.
잉어가 물을 거슬러 오르듯이(金鯉渡穿波), 
달이 움직이며 꽃그림자가 따라 움직이듯이(月移花影),
푸른 구름이 별을 향해 솟아오르듯이(靑雲摘星)…….
그는 수십 가지의 경공을 능수능란하게 발휘하며 검풍 도풍 사이를 누비고 돌아다녔다.
"뇌정천리(雷霆千里)!"
"월광무정도(月光無情刀)!"
"폭풍천외래(暴風天外來)－ 육합개정(六合開頂)!"
콰아아－ 콰아아－! 
검풍과 도풍의 기세는 갈수록 극심해졌으며, 그에 따라서 흑의인의 신법도 지극히 경쾌해졌
다.
하지만 그도 신(神)은 아닌 듯 오백여 초를 피하는  가운데 신체 십여 군데에 깊은 상흔(傷
痕)을 입고 있었다.
흑포자락이 피에 붉게 물들었고, 몸놀림은 시간이 지날수록 어지러워졌다.
"천마일월도(天魔日月刀)－!"
허공에서 꽃송이가 터져 버리며 붉은 꽃술이 비로 뿌려지는 듯하다. 
시뻘건 도세(刀勢)가 화우(花雨)마냥 일대를 휘감아 버리는  가운데 갈대들이 잘려 훌훌 날
아오른다.
"천지인왕사혼겁(天地人王死魂劫)－!"
고오오… 고오오……. 
백팔 방위(方位)를 완전히 뒤덮어 버리는 악마의 검식이 폭우처럼 뿌려졌고, 지반에 쩍쩍 균
열이 일어났다.
그러나 흑의인은 피를 뚝뚝 흘리면서도 결코 처음의 기세를 잃어 버리지는 않았다.
"좋아, 더 빠르게!"
기괴한 싸움이다. 이 대 일(二對一)이고, 일방적인 싸움이었다.
흑의인은 피해 다니기만 했으며 일 초도 반격을 하지 않았다. 
놀라운 것은 그의 신법이 시간이 지날수록 능수능란해지고 있다는 점이었다.
파파－ 팟－! 
월광(月光)보다도 찬란하게 퍼져 나가는 검광 도광.
백 장 안을 쑥밭으로 만들어 버린 검세와 도세는 발휘된 지  정확히 일천 초(招)가 지난 후
에야 일시에 거두어졌다.
검광과 도광이 찰나적으로 흐트러지며 허공에서 두 사람이 훌훌 날아 내렸다.
날개를 달고 있는 검은 나비처럼 사뿐히 떨어져 내리는 두 사람.
아아, 이들은 바로 낭사(琅邪)와 북리혈(北里血)이 아닌가?
"설마… 모조리 피할 줄 몰랐소!"
"아아, 역시… 거인이시오!"
낭사와 북리혈은 넋 나간 표정을 지었다.
전신이 피로 물든 흑포청년은 철무정이었다. 
그는 낭사와 북리혈을 실전교두로 삼고, 무자비한 수련을 시작한 것이다.
"유감이네. 노인들에게 정서라는 것이 남아 있어서 검초와 도초가 내 짐작보다 둔했다는 것
은!"
철무정은 못마땅하다는 표정이었다.
그는 서른다섯 군데에 검상을 입었다.  그 중에는 힘줄이 끊어지는  중상(重傷)도 있었으나, 
그의 얼굴 표정은 전혀 달라지지 않았다.
"다음부터는 능력을 모두 발휘하게. 만에 하나, 내가 죽을까  겁이 나서 십 성 진기(眞氣)를 
발휘하지 않는다면… 나와의 거래를 중단해야 하네! 자네들은 나를 강하게  기를 임무가 있
다네!"
철무정은 몹시 화난 표정이었다.
"하, 하오나… 어쩔 수 없었소."
"주인은 미완의 대기(大器)요. 처음부터 극한의 절기를 발휘해 그 그릇이 깨어질까 두렵소이
다!"
낭사와 북리혈은 초조한 기색으로 말을 한다.
철무정은 팔짱을 낀 채 두 사람을 쓸어보다가 입가에 묘한 미소를 매달았다.
"내가 피를 흘려서 실망한 듯하군?"
"그… 그렇소!"
낭사와 북리혈은 고개를 가볍게 끄덕였다.
"훗훗… 솔직해서 좋소. 하지만 실망할 필요는 없소!"
철무정은 매우 오만한 청년이었다. 그는 이제껏 그 누구에게도 고개를 숙여 본 바가 없다.
그는 두 사람을 쓸어보다가 천천히 허리띠를 풀렀다.
"내가 내공외공(內功外功)을 속성시킨 비결을 알려 주겠소. 그것을 알게 된다면… 내가 그대
들과 연검하다가 죽을까 겁내지 않아도 될 것이오!"
스륵……!
넓적한 허리띠가 풀러진다.
회색의 속옷이 나타나는데, 속옷의 허리에는 아주 넓은 호대(護帶)가 둘러져 있었다. 
철무정은 천천히 호대를 끌렀고, 두 사람 가운데 낭사를 바라봤다.
"이 허리띠가 얼마나 무거울 것 같소?"
"글… 글쎄올시다. 오십 근(斤) 정도 될까요?"
낭사가 조심스레 대꾸했다.
"훗훗… 너무 가볍게 말했소!"
"으음, 그럼… 일백 근(斤)?"
"아니오."
"그럼……?"
"받으시오!"
철무정은 묵직해 보이는 호대를 낭사에게 슬쩍 던져 주었다.
낭사는 손을 내밀어 대를 받아 내는데… 이게 어찌 된 일인가?
"으윽! 이, 이렇게 무겁다니?"
그의 얼굴이 시뻘개지며 그의 오른손이 축 처지는 것이 아닌가?
호대는 그의 손에서 미끄러져 땅 속으로 푹 파고들었다.
쿵－! 
철추가 강하게 내리쳐서 땅 속으로 박혀들듯, 호대는 찰나적으로 땅 속으로 한 자나 파고들
었다.
"일, 일만 근(斤)이 넘다니… 이럴 수가……?"
낭사의 얼굴이 새하얘졌다.
"훗훗… 보여 줄 것이 또 있소!"
철무정은 강인한 웃음을 지어 보이며 이번에는 오른발을 들어올렸다. 
오른 발목에도 큼지막한 각반이 채여 있었다.
그는 각반을 느릿느릿 풀었다.
순간, 각반 안에서 묵직해 보이는 쇠구슬 백여 개가 굴러 나와 땅 속으로 푹푹 파고 들었다.
"허리에 일만삼천 근(斤), 우각(右脚)이 오천 근, 좌각(左脚)에 오천 근, 우완맥(右腕脈)에 삼
천 근, 좌완맥에 삼천 근… 훗훗, 도합 이만구천 근(斤)이오!"
철무정은 느긋하게 팔짱을 끼었다.
지금 이 순간, 낭사와 북리혈에게 철무정은 너무나도 거대한 인물로 보이고 있었다.
철무정은 수 년 전부터 옷 속에 쇳덩어리를 넣어 갖고 다녔다. 
걸을 때에도, 잠잘 때에도… 심지어 싸울 때에도 그는 쇳덩어리를 지니고 있었다.
이만구천 근에 달하는 한철괴를 품에 지닌 채 그리도 경쾌히 움직였다는 것은 가히 기적이
라 할 수 있었다.
"내가 금쇄(禁鎖)를 풀 경우, 두 분의 검과 도는 그 아무리 빠르다 하더라도 나를 베지 못할 
것이오!"
"……!"
"……!"
낭사와 북리혈은 무릎을 땅에 대고 있었다.
그들은 격동한 기색을 감추지 못하고 얼굴 가득 땀방울을 매달았다.
'초인적인 외공 수련법이다. 아아, 일신에 이만구천 근 무게에 달하는 쇠붙이를 지니고 있을 
줄이야!'
'어쩌면… 저분으로 인해 군왕성의 역사가 달라질지 모른다.'
두 사람이 넋 나간 얼굴을 하고 있을 때, 철무정은  호대와 철추를 회수해 원상태로 간직했
다.
"이러한 상태의 연무는 십오 일 계속될 것이고, 그 후 나는 한 가지 금제를 더하게 될 것이
오!"
"어떠한 금제를요?"
"또 어떠한 금제를?"
낭사와 북리혈은 아연실색했다.
"나의 적은 오직 둘이오. 이 곳의 주인  무황(武皇), 그리고 구천만마전주(九天萬魔殿主). 훗
훗, 그들은 살아 있는 절대자들이오. 그들을 꺾기 위해서는 이처럼 열심히 하면 실패하오!"
"예… 에?"
열심히 하면 실패하다니…….
그것은 또 어이한 괴변인가?
그러나 철무정의 우언(愚言)에 대한 해답은 바로 그의 입에서 토해져 나왔다.
"더 열심히 해야만… 도전이나마 할 수 있을 것이오!"

보름 내내, 철무정은 하루에 세 차례씩 실전연무를 했다.
첫날의 연무에서는 수십 군데  검상을 입은 철무정이었으나, 시간이  지날수록 외상을 보다 
적게 입었다. 
그리고 십오 일에 걸친 사십오 회의 연무가  끝날 즈음, 그는 단 일 검  일 도도 몸에 맞지 
않았다.
낭사와 북리혈의 혼신공격을 여지없이 무력화시킨 바로 그 날, 그는 품에서 하나의 검은 천
을 꺼내 두 눈을 가려 버렸다.
"이제부터는 청력을 갖고 피하겠소."
"어이쿠우!"
"주인, 너무하시오!"
낭사와 북리혈의 얼굴은 먹물처럼 시꺼매졌다.
낭사와 북리혈 모두 군왕성에서 서열 일백 위 안에 끼이는 고수들이다. 
비록 일정한 지위에 오르지는 않았으나, 그들은  검과 도에 있어 각기 일절(一絶)의  지위를 
구가하고 있었다. 
그들의 장기는 빠르고 강하다는 데 있다. 그들이 혼신의 공력을 다한다면 피하는 것도 어려
운 일이다. 하물며, 그들의 공격을 눈을 가린 상태에서 받아 낸다는 것은.
"피와 땀을 두려워하는 자는 남의 머리 위에 군림할 수 없소. 훗훗, 자아…  어서 나를 죽여 
주시오!"
철무정은 히죽히죽 웃고 있었다.
'나는 천재가 아니다. 그러하기에 나는 몸으로 메워 나가야 하는 것이다.  경쟁자들과 나 사
이에 있는 거대한 차이를……!'

가장 빠른 검은 섬검(閃劍)이라 한다.
가장 느린 검은 무음검(無音劍)으로, 그것은 낭사의 특기 가운데 하나였다.
무음검은 소리를 내지 않고 다가가는 살인검초(殺人劍招)이다. 
두 눈을 뜬 상태에서도 받기 힘든 것이 무음검인데, 철무정은  두눈을 가린 채 무음검을 막
고자 하는 것이다.
죽음을 건 연무, 이러한 연무는 강호 사상 유례 없는 연무였다.
부르르르…….
낭사의 손길이 격렬하게 떨리기 시작한다.
그의 손아귀 가득 뜨거운 땀방울이 쥐어졌고, 북리혈 또한 애도 자루에 흥건히 땀을 묻히고 
있었다.
그런데 두 사람이 시전한 양의진(兩意陣)에 갇힌 상태로 있는 철무정의 표정은 오히려 태평
스러워 보였다.
"시작하시오!"
"주인, 한 번 더 생각해 보시오."
"제발… 주인, 이것만은 못하겠소!"
낭사와 북리혈은 애간장이 타는 듯한 표정을 지었다.
그들은 십오 일 동안 철무정과 연무를 하는 가운데, 철무정과  끈끈한 정분을 맺게 된 것이
다.
철무정은 겉보기에 지극히 냉막하고 거만하다. 그러나 모든 것은 세월이 그에게 준 옷(衣)에 
불과하며, 그의 내심은 매우 따뜻하고 섬세한 것이었다. 
그것을 알고 있는 사람은 낭사와 북리혈뿐이라 할 수 있었다.
"제발……!"
"어찌 속하가 주인을 죽일 수 있겠소!"
두 사람이 애처롭게 말하자, 철무정은 팔짱을 낀 채 의연한 표정으로 입을 열었다.
"검은 소리가 나지 않을 것이나, 그대들이 인간인 이상 소리를 내게 되어 있소. 나도 죽고자 
이 짓을 하는 것은 아니오. 훗훗, 내가 터득한 절기 가운데에는 맥(脈)과 호흡(呼吸)을 감지
하는 청력술이 있소."
맥박과 호흡, 인간이라면 누구든 그것을 갖는다.
내가고수는 호신강기를 일으켜서 맥박 소리와 호흡 소리를 감추나, 절정고수라면 강기를 뚫
고 그 소리를 알아듣는다.
감추는 것과 밝히는 것은 모순의 관계에 있다. 
관건은 누가 강한 내공을 갖고 있느냐에 있었다.
낭사와 북리혈의 표정은 철무정의 그 말로 인해 완전히 달라져 버렸다.
'그렇다. 바로 육령통천대법(六靈通天大法)을 터득하고 계신 것이다.'
'야수감각도(野獸感覺道)다. 초인적인 정력이  있어야만 터득한다는 야수감각도를  터득하신 
것이다. 그것이 바로 이분을 이분으로 만든 유일한 비결이다.'
두 사람은 이제서야 철무정이 무공을 속성시키는 이유를 알 수 있었다.

야수도(野獸道).
방문좌도(傍門左道)에서도 이단으로 불리는 류파이다.
인간의 모든 야수성을 발휘하는 비법이며, 극한의 인내를 거쳐야만  얻게 되는 술법인 것이
다.
그것을 터득한 사람은 지금까지 전무하다고 알려졌으며, 그것을 터득한 사람은 인간의 길이 
아니라 야수의 길을 걷는다는 속설이 있다.
야수감각도!
그것이 바로 철무정의 오늘이 있게 한 모든 것이었다.
낭사와 북리혈, 그들의 검과 도는 더 이상 흔들리지 않았다.  

바람 소리가 세차다.
철무정은 팔짱을 낀 채 우뚝 서 있었다.
땅에서부터 쭈욱 쭉 솟구쳐 오른 거산(巨山)마냥, 그의 전신에서는 항거하지 못할 기세가 흘
러내리고 있었다.
지금 하나의 검이 그의 등 뒤로 다가서고 있고, 하나의  도가 그의 정수리를 향해 내리쳐지
고 있다.
두 개의 흐릿한 그림자가 허공에 떠 있으며, 그들의 얼굴은 땀방울에 뒤덮여 있었다.
무음무정검(無音無情劍),
허무살인도(虛無殺人刀).
두 종류의 무음절기가 시전되는 순간이었다.
"아직도 나를 못 믿는군? 두 노인 모두 호흡이 거칠다. 호흡은 무사의 생명인데… 쯧쯧!"
거산처럼 서 있던 철무정은 혀를 끌끌 차며 신형을 슬쩍 틀었으며, 곧이어 구구미종보(九九
迷踪步)를 시전하며 오 장 미끄러져 나갔다.
콰앙－!
무음무정검과 허무살인도는 철무정이 서 있던 바로 그 자리에 거대한 흙구덩이 두 개를 파
며 굉음을 일으켰다. 낭사의 검과 북리혈의 도는 실패하고 만 것이다.
철무정은 눈을 가린 상태에서 가장 빠르고  날카롭다는 낭사와 북리혈의 검과 도를  피해낼 
수 있었다.
"쇠는 두드릴수록 단단해진다고들 하지. 훗훗, 그것은 장인(匠人)이라면 누구든지 아는 평범
한 이치이지."
철무정은 눈을 가리지 않은 듯 유유자적하게 걸었다.
범인은 두 눈에 모든 것을  의지한다. 그러나 고수자가 되기 위해서는  자신의 모든 감각을 
이용해야만 하고, 한계상황에 접해서는 부분적인 감각에 모든 것을 의지해야 한다.
어떤 때에는 소리(音)에, 어떤 때에는 온도에 의지하며, 어떤 때에는 후각에 모든 것을 의지
한다.
"뼈는 부러진 후에야 더 단단해진다네. 그것은 의원(醫員)이라면 누구나 아는 매우  쉬운 이
치라네. 하지만 그것을 실천에 옮기는 사람은 적지!"
철무정은 중얼거리며 걸었다.
파－ 팟－ 팟－! 
낭사와 북리혈은 오기가 치밀고 자존심이 일어나는 듯, 이전보다  빠르고 거친 기세로 잇따
라 절기를 시전했다.
다시 갈대가 베어져 허공으로 날아오른다.
"좋아… 으음!"
철무정은 삼사 초 피하다가는 등에 일 도, 다리에 일 검을 맞았다. 
그는 잠깐 움찔할 뿐, 언제 다쳤더냐 싶게 다시 몸을 날린다.

쓰으으… 쓰으으……! 
무정히 퍼부어지는 검기(劍氣)와 도기(刀氣). 그리고 웃음을 한 번도 잃지 않고 이리저리 움
직이는 한 마리의 젊은 늑대.
밤은 그렇게 깊어 가고 있었다.
피와 땀 가운데…….

십 일 후 철무정은 천 초 피하는 가운데, 오직 십 검 십 도에 맞게 되었다.
그리고 다시 닷새가 지났을 때, 낭사와 북리혈은 그 어떠한 수법을 쓴다 하더라도 철무정의 
옷자락 하나 건드릴 수 없게 되고 말았다.

술(酒)이 비워진다.
커다란 잔 가득 따라진 화주(火酒)가 짙붉은 입술 사이에서 타액과  섞이며 목젖을 타고 흘
러내린다.
무공 연마 가운데 술은 금기사항이나, 철무정은 누구의 눈치도  보지 않고 두주를 불사하고 
있었다.
낭사와 북리혈은 몹시 초조한 기색으로 시립해 있었다.
"성내를 둘러보고 왔습니다. 한데, 주인님에 대한 평판이 지극히 나쁘더군요. 주인님이 마성
(魔性)에 빠졌다고 찧고 까부는 자들이 태반이었습니다!"
"어떠한 자는 주인님이 구천만마전이나 백마금궁(百魔禁宮)의  밀정이라고 공공연히 떠들고 
있습니다. 아마도… 아직 군중 앞에 모습을 드러내지 않은 만중산(萬重山)이라는 인물이 주
인님에게 강한 적개심을 품고 주인을 매장시키고자 해서 그러한 헛소문을 낸 듯합니다!"
"개가 짖어도 달(月)은 뜨고, 닭의 모가지를 비틀어도 새벽은 온다네!"
철무정은 자신에 대한 소문을 듣고도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
"주인이 색마(色魔)라는 소문도 있습니다!"
"초혼(草魂)과 유리화(瑠璃花)를 동시에 범하려 한다고 말하는 자들이 있습니다!"
낭사와 북리혈이 그렇게 말하자, 철무정은 처음으로 반응을 나타냈다.
"그 말은 진실과 비슷하군."
"예… 에?"
"어, 어인 말씀이십니까?"
두 사람은 깜짝 놀랐고, 철무정은 손수 술을 따라 마시면서 느긋한 표정으로 말했다.
"초혼은 모르되, 유리화는 나의 내자(內子)야."
내자란 아내를 말한다.
유리화라는 여인은 만중산의 정혼녀로 알려진 여인이었다. 한데, 철무정이 그녀를 자신의 아
내라고 칭하다니…….
"삼 년 전 내가 그녀를 처음 본 그 순간,  그녀는 나의 내자로 선택되었다네. 훗훗, 사실 나
는 지금 그녀를 보러 갈 작정이라네. 기실, 연무에 바빠 한 달이나 그녀 얼굴을 보지 못했다
네. 이전에는 하루에 한 번씩 얼굴을 보았었는데……."
철무정이 여유 있게 말할 때 낭사와 북리혈은 도저히 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 고개를 
휘휘 내두르고 있었다.


검(劍)의 절대자(絶對者)


아름다운 꽃이 드넓은 지역을 뒤덮고 있다.
선계(仙界)처럼 아름다운 곳, 인간 세상의 장소가  아니라 하늘 위의 한 장소처럼  아름다운 
천자만홍 가득한 화원이었다.
어디에선가 선녀가 부는 피리 소리가 들려오는 듯하며 영원히 머물고 싶은 그러한 신비경이
다.
유리별원(瑠璃別園).
군왕성에서는 가장 아름다운 장소이며, 가장 아름다운 사람이 머무르고 있는 곳이다.
누각까지 가는 길은 푸른 유리로 뒤덮여 있으며, 길 좌우편에는 천여 개의 등신불상(等身佛
像)이 즐비하게 늘어져 있었다.
유리별원에는 여섯 채의 누각이 있다.
본시 이 곳은 화왕(花王)의 거처였다.
꽃에 대해서는 더 이상 말할 것이 없다고 알려진 인물. 
만화대선(萬花大仙) 숭보무하(崇甫無霞).
그는 말년에 하나의 전인을 거두었고, 전인을 위해 화왕비기를 십분 발휘해 신종화 백여 종
자를 만들어냈다.
미혼향을 풍기는   천상미몽단장화(天上迷夢斷腸花)에서 홍엽구지마라초(紅葉九枝魔羅草)와 
설지용연향화(雪芝龍延香花)…….
화왕은 수많은 화초를 재배했으며, 그것들은  자연스럽게 어우러져 하나의 미향환경(迷香幻
景)으로 화해 유리별원을 금지로 만들었다.

유리별원 한가운데, 허름한 백포를 걸친 미소년 하나가 뒷짐을 진 채 허공을 바라보고 있었
다.
뚝－ 뚝－! 
유성이 긴 꼬리를 끌면서 떨어져 내리고 있다.
별은 한 사람의 운명이고 목숨이라던가?
유성은 분명 소리를 내지  않았으나, 일대는 너무나도 고요한지라  유성이 떨어지는 소리가 
들리는 듯했다.
매우 암울한 시선을 갖고 있는 미소년, 그의 콧날은 아주  오똑했으며 입술은 잘 익은 딸기
처럼 새빨갰다.
몸에서 달콤한 내음이 흐르며, 살결이 너무나도 희어 달빛이  그대로 투과해버릴 것만 같았
다.
소년은 대체 누구일까? 
그는 왜 기나긴 밤에 잠을 이루지 못하고 뜨락을 서성이는 것일까?
사박… 사박…….
가벼운 발걸음 소리가 고즈넉한 메아리를 만든다.
"무공의 길에는 끝이 없는 것일까? 사십 개의 무관을  모조리 통과한 지 벌써 반 년이거늘, 
나 자신이 만족할 만한 성취는 이룩하지 못했다."
소년의 눈망울은 하늘빛을 닮아 가고 있었다.
"무수한 비급을 보며 절세무공을 거듭  터득하고 있으나, 어떤 한계가 느껴진다.  그 이유는 
무엇일까? 내 나이가 어리기 때문일까?"
사박사박, 걸음을 내딛을 때마다 풀잎이 밟혔다.
작은 가죽 신발에는 이슬이 축축이 묻고 있었다. 
남자의 발치고는 꽤나 작은 발이었다.
"어이해… 마음의 벽은 허물어지지 않는 것일까?"
그가 중얼거릴 때였다.
"그것은 네가 여자(女子)이기 때문이지!"
돌연, 거친 목소리가 허공에서 들려 왔다.
언제 나타난 것일까? 
노송(老松) 가지에 털썩 주저앉은 채  백삼소년을 바라보며 빙그레 웃고  있는 청년 하나가 
있었다.
"훗훗… 여자는 무사가 되기 힘들다. 무사란 매우 거친 직업이기에!"
어깨 위에 달빛을 받고 있는 자, 그의 손에는 작은 과일 하나가 들려 있었다. 그것은 시디신 
능금이었다.
청년은 신 능금을 으적거리며 깨물어 먹기 시작하는데, 희디흰  치열이 달빛을 받아 아름답
게 반짝거렸다.
"철, 철무정! 한 달 넘게 보이지 않더니… 또다시 나타나는군?"
미소년의 눈썹이 찌푸려졌다.
반달이 내려앉은 듯 아름다운 눈썹이다.
이제 보니 그는 남자가 아니라, 여인이 아닌가? 
남복을 걸치고 있기는 하되, 아름다움이  감추어지지 않는 십전십색(十全十色)의 완전한  미
인.
고결하면서도 정열적인, 감추어지는 가운데 뇌쇄적인 정염을 밖으로 발산시키고 있는 한 떨
기 장미 같은 여인이었다.
유리화(瑠璃花).
군왕성의 소장 무사들이 꿈 속의 연인으로 생각하고 있는 여인이다.
천하제일기(天下第一妓) 소리를 듣던 대국(代菊)의 딸로, 군왕성에 든 지 십 년이 되는 여인
이다.
유리화는 철무정이 능금을 씨째 깨물어 먹는 것을 보며 사나운 눈빛을 던졌다.
"그대는 대체 몇 살이 되어야 철이 들 것인가?"
"아직도 내가 소년으로 보이는 모양이로군?"
철무정의 눈빛이 이채를 발한다. 
봉두난발한 머리에 허름하기 짝이 없는 옷차림이다. 
벌써 삼 년이다. 목욕을 하지 않은 지!
그러나 그의 선천적인 아름다움만은 감추어지지 않았다.
그의 눈빛은 한성(寒星)의 빛보다도 아름다웠다.

삼 년 전, 두 사람은 처음으로 얼굴을 마주 대했었다.
철무정은 그 당시 지금보다 더 지독한 근성과 고집을 지닌 소년 야수였으며, 유리화는 당시 
막 화왕의 의발전인으로 선택되어 화려한 출발을 시작하는 입장이었었다.
그 때, 철무정은 유리화의 얼굴을 보며 이렇게 말했었다.
"너는 너무나도 아름다운 눈을 지녔구나."
그 당시 철무정은 이름조차 알려지지 않은 상태였었다.
유리화는 철무정의 뜨거운 눈빛을 접하고 모르는 척했었으나, 놀라운  일은 그 후부터 벌어
졌다. 철무정은 거의 매일 연공관을 도망쳐 나와 유리화를 보러 온 것이다.
유리화의 아름다움을 찬미하는 사람은 수없이 많았으나,  철무정처럼 노골적으로 접근해 오
는 사람은 하나도 없었다.
유리화는 차갑고 강한 여인이었다. 그녀는  기녀로서 한많은 생애를 마친  어머니의 원한을 
풀기 위해 전 마도에 도전할 작정을 하고 검을 쥔 여인이었다.
게다가 그녀는 군왕성의 후계자로 지목된 만중산이라는 신비인물의 정혼자로 내정된 상태였
다.
군왕성의 연인이라는 유리화, 그녀의  미색에 반하지 않는 남자는  없었으나 감히 그녀에게 
애정을 표시하는 남자 또한 없다는 것도 사실이었다. 만중산의 아성(牙城)에 도전하기 시작
한 철무정을 제외하고는.
그는 하루에도 몇 차례씩 유리화를 찾아왔다.
유리화는 그의 집요함에 환멸을 느끼며 이렇게 말했었다.
"너의 집념은 가상하나, 너는 한 마리 사마귀다. 나를  취할 자격이 없는 자다. 나를 취하려
면 나보다 훨씬 강해야 한다. 강해지지 못한다면 나를 쳐다볼 자격도 없다."
유리화는 철무정을 단념시키기 위해 그런 말을 했었다.
그런데 철무정은 유리화를 단념하지 않았다.
"그래 좋아! 네가 바란다면 너보다 강해지겠다. 그 다음에 너를 취하겠다!"
그는 맹세를 하며 돌아갔고, 일 년 전 그는 유리화보다 한 달 앞서 신품십관을 통과하는 기
적적인 성취를 보여 주었다.
유리화는 철무정의 집요함에 공포와  전율을 느꼈고, 또한 그의  강인한 사내다움에 야릇한 
매력을 느끼기까지 했다.
그렇지만 그녀는 이미 정혼자가 있는 여인이었다.
그녀의 정혼자는 만중산이라는 인물이다. 
그는 제반마도계와의 결전에 대비해, 무황과 더불어 비밀 연무를  하고 있다고 소문난 사람
이었다.
다시 말해, 유리화는 아직까지 만중산의 얼굴조차 보지 못한 상태였다.
철무정은 유리화에게 가장 가까이 다가간 뜻밖의 남자였다.

바람이 강하게 분다.
철무정의 옷자락이 세차게 휘날렸다.
지금, 철무정이 머물러 있는 노송 근처로 수많은 그림자들이 다가가고 있었다.
화원 가득한 천자만홍에 몸을 숨기고 있다가 비호처럼 날아오르는 사람들, 안개가 퍼지듯이 
신비롭게 몸을 날리는 사람들.
꾸역꾸역 모여드는 백의무사들은 유리별원의 직속 호위무사들이었다.
이들은 철무정이 어떻게 유리별원 가운데까지 들어왔는지 모르겠다는 듯 심히 불쾌한  표정
들이었다.
철무정은 자신이 포위되는데에도 별 반응을 보이지 않았다.
"유리화, 처음 너는 밤하늘의 별처럼 멀리 있었다. 그러나  지금, 너는 손을 내밀면 만질 수
도 있는 가까운 거리에 있게 되었다! 다시 말해,  세월은 우리 두 사람 사이를 점점 좁히는 
것이다!"
"철무정, 나는 정혼자가 있는 여인이며… 그분은 바로 이  곳의 진정한 주인이 되실 만중산 
대사형이시다."
"훗훗… 자신의 여인에게 검을 쥐게 하는 자는 사내도 아니다. 나는 그러한 자를 별로 좋아
하지 않는다!"
"말을 삼가라."
유리화가 발끈 노여워하자, 철무정의 느물거림은 시간이 갈수록 더해 가고 있었다.
"미안, 나는 너무 거칠게만  살아 왔다. 계집들에게 다정한  말을 하는 재간을 배우지  못했
다."
한 마리 야수 같은 녀석, 그는 천하의 모든 세력을 침묵시켜 버린 군왕성의 모든 것에 정면
으로 도전하고 있었다.
하지만 그는 분명 군왕성 사람이었다.
그는 군왕성이 만들어 낸 한 마리 야수라고 할 수 있었다.
쓰으으… 쓰으……!
바람이 강하게 불 때였다.
철무정은 나뭇가지 위로 천천히 일어나며 손바닥으로 옷자락을 툭툭 털었다.
"오늘은 이만 가겠다. 요즈음은 몹시 바쁘다. 훗훗……!"
"으음……."
유리화의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다.
여심(女心)이란 정말 미묘한 것이 아닐 수 없었다. 
유리화는 철무정의 투박함과 난폭함에 치를 떨면서도 저도 모르게 철무정의 사내다움에  끌
려 들어가고 있었다.
보라! 철무정은 수많은 사람들이 몰려든 곳을 향해 느릿느릿 걸음을 내딛지 않는가?
"비켜 주겠는가?"
그는 흰 이빨을 드러내고 웃었다.
이제까지 살기를 일으키며 그를  향해 발검출수(拔劍出手)할 태세를 갖추던  무사들은 어찌 
된 일인지 그 웃음 아래 스르르 기세를 잃어 버리고 말았다.
'무서운 기도(氣度)다.'
'아아, 얼마 전보다도 더 거대해졌다.'
'대체 어떠한 자란 말인가? 나날이 무공이 발전하고 있으니……'
무사들은 식은땀을 흘리며 주춤주춤 물러났다.
그들이 어찌 철무정이 죽음을 건 연무를 매일 거듭하고 있다는 사실을 짐작이나 하겠는가?
철무정은 풀잎 끝의 이슬을 툭툭 차면서 유유자적하게 사라져 갔다.
유리화는 오랫동안 그의 뒷모습을 바라봤다.
'나의 마음이 흐트러지다니… 아아, 이러면 아니 된다. 어이해,  내가 저 거친 자로 인해 심
마에 빠져든단 말인가?'
유리화의 머리카락이 땀으로 촉촉이 젖었다.
'나는 만중산 대사형의 여인이다. 무황은 나를 양녀로 삼으면서 온갖 특혜를 베풀어 주셨다. 
나는 그분의 뜻에 따라 만중산 대사형의 아내가 되어야 한다. 철무정은 무황이 배척하는 인
간형이다. 아아, 그런데 나의 마음이 이렇게 흔들리다니…….'
유리화는 착잡한 표정으로 달 아래를 서성였다.
이 밤은 꽤나 습습하고 암울한 밤이었다.
*               *               *

새벽이라 부르기엔 아직 이른 시각.  
철무정은 삼 개 시진 내내 운기조식을 한 다음, 서재로 들어갔다. 
말이 서재이지, 그 곳은 도깨비굴이나 다를 바 없었다.  책이 어지럽게 널려 있으며, 부러진 
검과 도가 널려 있다.
철무정은 마음을 채찍질하기 위해 고행(苦行)을 거듭하고 있었다. 
그는 무공이 완성되기 전까지는 일신상에 조금이라도  안락감을 주는 모든 것을 배제한  채 
생활하고 있는 것이다.  
그는 서재 가운데로 들어서다가 고개를 갸웃거렸다.
'묘하군. 타인의 흔적이 느껴지다니…….'
철무정의 눈에서는 신광이 폭사되어 나왔다.
누군가 다녀간 흔적이 있다니?
철무정의 거처는 낭사와 북리혈이라 하더라도  쉽사리 들어서지 못할 기문진으로  포위되어 
있었다. 

그러한 기문진을 뚫을 사람은 군왕성을 통틀어 열 명도 되지 않았다.
깨어진 탁자 위, 한 장의 쪽지가 떨어져 있었다.

<무정(無情), 보게!
자야(子夜) 잠룡폭(潛龍瀑)에서 기다리겠네!
                        상여(相如)>

용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 그렇게 적혀 있었다.
"상여, 그 녀석이 여기까지 왔었단 말인가? 으음……!"
철무정은 검미를 잔뜩 찌푸렸다.
'그 녀석은 정말 뛰어난 녀석이다. 나라도 두 손 번쩍  들 정도의 지혜를 지니고 있는 녀석
이다. 그러나 무사가 되기에는 적당치 않은 녀석이다. 마음이 약하며, 피를 싫어한다. 그리고 
성격이 너무 담백하다.'
상여라는 인물, 그는 누구이기에 철무정이 긴장을 하는 것일까?
'사실… 만중산은 두렵지 않다. 진짜 두려운 사람은 상여이다. 만중산은 나를 두려워하여 내 
앞에는 한 번도 나서지 않았다.'
철무정의 얼굴색은 아주 희었다.
백금(白金)으로 깎아 만든 조각 같은 얼굴이다. 
그는 손바닥으로 흐트러진 머리카락을  가볍게 빗어 넘기는데, 그  순간 너무나도 준미로운 
얼굴이 나타나고 있었다.
준령처럼 우뚝 선 콧날에, 단장화처럼 짙붉은 입술, 정연한 조화를 이루고 있는  이목구비가 
강인한 남성미를 풍기고 있다.
철무정은 정녕 준미한 얼굴을 갖고 있었다. 그것은 그 자신이라 하더라도 아직 제대로 깨닫
지 못하고 있는 일이었다.
"그가 어이해 잠룡폭 가에서 나를 부를까?"
철무정은 미간을 좁히며 서재를 나섰다. 
뜻밖의 초청이었으나 거절할 이유는 없었다. 설령, 누군가 지옥에서 자신을 부른다 해도  그
는 마다하지 않을 것이다.

드넓은 면적을 차지하고 있는 군왕성에는 신비한 장소가 수없이 많다. 
군왕성의 모든 것을 알고 있는 사람은 일선에서 물러난 무황 한 사람밖에 없을 것이다.
군왕성의 천여 개 누각에는  천하 각파의 첩자들이 수두룩하며,  그들은 군왕성에 충성하는 
척하며 군왕성의 비밀을 외부에 팔아먹고 있다.
군왕성의 지배자들은 그러한 것을 알고 있으면서도 군왕성의 내부에 통제를 가하지 않았다.
하지만 군왕성에 스며든 외부 방파의 첩자들은 군왕성에 대해 옳바른 것을 외부로 전할 수 
없는 입장이었다.
성주(城主)의 거처가 어디이며, 성주의 후계자는 어디에 머물고 있으며, 어떠한 절기를 익히
는지, 군왕성의 일급무사들은 어떠한 장소에서 머물고 있는지… 그러한 것은 아무리 알고자 
하더라도 전혀 알지 못할 일이었다.
철무정이라 하더라도 그것은 알지 못하고 있었다.
그가 아는 것은 오직 하나,  누구든 수석성주가 되고 싶다면 군왕성  연무장 가운데에서 그 
뜻을 천명하고 만중산과 싸운다는 것뿐이었다.

"이 곳에서 십 년 머물렀으나, 이 곳은 시간이 지날수록 신비해지고 있다. 모든 것이 환하게 
밝혀진 듯하면서도 사실은 하나도 밝혀져 있지 않은 곳이다!"
철무정은 길을 따라 느릿느릿 걷고 있었다.
평상시 그의 행동은 지극히 느려 보인다. 권태롭고 짜증이 날 정도로. 
그러나 싸움이 벌어지게 된다면 그의 신형은 섬전질풍보다도 빠르게 움직일 것이다.
그는 어렸을 때부터 무사로 자라지는 않았으나, 타인들이 갖고  있지 못한 천부적인 무공의 
감각을 지니고 있었다.
그의 무공은 지혜의 무공이 아니라, 피나는 수련 가운데 저절로 형성된 것이다.
혼자 걷는 철무정, 그의 눈빛은 거만하지도 웅장하지도 않다. 그의 눈빛은 고독하고  암울해 
보였다.
이것이야말로 진정한 그의 눈빛이 아닐까?
그 자신에게도 보여 주고 싶지 아니한 그의 진짜 눈빛.
"앞으로 삼 년이다. 그 동안 나는 배로 강해질 수 있다."
철무정은 성큼성큼 걸음을 내딛었다.
"그렇지만 배로 강해진다고 해서 이 곳의 제일인이  될 수 있을까? 이 곳을 이룩한  무황은 
나보다 삼 배 강한 인물이었다.  그를 능가하기 위해서는 지금보다 사  배 이상 강해져야만 
한다!"
그는 중얼거리다가 피식 웃고 말았다.
'어리석군. 나답지 않게 패배감이 일다니… 우라질!'
그는 습관적으로 욕설을 터뜨렸다.
'나는 늘 세월에 감사하지 않았던가? 나를  고독자(孤獨者)로 만들어 주었기에 지금처럼 강
해질 수 있었다고…….'
슷－ 슷－!
그는 풀숲을 헤치며 걷고 있었다.
누각이 줄이어 세워진 대로를 벗어난 지 오래이다. 이 곳은 인적이 드문 장소였으며, 철무정
도 처음 와 보는 장소였다.
자욱한 연무가 흐르고 있으며,  바람이 흐느끼는 소리가 풀잎의  흐트러지는 소리와 더불어 
자연의 음률을 만들어 내고 있다.
대체 얼마를 걸었을까?
철무정은 저도 모르게 하나의 기문진세 안으로 접어들고 있었다. 
지금, 그의 눈빛은 이상하게도 이글이글 타오르고 있었다.
대체 어디서 느껴지는 힘일까?
철무정은 매우 강한 힘이 솟구쳐 오르는 것을 느낄 수 있었다.
상승 무도자가 아니라면 절대 느낄 수 없는 그러한 기운.
우… 우… 웅……! 
수레바퀴 굴러가는 소리가 들리며, 음울한 삼림 깊은 곳에서는 신광(神光)이 삼엄하게 솟아
오르고 있었다.
세 줄기 빛이 창궁(蒼穹)으로 폭사되고 있었다.
무지개보다도 아름다운 세 줄기 빛이 끝없는 하늘을 향해  솟구쳐 올랐으며, 철무정의 숨소
리가 약간 거칠어졌다.
'대체 무엇이 저 안에 있단 말인가?'
그의 등줄기가 땀에 축축이 젖고 있었다.
삼엄한 기운이 이리저리 흐르고 있다. 
반경 오 리가 가공할 힘에 의해 압박되고 있었기에, 철무정은 걸음을 내딛는데 상당한 진기
를 소모해야만 했다.
"세 줄기 예리한 기운이 느껴지고 있으며, 또 한 줄기의 엄청난 힘이 느껴지고 있다!"
슷－!
그는 언제부터인가 경공술을 발휘하여 연기가 흐르듯이  빠른 속도로 숲 속을 뚫고  들어갔
다.
콰아아－ 콰아아－! 
무시무시한 굉음이 일어나고 있으며, 숲 전체가 지진을 만난 듯이 뒤흔들리고 있다.
숲 한가운데, 이끼 뒤덮인 거석비가 하나 서 있다.

<검(劍)을 아는 자만이 들라!>

철무정은 지독한 힘에 이끌려서 비석의 허공을 가로지르고 있었다.
'느껴진다. 아아, 그 힘은 일 리 안으로 다가서고 있다.'
그의 낯색이 붉게 충혈되고 있었다.

<기운을 느끼는 자, 환영한다!>

비석의 뒷면에도 글이 적혀 있었으나, 철무정은 글씨를 알아보지  못할 정도로 동요하고 있
었다.
그는 쉬지 않고 몸을 날렸고, 일  리에 불과한 짧은 거리를 지나치기 위해  무려 세 시진을 
소모해야만 했다.
숲은 진세에 휘감겨 있었다.
철무정은 세 시진 넘게 이  곳 저 곳을 헤매다가  진세가 만상윤회도(萬象輪廻圖)라는 것을 
알고, 진도에 따라 진중으로 접어들었다.
진세의 중극(中極)이 되는 곳, 그 곳은 아주 짙은 안개에 휘감겨 있었다. 
안개의 성곽이 준엄하게 이룩되어 있으며, 그 가운데에서 세 줄기  빛과 한 줄기 기운이 흘
러 나오고 있었다.
철무정은 거침없이 안개 속으로 접어들었다.
얼마를 갔을까? 
그는 이제껏 한 번도 보지 못한 기이한 장소에 이르게 되었다. 
분명 군왕성의 장소인데, 모든 것이 낯설기만 했다.
사방에는 안개의 장벽이 펼쳐져 있으되, 진세 한가운데에는 창궁이 펼쳐져 있었다.
손가락을 퉁기면 깨어져 버릴 듯 맑은 하늘 아래, 철무정은 상상하지 못했던 하나의 장소를 
발견할 수 있었다.
그 곳은 지극히 허름한 대장간이었다. 좌측으로는 시꺼먼 물이 가득 고인 심연(深淵)이 있었
으며, 우측에는 채소류가 자라고 있는 채마밭이 있다.
그리고 대장간의 드넓은 마당에서는 몇 개의 화로(火爐)가 불길을 이글이글 토해 내고 있었
다.
화로의 수는 도합 네 개. 그 중  세 개는 불길을 피우고 있었으며, 하나의 화로만이  차갑게 
식은 채 먼지를 뒤집어쓰고 있었다.
화르르르－ 화르르르－!
세 개의 화로에서는 각기 다른 빛줄기가 뿜어져 나왔다.
첫번째 화로에서 흘러 나오는 빛은 지극히 강렬한 적염광(赤焰光)이었다.
화산(火山)이 터져버린 듯, 거대한 화로의 허공으로는 한 마리 화룡(火龍)이 날뛰는 듯이 거
대한 화주(火柱)가 치솟아 오르고 있었다.
"대단하군!"
철무정의 아래턱에 미미한 떨림이 생긴다.
공포(恐怖)와 전율(戰慄)이라는 두 가지 정서는 대지  깊이 묻어 버렸다고 소문난 대야망아
(大野望兒).
하지만 세 개의 화로에서 치솟아 오르는 불길은 그에게도 가공스러운 전율이었다.
두 번째 화로에서는 첫번째 화로에서 뿜어져 나오는 가공스러운  화염과는 완전히 다른, 차
가운 빛이 뿜어지고 있었다.
분명 불이 타오르고 있는데, 화로에서 치솟아 오르는 빛은 미묘하게도 냉광(冷光)이었다.
"한철(寒鐵)과 심해극한자동(深海極寒紫銅)이 녹고 있다. 그러하기에  불빛이 얼음처럼 차디
찬 것이다!"
철무정은 주먹을 거머쥐었다.
세 번째 화로, 그 안에서는 매우 아름다운 서광(瑞光)이 흘러 나오고 있었다.
일곱 빛깔의 무지개가 동천에 걸리듯, 세 번째 화로에서는 필설로 형언하기 힘든 미묘한 보
기(寶氣)가 영롱하게 치솟아 오르며 일대를 황홀경으로 만들었다.
그러나 철무정을 진정으로 놀라게 한 것은 세 개의 화로가 아니었다. 
철무정을 전율시키고 있는 것은 네 번째 화로였다.
아무런 빛도 흘러 나오지 않는 거대한 화로.
그런데 그것이 철무정의 미간에 땀방울을 맺게 하고 있었다.
"실로 거대한 기운이 일어나고 있다."
철무정은 알 수 없는 힘에 이끌리듯 화로 쪽으로 다가섰다.
화룡검로(火龍劍爐),
한룡검로(寒龍劍爐),
신룡검로(神龍劍爐),
천룡검로(天龍劍爐).
철무정이 다가가고 있는 화로는 천룡검로라고 불리고 있었다.
걸음을 내딛을 때마다 세 개의 화로에서 가공스러운 기운이 일어나 철무정의 걸음을 가로막
았다.
'지독한 기운이다.'
철무정의 검미가 잔뜩 찌푸려졌다.
그러나 그를 가로막는 기운이 강할수록 그의 마음 깊은 곳에서 투혼(鬪魂)과 오기가 치솟는 
것도 사실이었다.
철무정은 고통을 느끼기 시작했으나, 내색도 하지 않고 걸음을 계속 내딛었다.
그를 끌어들이는 것은 세 개의 화려한 화로가 아니었다. 야성의 늑대 같은 철무정을 유혹하
고 있는 것은 불기운이 일어나지 않고 있는 천룡검로였다.
'저 곳에서 가공할 기운이 솟구치고 있다.'
천룡검로의 외양은 단순하기 짝이 없었다.  육중해 보이는 몸체에 지극히  단조로운 문양이 
그려져 있을 뿐이다.
바로 그 곳에서 철무정을 끌어들이는 기이한 힘이 솟구치고  있었다. 인간의 지혜로는 상상
하기 힘든 거대한 신기(神氣)가.
우… 우… 웅……!
철무정은 화로가 울부짖는 소리를 들을 수 있었다.
'저 화로에 극한의 힘이 담겨 있단 말인가?'
철무정은 자석에 끌리는 쇠붙이처럼 천룡검로 쪽으로 다가갔다.
그렇게 십 보 정도 내딛었을까?
철무정은 기이한 힘의 장벽을 느끼며 걸음을 멈춰야 했다.
'이럴 수가? 사지가 마비되다니……?'
철무정의 얼굴은 시뻘겋게 물들었다.
돌연, 몸이 굳어지며 앞으로 나아갈 길이 봉쇄되다니?
"으으, 앞으로 나갈 수 없다니?"
그는 이미 강철 이상의 단단한 신체를 지니고 있다.
옥품십관과 은품십관에 이어 금품십관을 거쳤으며, 그 누구도 뚫지 못한다는 군왕성의 신품
십관마저 돌파해 버리고 지금은 극품지관(極品之關)에 이르러 있다.
그가 원한다면 지옥의 문이라도 뚫고 나갈 수 있을 정도였다.
그러나 보이지 않는 힘의 장벽만은 뚫을 수가 없었다.
우르르르－ 릉－!
침입자를 거부하듯 일대에서 무자비한 회오리바람이 일어나며 철무정의 상체가 뒤흔들렸다.
'대력만근추(大力萬斤錘)로 몸을 안정시키자!'
철무정은 혼신의 힘을 다해 신체를 안정시키려 했다.
쿠－ 웅－!
그의 두 다리가 발목 깊이까지 굳은 땅 속으로 파고들었다.
대력만근추의 무공은 내가진기를 발휘하여 신체를 체중보다 백 배 이상으로 무겁게 하는 절
기이다.
철무정의 신체가 대력만근추에 의해 바로잡히려는 찰나.
이게 어찌 된 일인가?
돌연, 뇌성이 터지면서 이전보다도 훨씬 위력적인 잠경(潛勁)이 밀려들면서 그의 몸이 땅에 
박힌 채 쭈욱 밀려 나가는 것이 아닌가?
지반이 쩌억 갈라지며 철무정의 몸뚱이는 십 장 뒤쪽까지 밀려 나갔다.
"으으… 윽! 내가 퉁겨 나가다니……?"
철무정의 얼굴은 잘 익은 대추처럼 시뻘개졌다.
우두둑－ 뚝－!
그의 전신 근골이 쇠막대 부러지는 소리를 내며 얼굴이 보다 충혈되는 순간이었다.
돌연, 어디에선가 거칠고 창노한 목소리가 들려 왔다.
"큿큿… 신검(神劍)은 주인을 알아보느니라!"
목소리는 대장간 안쪽에서 들려 왔다.
눈이 하나에, 팔이 하나, 머리카락은 모조리 빠진 독두(禿頭 : 대머리)노인 하나가 주름진 손
에 주호 하나를 거머쥔 채 철무정을 바라보고 있었다.
두 눈에서는 진물이 뚝뚝 떨어지며, 주름살이 너무나도 깊어  본래의 얼굴을 제대로 알아볼 
수 없을 정도였다.
"크크… 네 개의 화로에서 만들어지는 네 자루의 신검은 장차 군왕성을 이끌고 갈 사대무신
(四大武神)을 위한 것이지, 파락호를 위해 만드는 물건이 아니다."
노인은 누구일까? 그의 몸에서는 두 가지 내음이 역겹게 풍겨 나왔다.
첫 번째 내음은 지독한 술 내음이었다.
두 번째 내음은 쇳가루 특유의 내음이었다.
몹시 고약한 인상의 노인인데, 그의 진물 흐르는 노안에서  흘러 나오는 눈빛만은 철무정을 
흥분시켰다.
고집이 세고 자신감이 있는 눈빛.
'저러한 눈빛은 어떠한 길에서든 절대자(絶代者)의 경지에 이른 사람에게서만 찾아볼 수 있
는 눈빛이다.'
철무정은 노인을 물끄러미 바라보기 시작했다.
노인은 주호를 들어 술을 십여 모금 잇따라 들이마신 다음, 소매로 입가를 쓰윽 닦은 후 주
호를 슬쩍 던졌다.
"……!"
그는 말하지 않고 주호를 던졌으나, 철무정은 선뜻 주호를 받아 단숨에 들이켰다.
"고맙소. 사실은 목이 탔소."
아름다운 향기도 흐르지 않고, 향기로운 맛도 없다. 오직  지독한 취기(醉氣)만 느끼게 하는 
열화주(熱火酒)라는 독주였다.
그러나 철무정은 인상 하나 찡그리지 않고 열화주를 단 한 모금 남김없이 모조리 비워버렸
다.
'대단한 놈이다. 소문 이상으로… 훗훗……!'
그 사이 괴노인은 쭈그리고 앉아 곰방대와 연초 쌈지를  꺼냈고, 철무정이 주호를 내려놓을 
때 노인의 입에서는 저녁밥이 지어지는 솥에서 흘러 나오는 듯한 연기가 풀풀 피어 올랐다.
'그렇군. 저 노인이 바로 군왕성의 신비인 가운데 하나인 천하제일장(天下第一匠) 검야자(劍
也子)로군.'
철무정은 곰방대에서 노인의 정체를 짐작할 수 있었다.
검야자(劍也子), 성도 이름도 밝혀지지 않은 노인이다.
검야자는 아주 오래 전부터 군왕성에 기거했으며, 군왕성의 당주급  이상 고수들이 쓰는 검
을 만들어 왔다.
그가 만드는 검은 보통 장검보다 날카로우며 신비로운  예기(銳氣)를 지니고 있어 신병이기
(神兵利器)의 서열에 능히 끼일 만했다.
그러나 검야자는 무작정 검을 만드는 사람이 아니었다. 그는 상대를 보고 상대에 맞춰 검을 
만드는 사람이었다.
검의 절대자, 그는 세칭 장왕(匠王)이라고도 불리고 있었다.
"화룡단로에서 만들어지는 검은 뇌정(雷霆)의 검이다. 그것은 십 년 전부터 만들어지기 시작
했다!"
검야자는 담배를 뻑뻑 피워 대며 말을 했다.
그는 철무정이야 무슨 상관 있으랴, 하는 투로 철무정은 쳐다보지도 않고 자신의 말을 이어 
나갔다.
"다시 말해, 뇌검정에는 주인이 있다는 것이다!"
"흠……."
"큿큿… 그리고 한룡단로에서 만들어지는 검은  한백(寒魄)의 검이다. 그것은 칠 년  전부터 
만들어졌으며, 이미 주인이 결정지어졌다. 신룡단로에서 만들어지는  검은… 클클! 천하에서 
가장 예리한 검으로 예황(藝皇)의 검이다. 그것 역시 삼 년 전에 주인이 정해졌다!"
뇌정신검(雷霆神劍).
전신(戰神)의 검이라 일컬어지는 검이다.
뇌(雷)를 가르고, 섬(閃)을 뿜어 내며, 뇌우(雷雨)를 토해 내며, 삼라만상을 멸절시켜 버린다
는 저주 속의 패왕검(覇王劍).
그것은 하나의 전설로만 알려져 왔는데… 그것이 만들어진단 말인가?
한백신검(寒魄神劍).
검신에서 한기를 뿜어 내는 극한검으로, 검신에 내공을 가하게 되면  반경 십 장 안이 찰나
적으로 빙판으로 화하고 만다.
그래서 한백신검은 사왕(死王)의 검이라 불린다.
예황신검(藝皇神劍).
가장 아름다우며 가장 변화로운 검식을 시전할 수 있는 불세지검(不世之劍)이다.
예를 아는 자만이 취할 수 있고, 예를 깨달은 자만이 사용할 수 있으며, 예에 달통한 자만이 
예황검의 진정한 주인이 된다.
그 또한 전설상의 명검이고, 이제껏 강호에 나타나지 않았다.
한데, 세 자루 검이 군왕성의 허름한 대장간에서 만들어지고 있다니…….
군왕성을 치기 위해 기회를 보고 있는 천하무림도(天下武林道)에서 이 일을 알게 된다면 가
공할 변괴가 벌어질 것이다.
놀라운 것은 철무정의 반응이었다.
그는 세 자루 검에 대해서는 별 흥미가 없다는 표정이었다.
"네 번째 화로의 주인도 있습니까?"
철무정의 질문이 너무도 뜻밖이기 때문일까? 
검야자는 말없이 뻑뻑대며 담배 연기를 한참 동안 빨아댄다.
얼마 후, 그의 입술이 가볍게 벌어지며 연룡(煙龍) 한 마리가 너울너울 춤을 추며 허공으로 
날아올랐다. 또한 다섯 마리 학(鶴)이 나타나 춤추며 허공으로 날아올랐으며, 최후에 가서는 
백접(白蝶) 이십여 마리가 허공에 나타나 춤을 추며 무산되어 갔다.
검야자는 자신의 입술 사이에서 만들어지는 묘한 조화에 스스로 도취된 듯 오랫동안 그것을 
바라봤다.
얼마 후, 그는 졸린 듯한 눈으로 철무정을 바라보며 누런 이를 드러냈다.
"뭐라고 했지?"
"네 번째 단로의 주인이 있느냐고 물었소이다!"
"클클… 왜 묻지?"
"알고 싶어서요!"
철무정은 인상 하나 찡그리지 않고 말했다.
"녀석, 배짱 한 번 좋군. 검야자 앞에서 고개를 번쩍 쳐들고 묻다니! 클클……!"
검야자는 고약하다는 투로 말하면서 미소를 짓고 있었다.
그 또한 철무정의 입에서 피어 오르는 야망의 바람을 본 것일까? 
아니라면……?
"없다!"
검야자는 한 마디로 잘라 말했다.
"왜 없습니까?"
철무정이 즉시 되물었다.
"그 안에서 만들어질 물건은 바로 군왕검(群王劍)이다.  그것은 만검(萬劍)을 압도할 절대무
적검(絶代無敵劍)이다!"
"아아, 군왕검! 그럼… 병기(兵器) 서열 제일위(第一位)의 보검입니까?"
"클클, 알기는 약간 아는군. 무게 백 관(貫), 길이 사 척(尺)… 클클, 정녕 검다운 검이지!"
"백 관 무게에 사 척 길이?"
철무정은 고개를 갸웃거렸다.
'사용하기에는 너무나도 무겁고, 크지 않는가?'
그는 군왕검의 형용에 의혹을 느꼈다.
그러나 검야자는 군왕검이라는 이름만 떠올려도 기분이 좋은 듯 웃으며 말을 이었다.
"그것이야말로 진짜 검이다! 그것이 나타나면 다른 것은 장난감도 되지 못한다!"
"아아……!"
"하지만 사람이 없다!"
"없다니요? 군왕성에 사람이 없다니요?"
"클클… 여우(狐)가 아니면 들개(野犬),  그것도 아니라면 이리(狼). 클클!  모두 잔것들이지, 
진짜 물건은 없다. 군왕검을 만들게 할 인물이 없다!"
"흠……!"
"클클… 인상을 찡그리는 것을 보니, 노부의 말이 회의적으로 느껴지는가 보군?"
"정직하게 말해 그렇소!"
철무정은 담백한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
순간, 검야자의 두 눈에서는 전에 없던 폭광이 뿜어져 나왔다.
번－ 쩍!
자신의 말에 의구심을 품는 것조차 불쾌하다는 듯, 그는  오랫동안 철무정을 바라보다가 입
술을 떼었다.
"현재 군왕성에는 세 명의 영웅(英雄)이 있다고들 한다.  한 명의 기린아(麒麟兒)와 한 명의 
풍운아(風雲兒), 그리고 한 명의 야망아(野望兒)!"
검야자의 목소리는 잘 갈린 칼처럼 날카로웠다.
장인의 기질이 배인 말이기 때문일까? 
검야자의 말은 매우 강한 인상을 남기는 그러한 말이었다.

풍운아(風雲兒).
바로 만중산(萬重山)을 말한다.
군왕성을 일으킨 무황(武皇)의 전인. 비록 무기명전인(無記名傳人)이기는 하나 그의 무명(武
名)은 가장 드높다.
기린아(麒麟兒).
천재(天才) 중의 천재라는 사마상여(司馬相如)를 말한다.
그는 용(勇)의 검이 아니라, 지(智)의 검을 쓴다. 해서, 군왕성의 소장층에서는 그에 대한 지
지도가 높다.
야망아(野望兒).
바로 철무정을 두고 부르는 말이다.
누구와도 타협하지 않고, 어떠한 세력과도 연수하지 않는 천하제일의 고집쟁이.
철무정은 노장층 고수들 사이에서도 배척받고, 소장층 무사들 사이에서도 배척받는 묘한 입
장의 인물이었다.


검야자는 연기를 거듭 세 모금 빤 다음, 말을 이었다.
"노부가 보기에 그 셋 가운데, 여기서 만들어지는 검을 가질 만한 자는 하나도 없다!"
"어이해……?"
"훗훗… 풍운아 소리를 듣는 만중산이라는  자는 대인(大人)이기는 하되 초인(超人)이  아니
다. 그는 무황이 지니고 있는  것 같은 신적(神的) 권위가  없다. 질투가 심하고, 배포가  적
다."
"으음……!"
"그는 일인자(一人者)는 되지 못할 자다. 이인자(二人者)라면 혹 될 수 있을지 모를 그런 자
다!"
"그럼 사마상여는?"
철무정은 저도 모르게 검야자의 말소리에 빠져들었다.
츠으으으－!
뜨거운 기운, 찬 기운이 한데 뒤엉키는 연검단(煉劍壇).
허공은 너무나도 맑다. 손가락을 대기만 하면 혈액을 토하면서 파괴되어 버릴 듯이.
바람이 지나가는 소리만으로도 허공은 궤멸되어 버릴 듯하다.
"사마상여는… 너무 작다!"
"작다니요?"
"놈은 계산(計算)을 너무 잘한다. 그러한 놈은 무사가 되기보다 상인(商人)이나 학자(學者)가 
되었어야 했다!"
검야자의 판단은 괴벽한 대로 의미가 있는 판단이었다.
만중산은 대인이나 초인이 아니고, 사마상여는 뛰어나나 무사의 체질이 아니다.
그렇다면……?
철무정은 입술 끝이 조금 마름을 느끼며 검야자의 다음 말을 기다렸다.
'나는……?'
그는 그답지 않게 검야자의 말에 끌려들어가 조금 긴장했다.
"푸우……!"
검야자는 담배연기를 길게 뿜어 낸 다음, 말을 이었다.
"세 번째 놈에 대해서는 일갈(一喝)할 가치도 없다!"
"예에……!"
철무정의 입술이 가볍게 벌어졌다.
"큿큿… 놈은 꼭지가 덜 떨어진 오이같이 떫고, 길들여지지 않은 말처럼 거칠다.  놈은 농부
(農夫)가 된다면 잘할 놈이다. 대지를 갈아붙이는 데에는 재간이 조금 있는 듯하니까!"
"으으, 농… 농부나 하라고?"
철무정의 얼굴이 달아올랐다.
군왕성을 집어 삼키려는 야망에 들떠 있는 그도 검야자에게는 신통치 않은 존재로 인식되었
을 뿐이었다.
세 개의 화로에서 만들어지는 세 자루의 검. 
그것의 주인이 삼대기재(三大奇才)가 아닌 다른  사람이라는 것도 놀랍고, 철무정이  농부나 
할 녀석으로 평가받는 것도 놀라운 일이었다.
철무정은 굳은 시선으로 검야자를 한동안 쏘아봤다. 
바람(風)이다. 철무정은 강한 바람이 옷자락을 뒤집는 것을 느꼈다.  그리고 그의 입가에 여
릿한 미소가 떠올랐다.
그의 입가에 떠올랐던 경악의 빛은 모조리 바람에 날아가 버린 것일까?
그는 특유한 자신감을 입가에 자아내고 있었다.
"훗훗… 하여간 불이나 잘 지피십시오.  언제고 무식한 농부가 연장을  구하러 여기에 올지 
모르니까!"
철무정은 빙긋 웃으며 신형을 틀었다.
그는 특유한 팔자걸음으로 성큼성큼 걸어 연검단을 떠나갔다.
"……!"
검야자는 그가 사라져 가는 것을 오랫동안 바라본다.
어찌 된 일인가? 그의 손끝이 미미하게 떨리는 것은…….
"용(龍)이다. 무서운 녀석이다. 소문 이상으로……!"
그는 눈에서 신광을 뿜어 냈다.
지독히 예리하고 또한 우직스러울 정도로 지독한 고집을 지니고 있는 천하명장(天下名匠). 
그는 손끝을 가늘게 떨며 입술을 떨었다.
"부러지면 부러졌지, 휘어지지 않을 놈이다. 너무 강한 것이 불안하나, 저 배짱은 능히 천하
를 거머쥘 만하다. 군왕성을 찾은 일만  명 중, 저 녀석의 배짱과  기개가 제일이다. 그러나 
불길이 너무 거칠다. 저러한 야망의 불길로는 신검(神劍)이 아니라, 마검(魔劍)이 나온다."
검야자는 중얼거리다가 한 곳을 바라봤다.
세 개의 거대한 화로 가운데 세워져 있는 불기 없는 화로.
검야자는 그것을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"어쩌면… 이제 천룡검로(天龍劍爐)에 불을 지필  때가 되었는지 모르겠군! 드디어 때가  된 
듯하군. 드디어……."


폭풍(暴風) 같은 녀석


그는 잠룡폭(潛龍瀑) 가에 서 있었다.
흰색 학창의를 걸치고 머리에는 은빛 나는 문사건(文士巾)을 썼는데, 흰 옷자락과 허리의 자
주색 넓은 허리띠가 멋진 조화를 만들어 낸다.
쏴아아… 쏴아아……! 
물 소리가 일대에 진동하고 있다.
천하에서 가장 뛰어난 암기력(暗記力)을 지니고  있다는 사마상여(司馬相如)는 습관처럼 유
수(流水)를 바라본다.
－ 지자(智者)는 물(水)을 좋아하고, 물에서 모든 것을 배운다!
사마영웅세가(司馬英雄世家)의 위대한 혈통(血統)을 지니고 있으며, 철무정과 마찬가지로 극
품지관(極品之關)에 든 일세기재(一世奇才).
그의 눈에서는 푸른빛이 떠돌고 있다.
그의 눈빛은 심연(深淵)을 닮았다. 혜광(慧光) 가득한 그의 눈에는 무한한 지혜와 신비가 담
겨 있었다.
그는 무공을 속성하기 위해 도가양의심공(道家兩意心功)과  분심대법(分心大法)을 터득했다. 
그의 눈빛은 그 덕에 지극히 신묘해진 것이다.
예리한 콧날에 날카로운 검미(劍眉), 강호의 여인들이 매혹될 수밖에 없는 섬세한 아름다움
을 지닌 일세기재 사마상여가 철무정을 부른 이유는 무엇일까?
물은 격탕을 이루며 흘렀고, 물은  거듭되는 회오리를 만들다가는 잠룡폭(潛龍瀑)을  이루며 
가공스러운 기세로 쏟아져 내린다.
사마상여는 철무정이 온 것을 모르는 듯 철무정 쪽을 바라보지도 않았다.
그와 철무정은 태어난 달까지도 같은 동갑내기이다.
그러나 체격은 철무정이 보다 강인해 보이는  편이었으며, 사마상여는 섬세하고 호리호리한 
편이었다.
'계집같이 아름답게 생긴 녀석. 하지만 저 놈의  두뇌에는 정녕 많은 서적의 내용이 고스란
히 담겨져 있다. 그 점만은 솔직히 부럽다.'
철무정은 팔짱을 끼고 소나무 등걸에 등을 기대고 서 있었다.
그의 입술 사이에는 갈대 한 잎이 질겅질겅 씹혀지고 있다.
격정에 휘말린 여인처럼, 모든 것을 세차게 어루만지며 흘러가는 격류가의 두 사람.
두 사람 사이에는 지극히 너른 공간이 형성되어 있는 듯했다.
폭풍(暴風) 같은 투혼을 지닌 철무정.
그와는 반대로 사물을 관조하고 세밀히 판단한 다음, 병법(兵法)에 따라 행동하는 일세기재 
사마상여.
두 사람은 꽤 오랫동안 침묵의 장막에 휘감겼다.
쏴아아… 쏴아아……! 
물 소리가 요란해지며, 허공에는 고월(孤月)이 떠올랐다.
날(刃)이 예리한 비수처럼 어슴푸레한 하늘을 가르며 떠오르는 신월(新月) 아래.
"나란 녀석은 인내심이 없는 녀석이라는 말을 무수히 들었을 텐데?"
철무정은 질겅질겅 씹던 갈대를 툭 뱉어 냈다.
그것은 사마상여의 오른발 바로 곁의 조약돌 속으로 푹 박혀 들었다.
사마상여는 콧등을 조금 찌푸리고는 천천히 입술을 벌렸다.
"여전하군, 그 거칠고 투박한 기질은!"
"크크……!"
"처음 만났을 때, 너는 나의 얼굴을 쏘아보며 비웃음에  가득 찬 시선을 던졌었다. 훗훗, 어
쩌면… 너와 나의 승부는 바로 그 순간 시작되었는지 모른다!"
사마상여는 여전히 신형을 돌리지 않았다.
'커졌군.'
철무정은 나름대로 사마상여의 가공스러운 성취를 느낄 수 있었다.
사마상여는 신품십관을 통과한 직후, 그를 지지하는 군왕원로(群王元老)들과 더불어  비밀연
공실로 들어갔다. 
그는 그곳에서 강호세가(江湖世家)의 절전진산비급(絶傳鎭山秘給)을  수없이 읽으며 특별수
련을 받았다.
문왕(文王)의 후예이며, 약관(弱冠)이 되기 전에 천하제일지(天下第一智)라는 명예로운 지위
에 오른 사마상여.
그는 여전히 흐르는 물을 바라보고 있었다.
"무정, 너는 강한 녀석이다!"
"알긴 아는군."
"그러하기에 너를 불렀다. 네게 물을 가르쳐 주기 위해!"
"물을?"
철무정이 고개를 갸웃할 때였다.
"봐라!"
사마상여는 처음으로 뒷짐을 풀며 우수를 쳐들었다.
백옥(白玉)으로 깎아 만든 아름다운 손이다. 
철무정의 억세 보이는 손과는 완전히 다른 섬세한 손이었다.
그 손이 아름다운 호선(弧線)을 끌며 흔들렸다.
일순 뿌연 기류가 유수를 덮치는가 하더니, 일순 폭이 삼  장(丈)이 넘는 대하(大河)의 허리
가 잘려 버렸다.
"천섬옥라수(天閃玉羅手)!"
물기둥이 치솟아 오르며 뿌연 포말이 허공으로 치솟았고, 우레 소리와 함께 일대가 우막(雨
幕)에 휘감기는 듯 습습해진다.
그리고 사마상여의 일 장에 갈라졌던 물은 찰나적으로 이전의 흐름을 회복했다.
쏴아아아… 쏴아아……! 
"……."
철무정은 여전히 소나무 등걸에 등을 기대고 있었다.
그의 눈빛은 늘 그러하듯 이글이글 타오르고 있었다.
사마상여는 처음으로 신형을 틀었다. 그는 입가에 매우 자신있는 미소를 머금고 있었다.
"배웠느냐? 물의 교훈을?"
그는 철무정을 쏘아봤고, 철무정은 처음으로 빙그레 미소를 지었다.
그의 웃음은 천진스럽기까지 했다.
너무나도 가식이 없기에 오히려 투박해 보이는 그러한 웃음. 
그는 그 야릇한 웃음 가운데 씹어 뱉듯이 말했다.
"천재(天才)와 이야기한다는 것은 힘든 일 같군? 알기 힘든 말만 하니."
"훗훗… 물의 교훈을 모르는 듯  말하지 말라. 너는 너무나도 강하다.  그러하기에 휘어지지 
못하고 부러진다. 나는 네게 그것을 충고하려는 것이다. 너는 물을 닮아야 한다. 그래야만이 
생존할 수 있다. 이 가혹한 야망과 군림의 대지에서!"
"글쎄, 너의 철학은 그럴지 모르나 나는 다르다. 너는 너고, 나는 나이기 때문이다."
철무정은 천천히 팔짱을 풀었다.
일순, 그의 좌장이 활짝 펼쳐지며 몽롱한 백무가 피어 오르기 시작했다.
"내가 아는 것은 이런 것이다."
순간, 철무정의 손바닥에서 하나의 얼음기둥이 형성되더니, 그것은 찰나적으로 쭉 뻗어 나가 
사마상여 곁을 스치고 지나갔다.
한순간, 뇌성치는 소리와 함께 일대가 차디찬 공기에 휘감겼다.
콰르르르르－ 릉－! 
사마상여의 발 아래가 세 치 두께의 서리(霜)에 뒤덮였고, 그의 옷자락에는 얼음 조각이 매
달렸다.
그러나 철무정의 장력은 사마상여를 노린 것이 아니었다. 그는 한백강살(寒魄剛煞)을 일으켜 
물을 후려친 것이었다.
보라! 도도히 흐르던 대하가 반경 삼 장 정도의 빙산(氷山)으로 화해 물의 흐름을 차단하는 
것을.
철무정은 일 장을 후려쳐서 강(江)의 허리를 꽁꽁 얼려 버린 것이다.
"물도… 때에 따라서는 극유(極柔) 극동(極動)이지 못하다. 물도 굳을 때가 있다. 훗훗, 그것
이 나의 병법(兵法)이다!  바로 무정병법(無情兵法)이고, 운명이라는  녀석이 나에게 가르쳐 
준 극강의 법칙이다!"
철무정은 씨익 웃는다. 하이얀 치열이 드러났고, 거기로 달빛이 떨어져 쪼개어진다.
언제나 허름한 옷차림이고 봉두난발한 머리였으나, 지금  보이는 철무정의 모습은 사마상여
의 세련되고 예리한 모습보다도 한결 아름다워 보였다.
"네놈은 정녕 말이 통하지 않는 놈이로군!"
사마상여의 얼굴이 시뻘개졌다.
그는 일말이나마 철무정을 생각하는 상태였고,  훗날 철무정을 군왕성의 무반총검주(武班總
劍主)로 추대할 작정이었다.
－ 전사(戰士)는 되어도, 군주(君主)는 되지 못할 녀석!
철무정에 대한 평판은 언제나 그러하다.
철무정은 노소장(老少壯) 양쪽에서 모두 배척받는 상황이었다.
그 이유는 하나, 그의 집념이  유난히 강하고 모가 난데다가 그가  절대로 타인과 타협하지 
않는 성격이기 때문이었다.
사마상여는 답답한 듯 검미를 잔뜩 찌푸렸다.
"무정, 너는 뛰어난 놈이다. 너는 나를  천재라고 빈정대나, 나는 안다. 네가  나를 능가하는 
기재임을!"
"훗훗……!"
"무정, 잘 생각해야 한다. 지금은 네게 몹시 귀중한 시기이다. 너는 너무나도 두드러졌다. 너
는… 모난 돌이다. 그래서… 정(釘)에 맞기 쉽다! 그 말을 해 주기 위해 너를 부른 것이다."
사마상여는 천천히 소매를 흔들었다.
비단 소맷자락이 펄럭거리며, 붉은 나비 한 마리가 떠오른다.
그것은 한 장의 첩지(牒紙).
붉은 첩지는 이물진기(移物眞氣)에 따라 허공을 움직여서 철무정의 손아귀 안으로 빨려들었
다.
"봐라!"
사마상여는 짧게 끊어 말한 다음, 다시 뒷짐을 졌다.
철무정은 그를 쓰윽 바라보다가는 첩지를 폈다.
군왕대첩(群王大牒).

<일백팔군왕(一百八群王)은 지하평의회장(地下評議會場)으로 모두 모여 주시오.>

그것은 원로회(元老會)에서 발행한 군왕첩이었다.
"며칠 후, 모임이 있다. 우리들을 기르는 군왕성의 성주 대우급 제고수들이 한자리에 모이는 
것이다!"
"으음……!"
"그들은 그 자리에서 지극히 중대한 것을 의논하게 될  것이다. 아마도… 그 일은 우리들의 
운명에 직결된 일이리라!"
"……."
"너도 알다시피 그 일의 배후에는 이미 수석성주(首席城主)로 내정된 만중산(萬重山)의 입김
이 작용하고 있다. 사실, 이미  나도 성주감으로는 부족하다고 낙인이  찍힌 상태이다. 너도 
알다시피 나는 군림하는 데 취미가 없는 사람이다. 나는 천하의 절학을 연구하기 위해 여기 
왔을 뿐이다. 나는 너와는 다른 놈이다. 나보다 조금 모자라는 사람이 내 머리 위에 있다 하
더라도, 나는 그것을 쾌히 인정할 수 있다. 하지만 너는 다르다. 너는 그러한 것을 받아들이
지 못한다. 그러하기에… 너는 조심해야 한다!"
사마상여의 눈빛이 매우 강해졌다.
적어도 이 순간, 그는 경쟁자로서 말하는 것이 아니었다. 그는 친구로서 이 말을 하는  것이
었다.
"며칠간 피해 있어라!"
"피하라고?"
"유리화로 인해 만중산의 신경이 곤두섰다. 자칫하다가는……!"
사마상여는 뒷말을 잇지 않았다. 그렇지만 그가 하고자 하는 말이 무엇인지는 불을 보듯 훤
한 일이었다.
그 모든 일이 벌어질 수 있는 가능성의 대지, 군왕성!
이 곳은 이미 만중산에게 장악되어 있다고 할 수 있다.
물론 그라 하더라도 모든 사람의 지지를 받고 있는 것은  아니며, 중대한 모든 것은 태상성
주(太上城主) 무황(武皇)의 재가가 있어야만이 가능해진다.
그러나 철무정에 대한 일이라면 이미 군왕성 상부자들의 의견이 하나로 일치되었다고  해도 
과언은 아니었다.
"너는 길들여져야 한다. 겉으로나마……!"
사마상여는 몹시 초췌한 표정을 지었으나, 철무정의 특유의 거만함은 군왕대첩을 본 후에도 
사라지지 않았다.
아니, 그의 유아독존적인 거만함은 도리어 더욱 강해진 듯했다.
"훗훗… 군왕성에 내가 들어온 이유는…  군왕성으로 인해 내가 만들어지기 위함이  아니었
다!"
"뭐라고?"
"나는 여기서 거인(巨人)으로 만들어지기 위해  여기에 와서 고생하지 않았다. 내가  여기에 
와서 청춘을 바친 이유는… 이 곳에서 길들여지기 위함이 아니라, 이 곳을 지배하기 위함이
었다!"
"여… 여전하군."
사마상여는 할 말이 없다는 표정을 지었다.
하늘은 보다 높아진다. 달빛은 아스라한 금빛으로 허공을 가르고 있었다. 
바람이 불며 철무정의 옷자락이 펄럭거렸고, 웃음소리가 바람 소리와 더불어 일대에 메아리
쳤다.
"물론, 그들이 강하다면 내가 지겠지. 진다면… 훗훗, 하는 수 없는 일이지.  하지만 나를 쉽
게 잡지는 못할 것이고… 죽일 수는 있어도 나를 길들일 수는 없을 것이다!"
"……!"
"하여간 고맙다, 상여. 오늘따라 네놈이 조금은 사람답게 보이는구나. 훗훗……!"

철무정은 군왕성이 지정한 연무관에 가지 않았다.
그는 군왕성이 안배한 방법에 따라 무공을 터득해야 한다는 절대적인 율법을 여전히 부정했
다.
묘한 것은 낭사(琅邪)가 실종되었다는 사실이었다.
그는 한 장의 쪽지도 없이 홀연히 사라졌다. 
북리혈(北里血) 또한 사라졌으며, 그로 인해 철무정의 거처는 보다 고독한 장소로 화하고 말
았다.
군왕성에서 철무정을 알아주던 유일한 두 사람, 낭사와 북리혈.
두 사람은 대체 어디로 사라져 버린 것일까?

월하(月下).
철무정은 산발한 머리를 바람결에 휘날리게 하며 유리별원(瑠璃別園) 가로 다가서고 있었다.
그는 유리별원에 오기 이전 연검단  쪽에 가 보았으나, 그 곳은  기문대진에 휘감겨 출구가 
봉쇄된 상태였다.
괴짜 노인 검야자는 진세 속으로 숨어버렸고,  철무정의 피를 끓게 했던 가공할  검음(劍音) 
또한 진세 속으로 사라져버린 것이다.
길이 휘어지는 곳, 천자만홍(千紫萬紅)이 달빛에 애무당하고 있다.
철무정의 헌칠한 체구가 길 끝으로 다가가고 있을 때였다.
"흥! 갈 필요 없습니다!"
허공 쪽에서 비웃는 소리가 들려 왔다.
노송(老松) 가지 꼭대기, 자주색 경장으로 몸을 휘감고 있는 십칠 세 미소녀가 새침한 표정
으로 철무정을 내려다보고 있었다.
옷자락에 이슬이 축축하며, 아름다운 얼굴 가득 어두운 그늘이 드리워진 냉요(冷妖)한 미소
녀는 바로 초혼(草魂)이었다.
새천대장군(塞天大將軍)의 딸로 구천만마전(九天萬魔殿)에 의해  무너진 새천장군가를 일으
켜야 하는 입장의 미소녀이다.
그녀는 오천가신(五千家臣)과 더불어 군왕성에  들어왔고, 군왕성에서는 그녀에게  일급호법
(一級護法)의 지위를 제수하는 동시에 영원히 군왕성에 머물 수 있는 자격을 주었다.
오만하고 새침한 미소녀 초혼.
모든 남자들을 벌레 취급한다는 그녀가 이상하게도 철무정에게만은 연약하고 공손해지고 있
으니, 그 이유는 무엇일까?
"갈 필요 없다고?"
"막혔어요. 검진(劍陣)이 다섯 개가 연달아 펼쳐졌습니다!"
"왜?"
"한 마리 이리가 어슬렁거리는 것을 막기 위함이지요."
"나를 막기 위한 검진이 펼쳐졌단 말이냐?"
"그렇습니다!"
"고약하군. 만중산의 짓인가?"
"호호… 그렇다면 일말의 위안이라도 되겠지요. 그러나 검진을 친 사람은 그가 아닙니다."
"아, 아니라니?"
철무정도 서서히 동요하고 있었다.
만중산도 아니라면 누가 감히 유리별원 일대를 검진으로 휘감는단 말인가?
"유리화 사저의 뜻에 따라 검진이 펼쳐졌습니다!"
초혼의 입가에는 고소가 떠올랐다.
초혼은 철무정을 짝사랑하고, 철무정은 초혼을  아기 취급하며 거들떠보지도 않고, 오직  한 
여인 유리화에게만 관심을 주었다.
그러한 세월이 수 년 흘렀고, 초혼  또한 이미 성숙의 문에 한 발을  들여놓은 여인이 되어 
있었다.
물가에 선 암사슴처럼 탐스러운 몸뚱이, 길게 기른 머리카락이 자색경장 허리까지 늘어뜨려
져 있다.
잘룩한 개미 허리에 풍만히 부풀어오른 둔부가 선정적이다.
초혼의 미색은 가히 살인적(殺人的)이었다. 
군왕성에 유리화가 없었더라면 최고의 미인 자리는 그녀에게 돌아갔을 것이다.   
그러나 철무정에게 초혼은 여전히 나이 어린 소녀인 듯했다.
그는 초혼에게는 관심도 두지 않고 유리화에게만 신경을 쓰고 있었다.
"그녀가 어이해… 어이해……!"
철무정의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
이 세상에서 가장 아름다운 여인, 군왕성 전체가 보배로 생각하는 여인 유리화.
그녀는 철무정이 바라는 또 다른 야망의 대지였다.
－ 너를 꺾겠다, 유리화. 그 다음, 너를 취하겠다!
철무정은 수 년 전 그러한 말을 했고, 그 맹세를 지키기 위해 각고의 수련을 거듭해 왔다.
한데, 그녀가 거처를 검진으로 휘감다니…….
철무정의 눈빛이 어지럽게 흐트러지기 시작한다. 
그답지 않게 그의 손바닥에는 땀이 흥건히 맺히고 있었다.
그리고 초혼의 눈에는 물막이 서리기 시작했다.
'바보 같은 사람, 유리화 사저만 여자인가요? 나도 여자예요. 나는  진짜로 그대를 사랑하고 
있단 말이에요. 그리고 나의 휘하에는  가공할 세력이 있습니다. 한데, 어이해  기녀(妓女)의 
딸에게 홀려 나를 꼬마 취급합니까?'
초혼은 철무정이 야속해 견딜 수 없다는 표정이었다.
그녀는 수 년에 걸쳐 수백 번 퇴짜를 맞았다. 그리고  그럴수록 초혼의 마음은 더욱 뜨겁게 
달아올랐다.
모를 것이 여심(女心)이라던가?
초혼은 이미 여인이 된 것이다. 가슴이 탐스럽게 부풀어오르고  몸에서는 달콤한 사과 내음
이 나는 여인이…….
초혼이 입술을 질끈 물고 있을 때였다.
철무정이 잔뜩 찌푸려지던 표정이  환히 풀리며, 초혼이 그리도  좋아하는 특유의 자신감이 
얼굴 가득 번진다.
그는 무슨 생각을 한 것일까? 
초혼이 바라는 대로 이제는 유리화를 단념하게 된 것일까?
하지만 철무정의 입술 사이에서 토해지는 말은 전혀 다른 말이었다.
"길이 막혔다면… 뚫어야지!"
"예… 에?"
초혼의 얼굴은 새파랗게 질리고 말았다.
"훗훗… 하루에 한 번 그녀를 보겠다는 맹세는 지켜진다. 그녀가 바라지 않더라도! 왜냐하면 
내가 바라기에……!"
그는 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
그리고 초혼은 그의 등판을 향해 돌 하나를 힘껏 집어 던졌다.
"바보, 바보 자식! 넌 여자를 몰라!"
초혼의 눈에서는 뜨거운 눈물방울이 주르륵 떨어져 내렸다.
성큼성큼 걸어가는 철무정, 그는 빠른 속도로 길이 휘어진 부분을 지나쳐 갔다.
'초혼, 너는 사랑에 빠지면 아니 된다. 너는 복수를 하기 위해 정녕 강한  무공을 지닌 여무
사(女武士)가 되어야 한다. 그래서 너를 여자로 보지 않는  것이란다. 그리고 유리화에게 집
착하는 이유는 유리화는 너와는 달리, 검을 쥐면 불행해질 여인이기 때문에 내가 검을 빼앗
아 부러뜨리려 하는 것이다. 초혼, 너는 나와는 다른 성격이고… 유리화는 나와 같은 성격이
다. 그러하기에… 너는 무사로 있게 하고, 유리화는 무사가  되지 못하게 하는 것이다. 아느
냐? 나도 사실은 검을 쥐고 싶지 않은 사람이란다.'
그는 속으로만 외치고 있었다.

그 날, 폭풍전야(暴風前夜)의 고요함 가운데에서 십여 년을 보냈던 군왕성이 진동하는 사건
이 이루어졌다.
－ 만중산의 특명 아래 이루어진 오대검진이 격파되었다. 단 일 인(一人)에 의해서!
－ 유리별원 일대에 포진(布陣)했던 다섯 가지의 검진이 한 시진 사이에 차례대로 격파되었
다.
양건곤참천검진(兩乾坤斬天劍陣),
풍운마라무형진(風雲魔羅無形陣),
능파함광무상검진(凌波涵光無常劍陣),
제검천뢰검진(帝劍天雷劍陣),
육합풍뢰검진(六合風雷劍陣).
다섯 가지의 검진은 단 한 명에 의해 격파되었다.
그는 목검(木劍)으로 다섯 가지 검진을 유유하게 격파했다.
－ 철무정, 그는 불량한 이단자(異端者)가  아니었다. 그는 두드러지지 않았을 뿐이지,  가장 
강한 무사였다!
－ 철무정이 드디어 도전제일보(挑戰第一步)를 내딛었다. 그는 유리화를 만나기 위해 만중산
이 자랑하던 다섯 가지 검진을 잇따라 격파했다.
드넓은 군왕성은 들끓어오르기 시작했다.
철무정은 단 한 시진 만에 다섯 가지의 검진을 잇따라 격파했다.
목검(木劍)을 손수 깎아서 쥐고, 무림계에는 알려지지 않은 기이한 독창 검초를 발휘해서 그
는 다섯 가지 검진을 잇따라 부수었다.
풍(風)… 운(雲)……!
철무정은 일순 풍운아로 화했고, 군왕성의 수백 군데 장소에서  그의 이름을 외치는 이들이 
속출하기 시작했다.
철무정의 무공은 상상을 세 배 초월한 것으로 판명이 났다.
작은 거인, 그에게는 그러한 이름이 붙여지기까지 했다.
게다가 그의 가공할 패혼(覇魂)은 젊은층 무사들에게  강한 인상을 남겼고, 그로 인해  그의 
무명은 선풍적으로 드높아지게 되었다.
그러나 진짜 놀라운 것은 상부자들의 반응이었다.
군왕성을 이끌고 있는 일백팔군왕은 철무정이 벌인 일에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.
그들은 철무정의 오만한 행동에 어떤  제재도 가하지 않았을 뿐 아니라,  일제히 실종을 한 
듯 하루 동안 모습조차 드러내지 않았다.
철무정이 처음으로 자신의 무공을 발휘한 사건과 일백팔군왕의 돌연한 실종.
두 가지 사건 사이에는 어떠한 연관이 있는 것일까?
아니라면……?
하여간, 폭풍은 이제 시작되는 듯했다.

사마상여는 초조한 기색으로 죽간(竹竿)을 매만지고 있었다.
그는 마음이 불안해질 때마다 죽간을 매만진다.
"녀석, 너무나도 성급했다!"
사마상여는 철무정이 저지른 일에 대한 상세한 소식을 사적으로 알아 본 후였다.
대나무 낚싯대에는 그의 손때가 묻어 있었다.
사마상여는 지극히 뛰어난 청년이나, 무사적인 기백은 지니고 있지 않았다. 그는 문사(文士)
였으며, 무사의 업과는 거리가 먼 청년이었다.
또한, 그는 군왕성의 수석성주 자리에는 욕심을 내지 않고 있었다. 
그가 바라는 것은 자신의 위대한 성취일 뿐이었다.
"그렇지만 이 일로 인해 군왕성이 놈을 다시 보게 되었다. 녀석, 나마저 모를 정도로 막강했
었다니!"
그의 입가에는 미미한 미소가 떠올랐다.
'무정, 네녀석은 뛰어난 놈이다. 거칠고 야만스러우나, 이상하게도 사람의 마음을 빼앗아 가
고 있다.'
사마상여는 회심의 미소를 지었다.
"이제… 너는 외롭지 않으리라! 나도 이제부터는 너의 편이 되어주겠다. 암중이나마 너의 편
이 되어 주겠다! 너의 용기가 나의 나약을 불살라 버린 것이다."
사마상여는 꽤 오랜만에 번뇌(煩惱)에서 벗어날 수 있었다.

*               *               *

드넓은 지하광장이다.
일천 평은 더 되어 보이는 대리석의 광장.
일백팔 개의 아름드리 대리석  기둥이 천장을 떠받들고 있으며,  방음장치가 완벽하게 되어 
있다.
대리석 바닥은 시뻘겋게 빛나고 있는데, 그  이유는 천장에 박힌 백팔 개의  용안(龍眼)만한 
야광주의 불빛이 찬란하게 반사되기 때문이었다.
미끄러운 대리석 바닥 위, 실로 거대한 원탁(圓卓) 하나가 놓여 있었고 원탁 둘레에는 태사
의(太獅椅)가 마련되어 있었다.
태사의의 숫자는 도합 일백팔 개였으며, 태사의 위에는 각기 한 사람씩이 앉아 있었다.
그들은 깃발 하나를 탁자 위에 세워 놓고 있는데, 깃발에는 특이한 문장(文章)과 글씨가 그
려져 있었다.

<군룡번(群龍幡), 군왕제일번(群王第一幡)>

수백 마리의 용이 뒤엉켜 있는 그림이 있는 깃발이다.
군룡번, 그것은 신주제일방(神州第一幇)이었던 군룡방(群龍幇)의 상징이며  일백팔군왕의 한 
사람인 군룡왕(群龍王) 사마무외(司馬無畏)의 신표가 아니던가?
철웅번(鐵雄幡), 군왕제이번.
철웅거탑(鐵雄巨塔)을 세웠던 일세의 패자.
그는 남도무림계(南道武林界)를 제패하는 입장이었으나, 모든 것을 떨치고 군왕성에  투신했
다.
당시 그의 나이 백이십 세, 그는 무림의 절대자인 무황을  종주로 섬긴다는 맹세를 하며 군
왕제이번으로서 철웅번을 하사받았다.
군왕제삼번, 화왕번(花王幡),
군왕제사번, 검왕번(劍王幡)…….
일백팔 개의 깃발들, 그리고 일백팔 인의 창로(蒼老)한 노인들,  그리고 일백팔 줄기의 깊은 
침묵이 뒤엉키고 있다.
원탁 한가운데에는 거대한 공간이 뚫려 있고, 중인의 시선은 그 곳에 집중되고 있었다.
그 곳, 매우 기괴한 물체가 세 개 세워져 있었다.
첫번째 물건, 그것은 아주 거대한 강철횡액(强鐵橫額)이었다.
가로 삼 장(丈), 세로가 일 장에 달하는 것인데… 지극히 귀한 만년한철(萬年寒鐵)로 만들어
져서 싸늘한 냉기를 흘리고 있었다.
횡액 표면에는 글씨가 파여 있다.
너무나도 놀랍게도 글씨는 조각(彫刻)된 것이 아니라, 지인(指印)에 의해 큼지막하게 파여졌
다.
금강마지(金剛魔指)의 수법에 따라 만년한철로 된 횡액 가운데  글씨가 새겨졌다는 것은 기
적 같은 일이었다. 적어도 오백 년 공력(功力)이 있어야 그러한 일이 가능할 테니까.

<구천만마전(九天萬魔殿) 예하(隷下), 군왕백팔전(群王百八殿)>

강철횡액에는 그러한 글자가 새겨져 있었다.
구천만마전은 백 년에 걸쳐 군왕성과 승부를 가늠하고 있는 변황최강의 방파이다. 
군왕성이 존재하지 않았더라면 무림은 이미 구천만마전의 수중에 떨어졌을지도 모르는 일이
다.
한데, 구천만마전 예하 군왕백팔전이라는 횡액이라니?
두 번째 물건, 그것이야말로 중인을 정녕 침묵시킨 물건이었다.
거대한 철상자 하나가 있다. 상자 뚜껑 위에는 이제껏 상자  안에 담겼었던 여러 가지 물건
이 올려져 있다.
그것은 도합 열 가지인데, 대부분이 철물(鐵物)이었다.
오리알만한 핏빛 구슬. 유황(硫黃) 내음을 짙게 흘리는 물건으로, 이름하여 마왕굉화뢰(魔王
宏火雷)라고 불리는 물건이었다.
하나가 폭발하면 반경 오 장 안이 쑥밭으로 화하며, 독무(毒霧)가 사방으로 퍼지는 탓에 폭
발 후에도 생물이 살아남지 못한다.
그리고 하나의 검(劍)이 있다.
길이는 이 척 오 촌, 반월형으로 비스듬히 휘어진 검신은 묵녹색(墨錄色)으로 사악하게 번쩍
거리고 있었다.
월형마뢰검(月形魔雷劍).
검신이 지극한 예기(銳氣)를 품고 있으며 또한 검신에  만독액(萬毒液)이 발라져 있어, 검에 
닿지 않는 부위라도 독기에 의해 썩어 버리고 만다.
그것은 전설적인 마검으로, 만드는 방법이 실전된 물건이었다.
세 번째 물건, 천리마마궁(千里魔魔弓).
하나의 대궁(大弓)으로 기이한 짐승의 뿔로 만들어졌다.
궁신(弓身)은 매우 큰 탄력성을 지니고 있어,  화살을 메겨 쏘아 대면 어린아이라  하더라도 
십 리 먼 거리 밖으로 화살을 날릴 수 있다. 
내가고수라면 능히 삼십 리 밖으로 화살을 날려 보낼 수 있을 것이다.

네 번째 물건, 열화마전(熱火魔箭).
천리마마궁과 짝을 이루는 물건으로, 천리마마궁에 메겨 쏠 경우 능히 오십 리를 날아간다.
대지에 떨어지는 찰나, 무서운 폭발을 일으키며 크고 작은 쇳조각을 사방으로 뿌려 모든 것
을 부셔버리는 절대마병(絶代魔兵)이다.
그것 역시 수백 년 간 만드는 방법이 절전된 물건이었다.
다섯 번째 물건, 혈린마전포(血麟魔戰袍).
핏빛의 갑옷으로 경장 내부에 걸칠 수 있게 만들어진 물건이었다. 
그것을 걸친다면 도검(刀劍)과 수화(水化)를 두려워하지 않아도 된다.
여섯 번째 물건, 만시고루단(萬屍古陋丹).
자두만한 검은 단환이었는데, 무색무취하며 고약처럼 끈적끈적하다. 그것은 입에 올리기조차 
역겨운 마단으로, 누구든 그것을 복용하게 되면 신지를 잃어 버리는 강시괴인(疆屍怪人)으로 
변화하게 된다.
만시고루단을 만드는 비결은 만독궁(萬毒宮)이라는 마도방파에서 생겼고, 만독궁이 무너지며 
비결 또한 사라졌었다.
놀랍게도 이름조차 사라진 만시고루단이 완벽한 형태로 만들어져 상자에 담겨진 채 여러 가
지 물건과 더불어 군왕성에 보내진 것이다.
일곱 번째 물건, 자모살흔사(子母煞痕砂).
거의 무게가 없는 핏빛 모래이다. 그것은 어떠한 호신강기라도 녹여버리며, 백독불침의 신체
조차 파괴해버리는 가공할 파괴력을 지니고 있다.
자모살흔사가 다량으로 뿌려진다면 어떠한 고수라도 생존할 수 없다.
여덟 번째 물건, 사마혈천도(邪魔血天刀).
길이가 한 자 다섯 치.  도신의 첨극(尖極)이 세 갈래로 갈라진  물건으로, 세 개의 도극(刀
極)에는 각기 다른 극독이 발라져 있다.
사마혈천도는 독을 토해 내는 공포의 마병장(魔兵仗)이다.
그것은 만드는 것이 금지되어 있는 악마의 병기 가운데 하나였다.
아홉 번째 물건, 천마벽풍패(天魔劈風牌).
반경이 한 자에 달하는 거대한 방패이다.
도검을 막고, 폭약을 막으며, 백도인의 장기라는 선천강기(先天 氣)를  막을 수 있는 효능을 
지니고 있다.
마지막 물건, 그것은 가장 깊은 침묵을 만들어 낸 물건이었다.
천마구혼령(天魔狗魂鈴)이라 불리는 그것은 핏빛을 띤 아주 작은 H방울이다.
그것은 살음(殺音)을 내며, 극독을 살포하며, 또한 대폭발을 일으켜 이십 장 안의 모든 것을 
멸하는 악마의 병기였다.
상자 안에 담긴 열 가지 물건은 바로 고금십대마병(古今十大魔兵)이라 불리는 것들이었다.
지난 일천 년 간 마도계에 나타났던 열 가지 악마병기.
한 가지만 나타난다 하더라도 환우천하가 피로 씻긴다는 저주를 갖고 있는 물건들이다.
한데, 열 가지 마병이 동시에 나타나다니…….
다른 곳도 아니고, 바로 군왕성 내부에서!
군왕성의 인물들은 암기(暗器)와 화기(火器)를 쓰지 않는다는 위대한 전통을 지니고 있었다.
세인이 모르는 사이, 그러한 전통이 깨어졌단 말인가?
그것이 아니라면……?
세 번째 물건, 그것은 물건이라고 하기에는 묘한 것이었다.
날개가 황금색이고 부리가 붉은 앵무조(鸚鵡鳥) 한 마리가 꽤 먼 거리를 쉬지 않고 날아와, 
지친 듯 황금빛 깃털에서 땀을 흘리고 있다.
황금앵무(黃金鸚鵡).
신조(神鳥)라고 일컬어지는 황금앵무가 세 번째 물건이었다.
황금앵무는 쉬지 않고 이렇게 외치고 있었다.
－ 일 년(年)… 일 년이다! 오직 일 년이다.
황금앵무는 사람의 말을 모른다. 황금앵무는 다만 사람의 말을  고스란히 흉내내고 있을 뿐
이다. 마치 어린아이가 말을 하듯이…….
－ 일 년 기다린다. 그  사이 횡액이 정문에 높이 걸리지  않는다면, 본전(本殿)의 백만마병
(百萬魔兵)은 진군을 시작하리라!
결정을 할 사람은 바로 그대들이다!
현명한 중원의 거웅(巨雄)들, 그대들이 현명한 판단을 내리기를 바란다.
기한은 일 년이다!
일 년이라면 중지가 모아질 수 있으리라 본다. 본좌를 막을 모든 방법을 다 생각해 보기 바
란다.
그리고 방법이 없다는 것을 깨닫기 바라며… 본좌가 중원(中原)에 갈 때 나와 절을 해 주기 
바란다. 이미 승부는 끝났다!
황금앵무는 일련의 말을 쉬지 않고 되풀이했다.
십 일 전부터 앵무새는 그러한 말을 했다.
군왕대평의회(群王大評議會).
군왕성에서는 가장 중대한 비밀회의였다.
사마상여는 대평회의가 철무정 때문에 열린다 여기고 있으나, 사실은 그렇지가 않았다. 
군왕대평의회가 열리는 이유는, 열려야만 하는 필연적인 이유가 있기 때문이었다.
십 일 전, 군왕성의 하부자들은 전혀 알지 못하는 경로를 통해 세 가지 물건이 군왕성에 전
해졌고… 그로 인해 군왕대평의회가 열린 것이다.

침묵은 오래 지속되었다.
제일좌 군룡왕(群龍王)에서 백팔좌 비조왕(飛鳥王)까지…  모든 사람은 백  년 만의 침묵에 
휘말리고 있었다.
그 어떠한 세력의 준동도 겁내지 않았던 군왕성이다.
일백팔군왕은 군왕성의 창건에서부터 지금까지 무수한 도전을  격파하는 가운데, 오늘의 신
화를 이룩했다.
그 어떠한 도전이라도 의연하게 받아넘기던 군왕성이 아니던가? 한데, 일백팔군왕을 침묵시
켜 버리는 가공할 도전이 시작된 것이다.
'그들은 백 년 간 힘을 길렀다. 그들은 무사를 무수히 모았고, 그 가운데 마병을 만들었다.'
'구천만마전의 전주(殿主) 영호마군(令狐魔君)! 그는 변황이  배출한 가장 위대한 승부사(勝
負士)라더니… 역시 그러했다. 군왕성은  과거의 명성만 믿고  있다가 철저하게 조롱당하고 
말았다.'
'그들은 군왕성을 너무나도 잘 알고 있다.  십대마병이 나타나면 우리들은 속수무책으로 당
하고 만다. 단 삼 일(日)도 못 버티고 모두 죽는다.'
'길이 없다. 그들의 준동을 꺾을 길이…….'
눈빛들이 어지럽게 흐트러진다.
일백팔군왕은 하루 종일 이야기를 나누었으나, 어떠한 해결책도 만들어 내지 못한 상황이었
다.
초조와 긴장, 불안에 휘감긴 대평의회장.
실로 백 년 만의 침묵이라 할 정도로 암울한 공기가 대리석전을 무겁게 짓누르고 있을 때였
다.
－ 어리석은 사람들이로군?
어디에선가 카랑카랑하고 웅장한 목소리가 들려 왔다.
보라! 허공에서부터 붉은 연기가 흘러내리기 시작하지 않는가?
시뻘건 연기는 핏빛 용이 승천(昇天)하듯 꾸역꾸역 솟기도 했고, 바다의 소용돌이처럼 빙글
빙글 돌기도 했다.
휘리리－ 링－! 
붉은 연기가 원탁 위에 형성될 때, 일백팔군왕은 일제히  태사의에서 내려서 무릎을 석전에 
댔다.
"무황이시여!"
"오오, 무황이시여! 군왕성의 절대자이시여!"
일백팔군왕은 죽은 조상을 만난 듯이 기쁨에 겨워 소리를 쳤다.
붉은 연기는 보다 짙어졌고, 그러한 가운데 한 사람의  형상이 희미하게나마 나타나기 시작
했다.
설마, 무황?
군왕성을 일으킨 절대자 무황이 공식석상에 모습을 드러내는 것인가?
"구천만마전은 세력확장에 치중하며 백 년을 보냈다네. 그들이 막강해졌다는 것은 너무나도 
당연한 일이네!"
웅장한 목소리가 대전을 휘감는다.
"병기나 무사의 인원으로 따진다면 그들이 앞서는 것이 당연하네. 그들은 마병의 제조와 세
력확장을 위해 백 년을 보냈으니까!"
"……."
"하지만 낙담하기에는 너무 이르네. 아는가? 우리들이 한  일이 무엇인지를? 우리들은 구천
만마전이 세력을 확장하는 동안, 사람을 기르지 않았던가?"
"……."
"위대한 무사(武士)… 훗훗, 단 하나의 영웅(英雄)이라도 좋네. 그가 있다면 되지 않겠는가?"
"……."
"물론, 일 년이라는 시간은 그리 긴  시간이 아니네. 우리들이 본시 예정했던 기간은  오 년 
후였으니, 구천만마전의 준동을 격파할 인재를  기르는 것이 불가능하다고 볼 수도  있겠지. 
그러나 이 곳이 어디인가? 이 곳은 바로 노부와 그대들이  피를 흘리며 일으킨 군왕성이네. 
이 곳에는 불가능이 없네!"
무황은 수십 년 만에 모습을 드러내고 있었다. 늙고 추악해졌으나, 절대적인 기도만은  여전
했다. 
그는 짙붉은 안개로 전신을 휘감은 채 나타나 엄숙하게 말했다.
"사실, 노부라 하더라도 며칠 전이었다면 좌절했을 걸세!"
"……."
"……."
"그러나 지금은 절대 좌절하지 않네. 왠지 아는가? 한 녀석을 봤기 때문이네. 길들여지지 않
은 야수(野獸) 한 마리를! 훗훗, 어쩐지… 모든 것을 그 녀석에게 걸고 싶네!"
무황의 눈빛은 지혜로 빛나고 있었다.
그는 좌중을 쓸어 보며 마지막으로 이렇게 말했다.
"일 년은 불가능한 시일이네. 하지만 그 녀석이라면 모르겠네. 불가능을 가능으로 만든 놈이
니까!"

츠으으－ 츠으으－! 
무황은 허공으로 치솟았고, 중인이 고개를 들 때 그는 흔적도 없이 사라져 버렸다.

냉혈시대(冷血時代)


구천만마전은 오 년 전에 변황을 일통했다.
그들은 새천장군가(塞天將軍家)를 괴멸시키며 토번(吐番)의 광활한 영토를 장악하였고, 남천
산(南天山)과 북천산(北天山)의 십오 개 무림방파를 잇따라 괴멸시켰다.
그들은 마수를 곤륜산맥(崑崙山脈)에까지 뻗쳤고, 한때는 구파일방에 끼이기까지 했던  곤륜
파(崑崙派)를 예하에 거두었다.
그들은 천산남북로(天山南北路)의 상권을  장악하며 부를 길렀으며,  서역의 제국(諸國)에서 
화기 제조술을 얻어 가공스러운 화약 제조술을 터득하게 되었다.
그들은 부(富)의 화기력을 발휘하여 세력을 일로 확장시켜 나갔다.  대몽고(大蒙古), 청해(靑
海), 성숙해(星宿海)까지.
그들은 십여만 리에 달하는 영역을 구천만마전 휘하에 장악하게 되었다.
영호마군(令狐魔君).
그는 절대마황(絶代魔皇)이라고 불렸다.
그는 구천만마전의 이십사대(二十四代) 전주(殿主)이며, 구천만마전의 오늘을 만든 인물이었
다.
－ 거대한 전쟁(戰爭)에서는 도리어 선혈(鮮血)이 적다. 선혈을  흘리며 싸우는 자는 야만스
러운 자이며, 병법(兵法)을 모르는 자이다.
마도인(魔道人)들이여, 웃으라! 웃음에는 포악함보다도 큰 힘이 깃들여 있다.
그는 전 마도의 대종사(大宗師) 자리를 쟁취하는 데 청춘을 바친 인물이었다. 
그는 무수한 내부의 적을 물리치며 구천만마전주로 등극하였다.
그의 경쟁자들은 그가 전주가 되자 죽게 되리라 여겼는데, 상황은 그렇지 않았다.
영호마군은 경쟁자들을 자신의 심복으로 끌어들였으며, 그로  인해 구천만마전의 오랜 내분
은 말끔히 마무리지어졌다.
영호마군, 그는 마도 사상 가장 위대한 승부사(勝負士)였다.
그는 십 년에 걸쳐 구천만마전을 이끌며, 구천만마전을 군왕성보다도 거대한 세력으로 일으
켰다.
－ 무황(武皇)! 그는 중원이 배출한 가장 위대한 무인(武人)이다. 그  점은 기정사실이다. 하
지만 세월은 변화하는 법이다. 무황의  시대(時代)는 지나갔다. 그리고 그는  후계자를 정해 
두지 못했다. 그로 인해 군왕성은 허물어지리라!
영호마군은 여타한 거마들과는 다른 병법을 썼다.
겉으로 보아 구천만마전은 힘으로 중토무림계(中土武林界)를 정복할 것으로 보이지 않았다.
그는 중원제파에 사자(使者)들을 보내 화친을 도모하겠다는  친서(親書)를 보냈으며, 자신의 
세력을 옥관(玉關) 이하로는 내려 보내지 않았다.
그로 인해 무림백도계에서는 그리 큰 경계를 하지 않는 상황이었다.
－ 큰 싸움은 오히려 피보라를 뿌리지 않는다. 깊은 강(江)이 소리를 내지 않고 흘러가듯이, 
거대한 전쟁은 소리 없이 진행된다.
영호마군은 무수한 병법을 발휘해  저력을 길렀고, 구천만마전은 그의  영도 아래 지상에서 
가장 강한 단일집단으로 자라났다.
그는 고금십대마병(古今十代魔兵)을 모조리 만들어 내며, 휘하에 백만마군(百萬魔軍)을 거느
린다는 마도 사상 가장 거대한 업적을 이룩하게 된 것이다.
－ 중원(中原)은 아름다운 땅이다. 무사들에게는 꿈이 되는 곳이고,  언제나 유혹이 되는 곳
이다! 그러나 본좌 이전의 마도거인(魔道巨人)들은 그 유혹에 너무나도 쉽게 빠져들고 말았
다. 
그분들은 너무나도 성급히 세력을 일으켰다. 그러하기에 전 무림의  공적이 되어 패배를 자
초하고 만 것이다. 훗훗, 적을 아는 자만이 이긴다. 중원을 얻기 위해서는 중원을 알아야 한
다.
영호마군은 그렇게 말하며 다시 십 년을 참았다.
그 사이, 그는 수천 명의 첩자를 강호전역에 파견해 상세한 제보도를 작성하게 했다.
또한 그는 무림계를 건드리기 이전 상맥(商脈)을  건드렸고, 그로 인하여 그의 부는  가일층 
증가하게 되었다.
그는 거대한 부를 자유롭게  사용하여 무수한 중원 마도인들의  마음을 사로잡았으며, 천하 
도처에 무수한 청부 자객집단을 이룩할 수 있었다.
그뿐이 아니었다. 그는 중원천하에 거미줄 같은 이목망을 만드는  동시에, 변황계의 거목(巨
木)들을 하나하나 쓰러뜨렸다.
새천장군가(塞天將軍家),
북해옥녀궁(北海玉女宮),
낭산만사운무궁(狼山萬邪雲霧宮),
동영(東瀛) 일월류(日月流)…….
영호마군은 중원을 드넓게 포위하는 병세를 구축하는 데 다시 십 년을 썼으며, 결국 자신의 
뜻을 이룩하게 된 것이다.

"우리들은… 그들을 너무나도 몰랐었소!"
군룡번주는 참담한 표정을 지었다.
그는 무황이 아닌 그 누구에게도 상석을 내주지 않는다는 중원 무림계의 제이인자였다.
그의 주름진 얼굴에는 송글송글 구슬땀이 매달려 있었다. 그는  진심으로 공포를 느끼고 있
는 것이다.
"우리들이 자만하는 사이, 그들은 저력을 길렀으며… 결국 영호마군이 이끄는 구천만마전은 
변황대동맹(邊荒大同盟)을 이룩하며, 저력에 있어 군왕성을 능가하게 되었소!"
군왕성의 대평의회장에서 이러한 말이 공공연히 나오다니…….
아아, 군왕성!
중원은 거인(巨人)이고, 고금 무도계 제일가는 거인이다.
무수한 도전 가운데에서도 군림의 기치를 내리지 않았던 위대한 야망의 땅.
어쩌면 구천만마전의 도전은 필연이라 할 수 있었다.
군왕성이 일어날 때만 해도 천하는 구천만마전에 의해 장악되어 있었다. 
군왕성은 불굴의 투혼을 갖고 그들의 아성을 빼앗았으며, 결국  그들의 세력을 만리장성 이
북으로 쫓을 수 있었다.
"그들은 백 년 간 힘을 길렀소. 그들의 저력이 가공하리라는 것은 짐작하였으나,  그들의 힘
이 이 정도라는 것은 누구도 짐작하지 못했던 일이오! 게다가 우리에게는  단 일 년의 시일
이 있을 뿐이오. 그들은… 우리들이 그들의 저력에 겁먹고  두려움에 떨다가 내분을 일으켜 
자멸하기를 기다리고 있소!"
"……."
"……."
"영호마군, 그의 지략은 실로 출중하오. 그  자는 우리들이 기르고 있는 지다서생(智多書生) 
사마상여(司馬相如)보다도 뛰어난 지략가요. 그는… 이미  자신을 무황 이상 가는 절대자로 
생각하게 되었기 때문에……!"
실로 참담한 말이었다.
하지만 그의 눈을 보면 그의 가슴 깊은 곳 야망의 불길이 여전히 이글이글 타오른다는 것을 
느낄 수 있으리라.
"현재 우리들의 힘을 모두 모아 암살단을 파견한다 하더라도… 영호마군을 죽일 수는 없소. 
이길 수 있는 길은 없소."
군룡번주 군룡왕은 눈에서 신광을 폭사해냈다.
일백팔군왕은 하나같이 백 세가 넘은 사람들이다. 
내공이 강하기에 아직 생존해 있는 것이지, 천수대로라면 이미  묘지 안으로 들어갈 정도로 
늙은 사람들이다.
그러나 구천만마전은 달랐다.
그들은 이미 완벽하게 세대교체를 이루었다. 그들은  떠오르는 태양(太陽)의 기세이며, 군왕
성은 십오야월(十五夜月)이 사그러지는 기세였다.
적어도 겉으로 보기에는……!
"현재 우리들이 믿을 수 있는 것은 사람뿐이오."
"……."
"……."
"그러나… 그들이 군왕성 안의 모든 것을  익힌다 하더라도, 영호마군의 저력을 능가한다고
는 생각할 수 없소. 태상성주의 말씀대로 우리에게는 오직 하나의 길이 있을 뿐이며, 그  길
은 군왕성을 건질 마지막 도박인 듯하오!"
그의 눈빛은 점점 신묘해졌다.
"자아, 중지를 모아 봅시다. 태상성주께서는 어떠한 묵시(默示)를 하시었소. 그것을  알아 내
는 것이 우리들이 할일이오. 그 다음, 그분이 묵시한 바에 따라 행동해야만 합니다."
군룡왕의 시선은 벽 쪽으로 돌려졌다.
그 곳, 다섯 개의 이름이 기록되어 있었다.

<만중산(萬重山), 
사마상여(司馬相如), 
초혼(草魂), 
유리화(瑠璃花),
철무정(鐵無情).>

군룡왕은 다섯 번째 이름에 특히 눈길을 집중시켰다.
'철무정… 혼자서 도전을 시작한 괴물(怪物)이다. 그는  이미 절정고수가 되었다. 하지만 영
호마군의 상대는 되지 않는다. 적어도 오 년은 있어야 영호마군의 상대가 된다.'
군룡왕은 정식으로는 철무정과 한 번도  만나지 않은 사이였다. 하지만  그는 철무정이라는 
인물에 대해 누구보다도 잘 알고 있는 입장이었다.
"거칠고……투박한 녀석. 하지만… 그 녀석의 잠재력은 군왕성에서 제일이다. 그것은 누구도 
부정하지 못하는 일이다. 놈의 뱃속에는 화산(火山)이 있다. 그것이  터지면 천하가 피에 씻
기게 된다!"
군룡왕의 눈빛은 점점 침침해졌다.
'그 놈은 군왕성의 일반 인물들과는 다르다.  다른 사람들은 군왕성이라는 명예로운 이름에 
겁먹고 눌려 있으나, 그 놈만은 다르다. 그 놈은 생존의 조건을 스스로 깨달아 가고 있는 놈
이다. 태상성주가 그 놈에게 마지막 도박을 걸라 하시니……!'
군룡왕은 눈을 스르르 감았다.
'마지막 도박, 그것은… 지극히 위험한 도박이다. 모든 것을 잃어 버릴 수 있는 위험한 도박
이다.'
그의 어깨가 가늘게 떨리기 시작했고, 손등이 경련을 일으키기 시작했다.
마지막 도박, 그것은 대체 어떠한 것이기에 군룡왕의 얼굴이  시꺼매지고 그의 모발이 땀에 
축축이 젖는단 말인가?
'철무정, 그 거친 녀석에게 우리들의 진심을 알리고 정식 연무를 시작하려 했었다. 한데, 한
데… 그 모든 계획이 어긋나고 말았다. 좋아! 놈을 위해서도, 군왕성을 위해서도, 그 길밖에 
없다면…….'
군룡왕은 오랜 숙고 끝에 마음을 결정한 듯했다.
이 밤은 운명의 빛깔이 짙게 칠해지는 그러한 밤이었다.
일백팔군왕이 찾아 낸 하나의 길, 그 길은 대체 어떠한 길이란 말인가?

*               *               *


뜨락 구석진 곳에는 서리가 두텁게 내려앉았다.
촉산은 높은 산인지라 가을이 빨리 다가온다.
가을의 빛깔은 매우 화려한 진홍(眞紅)의 빛깔이다. 하지만 철무정의 거처 일대에는 삭막하
고 건조한 빛깔만이 채색되어 있을 따름이었다.
슷－!
하나의 푸른빛이 떠오른다.
실로 거대한 도끼 하나가 높이 쳐들려졌다가는 섬광(閃光)처럼 빨리 떨어져 내리고 있었다.
가히 천 근(斤)에 달하는 거부(巨斧)이다.
녹이 붉게 슬어 있는 거대한 도끼는 찰나적으로 일 장  거리를 이동했으며, 그 속도는 보다 
빨라졌다.
도끼날이 땅 속으로 파고들기 직전이었다.
"……!"
멈추어진 호흡 가운데, 도끼의 날이 허공에서 우뚝 정지하는 것이 아닌가?
오오, 이럴 수가?
무시무시한 기세로 내리쳐지던 도끼날이 허공에서 완전히 정지하다니…….
대지에는 야화(野花) 한 송이가 다소곳이 피어났고, 거대한 도끼는 꽃잎을 향해 떨어져 내렸
었다.
도끼란 지극히 무거운 것인지라, 한  번 내리칠 경우 허공에서 멈춘다는  것은 지극히 힘든 
일이다.
한데, 그는 혼신의 힘을 발휘해 도끼를 내리치다가는 자신이  정한 지점에서 도끼날을 정확
히 멈추어 세우고 있었다.
금강부동대력정법(金剛不動大力定法).
뿌리를 불가에 두고 있는 가공할 수법이다.
그것은 오랜 세월 동안 인내하며 수련을 하여야만 얻을 수 있는 지극히 심오한 절기였다.
하나의 손, 매우 강인한 인상을 풍기는 청년의 손이 도끼 자루를 불끈 거머쥐고 있다.
"도끼가 너무 가볍군. 내일부터는 보다 무거운 것으로 바꾸어야겠다!"
허름한 흑포를 걸친 청년, 그는  매일 새벽마다 천 번씩 도끼를  내리치다가 멈추는 수련을 
거듭했다.
벌써 오 년째, 그는 극동(極動)에 이어  정지(靜止)로 변화하는 하나의 수식(手式)을 부단히 
연마하는 것이다.
"보통 사람은 자신의 무공이 어느 정도 수준에 이르게 되면, 무공  연마를 게을리하고, 특히 
외공은 멸시하게 된다. 그러나…훗훗, 한 번의 도끼질 가운데에도 천 가지의 뜻이 스며 있지 
않은가!"
그의 웃음은 묘한 매력을 풍기고 있었다.
안개가 그의 몸을 휘감고 있다.
강철같이 튼튼한 신체를 지니고 있는 약관 나이의 청년.
그는 도끼를 구석진 자리에 내던지고는 뜨락 한 곳을 바라봤다.
"너는 그렇게 여기지 않느냐?"
그 곳, 반 시진 전에 와서 청년을 예의 주시하고 있는 묘령의 미인이 하나 있었다.
머리카락에 붉은 꽃송이 하나를 꽂고 있는 아름다운 소녀는 청년이 반 시진 만에 처음으로 
자신을 바라보자, 몹시 섭섭하다는 표정을 지었다.
하지만 그러한 일은 이미 여러 번 있었던 듯 그녀는 섭섭하다는 말은 하지 않았다.
"사람들은 그대가 기재라서 만중산 대사형을 십 년 만에 능가했다고 하나, 그 말은 틀린 말
입니다!"
여인은 꽃송이 안의 한 방울 이슬처럼 청초해 보였다.
물가의 수선화(水仙花)처럼 아름다우나, 그녀의 아름다움은 정지된 아름다움이 아니라  살아 
움직이는 아름다움이었다.
섬섬옥수를 떨치는 자세며, 사뿐히 교구를 내딛는 일련의 동작이 하나같이 아름답고 유혹적
이었다.
사박… 사박…….
서리 가득한 뜨락을 가로질러 다가서는 미소녀.
그녀는 바로 초혼(草魂)이었다.
"야수 같으신 나의 정랑(情郞). 호호! 오늘따라 그대가 보다 늠름하게 보입니다!"
"초혼, 너의 가신(家臣)들이 걱정한다. 어서 돌아가라!"
청년은 한쪽 발을 돌덩어리에 얹어 놓았다.
그는 바로 철무정. 군왕성에 묘한 폭풍을 일으키고 있는 이단자였다.
"호호… 저는 새천장군가의 절대자입니다.  늙은 가신들이 어찌  저의 언행을 통제하겠습니
까!"
"흠……."
"그리고… 제가 여기 오는 것은 새천장군가의 운명에 직결되는 일입니다."
"운명?"
"저는 그대를 잘 압니다. 그대는 오 년 안에 천하제일 고수가 될 사람입니다. 다시 말해, 그
대에게 늘 접근하는 이유는 훗날 그대를 새천장군가의 지주(支柱)로 삼기 위함입니다."
"훗훗… 나를 너의 신랑으로 삼겠단 말이냐?"
"말하자면 그렇지요."
"미안, 다른 데 가서 알아 봐라. 나는  가난한 놈이다. 나는 두 여자를 거느릴  능력이 없다. 
유리화 하나로 족하다."
철무정은 정녕 하기 힘든 말을 너무나도 쉽게 토해 냈다.
여인에게는 지독한 수모가 되는 말인데, 초혼은 그러한 말을 늘  듣는 듯 별로 불쾌하지 않
다는 표정이었다.
"호호… 그대가 십 처(妻)를 둔다 해도 나는 상관하지 않아요. 나를 정실부인(正室夫人)으로
만 삼아 준다면! 그리고 그대가 오직 나 하나만을 택하겠다면… 정녕 즐거운 일이겠지요."
초혼은 이 아침따라 애교를 짙게 뿌리며 다가섰다.
"너는 내 여자가 아니다. 너는 나와는 인연이 없다!"
"인연이란 하늘에서 주어진 것이라 하나, 저는 그렇게 생각하지 않아요. 인연이란 만드는 것
이 아닐까요?"
초혼은 노골적으로 가슴을 내밀었다. 그녀의 가슴은 이내 터질 듯이 팽만하게 부풀어올랐다. 
또한, 그녀의 몸뚱이에서는 상큼한 사과 내음이 흘렀다.
'고약하군…….'
철무정의 콧등에 가벼운 경련이 일어났다.
그도 남자이다. 초혼같이 아름다운 미소녀의 유혹을 바로 앞에 두고 견딘다는 것은 매우 힘
든 일이다.
"네 말도 맞는 말이다. 아니, 진짜 맞는 말이다.  인연이란 주어지는 것이 아니라 만드는 것
이지. 그리고… 나도 이미 인연을 만들었다."
"유리화 사저가 저보다 어여쁘다고는 하나, 타인의 여인이 아닙니까?"
초혼은 방글방글 웃었고, 하이얀 양 볼에는 깊은 볼우물이 하나씩 파였다.
깨물어 주고 싶을 정도로 아름다운 입술이고, 콧날이다.
풋풋하고 싱그러운 아름다움은 살인적(殺人的)이었다.
"내겐 별 상관이 없다. 만중산이라는 존재는!  그는 타인의 암살이 두려워 사람들  앞으로는 
한 번도 나서지 않는 겁쟁이이다. 그러한 자가 후계자가 된다면… 이 성은 그 날로 망한다!"
철무정은 늘 그렇듯 자신있게 말했다.
초혼은 그의 아름다운 눈동자에 혼백이 빨려들고 만 듯 그의 두눈을 하염없이 바라봤다.
이 날따라 그녀의 숨결이 가깝게 느껴졌다.
보통 때에는 유리화 말만 나와도 화를 내는 초혼인데,  이상하게도 지금은 유리화 이야기가 
나와도 평정을 잃어 버리지 않았다.
"십여 일 은둔해 계시더니, 소식을 모르시는군요?"
"소식이라니?"
"호호…… 유리화 사저는 가 버렸답니다!  그것을 모르는 사람은 아마도  그대 한 사람뿐일 
겁니다."
"가다니… 어디로?"
"군왕평의회의 의결에 따라 그녀는 만중산의 아내로서 갖춰야 할 제반절기 습득을  위해 모
처로 옮겨졌습니다!"
"……."
철무정의 숨결이 일순 끊어졌다.
그는 십여 일 간 무공연마에 매진했었고,  거처 밖으로는 한 걸음도 나서지 않았다.  그리고 
이유 없이 사라진 낭사와 북리혈을 기다린다는 것도 그가 나가지 않은 이유 가운데 하나였
다.
한데, 그가 은둔해 있는 사이 유리화는 거처를 옮겨버린 것이다.
우두둑－ 뚝－!
철무정의 주먹에서 쇳소리가 나기 시작했다.
'만중산, 비겁한 놈! 네놈은 정면에 나서지도 못하는 겁쟁이로서… 어이해 나의 여자를 가로
채 갈 수 있단 말이냐?'
철무정의 얼굴은 숯불처럼 달아올랐다.
만중산은 배후에 숨어 모든 것을 조종하고 있었다. 
그는 철무정의 입장과 처지를 나날이 괴롭게 만들었으며, 수많은 사람들이 철무정을 괴물로 
취급케 하는 데 선동자적인 역할을 했다.
기실, 철무정의 잔혹하고 난폭한 기질은 만중산의 그러한 치졸함 때문에 보다 강화(强化)되
었다고 할 수 있었다.
만중산이라는 존재가 없었더라면, 철무정은 오늘처럼 강해지지 않았을 것이다.
'만중산, 너로 인해 나의 투혼은 늘 용광로 불처럼 끝없이 타오른다.  그리고… 이 순간처럼 
너를 죽이고 싶은 때도 없었던 듯하구나.'
철무정의 숨결이 거칠어질 때였다.
초혼은 한 발 더 앞으로 다가서더니, 철무정의 가슴에 뜨거운 향풍(香風) 같은 숨결을 토해 
내며 입술을 떼었다.
"그뿐이 아닙니다. 묘한 공기가 감돌고 있습니다!"
"……."
"그대는 유리별원 사건으로 인해 반골로 낙인이 찍혔습니다. 자칫하다가는 불상사가 생길지 
몰라요. 그래서 저는… 오늘 새벽, 그대를 찾아 그대가 거처를 저의 거처로 옮기기 바란다는 
말을 하러 여기 왔습니다!"
"너의 거처로 가자고?"
"일단 피신해야 합니다."
"피한다고? 훗훗, 그러한 말은 나의 어록(語錄)에는 없는 말이다!"
철무정이 고개를 저을 때, 초혼은 몹시 애절한 눈빛을 던지며 떨리는 목소리로 이렇게 말했
다.
"이번 경우는 달라요. 자칫하다가는 죽어요. 죽는단 말이에요!"
"……!"
하늘은 억겁의 저주마냥 짙은 먹물빛으로 휘감기기 시작했다.
밝게 타오르던 여명의 산천은 일시에  시커멓게 물들어 버리며, 대촉산(大蜀山)의  허공으로 
먹장구름이 내리덮치기 시작했다.
검은 용이 떼를 지어 몰려들듯이  흑운(黑雲)은 사방에서부터 일어나며 대촉산을  휘감았고, 
낮은 뇌성벽력이 먼 하늘 위에서 들리기 시작했다.
초혼은 입술을 잘근잘근 씹으며 철무정의 얼굴을 바라봤다.
그 순간따라 그녀의 낯색은 몹시도 애처롭고 쓸쓸해 보였다.
"그대는 눈 밖에 났습니다. 군왕성이 정한 율법(律法)에서 어긋났기 때문입니다."
"……."
철무정은 두 주먹을 불끈 쥔 채 허공을 올려다보고 있었다.
그의 얼굴은 석고처럼 단단하게 굳어 있었다.
바람이 불며 머리카락이 흐트러진다. 그리고 늘 봉두난발된 머리카락에 감추어져 있던 그의 
진면목이 나타난다.
백옥(白玉)으로 깎아 만든 군신(軍神)의 조각이 이러할까?
철무정의 얼굴은 완전히 조형미를 지니고 있었다. 
단단하고 무겁게 다물어진 입매의 선은 너무도 뇌쇄적이었다.
초혼은 머리카락이 흐트러지며 철무정의 얼굴이 슬쩍 나타나자, 한숨을 가볍게 토해 냈다.
그녀의 눈빛은 바람을 만난 가을 호수처럼 뿌예졌다.
'그대는 이미 나의 우상(偶像)입니다.'
초혼의 딸기빛 입술은 젖어 윤기를 발했다.
그녀는 철무정의 대답을 기다리며 오랫동안 철무정의 얼굴을 바라봤다.
"……!"
철무정은 천천히 제 호흡을 되찾고 있었다. 동시에, 굳어졌던 그의 입가에는 야릇한  미소가 
떠오르기까지 했다.
웃다니… 죽을지도 모른다는 말을 듣고 웃다니…….
"훗훗… 이 시대는 냉혈(冷血)의 시대이다. 차가운 피를 지닌 야수(野獸)들이 지배하고 있는 
야망(野望)의 시대이다. 훗훗, 나는 운이 좋게도… 가장 차가운 피를 가진 야수로 길러졌다. 
바로… 이 곳에서!"
우두둑－ 뚝－!
두 주먹에서는 또 다른 쇳소리가 들렸다.
그의 몸에서는 풋풋한 사내 내음이 풍겨 나왔다.
초혼은 눈앞이 아련해져서 철무정의 이목구비를 제대로 살펴볼 수 없었다.
막 사랑에 눈 뜬 미소녀, 그녀에게 있어 철무정이라는 존재는 최초이자 최후의 우상이라 할 
수 있었다.
철무정은 그녀의 시선을 의식하지 않고 있었다.
"나는 이 곳에서 무사(武士)가 되었다. 훗훗, 군왕성이 나를 철저히 가르쳤기에 나는 오늘의 
성취를 이룩한 것이다!"
"그… 그러나 그들이 그대를 제거하려 합니다."
"훗훗… 군왕성은 피(血)와 땀(汗) 가운데  이룩되었다. 강자(强者)만이 살아남을 자격이  있
다!"
"……!"
"그들이 강하다면 나는 꺾일 것이다. 하지만 그들이 나를 죽이지 못하는 한 나의 도전을 피
할 수 없을 것이다!"
철무정의 두 눈에서는 차가운 빛이 흘러 나왔다.
그는 희디흰 이를 드러내며 야릇한 미소를 흘렸다.
"나는 만중산에게 늘 감사한다. 그가 나를  핍박해 준 덕에… 나는 보다 빨리  강자(强者)가 
되었으니까!"
"그러나… 그는 군왕의 지지를 받고 있고, 그대는 외톨이입니다. 더욱이  구천만마전의 준동
(蠢動)이 가까워진지라, 군왕성은 내부의 알력을 제거하려  하고 있습니다. 자칫하다가는 제
거됩니다."
"그들이 강하다면 나는 의당 제거될 것이다!"
철무정의 미소는 따뜻한 미소가 아니었다. 그의 미소는 매우  차갑고 강인한 인상을 풍기는 
미소였다.
"분명한 것은 내가 이 곳을 사랑하고 있다는 사실이다. 내가 비록 황토(黃土)에 피를 뿌리고 
눕더라도, 이 곳을 사랑하는 나의 마음만은 변하지 않을 것이다!"

철무정은 거처를 바꾸지 않았다. 그는  공포의 구름이 일어나고 있음에도 불구하고,  지극히 
느긋한 자세로 행동해 나갈 뿐이었다.
하루 일과에서 유리별원으로 향하던 일만 사라졌을 뿐, 그의  일상은 조금도 달라지지 않았
다.   
그리고 젊은층 무사들 사이에서는 군왕성의  이단자인 철무정을 후계자로 추대해야  한다는 
여론이 일기 시작했다. 철무정의 가공할 투혼, 그리고 막강한 무공이 패도를 숭상하는  신진
고수들 사이에서 크게 각광을 받기 시작한 것이다.
북리혈(北里血)은 칠 일 후 철무정의 거처를 찾아왔다.
천하제일쾌도(天下第一快刀), 그는 일백팔군왕의 한 사람과 겨루어도 패배하지 않을  정도로 
가공할 무예를 지니고 있는 사람이었다.
그는 철무정의 좌비위(左臂衛)로서, 철무정을 수석성주로 만들기 위해 모종의 계획을 시작한 
상태였다.

드넓은 뜨락.
철무정은 손수 깎아 만든 목검(木劍) 한 자루를 거머쥔 채 짙푸른 가을 하늘을 쏘아보고 있
었다.
전신에서 뿜어져 나오는 가공스러운 기도. 
검을 비스듬히 내리고 있음에도 불구하고, 그의 몸 주위 일백팔 방위(方位)는 차가운 살기에 
휘감겨 있었다.
"……!"
철무정은 오랫동안 움직이지 않았다. 마치 땅에 뿌리를 내린 거목(巨木)이 되어 버린 듯이.
쓰으으… 쓰으으……!
바람이 불며 일대에 자욱한 흙모래 바람이 일어난다.
철무정의 옷자락이 바람에 펄럭거리는 찰나였다.
슷－!
철무정은 손목을 한 치 이동시켰고, 그 순간 그가 거머쥐고 있던 목검의 검극(劍極)이 한 치
를 이동했다.
위이이－ 잉－!
검극은 오직 한 치를 이동했을 뿐이나, 검파(劍波)는 무려 삼 장(丈) 길이에 걸쳐 뻗어 나가
고 있었다.
콰앙－! 
벼락치는 소리가 나며 철무정 앞, 오 장 되는 곳에 우뚝 서 있던 거석(巨石) 하나가  산산이 
박살났다.
모래와 자갈이 허공으로 튀어 오를 때, 허공으로 회색 그림자 하나가 일학충천(一鶴沖天) 수
법으로 날아오르는 동시에 경탄사가 터져 나왔다.
"대단한 검세외다. 오직 검도에만 일백 년 간 정진한 절세검사라 하더라도 그러한 선천검강
(先天劍剛)은 시전하지 못할 것이외다!"
얼굴을 붉히며 날아 내리는 사람은 북리혈이었다.
그는 철무정의 면전으로 사뿐히 날아 내리며 한쪽 무릎을 세우고 앉았다.
철무정은 그를 보자, 빙그레 웃음을 지었다.
"자네가 보기에 천하에서 몇 번째 가는 검초 같은가?"
"글… 글쎄요. 매우 난해한 질문이십니다."
북리혈은 마른침을 삼키며 부서진 바윗덩어리의 잔해를 바라봤다.
그는 잠시 동안 눈에서 예광(銳光)을 발하며 석편을 살피다가는 철무정을 힐끔 올려다봤다.
"중(重)함에 있어서는 중원에서 둘째외다!"
"둘째?"
"소림외가검(少林外家劍) 달마수미심검(達磨須彌心劍)의 중함은 십  장 밖의 거석을  가른다 
했소이다! 한데, 주인은 오 장 앞의 거석을 갈랐으니……!"
"흠, 그리고……?"
"파괴력에 있어서도 역시 이위외다."
"……."
"천하제일의 자객(刺客)이라는 마우사영(魔雨邪影)의 사영혈류(邪影血流)는  검세에 스친 모
든 것을 미세한 가루로 만듭니다."
마우사영!
그는 중원 자객도의 살아 있는 우상이었다.
그는 군왕성마저도 초개로 알고  있는 무림 암흑계의 거인으로,  천하백도계에서는 벌써 백 
년째 그를 공적으로 지목했다.
하지만 그는 중원의 지하세력에 자신의 가공할  휘하조직을 이룩하며 마도맹주(魔道盟主)로 
등극했으며… 무림 사상 가장 지독한 청부 살인집단을 만들기에 이르렀다.
천야혈(千夜血).
살인기계에 가까운 살수 일천 명이 모여 이룩된 집단이다.
천야혈의 힘은 중원에서 세 번째로, 군왕성과 백도의 삼십일대본산(三十一大本山)을  제외한
다면 어떤 세력도 천야혈을 따르지 못할 것이다.
북리혈은 몹시 송구스럽다는 표정을 지었다.
"중함과 파괴력에서는 각기 이위이나, 모든 것을 합한다면 속하가  말한 두 가지 검법에 필
적할 것이외다!"
그가 머리를 긁적일 때였다.
"훗훗… 자네 말은 틀렸네!"
철무정은 목검의 검신을 손가락으로 다정히 훑기 시작했다.
사랑하는 여인의 젖가슴을 더듬는 손짓이 이렇게 다정할 것인가? 
철무정은 그답지 않게 지극히 섬세한 동작으로 목검의 검신을 매만져 갔다.
북리혈은 철무정이 고개를 가로젓자 조금 움찔했다.
'틀리다니……?'
그가 고개를 갸웃거릴 때였다.
"내가 지금 시전한 검초는 오랫동안 절전되었던 파천황검(破天荒劍)이라는 것이네!"
"파천황검이라면… 오백 년 전의 거마 파천황제가 창안한 검식!"
"훗훗… 파천황검의 검보(劍譜)는 내가 익힌 이백여 가지  검보 가운데에서 가장 뛰어난 다
섯 가지 안에 꼽히네! 잔마살검(殘魔殺劍), 폭풍회류검(暴風廻流劍), 무적천멸검(無敵天滅劍), 
그리고 혈전사자검(血戰獅子劍)과 더불어서지!"
철무정은 무지(無知)한 자가 아니었다. 그는 누구보다도 뛰어난 자였다.
그가 나이답지 않게 강해진 이유는  그가 다른 사람보다 많은 비급을  외우고 있으며, 또한 
쉬지 않고 피나는 연무를 계속했기 때문이다.
그는 무감각과 더불어 탁월한 지혜를 지니고 있었다.
그의 야수성(野獸性) 뒤에 지독한 치밀성이 있다는 것은 그를 잘  아는 사람만이 아는 일이
었다.
철무정은 검 매만지기를 계속하며 말을 이었다.
"내가 방금 시전한 파천황검은… 파천황검으로서는 완벽한 것이지. 그렇지만  검(劍)으로 절
대(絶代)는 아니네."
"아아……!"
"그것은 고금검학서열(古今劍學序列)에 있어 제팔위(第八位)에 불과하다네!"
"예… 에? 여덟 번째요?"
"그것도 높이 본 것이지. 훗훗……!"
"어, 어이해?"
"가장 강한 검은 구천만마전의 구천제황마검류(九天帝皇魔劍流), 가장 웅장한 검은  이 곳을 
세운 무황의 웅풍백팔정검(雄風百八正劍), 가장 아름다운 검은 화왕예형검(花王藝形劍), 가장 
잔혹한 검은 자네가 말한 마우사영(魔雨邪影)의 사영혈류(邪影血流), 가장 무거운 검은 소림
사의 수미심검(須彌心劍), 가장 포악한 검은 구천만마전에 병탄이 된 잠룡천(潛龍天)의 천주
(天主) 잠룡풍(潛龍風)의 잠룡마라검(潛龍魔羅劍), 가장 빠른 검은  해남도(海南島)의 도주가
문(島主家門) 단리세가(段里世家)의 단리섬혼십팔변환식(段里閃魂十八變幻式)… 그 다음에야 
내가 터득한 파천황검이 끼일 수 있을 것이네!"
"아아……!"
"혈!"
철무정은 입가에 단아한 미소를 짓고 있다.
그를 잘 알지 못하는 사람이라면, 그 미소에 담긴 인간의 의미를 느낄 수 없을 것이다.
투명해 보이는 미소, 그 미소야말로 철무정 본연의 모습이라 할 수 있었다.
"자네는 나의 무공서열이 어느 정도 된다 여기는가?"
"글… 글쎄요. 주인님의 나이를 감안한다 하더라도 천하에서 이십위(二十位) 안에는 들지 않
을까요?"
북리혈이 조심스레 말했다.
"나를 높이 평가하는 것도 중요하나, 과대평가를 하면 아니 되네!"
"그… 그럼, 이십 위가 아니 된단 말씀이십니까?"
"훗훗… 적어도 이십이라는 숫자에 십(十)을 곱해야 하네!"
"예… 에? 그럼 천하 무공서열 이백 위에 불과하단 말씀이십니까?"
북리혈은 자지러진다.
그러나 철무정은 이미 치밀한 계산을 마친 후인 듯했다.
"나를 능가하는 고수를 갖고 있는 장소는 열 곳이 넘네!"
"열… 열 곳이나?"
"이 곳 군왕성이 첫째이고, 구천만마전이 둘째이네! 그 다음이 청부 자객집단이며, 중원마도
계의 우상이 되는 천야혈(千夜血), 그 다음은 변황의 백마금궁(百魔禁宮), 그 다음은 천왕불
사(天王佛寺), 그 다음은 소림사(少林寺), 무당파(武當派), 그리고 또 있네!"
"어떠한 방파가 또 있습니까?"
"그 곳이야말로 진정 거대한 곳이라 할 수 있네. 모르긴 해도, 그 곳에 가면 나보다 강한 고
수가 천 명은 있을 걸세!"
"대체 어디에 그렇게 많은 고수가 있단 말씀이십니까?"
북리혈은 철무정의 말을 도저히 믿지 못하겠다는 눈치였다.
"훗훗… 가장 거대한 정복자(征服者)를 아는가?"
"예?"
"구천만마전보다 백 배 거대한 곳! 대명(大明)의 황부(皇府)를 모른단 말인가?"
"아아……!"
북리혈은 그제서야 고개를 끄덕거렸다.
기실, 황부의 무림세력은 천하에서 가장 신비하고 방대하다고 정평이 난 상태였다.
구문제독부(九門提督府)를 중심으로 한 대내총관부(對內總官府)의 세력이  있고, 팔십일만금
군(八十一萬禁軍)을 주축으로 한 대외세력이 있다.
황실과 무림은 서로 상관을 하지 않은 상태이다. 
그러나 풍운의 세월은 두 종류의 세력을 보다 가깝게 하고 있었으며, 마찰이 일어나기 직전
의 상태까지 몰아 가고 있었다.
북리혈은 철무정의 해박한 지식에 새삼 감탄할 뿐이었다.
철무정의 강한 점은 바로 그 점이었다. 
그는 절대로 과대망상에 사로잡혀 있지 않았다. 그의 피는  냉혈(冷血)이고, 그는 어떠한 상
태에서도 자신의 감정을 잃지 않는 지독한 의지력과 인내력을 지니고 있었다.
그는 군왕성에서 잔뼈를 굵히는 가운데, 그러한 것을 터득했다. 그것이야말로 그가 군왕성을 
자신의 목숨 이상으로 사랑하는 이유이기도 했다.
북리혈, 그는 철무정을 위해 하나의 집단을 만드는 상태였다.
이름하여 천인회(千人會).
철무정을 회주로 섬길 예정인 천인회는 은사림(隱士林)의 이단자들을 주축으로 이루어질 예
정이었다.
기실, 북리혈과 낭사는 은사림의 쌍대림주(雙大林主)라고 할 수 있었다.
그는 낭사에 비해 다혈질이었다.
낭사는 차갑고 북리혈은 뜨거운 성격이었고, 철무정은 두 사람의  지극히 판이한 기질 가운
데 자신을 보다 강하게 키워 나가고 있는 것이었다.
북리혈은 철무정의 말이 끝난 후에야 품에서 쪽지 한 장을 꺼냈다.
"속하, 이것을 급히 전하기 위해 여기 왔습니다!"
"무엇인가?"
"주인에게 전하는 사마공자(司馬公子)의 밀지입니다!"
"상여(相如)가 밀지를?"
철무정은 얼른 손을 내밀었다.
중원에서 가장 뛰어나다는 나약한 천재 사마상여는 철무정과 경쟁자인 동시에 좋은  친구였
다.
비록 겉으로는 표시하지 않고 있으나, 철무정과 사마상여 사이에는  멋진 우정의 끈이 연결
되었다.
또한 두 사람 모두 만중산이라는 신비한 인물에게 박해를 받는 상태이지 않은가?
사마상여는 자신의 재능이 철무정에 뒤떨어짐을 스스로 인정하고 있는 상태였다.
때문에, 두 사람 사이의 싸움은 이미 끝났다고 볼 수 있었다.
휘갈겨 쓴 글씨가 나타난다.
사마상여는 지극히 꼼꼼하고 치밀한 성격으로 글자를  한 자 쓰더라도 지극히 정성을  다해 
쓰는 성격이다.
하지만 지금 철무정의 망막에 비치기 시작한 글자는 지렁이가 기어가는 듯이 어지러운 난필
(亂筆)이었다.
그는 지독한 경황중에 글을 남긴 듯했다.

<보게! 아마 일 년(一年)은 만날 수 없을 걸세.
나는 무황친명(武皇親命)에 따라 일 년 수학(修學)을 시작해야만 하네! 
내가 왜 폐관하여 지혜관문(智慧關門)을 재통과해야  하는지 자세한 이유는 아직  알 수 없
네!
다만 무황이 나를 신비한 장소로 이동케  하는 배후에는 만중산의 입김이 작용하고  있음이 
틀림없을 걸세.
군왕성에서 만중산에 저항할 수 있는 모든 세력이 신비하게  이동되고 있고, 그의 경쟁자가 
될 사람은 하나하나 제거되고 있네!
변황의 준동으로 인해 그는 당황한 듯하네. 
그리고 변황이 준동을 거듭하다가 중토로 오기 전, 자신의 후계자 지위를 확립하려 하는 듯
하네!
시간이 없네! 지금 이 글을 전하는 취지는 자네에게 마지막으로 충고하기 위함이네.
피하게, 일단… 피하게!
굽힐 때에는 굽혀야 하네.>

사마상여는 난삽한 글씨로 서찰 하나를  작성하여, 북리혈에게 전한 다음 모처로  사라졌다. 
그는 일 년 하산(下山)하여 지혜를 터득하라는 비밀명령에 따라 거처를 군왕성 내부에서 외
부로 옮기게 된 것이다.
사마상여는 철무정과 더불어 만중산의 지위에 도전하는 입장이었다.
철무정은 무(武)로, 사마상여는 문(文)으로 만중산의 지위를 위태롭게 하고 있었다.
철무정은 매사에 저항적인 데 비해, 사마상여는 지사(智士)답게 처세의 굴신이 매우 다채로
웠다.
그가 떠났다!
그가 떠났다는 것은 매우 의미심장한 일이었다.
"만중산, 너는 그릇이 너무나도 작은 놈이다!"
철무정은 허공을 우러러봤다.
허공은 먹장구름에 휘감기고 있었다.
"사마상여는 좋은 놈이고, 위대한 지혜의 소유자이다. 그는  능히 군왕성의 수석호법(首席護
法) 겸 수석군사(首席軍師)가  될 수  있는 녀석이다.  한데, 그를 군왕성  밖으로 몰아내다
니……."
그의 눈에서 푸른빛이 번쩍번쩍 일어났다.
'만중산, 그는 무한한 지지를 받고 있다. 내가 그를 꺾기 위해서는 세월이 필요하다.'
철무정은 손바닥으로 머리카락을 쓰다듬었다.
그는 북리혈 쪽은 바라보지 않으며 그에게 말을 던졌다.
"자네는 나를 어떻게 보는가?"
"군왕성에서 가장 뛰어난 후기지수이십니다!"
"내가 이기리라고 보는가?"
"으음……."
"아마도 십 년(年)은 있어야 만중산의 세력과 싸울 힘이 생길 것입니다!"
"십 년은 아니 걸릴 걸세!"
"……."
"오 년(年)은 있어야 하네. 적어도 오 년은! 그러나… 내가 그  동안 참을 수 있을지 모르겠
군!"
철무정은 손마디가 으스러지도록 주먹을 움켜쥐었다.
주르륵……! 
시뻘건 핏물이 떨어지고 있지 않는가?
손을 너무나도 억세게 쥐는 통에 손톱이 손바닥으로 파고들며 핏물을 흘리게 하는 것이다.
"세월이 나를 너무나도 시험한다는 생각이 드는군. 차가운 피의 세월이……!"
철무정의 그 말은 북리혈이 알아듣지 못할 희미한 말이었다.
콰르르르－ 릉－!
뇌성벽력 소리가 커지며, 녹두알만한 빗방울이 드문드문 떨어져 내리기 시작한다.
습기 짙은 안개가 자욱이 피어날 때였다.
"한데, 낭사(琅邪)는?"
철무정은 얼굴로 빗물을 받고 있었다. 
빗소리가 사위에 가득하며 우무(雨霧)가 장막이 되어 펼쳐진다.
낭사는 북리혈과 더불어 철무정이 택한 인물이다.
북리혈은 나타났는데, 낭사는 나타나지 않는다. 
그는 대체 어디에 머물고 있는 것일까?
"그 자 이야기는 하지 마십시오. 그 더러운 자의 이야기는……!"
북리혈의 눈빛이 돌연 시뻘개졌다.
"무슨 소리인가? 낭사 이야기는 하지 말라니?"
"그는……!"
북리혈은 이를 악물었다.
그는 뜨거운 피가 거꾸로 치솟기라도 하는 듯이 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
"그는… 반역했소이다!"
"반… 반역하다니?"
"만중산에게 달라붙었소. 그는 군왕성의 대내무반총영반(大內武班總領班)의  지위에 남자(男
者)를 팔아먹었소! 사실, 주인에게 밀지를 전한 다음… 그 반역자를 암살하러 가려던 참이었
소!"
실로 청천벽력 같은 말이었다. 철무정과 계약종주가 된 낭사가 만중산 쪽으로 변절을 할 줄
이야…….
그는 대내무반총영반이라는 서열 십위의 지위에 오르는 대가로 만중산의 우비위가 되어  버
린 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗물은 지극히 차가웠다.
철무정의 얼굴은 밀랍보다도 희어지고 있었다.
북리혈은 그의 분노가 터지지 않을까 두려워하는 눈치였다. 
하지만 철무정은 오히려 의연하기만 했다.
"만중산, 사람 보는 눈이 없는 줄 알았더니… 그렇지도 않군. 훗훗, 낭사라면 능히 총영반이 
될 수 있지. 훗훗……!"
그는 웃기 시작한다.
그러나 그의 두 눈을 들여다보는 사람이 있다면 그가 웃는 것이 아님을 알 수 있을 것이다.
낭사의 반역.
아마도 팔 하나가 잘렸다 하더라도 이보다는 덜 충격적일 것이다. 
낭사가 반역했다는 것은 실로 믿기지 않는 일이었다.
그는 일백팔군왕 가운데 끼일 수 있음에도 불구하고 은사림에 들어갔던 군왕성의  이단자였
다.
한데, 그가 반역을 하다니…….
"오늘따라 술을 마시고 싶군! 취할 때까지."
철무정은 천천히 신형을 틀었다.


그대… 숙명(宿命)을 아는가?


오백여 권의 황서(黃書)가 타오른다.
시뻘건 불꽃이 치솟아 오르자, 고서는 검은 연기를 내뿜으며 타오르기 시작했다.
철무정은 불가에서 술잔을 쳐들고 있었다.
그의 동공에는 재로 화하는 고서의 표제가 비추어지고 있다.

<유마철혈경(維摩鐵血經),
파천황검보(破天荒劍譜),
만리검황경(萬里劍皇經)…….>

복잡한 경로를 통해 철무정에게 입수된 비급들이다.
철무정이 모든 비급을 태워 버리는 이유는 비급 안의 내용을 한 자 남김없이 암기했기 때문
이었다.
화르르르륵－!
불길은 보다 드세어졌다.
'군왕성의 분위기가 이전과 다르다. 만중산은  위기감을 느끼고 있다. 그 이유는  나의 성장 
때문만이 아니라, 또 다른 이유가 있기 때문일 것이다. 바로… 적이 거대해졌기 때문이다.'
철무정은 잔 가득 화주를 흘려 넣고 있다가 천천히 들이마셨다. 
벌써 여러 잔째이나 그의 얼굴에는 취기조차 떠오르지 않았다.
'군왕성은 백 년 간 절대자로 군림했으나,  백 년 사이 군림의 기세가 꺾이고  말았다. 특히 
변황의 도전은 거대하다.'
철무정은 얼굴을 석고처럼 경직시켰다.
'중원은 넓고, 천하무도(天下武道)의 정화(精華)가 산재해 있다고 한다. 훗훗, 어찌 생각하면 
군왕성은 너른 대지가 아니라 좁은 곳일지 모른다!'
철무정의 입가에 미미한 미소가 매달렸다.
'절대고수가 되기 위해서는 이 곳을 나가야 할지도 모른다.'
쏴아아… 쏴아아……!
며칠째 비가 내렸다.
철무정은 무엇을 생각하는지, 자신의 거처에서 연무도 중단한 채 쉬지 않고 술을 마셨다.
'하지만 이 곳을 포기하지는 못한다. 이 곳은 바로… 나 자신이기에!'
그의 무사로서의 인생 가운데, 연공을 중단해 보기는 이번이 처음이리라.
며칠 동안 군왕성에는 또 하나의 사건이 생겼다.
그것은 초혼(草魂)이 유배되었다는 것이었다. 
그녀는 만중산의 명령에 따라 군왕성의 절진(絶陣) 가운데로 들어가고 말았다.
철무정은 보다 고독한 입장이 되었으며, 그는 수 일 안으로 제거된다는 소문이 파다하게 떠
돌고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 강해질 때였다.
슷－!
지극히 경미한 파공성이 철무정의 청력을 건드렸다.
철무정은 슬쩍 고개를 쳐드는데, 그 순간 그의 귓속으로 가는 목소리가 흘러들었다.
"실례하겠소!"
그 목소리가 끊어지기 직전.
핑－! 
가벼운 파공성이 일어나며, 철무정 바로 앞에서 술을 마시고  있던 북리혈의 얼굴에 경련이 
일어났다.
"헉－!"
그는 가쁜 숨을 토하다가 눈을 감으며 뒤로 벌렁 넘어졌다. 찰나지간에 그의 등 뒤 혈도 한 
곳이 점혈되고 만 것이다.
'놀랍군. 대체 누가 십 장 거리를 격해 북리혈을 탄지점혈(彈指點穴)시킬 수 있단 말인가?'
철무정의 눈꼬리가 가늘게 떨리기 시작했다.
그리고 한순간, 귀기 어린 핏빛 바람이 일어나는 가운데 철무정의  오 장 앞쪽으로 붉은 그
림자 하나가 나타났다.
머리끝에서 발끝까지 혈포로 휘감은 자. 그의 두 눈은 뜨거운  핏물이 그득 고인 듯한 혈안
(血眼)이었고, 전신에서는 사악한 기운이 스물스물 흘러 나왔다.
시뻘건 옷자락 끝에 한 마리 용(龍)을 새겨 놓고 있는 자.
그는 비급을 불사르며, 안주도 없이 깡술을 쉬지 않고 들이키고 있는 철무정의 모습을 세세
히 바라보며 손을 내밀었다.
강철 막대기처럼 단단해 보이는 손이다.
그는 천천히 엄지손가락을 꼽았고, 특징 없는 목소리로 이렇게 말했다.
"군왕성에 팔만(八萬)이 있다 하나, 진정한 영웅(英雄)은 그대 한 사람뿐이오!"
나직하고 사악한 목소리이다.
대체 누구일까?
그는 철무정이 처음으로 보는 자였다.
"만중산 휘하인가?"
철무정은 태연자약하게 다시 한 잔의 술을 따라 마셨다.
그의 기도는 내공 이상이었다. 그는 천부적인 무사혼을 지니고 있었으며, 그것은 그보다  강
한 사람이라 하더라도 겁을 먹을 정도로 가공스러운 것이었다.
"크크… 좀팽이 만중산이 어찌 노부를 수하에 두겠소?"
혈포괴인이 스르르 고개를 가로저었다.
쓰으으……!
그의 모공에서는 검붉은 기류가 피어 올랐고, 그것은 철무정의 폐부 속으로 찬 기운을 스며 
들게 했다.
"만중산 휘하가 아니라고? 그럼 누구 휘하인가?"
철무정은 잔을 든 채 말했다.
"크크… 그대를 만나기 위해 무려 십이만 리(里)를 쉬지 않고 달려온 사람이오!"
"십이만 리?"
"크크크… 그대가 군왕성 안에서 일으키고 있는 폭풍(暴風)을  높이 평가하고 계신 분이 계
십니다!"
"……!"
"군왕성은 그대를 배척하나, 그분은 그대를 휘하에 끌어들이고 싶어하십니다!"
혈포괴인, 그는 중원인(中原人)이 아니었다.
그는 가공할 마공을 지니고 있었고, 지극히 빠른 경공을 지니고 있었다.
"노부는 구천만마전(九天萬魔殿) 서열  백팔위(百八位)에 있는  천사환(天邪幻)이오! 노부는 
구천만마전의 잠룡천(潛龍天)에 속해 있으며, 중원천하의 절대기인들을 영접하는 사자(使者) 
자격에 있소이다!"
구천만마전, 그 이름은 철무정도 익히 알고 있는 이름이다. 
당세 무림계에 있어 군왕성과 버금가는 이름은 구천만마전뿐이다.
한데, 그 곳에서 사자가 파견되다니!
구천만마전은 군왕성과는 달리 영호마군(令狐魔君)에 의해 완전 장악이 된 패도적 방파였다.
마도서열(魔道序列) 제일위 영호마군.
그는 구천만마전주이고, 동시에 마도총군주(魔道總君主)이다.
마도서열 제이위 잠룡풍(潛龍風).
그는 잠룡천주(潛龍天主)이고, 동시에 만마군주(萬魔君主)이다.
두 사람은 결의형제(結義兄弟)인 동시에 주종지간이고, 구천만마전의 조직은 두 사람을 중심
으로 형성되어 있었다.
천사환은 자욱한 혈무를 뿌리며 조금 앞으로 다가섰다.
"그대는 숙명(宿命)을 아시오?"
"글쎄……!"
"지금 그대는 가장 위대한 숙명과 접하고 있는 것이오!"
"……."
"군왕성의 시대(時代)는 이미 지나갔소.  이제부터는 구천만마전이 천하를 지배하는  시대가 
도래할 것이오. 그리고… 그대는 구천만마전의 한 사람으로 군왕성에 군림하게 될 것이오!"
천사환은 격앙된 어조로 말하며 소매를 흔들었다.
파팟－!
오른팔 소매가 떨쳐지며 붉은 첩지를 거머쥐었다.
"무엇인가?"
"만마령(萬魔令)이오. 본시 구배(九拜)한 후에야  개봉하는 것이나, 그대는 아직  구천만마전 
사람이 아니니… 구배를 올리지 않아도 좋소!"
천사환은 어깨를 으쓱거렸다.
그는 이 년 전에 구천만마전에 든 인물이다. 그는 구천만마전의 사자가 찾아와 만마령을 전
하자, 기꺼이 구 배를 한 후 그들에게 속해 버린 것이다.  
구천만마전은 최근 들어 급격히 세력을 신장시켰다. 
중원천하의 실력자들이 군왕성의 눈을 피해 하나둘씩 구천만마전에 가입하는 것이 당금  천
하의 실정인 것이다. 
그렇다 하더라도, 군왕성 깊은 곳에서 무공을 연마하고 있는 철무정의 존재가 그 곳에 알려
졌다는 것은 지극히 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
철무정은 만마령을 거칠게 개봉했다.
붉은 종이에 금박으로 글씨가 적혀 있었다.

<철무정, 그대의 투혼과 집념을 높이 평가하고 있다!
노부는 바로 잠룡풍(潛龍風). 
구천만마전의 서열 이위 되는 인물이며,  서열 일위이신 영호마군 대총사(大總師)를  대신해 
그대에게 서찰을 보낸다.
그대의 존재는 이 년 전부터 본전에 의해 낱낱이 감시되었다.
부(父)… 황궁(皇宮) 내각대학사(內閣大學士) 철마위(鐵摩威).
모(母)… 황족(皇族) 자운군주(紫雲君主).
그대의 가문은 영락대제(永樂大帝)가 제황의 지위를 찬탈하는 순간 허물어졌다.
영락대제는 그대의 부친을 정중히 영접하려 했으나, 그대의 부친은 혜제(慧帝)에 대한 충성
을 하겠다며 자결했다.
그대는 그 때 천하제일학(天下第一學) 와운대선생(臥雲大先生)의 문하생(門下生)으로 들어가
게 되었다.
그대는 칠 세 때 이미 만 권 경서(經書)를 외운 천재소년(天才少年)이었으며, 황실을 원망하
는 마음이 없었다면 이미 고관(高官)이 되었을 것이다.
와운서재(臥雲書齋)는 실화로 인해 불에 탔고, 그대는 고아로 떠돌게 되었다.
그대는 십 세 때 무업(武業)에 뜻을 두었고,  구파일방(九派一幇)을 찾으려 하다가 군왕성에 
들게 되었다.
군왕성은 그대를 받아들이기에는 좁은 곳이다.
그대는 오 일 안에 암살(暗殺)된다.
기실, 그대는 이미 군왕성의 모든 것을 터득했으리라 본다. 다만 내공이 천박하기에  군왕성
을 정복하지 못하는 것이다. 
포위당한다면 도망치지 못하고 살해될 것이다.
그대에게 능력을 주고자 한다.
그대를 군왕성의 성주로 삼고자 한다. 대신, 구천만마전에 복종해야 한다.
일단 그대를 구천만마전 서열 십위로 삼고, 그대가 군왕성의 성주 지위를 차지하는 순간 서
열 삼위로 삼아 주겠다!
그러한 과업이 성취되는 데에는 일 년이 걸릴 것이다.
우리들은 피를 싫어하고 있다. 그러하기에 편법을 취하려 하는 것이다.
그대는 운이 좋은 사람이다. 선택되었으니까!
그대에게 일단 하나의 예물을 하사한다.
그대는 유리화(瑠璃花)라는 천녀에게 배척받고 있다는  것을 안다. 그래서 그대에게 진정한 
미인(美人)을 주려 한다.
이름은 단리예향(段里藝香).
백치(白痴)이나 천하제일미인(天下第一美人)이며, 천하제일 살인술자(殺人術者)이다.
구천만마전 서열 십위 지위를 받아들이겠다면 그녀의 남편이 될  것이며, 또한 영약을 하사
받을 것이다.
다시 말해, 그대는 이제부터 구천만마전의 무사로서 특별히 훈련받게 될 것이다.
새로운 시대를 위해, 그대에게 날개를 달아 주겠다!>

잠룡풍은 구천만마전의 창업공신이다.
그는 단리세가(段里世家)를 괴멸시켰고, 동영무도류(東瀛武道流)를 격파한 대전왕(大戰王)이
었다.
그는 영호마군이 비밀 폐관하는 사이, 구천만마전의 대소사를 관장하고 있는 인물이기도 했
다.
일백팔군왕에게 황금앵무를 보낸 자도 바로 잠룡풍이었다.
화르르르－ 륵－!
불기운이 점점 사그러들었다.
"재미있군. 군왕성은 나를 알아주지  않는데, 십이만 리  밖의 구천만마전은 나를  알아주다
니……."
그의 얼굴이 붉은 이유는 화광(火光) 때문일까?
아니라면, 술기운이 거나하게 돌기 때문일까?
"훗훗… 내가 이미 유명해졌단 말인가?"
철무정은 힐끔 얼굴을 쳐들었다.
"그렇소. 철무정이라는 존재는 이미 구천만마전의 순찰당(巡察堂)에 널리 알려진 존재외다!"
"흠……!"
"본전은 천하정복을 위해 십 년에 걸쳐 중토의 모든  것을 조사했소. 그대는 최후에 암살서
열(暗殺序列)에 올랐소!"
"암살서열?"
"구천만마전의 천하를 위해 죽어야 할 인물로…무황(武皇), 마우사영(魔雨邪影),  표기십삼맹
주(票旗十三盟主) 제갈노사(諸葛老師), 그리고 소림사(少林寺) 대행성승(大行聖僧)……."
천사환은 이십여 명의 이름을 쉬지 않고 말했다.
그 이름은 하나하나 절대자의 경지에 오른 이름이었다. 
철무정의 이름은 마지막으로 서열에 올랐다.
천사환은 어깨를 으쓱거리며 말을 하다가 또다시 옷소매를 흔들었다. 다음 순간, 하나의  혈
목갑(血木匣)이 철무정의 면전으로 떠올랐다.
"받으시오!"
천사환은 철무정이 이미 승복했다고 믿는 눈치였다.
작은 나무갑은 철무정의 손아귀 안으로 들어갔다. 
철무정은 손가락을 섬세하게 놀려 목갑의 뚜껑을 열었다.
목갑 안에는 두루마리 하나와 단약 한 알이 들어 있었다.
작은 두루마리가 활짝 펼쳐지는 찰나.
"아아……!"
철무정의 굳어 있던 얼굴 가득 경련이 일어났다.
한 여인, 가슴에 비파를 안았으며 두 눈으로 허공을 응시하고 있다. 
너무나도 아름다운 얼굴이고, 물이 완전히 오른 장미꽃의 몸뚱이이다.
필설로는 형언하기 힘든 천의무봉한 아름다움을 지닌  미인이었으나, 기이하게도 그녀의 얼
굴에는 생기(生氣)가 없었다.
백치미인이랄까?
절세미인은 백색의 느낌을 던졌으며, 그것이야말로 그녀의  신비한 아름다움의 열쇠가 되고 
있었다.
"깨끗한 여인이오. 아직 처녀요!"
천사환은 어깨를 으쓱거렸다.
"……!"
철무정은 여인의 얼굴을 오랫동안 바라봤다.
'가증스러운 자들! 섭혼마법(攝魂魔法)으로 심지를 제압해 버렸군. 그렇지 않다면 이러한 눈
빛일 수 없다.'
철무정의 눈에서는 기광이 흘렀다.
섭혼마법이란 심지를 상실케 하는 마교대법이다.
철무정이 그림을 보고 그것을 아는 이유는, 군왕성이 금지시킨  사교의 제반절기를 알고 있
기 때문이었다.
"이름은 단리예향(段里藝香), 나이 십구 세요.  영호마군 대총사의 첩(妾)으로 내정되었으나, 
그분이 그대를 위해 하사한 것이오. 그대는 정녕 행운아요. 단리예향은 구천만마전에서 가장 
아름다운 여인이오. 단리세가 출신이고, 신의 아름다움을 지니고  있소. 더욱이 가공할 무공
을 지니고 있어. 훗훗, 잠자리는 따뜻하고 포근하게 해 주며 또한 평상시에는 보검(寶劍) 노
릇을 하게 될 것이오!"
천사환의 말이 거기에 이를 때, 철무정은 붉은 단약 표면의 글씨를 살펴보고 있었다.

<만마정령혈사단(萬魔精靈血死丹)>

복용하는 찰나, 백 년 마공을 얻게 된다.
마공이란 신공과 달리 속성(速成)이 가능하다.
만마정령혈사단은 오직 열 개 만들어졌고, 그 중 아홉  개는 구천만마전의 구대공신에게 분
배되었다.
철무정이 군왕성을 뒤흔들 일세기재였기에, 구천만마전에도 그의  존재는 높이 평가되고 있
었다.
단리예향이라는 백치미인, 만마정령혈사단.
두 가지를 하사받는다는 것은 마도인에게는  꿈에서라도 감격해 마지않을 절세의  기연이었
다.
"아까… 내게 숙명을 아느냐고 물었었지?"
"그렇소!"
"훗훗… 아까는 몰랐는데, 이제는 확실히 알겠네!"
철무정은 술잔을 비우며, 손아귀 안의 물건을 천천히 하나로 뭉쳤다.
순간 단약은 가루로 화했고, 초상화는 재로 부서졌다.
"유치하군. 무사의 마음을 여체(女體)와 마약으로 사로잡으려 하다니……!"
"무, 무슨 짓이냐?"
천사환의 얼굴이 새파랗게 물들며 혈포가 터질 듯 부풀어올랐다.
"훗훗… 나는 이 곳을 사랑한다. 내 목숨 이상으로!"
"으으… 으으……!"
"이제까지 나는 만중산을 증오했고, 그를 암살하려 했다. 
한데, 구천만마전의 오만함을 알게 되니… 나의 마음에 묘한 변덕이 일어나는구나! 그가 왜 
초조해 하는지 그 이유를 이제야 알겠군!"
철무정은 야수처럼 거친 표정을 지었다.
'미친 놈! 절대기연을 거부하다니… 군왕성에 모인 놈들은 하나같이 미친 놈들이다.'
천사환은 얼굴을 실룩거리며 뒤로 물러났다.
순간, 철무정은 술잔을 슬쩍 내던졌다.
"올 때는 그냥 왔으나, 갈 때에는 그냥 갈 수 없다. 훗훗, 한 가지를  남기고 떠나가라. 나의 
휴식을 방해한 죄로, 너의 목숨을 두고 떠나가라!"
핑－!
술잔은 찰나적으로 칠 장 허공을 꿰뚫었다.
천사환은 파공성에 흠칫 놀라며 위로 떠오르려 하는데, 그 때는 이미 늦은 후였다.
"크으으……!"
천사환은 등에 구멍이 뚫린 채 떼구르르 굴렀고 그의 몸뚱이에서 핏물이 콸콸 흘러 나와 땅
바닥을 적실 때, 한 곳에서 도기(刀氣)가 섬뜩하게 치솟아 올랐다.
도신합일(刀身合一)하며 날아오르는 사람, 그는 천사환에 의해 점혈되었던 북리혈이었다.
"애송이! 내가 진짜 점혈된 줄 알았더냐? 네놈의 수작을 두고 보자는 주인의 전어밀명(傳語
密命)을 듣고 점혈된 척했을 뿐이다!"
쩌어어… 억……!
도세가 일어나며, 천사환의 허리가 반으로 잘라졌다.
천사환은 눈도 감지 못한 채 시체로 화하고 말았다.
북리혈은 천사환에게 혈도를 찔렸으나, 그 순간 철무정에 의해 해혈(解穴)이 되었다.
북리혈은 피묻은 도신을 옷자락으로 쓱 닦아 내며 철무정을 바라봤다.
그의 표정은 석고처럼 굳어졌다.
"속하, 잠시나마 기뻐했었소!"
"왜?"
"주인이 날개를 달았다고 여겼기 때문이오."
"내가 구천만마전에 복종하기를 바랐는가?"
"바라지는 않았소. 하지만 주인이 그렇게 하였더라면 주저 없이 따랐을 것이오."
북리혈이 중얼거릴 때, 철무정은 천천히 밖으로 걸어나갔다.
밖은 새벽이나, 매우 어두웠다.
뇌(雷)와 우(雨), 그리고 여명이 함께 공존한다고나 할까?
'가슴이 터질 듯하다. 아아, 이 곳 군왕성은 나의 우상(偶像)이었는데… 어이해 휘청이고 있
단 말인가?'
철무정은 얼굴을 희게 물들이고 있었다.
낭사의 묘한 반역, 그리고 사마상여와 초혼의 잇따른 연금, 그리고 구천만마전의 일대준동.
모든 사실들이 철무정의 투혼에 기이한 불을 살라 버리는 것이다.
'강호에 무수한 절대자들이 도사리고 있는데, 나는 만중산 하나로 인해 고독의 수렁을 헤어
나지 못하다니…….'
그는 주먹을 불끈 거머쥐었다.
'결국… 여기서 나의 도전은 끝나는 것인가?'
북리혈은 조용히 그를 따라 걸었으며, 일대는 전광에 휘감기기 시작했다.
콰르르르－ 릉－ 콰앙－!
뇌성벽력과 더불어 일대가 우막(雨幕)에 뒤덮이기 시작했다.
투두둑－! 
떨어지던 빗방울은 장대비로 바뀌었고, 철무정의 옷자락이 빗물에 축축이 젖기 시작했다.
철무정은 폐부 가득 숨을 들이마시며 뇌전에 유린되는 하늘을 우러러보고 있었다.
'저 하늘을 숭앙한다. 무인(武人)이라면 누구든 경배하고 있는 군왕(群王)의 하늘을 나는 사
랑한다.'
철무정의 얼굴은 석고상처럼 경직되었다.
'나는 군왕성 안에서 절정고수자로 성장했다. 나를 기른 것은  바로… 군왕성이다. 만중산이
라는 자가 나를 핍박하나, 나의 군왕성에 대한 사랑은 사라지지 않는다. 군왕성은 나의 처음
이자 마지막 사랑이다. 그 어떠한 일이 있더라도 군왕성은 나의 연인(戀人)이다.'
그의 입가에는 미소가 번지고 있었다.
'한데, 세월이 나의 사랑을 빼앗아 가려 한다.'
그는 이미 산(山)이었다.
북리혈은 철무정의 몸에서 풍겨 나오는 허물어지지 않는  기도(氣度)에 접하고는 한숨을 몰
아쉬었다.
'아아, 가장 뛰어난 무골(武骨)이시다. 비록 무림세가(武林世家) 출신은 아니시나, 뛰어난 무
골이고 천부적인 자질이다. 무정하고 냉혹하나, 저분의 가슴에는 사람을 불사르게 하는 불기
둥이 치솟고 있다. 낭사, 그놈도 그것을 알 터인데… 어찌 저분을 배반한단 말인가?'
북리혈은 참담한 표정을 지었다.
'모를 일이다. 무황은 현명하신 분인데, 어이해… 절대기재이신 주인을 배척하고 만중산이라
는 자를 후계자로 키우신단 말인가?'
그는 한숨이 터져 나오는 것을 억지로 참아야 했다.
쏴아아……!
빗물은 점점 세차게 퍼부어졌다.
철무정은 얼굴을 번쩍 들고 있는지라, 그의 얼굴은 물에 축축이 젖고 있었다.
영웅은 빗속에서만 운다. 빗속에서 울면 눈물을 감출 수 있을 테니까.
일순, 북리혈은 무릎을 털썩 꿇으며 철무정을 올려다봤다.
"주인, 둘 중의 하나를 하셔야 합니다!"
그의 눈에서는 분노의 열기가 이글이글 타오르고 있었다.
"둘 중의 하나?"
철무정은 뒷짐을 진 채 폭우가 퍼부어지는 허공을 바라볼 뿐이었다.
"떠나거나, 죽여야 합니다!"
"흠……!"
"제가 보건대, 주인은 삼 일 안에  제거됩니다. 이미… 삼천고수(三千高手)가 회동하기 시작
했습니다."
"삼천이라… 많군!"
"하지만 도망칠 길이 없습니다. 기실, 주인은 요즈음 만중산보다도 높이  평가받기 시작했습
니다. 과거에는 만중산을 따랐던 인물들도  최근에는 주인님을 따르고자 하고 있습니다.  이 
기회를 이용하신다면……!"
북리혈이 주먹을 거머쥐고 말할 때였다.
"훗훗… 자네는 나를 아직 다 모르는군, 혈!"
"예? 제가 주인을 모른다고요?"
"만에 하나, 나의 야망이 군왕성을 정복하는 것 하나에 불과했다면… 나는 구천만마전의 사
자를 죽이지 않았을 걸세!"
"아아……!"
"그리고… 나의 목적이 중원제일인이 되는 것 하나에 불과했더라면, 나는 벌써 만중산을 암
살하는 자객이 되었을 걸세!"
철무정은 고개를 내리지 않는다. 그의 얼굴은 빗물에 흠뻑 젖고 있었다.
"나는 나(我)를 사랑하네. 하지만 더 사랑하는 것이 있다면 그것은 바로  군왕성이고… 중원
이네."
"……!"
"군왕성이 바란다면… 쓰러져야겠지!"
철무정은 눈을 꽈악 감았다.
그는 야망에 눈이 먼 풋내기가 아니었다. 
지금 그의 얼굴에서 떠오르는 장엄한 빛은 바로 대협혼(大俠魂)의 빛이었다.
"나를 무사로 만든 곳은 바로 이 곳 군왕성이네. 그리고… 이 곳이 나를 포기하겠다면 나로
서는 승복할 수밖에 없네."
"어… 어이해? 어이해?"
"그 이유는 하나, 나는 바로 이 곳 사람이기 때문이네!"
철무정은 천천히 걸음을 내딛었다.
그는 몸을 가늘에 휘청이고 있었고, 빗줄기는 야속하게 그의 얼굴을 따갑게 때릴 뿐이었다.

그 다음 날, 북리혈은 철무정에게 조심하라는 말을 거듭하며 떠나갔다.
그는 은사림으로 돌아가서 철무정을 수석성주로 옹립하기  위한 천인지회(千人之會)의 일을 
추진할 예정이었다. 하지만 그는 은사림으로 들어가기 이전에 제압당하고 말았다.  다름아닌 
낭사(琅邪)에 의해!
낭사는 일백팔 명의 일급호위를 이끌고 북리혈을 포위하여, 이백  초 만에 북리혈을 제압한 
것이다.

높은 하늘 위로 달이 떠오른다.
이지러지기 시작한 달. 
달빛은 화려하다기보다 처연하게 흘러내려서 대촉산의 절경을 애무하기 시작했다.
휘리리리－ 링－!
차디찬 바람이 불어닥친다.
달빛마저도 말아 올릴 듯한 삭풍(朔風) 가운데, 자시(子時)의  암흑을 깨며 질주하는 괴영들
이 있었다.
꾸역꾸역 몰려드는 흑포대한들.
등 뒤에 쌍검을 십자로 교차하여 메고 있으며, 오른쪽 어깨에는  한철(寒鐵)로 만든 신궁(神
弓)을 메고 있다.
왼쪽 허리에는 철전(鐵箭)이 오십 발(發) 들어 있는 가죽 전통(箭筒)이 매달려 있으며, 허리
띠로 삼아 차고 있는 혁대(革帶)에는 작은 도끼(斧)가 이십팔 개씩 꽂혀 있다.
부풍(扶風)처럼 날아오르는 검은 그림자들의 수는 오백을 넘어서고 있었다.
머리끝에서 발끝까지 검은 천으로 휘감은 자들은 속도를 배가하며 하나의 석곡을 향해 치달
아 가고 있었다.
"그는 야수(野獸)같이 거친 자다. 그러한 이상, 지극히 조심해야 한다!"
"그를 제압하는 일은 특급고수들이 할 것이다. 우리들이 할일은 배후에서 그의 퇴보를 봉쇄
하는 것뿐이다!"
달빛을 깨며 치달리는 일단의 무사들, 이들은 군왕성의 대내무반(對內武班)에 속해 있는 일
급고수들로 군웅검사(群雄劍士)라 불리고 있었다.
오백여 명의 군웅검사들이 석곡의 동쪽을 까맣게 포위하고 있을 때, 또 한 부류의 무사들이 
석곡의 서쪽을 시뻘겋게 뒤덮고 있었다.
머리끝에서 발끝까지를 핏빛 천으로 휘감은 사람들.
이들은 도신(刀身)이 휜 반월신도(半月神刀)를 쥐었으며, 등에는 팔 척(尺) 길이의 자오열화
창(子午熱火槍)을 메고 있었다.
지극히 경쾌한 속도로 몸을  날리고 있음에도 불구하고, 칼자루와  창자루에 매달린 수술은 
흔들리지 않는다.
군룡위사단(群龍衛士團).
군왕성의 제일성주 군룡왕이 친히 기른 제일급의 무사들이다.
이들은 군왕성의 존망이 걸린 일이 아닐 경우에는 모습을 드러내지 않는다는 전통을 지니고 
있다.
군룡위사단의 숫자는 삼백(三百).
이들이 모두 강호에 나간다면, 무당산(武當山)의 상청관(上淸觀)은 반 나절 만에 허물어지고 
말 것이다.
모든 무사들의 표정은 착잡하게 경직되어 있었다.
사방에서 모여드는 군왕성의 일급무사들, 이들은 군룡번(群龍幡)의 명령을 받고 모여들고 있
었다.
그러나 이들의 표정은 죽으러 가는 듯 참혹하기만 했다.
'거칠기는 하나, 지극히 뛰어난 인물이거늘… 어이해 그를 제거해야만 하는 것인가?'
'아아, 군왕성은 썩어 버린 것일까? 군룡번의 명령에 따라 검을 쥐기는 했으나… 이번 일은 
정녕 내키지 않는 일이다.'
'우라질! 구천만마전이 준동하고 있는데, 내부에서 난(亂)이 일어나게 되다니… 이렇게 되다
가는 구천만마전과의 싸움에서 지고 말리라.'
쓰으으… 쓰으으……!
무사들은 하나의 석곡을 향해 치달려 가고 있었다.
영웅혈건대(英雄血巾隊).
핏빛 두건을 쓴 무사들이다.
어린감산도(魚麟邯山刀)를 무기로 삼고 있으며, 탁월한 경신술을 장기로 삼고 있다. 
일 대 일(一對一)의 대결보다 혼전(混戰)에 능하며,  이미 수백 차례의 혈전(血戰)을 경험한 
바 있다.
영웅혈건대의 총 인원은 칠백사십구(七百四十九).
그들 모두가 한 곳에 모이기도 이번이 처음이라 할 수 있었다.

단애(斷崖) 위, 허름한 흑포를 걸친 고독한 그림자 하나가 우두커니 서 있었다. 
밤바람이 불어닥칠 때마다 흑포자락이 펄럭거린다.
달빛 아래 서 있는 검은 그림자는 팔짱을 끼고 있었다.  흐릿한 눈망울로 일대를 쓸어 보면
서!
보라! 지금 그가 서 있는 곳을 향해 수천 명의 무사들이 대거 모여들고 있지 않은가.
동서남북이 모두 포위되었으며, 하늘 위까지 거조(巨鳥)를 탄 무사들에 의해 포위되고 있었
다.
군왕성의 중심세력이라 할 수 있는 일백팔군왕이 거느리고 있는 일급고수들이 하나도  남김
없이 몰려 나왔다.
난석군(亂石群)을 뒤덮으며 몰려드는 무사들의 숫자는 삼천(三千)을 넘어서고 있었다.
그 중 한 사람, 그는 거대한 황색번(黃色幡)을 휘두르며 앞장 서서 산정으로 날아들고 있었
으며… 그 뒤로 수십 명의 노고수들이 팔짱을  낀 채 둥둥 뜨다시피 한 팔보간선 수법으로 
뒤따라 들이닥치고 있었다.
수많은 무사들은 일 각(刻)도 되기 전에 완전히 진열을 구축했다.
일곱 겹의 진세가 펼쳐졌고, 동시에 그 어떤 방향으로도 나아갈 수 있는 철벽(鐵壁)의 병진
(兵陣)이 구축되었다.
대군왕철벽거익진(大群王鐵壁巨翼陣).
군왕성이 자랑하는 진세 가운데 하나이다.
대군왕철벽거익진은 무황(武皇)의 명에 의해서만 펼쳐지며, 한번 펼쳐진다면 최후의 한 사람
이 쓰러질 때까지 진세가 유지된다.
휘휙－ 휙－!
수많은 무사들이 다가서고 있음에도 불구하고 지극히 고요했다.
옷자락이 바람을 가르는 소리,  그리고 침중한 숨소리를 제외하고는  아무런 소리도 들리지 
않았다.
"어르신네들은 나를 너무나도 위대하게 보셨다. 나를  잡기 위해 군왕성이 자랑하는 대군왕
철벽거익진이 펼쳐지다니……!"
산정을 짓밟고 서 있는 흑포청년의 얼굴은 석고처럼 경직되었다.
그는 바로 철무정.
그는 완전한 고독자(孤獨者)가 되어서, 철저하게 포위되어 버리고 만 것이다.
냉혈(冷血)의 승부사(勝負士)로 자라난 철무정,  그는 너무나도 강하기에 부러지고  만 것일
까?
군왕성은 그를 거두기에는 부족한 장소에 불과하단 말인가?
'…….'
철무정은 아무런 분노도 느끼지 못했다. 아무리 화를 내려  해도 분노가 치밀어오르지 않았
다.
그것은 그가 생각해도 이상한 일이었다.
그를 향해 몰려드는 무수한 무사들, 그리고 제일 앞에 서서 다가서고 있는 낭사(琅邪).
그의 옷자락을 뒤집으며 달아나  버리는 야풍(夜風), 한가롭게 떨어져  내리는 잔월(殘月)의 
빛줄기.
'이렇게 끝나고 싶지는 않았는데…….'
철무정은 천천히 눈길을 쳐들었다.
하늘에는 달이 둥실 떠 있으며, 달빛으로 인해 검은 하늘이  푸른 빛깔로 물들어 가고 있었
다.
'저 하늘을 우러르며 소년 시절을 보냈다. 그리고…  나의 야망은 저 하늘과 더불어 높아져 
갔었다. 한데, 이런 식으로 끝나다니! 우라질,  군왕성은 내가 생각했던 그러한 곳이 아니었
단 말인가? 그럴 리가 없는데…….'
철무정은 석고상처럼 굳어 버렸다.
그는 수많은 무사들이 다가서고 있음에도 불구하고 초조한 기색을 나타내지 않았다.
그는 도망칠 생각도 하지 않았고, 저항하려 하지도 않았다. 
겁을 먹는 쪽은 오히려 다가서는 사람들이었다.
철무정은 거악(巨嶽)의 기개를 나타내고 있었다.
철부지 이단자로 소문난 철무정의 가공스러운 기도는 그를 혐오하는 모든 사람들에게  심한 
충격을 안겨 준 듯, 수많은 사람들이 助茶셈  땀방울로 뒤덮고 있었다.
하여간 진세는 완전무결하게 구축되었고, 철무정은 가공스러운 암경(暗勁)에 휘감기며  얼굴
을 불그레하게 물들였다.
콰아아－ 콰아아－!
진풍(陣風)이 격렬하게 일어나더니, 그의 팔만사천 모공(毛孔) 속으로 핍박해 들어왔다.
철무정은 폐부가 터지는 듯한 압박을 느꼈으나, 표정에는 아무런 변화도 일으키지 않았다.
'운명, 다시는 나를 희롱하지 못할 게요.'
철무정은 허공을 우러른 채 아무런 자세도 취하지 않았다.

만중산, 그는 한 장의 첩지를 철무정 앞으로 보냈다.
그 안에는 실로 무자비한 명령이 기록되어 있었다.

<철무정!
너는 극품좌(極品座)의 인물로 대란(大亂)을 주도하였으며, 구천만마전의 사자(使者)와 암통
(暗通)하여 군왕성을 무너뜨릴 계획을 세우기 시작했다.
그 죄는 능지처참당할 죄이나, 거사는 아직 실행되지 않았으며…  너의 나이가 아직 약관도 
되지 않았음을 감안해 극형(極刑)은 면하게 하겠다.
마지막 자비를 베풀어 네게 제명영금(除名永禁)의 벌을 가한다. 
다시는 무공을 쓸 수 없으며, 철무정이라는 이름도 쓸 수 없다.>

만중산은 마각을 완전히 드러낸 셈이었다.
그는 철무정의 도전이 가까워졌음을 알고 선수(先手)를 쓴 것이다.
쓰으으… 쓰으으……!
강하게 다가서는 바람 가운데, 깡마른  체격의 노인 하나가 거대한 깃발을  쳐든 채 철무정 
쪽으로 다가서고 있었다.
그는 얼굴을 비지땀으로 뒤덮고 있었으며, 두 주먹을 어찌나  세게 거머쥐었는지 핏줄이 툭
툭 불거져 나올 지경이었다.
그는 철무정 쪽으로 조심조심 다가서며 입술을 떼었다.
"철공자(鐵公子), 준비는 되셨소이까?"
그는 얼마 전까지 철무정을 주인으로 섬기리라  맹세했던 낭사였다. 만중산은 무자비하게도 
철무정을 제거하는 일의 선봉에 낭사를 내세운 것이다.
"……."
철무정은 느낌이 별로 없는 눈길로 낭사의 위아래를 쓸어 봤다.
지금 그의 두 눈에서 흘러 나오는 눈빛은 한 번 보면 영원히 잊지 못할 정도로 격렬한 것이
었다.
흐릿한 눈빛 가운데, 무시무시한 기운이 스며 있다니……!
"준비는… 오래 전부터 되었다!"
"아……?"
"훗훗… 내가 처음 이 곳에 들어서는 순간, 나는 준비를 하고 있었다. 가장  강한 자가 되는 
가운데, 부러질 수도 있다고! 훗훗, 그리고 그렇게 된다 해도  웃음은 잃지 않겠다고 맹세했
었다!"
철무정의 느릿한 목소리에는 야릇한 힘이 실려 있었다.
일대에 모인 고수들은 철무정의 가공스러운 기세에 숨조차 제대로 쉴 수 없었다.
특히 철무정을 처음으로 접하는 노고수들은 철무정의 무시무시한 기세에 존모의 정을  느끼
기까지 했다.
'아아, 이럴 수가? 진짜 용(龍)은 여기에 있었구나.'
'철무정이라는 자는 흉폭한 자로, 마성(魔性)에 물이 들었다고 알고 왔거늘… 어이해 저리도 
광명정대한 기도를 지니고 있단 말인가?'
노고수들의 얼굴색은 밀랍처럼 희게 물들었다.
우르르－ 릉－!
마른 하늘이 뇌성(雷聲)으로 흔들리기 시작했다.
그리고 철무정의 두 눈에서는 차가운 빛이 뿜어지기 시작했다.
"행하라!"
"으으… 음!"
낭사는 쓰디쓴 숨소리를 토했다.
"훗훗… 신(神)이 아닌 이상, 누구든 한 번은 죽지 않겠는가?"
철무정은 실소를 흘리기 시작했다.
그의 웃음소리는 무수한 무사들을 침묵시키기에 부족함이 없었다.
번－ 쩍!
돌연 하늘이 시퍼런 빛의 장막에 휘감기더니, 대촉산을 허물어뜨릴 듯한 뇌정(雷霆)이 떨어
져 내리며 장대비가 퍼부어지기 시작했다.
쏴아아… 쏴아아……!
소나기가 퍼부어지며, 철무정의 몸뚱이가 빗물에 축축이 젖어들었다. 
철무정은 폐부 가득 차가운 공기를 빨아들이며 느릿느릿 말했다.
"누가… 나를 베겠는가?"
그의 목소리에는 무서운 힘이 실려 있었다. 그것은 내공의 힘이 아니라, 정신의 힘이었다. 
철무정이 강하다고는 하나, 아직 절정(絶頂)의 경지에는 이르지 못했다.
그리고 그를 제압하기 위해 온 사람들 가운데는 그를 능가하는 고수들도 끼여 있었다.
그러나 그 모든 사람들은 철무정의 목소리에 심령을 제압당하고 말았다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗줄기는 세차게 퍼부어졌고, 철무정의 머리카락은 빗물에 흠뻑 젖었다.
"기왕에 일이 이렇게 된 것… 훗훗, 빨리 처리되는 것이 좋지 않겠는가?"
그는 풀풀 웃음을 날리며 낭사를 바라봤다.  그의 눈에는 어떠한 정서도 배어 있지  않았다. 
대야망아 철무정은 죽음의 순간마저도 이렇듯 철저히 무시해 버리는 것이다.
낭사는 두 무릎을 천천히 땅에 대고 있었다.
"용서하시오. 주인을 찌르는 것을……!"
그는 참담한 표정으로 말하며 철무정을 올려다보았다.
철무정은 그를 내려다보며 입가에 미소를 매달았다.
"낭사, 네가 해 준다면 더욱 고맙겠다!"
"용… 용서하시오, 주인!"
낭사는 천천히 검을 쳐들었다.
철무정의 눈썹이 꿈틀거렸고, 낭사의 손에 쥐인 검신에 뇌광(雷光)이 투영되기 시작한다.
잔혹의 세월 덕분일까?
철무정의 표정은 오히려 편안해 보였다.
낭사는 두 팔뚝을 부들부들 떨며 철무정의 기해혈에  검극(劍極)을 천천히 들이밀기 시작했
다.
'용서하시오, 주인이여!'
낭사의 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 떨어져 내렸다. 뜨겁고 시뻘건 혈루(血淚)가……!
철무정은 눈길을 허공에 돌리고 있었다.
세차게 퍼붓는 빗줄기 가운데, 낭사의 손에 쥐어진 거검의 끝은 철무정의 하단전(下丹田) 속
으로 파고들었다.
"으으… 음!"
철무정의 입술이 새하얗게 물들었고, 낭사의 손목이 분출되는 핏줄기로 인해 시뻘겋게 물들
었다.
검극은 정확히 두 치 파고들었다.
낭사는 철무정의 복부에 검을 꽂은 상태에서 석고처럼 굳고 말았다.
그의 입술 사이에서 핏물이 줄줄 흘러내리지 않는가?
아아, 그는 철무정을 찌르는 동시에 울컥 이는 혈류(血流)를 이기지 못하고 피를 토하는 것
이다.
그는 변절자가 아니었던가?
어이해 철무정을 찌르고 피를 토하는 것인가?
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 드세다.
철무정은 현기증을 느끼는 듯 상반신을 휘청거렸다.
"수… 수고했다."
그의 눈빛은 흐릿해졌으며, 얼굴에서는 생기가 사라졌다.


풍운(風雲)의 대지


구월(九月) 이십일(二十日).
대촉산의 만장고봉 위로는 서설(瑞雪)이 뿌려지고 있었다.
산상은 천년설(千年雪)의 빙하지대(氷河地帶)로, 한여름이라 하더라도 눈이 녹지 않는다.
구름을 뚫고 치솟아 오른 대촉산의 정봉이 조물주의 걸작이라면, 만학천봉(萬壑千峯)을 짓밟
는 기세로 세워진 군왕성은 중원패도무림사(中原覇道武林史)에 다시  없을 위대한 건축물이
었다.
팔만여 무사들이 머물러 있으며, 구주팔황(九州八荒)의 소년영웅(少年英雄)들에게 꿈의 성역
으로 군림하고 있는 군왕성!
그 어떤 자의 도전도 거부한다는 숭고한 전통을 지니고 있는 군왕성!
군왕성은 영원히 무너지지 않을 거인의 영토였다.

군왕성이 세워진 지 어언 일백 년이다.
전설적인 무림의 절대자 무황(武皇)이 이룩한 야망사(野望史)는  도도한 기세로 백 개의 성
상을 지배했었다.
한데, 하나의 인물로 인해 군왕성의 위대한 전통은 뿌리째 흔들리기 시작했다.
출신도 천하고, 강호계에는 이름조차 알려지지 않은 하나의 인물.
철(鐵)… 무(無)… 정(情)…….
그가 암중에 제거되었다는 것은 군왕성의 분위기를 일거에 바꿔 버리기에 부족함이 없는 대
사건이었다.

한 마리 매(鷹), 아름다운 은색 깃털이 전신을 휘감고 있는 매이다.
강인한 날개를 지니고 있으며, 홍보석(紅寶石)을 방불시키는 두 개의 붉은 눈알을 지니고 있
다.
예리한 눈빛으로 무려 오십 리(里)를 지척처럼 살펴본다는 홍안은익응(紅眼銀翼鷹).
매는 소리 없이 대촉산의 정봉을 날아 넘고 있었다.
다리에 쇠통 하나를 찬 채, 매는 빠른 속도로 날아가면서도 울음소리를 내지 않았다. 이유는 
하나, 울음소리를 내지 못하게끔 목청이 제거되어 버렸기 때문이다.
이틀 후, 매는 하나의 깃발 위로 사뿐히 날아 내렸다.
쉬지 않고 칠천 리(里)를 날았기 때문에 은색 깃털에 먼지가 수북히 묻어 있었다.
매는 조용히 붉은 깃발 위로 날아 내렸으며, 이제껏 깃발 곁에 서 있던 창로한 노인 하나가 
매의 발목을 유심히 바라보다가 중얼거렸다.
"전응서(傳鷹書)가 날아올 때가 아닌데, 날아오다니! 필경 긴급사태가 발생했음에 틀림없다!"
노인은 중얼거리며 발목에서 철통을 떼어 냈다.
잠시 후, 철통은 또 다른 매의 발목에 달린 철통 안으로 들어가게 되었다.
그 매는 홍안은익응에 비해 훨씬 억센 날개를 지녔으며,  깃털의 빛깔은 먹물처럼 검은색이
었다.
묵비신응(墨飛神鷹), 중원에서는 볼 수 없는 기조(奇鳥)이다.
대사막을 자유자재로 종횡한다고 알려진 사막(沙漠)의 신조 묵비신응은  철통을 매단 채 까
마득히 높은 하늘로 떠올랐다.

사흘 후, 묵비신응은 대사막의 하늘을 사선(斜線)을 끌며 날았고… 묵비신응이 나아가는 길 
앞으로는 거대한 모래탑이 형성되고 있었다.
이글거리는 열사의 대지를 말아 올릴 듯한 선풍(旋風).
드넓은 사막을 통째로 말아 올릴 듯한 선풍의 기세는 세상의 종말을 알리는 듯 광폭하기만 
하다.
화약산이 폭발하는 듯한 굉음을 일으키며 천여 장 높이로 일어난 모래바람의 탑.
이상하게도 모래바람이 말아 올린 탑은 땅에 뿌리를 내린 듯 움직이지 않았다. 
보통 선풍은 사막 가운데에서 일어나 느릿느릿하나마  사막을 가로지르게 마련이다. 그런데 
실로 거대한 선풍은 한 자리를 지키고 서서 절대 움직이지 않았다.
반경 오십 리 드넓은 면적을 검은 바람에 휘감아 버리게 하는 선풍 가운데.
오오, 이럴 수가?
선풍 한가운데에는 무풍(無風)의 대지가 드넓게 펼쳐져 있지 않은가?
백 보(步)마다 전각(殿閣)이 서 있으며, 십 보(步)마다 누각이 세워져 있다.
마차 열 대가 나란히 서서 지나갈 수 있을 정도로 너른 길이 쭈욱 뻗어 있으며, 사막에서는 
볼 수 없는 천자만홍(千紫萬紅)의 화단이 드넓게 펼쳐져 있었다.
어디 그뿐이랴? 녹음(綠陰)에 덮인 가산(假山)이 수백 개 세워져 있으며, 아름다운 물고기들
이 노닐고 있는 인공호수(人工湖水)가 수 십 개 파여져 있었다.
구천만마전(九天萬魔殿).
이 곳은 바로 악마의 하늘이라는 구천만마전이었다.
이 곳은 지금껏 외부인에게는 단 한 번도 개방이 되지 않은 비밀 속의 장소였다.
구천만마전을 모르는 사람들은 구천만마전이 살벌하고 잔혹한  곳이라 하나, 실상 구천만마
전은 세외선경처럼 아름다운 곳이었다.
변황무림(邊荒武林)을 칠 할 가량 정복하고, 중원흑도계(中原黑道界)를  암중 장악하고 있는 
무림의 최거대 세력.
이 곳은 군왕성과는 달리 엄한 규율에 지배당하고 있었다.
순찰전(巡察殿).
구천만마전에서는 오위(五位) 안에 드는 장소이다.
구천만마전은 천하를 정복하기 위해 고금무림 사상 가장 방대한 순찰조직을 이룩한 바 있었
다.
현재 순찰전은 구천만마전의 제이인자(第二人者)라고 할  수 있는 잠룡천주(潛龍天主)에 의
해 관장되고 있었다.
잠룡풍(潛龍風)이라는 자, 그는 마도계의 번영을 위해 일생을 헌신한 자였다.
그는 이 갑자 동안 사는 가운데, 단 두 번 패했을 뿐이다. 
사천여 번 싸우는 가운데, 단 두 번 패했다는 것은 그의 마공이 이미 신의 경지에 이르렀음
을 뜻한다.
한데, 잠룡풍은 무수한 승리를 자랑하기보다 두 번 있었던  패배를 보다 자랑스럽게 여기고 
있었다.
그가 겪은 첫 번째 패배는 무황(武皇)에 의한 패배였다.
그는 칠백 초를 버텼고, 결국 웅풍백팔정검(雄風百八正劍)의  최후초식인 웅풍어검술(雄風御
劍術)에 의해 두 다리가 잘리고 말았다.
그 후 그는 잠룡천에 칩거하며, 수백 년 동안 절전되었던 다섯 가지 마공의 수련 가운데 일 
갑자 세월을 보냈다.
그는 무황에게 재도전하기 위해 다섯 가지 마공을 터득한 것인데, 뜻밖에도 출관한 직후 한 
명의 도전자에게 무참히 꺾이고 말았다.
영호마군(令狐魔君).
마도 사상 가장 강하다고 알려진 구천만마전의 대총사(大總師).
그는 구천제황마검류(九天帝皇魔劍流)를  발휘하여 잠룡풍의  잠룡마라검(潛龍魔羅劍)을 단 
십 초에 격파해 버린 것이다.
그 날 이후, 잠룡풍은 구천만마전의  태상호법(太上護法) 겸 순찰전주가 되어  구천만마전의 
세력확대에 헌신하게 되었다.

아름다운 꽃이 피어 있는 뜨락이다.
장미(薔薇)가 가득한 화원을 향해 바퀴 두 개가 느릿느릿 굴러가고 있다.
바퀴가 두 개 달린 황금의자, 의자 위에는 백발노인 하나가 금포를 걸친 채 앉아 있었고 묘
령의 미녀가 의자를 밀고 있었다.
선(線)이 지극히 고운 여인인데, 이상하게도 차가워 보였다.
얼굴 표정이 단단하게 굳어 있기 때문일까? 
백색궁장을 걸친 묘령의 미녀는 야릇한 냉요미(冷妖美)를 강하게 뿜어 냈다.
지금 금포노인은 전도(剪刀)를 들고 활짝 피어난 장미 꽃송이 하나를 자르고 있었다.
체구는 장대하나, 손길은 지극히 섬세했다.
그의 주름진 손바닥은 면도날처럼 얄팍했으며, 손등에는 무수한 검흔(劍痕)이 지렁이 떼처럼 
남아 있었다.
일생을 검도(劍道)에 헌신한 자라면, 그러한 손만 보고도 노인에게 해검지례(解劍之禮)를 취
할 것이다.
잠룡풍.
구천만마전의 제일인자. 그는 새벽이면 화원에 나가서 꽃가지를 정돈하는 습관을 지니고 있
었다.
"훗훗… 언제고 소림사(少林寺)와 무당산(武當山), 그리고 화산(華山)에 노부의 화원을  만들 
수 있으리라!"
잠룡풍은 주름진 얼굴 가득 웃음을 머금었다.
그의 왼손바닥 위, 하나의 쪽지가 거머쥐어져 있었는데… 그것으로  인해 오랜만에 그의 얼
굴에 환한 미소가 떠오를 수 있었다.
"그 곳의 저력(底力)을 겁내어서 정벌을 미룰 정도인데… 훗훗, 그 곳은 용(龍)의 대지가 아
니라 견(犬)의 대지였단 말인가?"
사각－!
꽃가루가 뒤흔들리며 핏빛 장미 봉오리 하나가 잘려진다.
"군왕성에 대한 것을 모조리 조사한 바에 의하면, 그  곳에서 가장 우려할 인물은 철무정이
라는 자임을 알게 되었다. 그래서 그를 회유시켜 본전의 대사(大事)를 신속히 처리하려 했었
는데… 놈은 감히 사자(使者)를 죽이고 말았다!"

또다시 장미 꽃송이 하나가 떨어진다.
벌써 바구니 가득 장미화가 담겼는데, 잠룡풍의 손길은 끝나지 않았다. 
오늘 아침에는 장미꽃이 지극히 많이 필요할 것이다. 아침이면 잠룡풍이 주도하는 대평의회
(大評議會)가 열릴 것이고, 연회석은 붉은 장미꽃으로 단장이 될 테니까.
"훗훗, 그 놈이야말로 군왕성을 이끌어  나갈 진정한 기둥이라 여기고 초특급살수(超特級殺
手) 백 명을 파견해 놈의 수급(首級)을 잘라  버릴 계획을 꾸미는 중이었는데… 어처구니없
는 소식이 전해지다니……."
잠룡풍은 쪽지를 내려다본다.
쪽지 위에는 붉은 먹으로 이렇게 쓰여 있었다.

<철무정 제거됨.
지하뇌옥(地下牢獄)에 갇혔으며, 동구는 폭약에 의해 폐쇄됨.
군왕성 내부는 철무정의 처형으로 인해 동요하기 시작했음.
수많은 무사들은 분노하였으며, 일백팔군왕의 신위는 실추되었음.>

잠룡풍은 쪽지를 두 번 세 번 되풀이해서 읽다가 중얼거렸다.
"무황, 그는 사람 보는 눈이  있는 사람이다. 그래서 그는 사마상여(司馬相如)나  초혼(草魂) 
같은 인재들을 군왕성에 끌어들였던 것이다. 한데, 어이해 그가 철무정 같은 기재를  포기했
단 말인가!"
잠룡풍의 눈길은 서서히 허공으로 향해졌다.
하늘은 검은 바람에 휘감겨 있었다.
구천만마전을 휘감고 있는 용권선풍(龍捲旋風)은 천마풍(天魔風)이라는 것으로, 천연적인 것
이 아니라 인공적인 것이었다.
그것은 진세가 허물어지기 전에는 거두어지지 않으리라. 
구천만마전의 수뇌들은 군왕성이 자객을 파견할까 우려하여, 거처를 진세로 수십 겹 포위시
킨 것이다.
"군왕성은 이미 망했다. 철무정 같은 존재를 포기했다는 것은 군왕성의 종말이 보다 가까워
졌다는 것을 뜻하고, 우리들이 두려워했던 저력이 모조리 사라졌음을 뜻한다!"
잠룡풍은 빙그레 웃다가 눈길을 내렸다.
그는 의자 뒤에 서 있는 백의미인을 슬쩍 바라보았다.
"예향(藝香), 너를 거절할 정도로 지독한 군왕성의 충신이 죽었다. 훗훗,  너를 철무정이라는 
자에게 보내려 했는데… 그것이 좌절되었구나!"
"……."
예향이라는 미인, 그녀는 백치(白痴)인 양 자신에 대한 말을 듣고도 표정에 변화를 일으키지 
않았다.
표정이 경직된 것이 오히려  냉오한 아름다움의 극치를 이루었으며,  가늘게 휘어진 눈썹이 
다분히 선정적이다.
입술을 가볍게 벌린 채 허무한 표정을 짓고 있는 여인.
그녀는 구천만마전의 미인서열(美人序列) 제이위(第二位)에 오른 절세미인  단리예향(段里藝
香)이었다.
"예향, 걱정하지 마라. 처녀로 늙어 죽지는 않을  것이니. 세상에는 인물이 많지. 훗훗, 아마
도 너는 중원제일인의 여인이 될 것이다. 그리고 그는… 구천만마전의 일급 충신이 될 것이
다!"

이 새벽, 구천만마전의 지하밀부(地下密府)에서는 가벼운 소란이 일어났다.
머나먼 중원으로 가서 한 인물을 암살하기 위해 병장기를 꾸미고 있던 백오십 명의 복면고
수들이 상부의 명에 의해 원위치로 복귀하게 된 것이다.
영호마군의 명에 의해 제거되기 직전이었던 자.
그 자의 이름은 철무정.
그의 이름은 새벽에 척살명단(擲殺名單)에서 지워졌다.

*               *               *

"만중산(萬重山), 너를 암살(暗殺)하고 말 테다!"
노인은 장도(長刀)를 세운 채 허공을 보고 있었다.
맑게 개인 하늘은 손가락을 대기만 하면 푸른 파편으로 부서져 버릴 듯하다.
"너는… 나의 주인을 제거했다. 너는 그 일로 인해…  이제부터는 밤잠을 편히 지내지 못할 
것이다!"
노인의 두 눈에서는 분노의 빛이 이글이글 흘러 나왔다.
노인, 그는 북리혈(北里血)이라는 이름을 갖고 있었다.
그는 십오 일 간 연금되었다가 새벽에 풀려 나왔다. 그리고 그는 철무정이 제거되었다는 것
을 알았고, 그 순간 피를 토하며 혼절했었다.
"낭사, 너 또한 내게 죽는다!"
북리혈의 눈은 이미 죽은 눈이었다.
그는 상복을 걸치고 있는데, 옷자락에는 핏물이 흠뻑 배어 있었다. 그의 입술 사이에서 흘러 
나온 핏물이 옷을 축축이 적시는 것이다.

철무정이 군왕성의 특급고수에게 제거되고  나서 십여 일 후,  사마상여는 사적인 소식통을 
이용해 그 사실을 알고 이틀 간 석고상처럼 굳은 채 면벽(面壁)으로 밤을 지새웠다.
"바보 같은 녀석… 뻔히 알면서도 당하다니……."
철무정의 경쟁자인 동시에 친구였던 사마상여. 그는 문사건(文士巾)을 풀었고, 그 덕에 검은 
머리카락이 흘러내려 어깨를 뒤덮었다.
"무림(武林)은 이미 죽었다! 그 녀석이 그렇게 쓰러지며… 무림혼(武林魂) 또한 종말을 맞이
한 것이다."
사마상여의 입술에서는 핏기가 사라진 지 오래였다.
그는 천천히 방 안을 둘러봤다.
서가(書架) 가득 기문벽서들이 꽂혀 있었다. 
모든 서적은 군왕성의 장서고에서 나온 것이었다.
사마상여는 군왕성의 군사로서 성장하고 있는 상태였다.
"얼마 전까지… 군왕성은 나의 이상이고, 생명이었으며, 나의 장래였었다. 하지만 이제는 아
니다!"
사마상여는 눈길을 천천히 돌렸다.
서가 한 귀퉁이, 빛깔이 칙칙한 죽간(竹竿) 하나가 벽에 기대져 있었다.
"세월이 의(義)를 버린다면… 나는  세월을 버리리라! 청정호수(淸靜湖水)에  죽간을 담그는 
은둔자(隱遁者)가 되리라! 군왕성은 이제 나를 잡아 둘 수 없다. 군왕성은 명예의 대지가 아
니라, 수치의 대지이기 때문이다!"
사마상여는 핏기 없는 얼굴로 중얼거렸다.
문득 그의 눈동자로 기광이 스치고 지나간다.
'초혼(草魂), 그 아이의 장래가 두렵다. 아아, 철무정이 제거된 이상 그  아이는 군왕성을 원
수로 생각할 것이다.'
그는 고개를 느릿느릿 가로저었다.
"군왕성은 철무정이라는 인물 하나를 버림으로 인해, 무려 사만(四萬)의 세력을 적으로 만들
었다. 새천장군가(塞天將軍家)와 은사림(隱士林), 그리고 나의 세가(世家)가 이제는 군왕성을 
종주로 섬기지 않으리라!"
사마상여는 휘청이며 몸을 일으켰다.
그는 책장이 펼쳐진 채 널려 있는 서적들을 정리하지도 않고 탁자 곁을 지나갔다.
그의 핏기 없는 다섯 손가락에 죽간이 쥐어졌으며, 하나의 커다란 죽립(竹笠)이 흐트러진 머
리카락 위에 느릿느릿 씌워졌다.
"만중산, 그가 어떠한 인물인지 모르겠군. 그가 어떠한 인물이기에… 무황을  비롯한 절대자
들은 철무정이라는 초기재를 포기하면서까지 그를 후계자로 키운단 말인가?"
그는 느릿느릿 걸음을 내딛었다.
그는 너무나도 오랜만에 자유로운 기분을 되찾은 듯했다.
군왕성을 위해 지혜를 기르던 일세의 기재, 그는 한가롭게 낚시를 다니는 은둔자(隱遁者)로
서의 일 보(步)를 내딛는 것이다.

초혼(草魂), 그녀는 미쳐 버렸다는 소문이 파다하게 퍼지고 있었다.
머리카락을 풀어 헤친 채 달 아래에서 춤을 추고 있다던가?
그리고 까르르 웃으며 가신(家臣)들과 더불어 군왕성을 떠났다던가?
군왕성 쪽에는 그녀의 출성(出城)을 가로막을 명분이 없었는지 그녀가 성을 나서는 것을 가
로막지 않았다.
－ 만중산, 어떠한 방법을 쓰든… 너를 죽이겠다!
초혼은 그러한 맹세를 되풀이하면서 군왕성을 떠나갔다.
철무정의 제거로 인해 한바탕 풍운(風雲)에 휘감긴 군왕성.
성은 여전히 거대무쌍한 기세로 자연을 압도하고 있었다.


만중산(萬重山)


풍운아 철무정, 그는 무림사에서 영원히 이름을 지운 추억의 존재로 화한 것인가?
그것이 아니라면… 신화(神話)는 이제야 진정으로 시작되는 것인가?
그 누구도 시작하지 못했던 군림천하(君臨天下)의 승부(勝負)는 이제부터 시작되는 것일까?

사면이 흑애석(黑艾石)으로 뒤덮인 정실(靜室)이다.
차디찬 기운이 정실을 휘감고 있으며,  천장에 박힌 야명주로 인해 방  안은 미광에 뒤덮여 
있었다.
골수 속으로 냉기가 스미는 이유는 야명주가  설혼천추신주(雪魂千秋神珠)라 불리는 것이기 
때문이었다.
차디찬 돌바닥 위, 전신이 흰 붕대로 칭칭 휘감긴 자 하나가 누워 있었다.
붕대는 세 겹 이상이었으며, 그의 신체 부위 가운데 붕대  밖으로 드러나 보이는 부분은 두 
눈주위뿐이었다.
"……!"
두 눈에서는 흐릿한 빛이 흘러 나왔다.
'몽롱하군. 낭사의 검이 나를 찌르고 나서 돌연, 심한 구역질이 일어났었다. 그리고 나서 의
식을 잃었다. 한데, 여기는 어디일까? 율법(律法)대로라면… 뇌옥(牢獄)이어야 하는데?'
그는 일 각 이전에 의식을 되찾았다.
전신이 납덩어리로 화한 듯 무거웠으며, 특히 뒷머리가 무거워서  생각을 하려 해도 제대로 
되지 않았다.
'대체, 여기는 어디일까?'
그는 전신이 마비된 상태였다.
안력(眼力)이 완전히 살아날 즈음이었다. 돌연, 묵직한 기관음이 들리면서 이제껏 벽으로 여
겼던 곳이 문이 되어 활짝 열렸다.
그리고 검은 구름 덩어리 하나가 둥둥 떠서 정실 안으로 접어들었다.
머리끝에서부터 발끝까지를 검은색 전포(戰袍)로 휘감은 자. 
그는 지극히 영활한 신법을 발휘하여 허공을 밟다시피 하여  정실 가운데로 들어섰고, 문은 
그가 괴인 곁에 서는 순간 큰 소리를 내며 닫혔다.
"……!"
"……!"
일순, 두 사람의 눈길이 허공에서 교차되었다.
붕대로 전신을 휘감은 자는 의외롭다는 눈빛을 지었으며, 흑의괴인은 만감이 교차된 표정을 
지었다.
괴인은 혀가 마비되어 말도 하지 못하는 상태였다.
흑의괴인은 그의 두 눈을 오랫동안 들여다봤다.
짙게 가라앉은 침묵, 시간마저 정지되어 버린 듯한 침묵은  흑의괴인의 목소리로 인해 깨어
졌다.
"좋은 골격이다. 그리고… 근골(筋骨)이 매우 좋다. 너의 체질은  오백 년에 하나 날까 말까 
한 체질이다!"
괴인의 목소리는 매우 창노(蒼老)했다.
"……!"
괴인은 누운 채 그를 올려다볼 뿐이었다.
"하고 싶은 말이 많을 것이다. 그렇지만 참아라!"
흑의괴인은 퉁명스레 말하며 천천히 손을 품에 넣었다.
그의 손바닥에 목갑(木匣) 하나가 쥐어져 꺼내졌다. 
목갑의 표면에는 군룡도해(群龍圖解)가 그려져 있었는데, 그것은 군왕성의 독문기호라 할 수 
있는 십여 가지 표식 가운데 하나였다.
뚝－!
약갑은 거침없이 열렸다.
그리고 지극히 쓰면서도 폐부를 시원하게 하는 냉량향기(冷凉香氣)가 자욱하게 번지기 시작
했다.
목갑 안에는 한 알의 검은색 단환(丹丸)이 들어 있었다.
흑의괴인은 천천히 단환을 꺼내며 입술을 벌렸다.
"이것은 독룡축융열화단(毒龍祝融熱火丹)이라는 것이다. 복용하게 되면 죽음보다 더한  고통
이 너를 덮칠 것이다. 너는… 참아야만 한다."
그는 무뚝뚝하게 말하며 누워 있는 자의 얼굴을 매만졌다.
입 부위의 붕대가 풀리며 까맣게 타 버린 입술이 나타난다.
흑의괴인은 입술을 손가락으로 벌린 다음, 독룡축융열화단이라는 단환을 그의 입 속에 틀어
박았다.
단환은 꽤 커서 물 없이는 복용할 수 없을 듯했다. 하지만 침에 닿자마자 그것은 물이 되어 
버렸으며… 괴인이 숨을 몰아쉬는 찰나, 끄르륵 소리를 내며 목구멍을 타고 흘러 내려갔다.
바로 그 순간부터 그의 목줄기가 불기둥에 휘감긴 듯  뜨거워지기 시작했으며, 괴인은 전신
을 휘감는 화기(火氣)를 느끼며 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다.
"하아아… 하아아……!"
'우라질! 극형치고는 미묘한 것이군.'
괴인은 전신을 엄습하는 고통 가운데, 땀을 흘리기 시작했다.
하지만 그는 여타한 사람에 비한다면 고통을 이기는 힘이 강했다.
범인이라면 촌각을 이기지 못하고 혼절할 고통 가운데에서도, 그는  이를 악물며 의식을 잃
지 않았다.
얼마 후, 흑의괴인은 또 다른 물건을 꺼냈다.
일백팔 개의 대금침(大金鍼).
몸에 찌른다면 구멍을 내어버릴 듯이 커다란 것이며,  침두(鍼頭)에 철주(鐵珠)가 하나씩 달
려 있는 물건이었다.
"이것은 음혼사령침(陰魂死靈鍼)이라 한다.  몸에 들어가면  극음지기(極陰之氣)를 뿜어내게 
된다. 어지간한 사람은 이것을 맞는 찰나,  꽁꽁 얼어 죽게 되나… 너는  죽지 않을 것이다. 
네 몸 가득 열기가 흐르고 있기 때문에!"
"……!"
"그러나 정녕 지독한 고통이 너를 덮칠 것이다."
괴인은 사무적으로 말을 했고, 누워 있는 괴인은 그를 바라보며  알지 못할 뜻이 담긴 눈빛
을 던졌다.
"물을 말이 많으리라. 그 모든 것은 시간이 해결해 준다. 너는  이런 상태로 삼십삼 주야(晝
夜)를 버티어야 한다."
흑의괴인은 중얼거리며 손가락을 빠르게 놀리기 시작했다.
팟－!
지력(指力)이 발휘될 때마다 음혼사령침이 하나씩 튀어 나갔다.
그것은 피부를 더듬기 전에는 찾기 힘든  요혈(要穴)과 대혈(大穴) 속으로 정확하게 파고들
었다.
팟－ 팟－ 팟－!
자개(紫蓋), 승장(昇將), 기문(氣門), 관추(關椎),  천돌(天突)… 침은 쉬지 않고  혈도 속으로 
파고들었다.
'으으, 몸이 얼어붙는 듯하군. 이러한 고통은 처음이다.'
누워 있는 자의 입술은 한순간 새하얗게 물들었다.
정녕 참지 못할 고통이 덮쳐 들며 전신이 꽁꽁 얼어버리기 시작했다.
어디 그뿐이랴?
미리 복용한 단환으로 인해 기해혈(氣海穴)에서는  가공스러운 화기(火氣)가 치솟아 올랐으
며, 그 기운과 냉기가 하나로 뒤섞이며 몸을 사분오열 내는  듯한 극한의 고통이 덮쳐 들기 
시작하였다.
누운 자의 몸에서는 뜨겁고 비릿한 땀이 흘러내렸고, 그로 인해 붕대가 시커멓게 물들기 시
작했다.
흑의괴인은 매일같이 찾아왔다.
그는 단약을 먹이고 침을 놓는 일을 매일 되풀이했다.
붕대로 몸을 휘감고 있는 자는 매일 혼절을 했는데, 시일이 지날수록 혼절하는 시간이 줄어
들었다. 그리고 납덩어리처럼 무겁던 신체는 새털처럼 가벼워지기 시작했다.

삼십삼 일째 되는 날, 흑의괴인의 눈에서는 전에 없던 신광이 분출되어 나왔다. 그는 단환을 
먹이고 침을 놓는 일을 거듭했는데, 쓰러진 자는 단 한순간도 혼절하지 않은 것이다.
"훗훗… 상상보다 훌륭한 의지력이며 근골이다!"
"……."
"너는 이제 천하에서 가장 강한 뼈와  살을 갖게 되었다. 어떠한 마공(魔功)도 너의  근육을 
찢어 버리지 못할 것이고, 심한 내외상(內外傷)이 생긴다 하더라도 빠르게 아물 것이다."
"……."
"그간 수고가 많았다!"
흑의인은 그렇게 말하며 탄지점혈수(彈指點穴手)를 발휘했다.
누워 있던 자는 만감이 교차된 시선으로 그를 바라보고 있다가는 옆구리가 뻐근해짐을 느끼
며 스르르 의식을 잃었다.

단아한 석실이다. 사방이 석벽으로 이루어진 방 한가운데 침상 하나가 놓여 있었고, 그 위에 
하의(下衣)만 걸친 청년 하나가 반듯이 누워 있었다.
그는 눈을 뜬 상태이나, 몸을 움직이지는 못하고 있었다.
'나는 도대체 어찌 된 것인가?'
누워 있는 자는 바로 삼십삼 일 내내 지독한 고통을 경험한 바 있는 사람이었다.
그는 바로 철무정(鐵無情)이었다.
그는 거처에서 쓰러지고 난 후, 비밀장소로 옮겨졌다.  그가 와 있는 곳은 그가 한 번도  와 
보지 못한 곳이었다.
'이 곳은 어디란 말인가?'
철무정의 눈빛은 이글이글 타오르고 있었다.
몸을 움직일 수 없는 상태이기는 하나, 그의 의지만은  이전보다도 강하게 불타오르고 있는 
것일까?
그르르－ 릉－!
기관음이 들리며 문이 활짝 열렸다.
문 밖에서 석실 안으로 들어서는 사람이 하나 있는데, 그는 체격이 지극히 거대한 노인이었
다.
철무정이 이제껏 만난 사람은 복면을 쓰고 있었는데 비해, 노인은 복면을 쓰지 않고 있었다.
매우 근엄한 형용을 지니고 있는 백 세 노인은 뒷짐을 진  채 석실 안으로 들어섰고, 그 뒤
를 따라 다섯 명의 노인이 들어서고 있었다.
안으로 들어선 자는 도합 육 인, 하나같이 체격이 장대한지라  그들로 인해 석실이 가득 차
는 듯했다.
그르르르－ 릉－ 콰르르르－ 릉－!
두 번의 기관음이 들리며, 두 개의 문이 문을 완전히 밀폐시켰다. 하지만 야광주의 불빛으로 
인해 방은 조금도 어두워지지 않았다.
'저들은 누구일까?'
철무정은 누워서 여섯 사람을 바라봤다.
그의 눈에서 떠오르는 눈빛은 그 누구도 제압하지 못할 정도로 강렬했다.
여섯 노인, 이들은 육합진세(六合陣勢)로 철무정을 에워쌌다.
그들은 한 마디도 하지 않았으며, 철무정 또한 아무 말도 하지 못했다.
묘한 침묵이 흐르고 한순간, 여섯 노인은 짤막하게 외치며 철무정의 여섯 혈도에 장심(掌心)
을 갖다댔다.
"개정역근대법(開頂易筋大法)을 시작하라!"
"임독양맥타통(任督兩脈打通)!"
"벌근세수(伐筋洗髓)!"
그 순간, 철무정은 십이중루를 타고 오르는 가공스러운 열류(熱流)를  느꼈고, 몸이 천 조각
으로 나누어지는 듯한 아픔 가운데 의식을 잃어 버리고 말았다.
우레 소리는 쉬지 않고 계속되었다.
여섯 노인은 철무정의 신체 안에다가 가공스러운 잠경(潛勁)을 쉬지 않고 불어넣었다.
무려 여섯 시진, 여섯 노인은 땀투성이가 될 때까지 내공을 쉬지 않고 뿜어냈다.
위풍당당하던 노인들은 손바닥을 거둘 때쯤 해서는 얼굴이 주름살로 뒤덮이고 허리가  휘일 
정도로 지치게 되었다.
"이 녀석은 만독불침(萬毒不侵), 수화불침(水火不侵)의 신체가 되었소. 그 경지는 금강불괴지
체(金剛不壞之體) 아래의 단계요!"
"가공할 잠력이 모조리 융해되는 데에는 일 년(年)이 걸릴 것이오. 그 때가 되면… 천하에서 
가장 강한 내공의 소유자가 탄생할 것이오!"
"후우, 이번 도박이 성공해야 하는데……!"
여섯 노인은 중얼거리며 휘청휘청 걷기 시작했다.

철무정은 타인에 의해 옷을 입게 되었다.
그는 또 다른 장소로 옮겨지게  되었고, 이전과 마찬가지로 텅 빈  석실에서 의식을 되찾게 
되었다.
그는 백삼(白衫)을 걸친 상태였다.
몸은 가볍게 느껴졌으되, 움직일 수는 없었다.
'알지 못할 일이다. 나는 죽어야 하는데… 어이해 개정대법(開頂大法) 비슷한 내가대법(內家
大法)을 제수받는단 말인가?'
철무정은 문 쪽을 바라보고 있었다.
꽈악 닫힌 문 위에는 군룡도(群龍圖)가 양각(陽刻)되어 있었다.
어찌나 섬세하게 조각을 했는지 수천만 개의 비늘 하나하나가 살아서 생기를 발하는 것 같
았다.
지금, 철무정의 귀로 가는 파공성이 들리고 있었다.
슷－ 슷－!
정녕 놀랍게도 일 장 두께의 벽 뒤에서부터 파공성이 들리는 것이었다.
'이 소리는 착각일까? 누군가 다가서고 있다고 느껴지다니……?'
철무정은 천시지청술 같은 수법을 발휘하지 않았음에도 불구하고 반경 십 장 안에서 벌어지
는 일을 소상히 알아차릴 수 있었다.
누군가 빠른 속도로 다가서다가 멈추어 선다. 그리고 기관을 건드리는 소리가 들렸으며,  우
레치는 듯한 기관음이 일어나며 매우 밝은 빛이 뿜어지기 시작했다.
하나의 문이 활짝 열리며 거영(巨影) 하나가 들어섰다.
황금색 장포를 걸친 노인 하나가  둥둥 떠서 안으로 들어섰으며, 그가  들어서는 찰나 문은 
기관에 의해 닫혔다.
노인은 부광약영 수법으로 철무정 바로 곁에 다가섰다.
철무정은 의자에 앉혀진 상태였는지라 노인의 얼굴을 정면으로 마주 볼 수 있었다.
"……."
"……."
두 사람은 잠시 동안 시선을 교차시켰다.
지금 철무정 앞에 나타난 노인은 철무정이 이전에 대한 여섯 노인에 비할 수 없이 위풍당당
해 보였다.
걸어다니는 철탑(鐵塔) 같은 노인,  그는 철무정의 안광(眼光)을 살펴보다가  입가에 미소를 
지었다.
"훌륭한 체질이네. 훗훗, 자네는 삼백  년 내력(內力)을 지니게 되었네. 이로써…  제일 보는 
성공한 것이네!"
"……."
철무정의 양 볼이 약간 붉어졌다.
'삼백 년 내공이라니? 대체 어찌 된 일인가?'
그가 흥분하기 시작할 때, 노인의 말이 이어졌다.
"우리들이 이러한 속성법(速成法)을 쓰게 된 이유는 자네가 급성장해야 할 필요가 있어서이
네."
"……!"
"앞으로 일 년 후면 자네는 중원에서 가장 강한 무사가 되네."
"……!"
"그 때까지 자네는 폐관(廢關)해야 하네. 이미 모든 준비가  되었다네. 자네만 그 곳으로 가
면 되네. 훗훗, 그 곳은 제이의 군왕성(群王城)이라고 할 수 있네."
노인은 웃음짓다가 천천히 손가락을 퉁겼다.
팟－!
무영지력(無影指力)이 시전되며, 철무정의 인상이  묘하게 일그러졌다. 아혈(啞穴)이 해혈됨
과 동시에 목청이 탁 트이게 된 것이다.
너무나도 오랫동안 점혈상태에 있었던 철무정이다. 그는 말을 할 수 있게 되자 입술을 들썩
거렸고, 괴노인을 한참 동안 바라봤다.
너무나도 할 말이 많으면 오히려 말이 나오지 않는 것일까?
철무정은 수를 오십 이상 헤아릴 시간 내내 말을 하지 못하고 괴노인을 바라봤다.
괴노인은 미소를 지으며 철무정을 바라보다가 먼저 입술을 열었다.
"물을 말이 많을 텐데?"
"그, 그렇소이다!"
철무정의 얼굴에는 경련이 일어나고 있었다.
그는 더위를 느끼지도 않는데, 얼굴 가득 구슬땀을 매달기 시작했다.
"나는… 어찌 된 것이오? 이 곳은 어디요? 그리고 노인은 누구요? 대체 나를 어찌하고 있는 
것이오?"
"훗훗… 이렇게 되는 것은 어쩌면 비극일지 모르네!"
"비, 비극?"
"우리가 강하다면 이렇게 하지는 않았을 테니까!"
"우… 우리?"
"군왕성!"
"……."
철무정은 숨막힐 듯한 긴박감에 휘감겼다.
노인의 정체는 대체 무엇이란 말인가?

노인은 여전히 팔짱을 끼고 있었다.
그는 철무정의 시뻘개진 얼굴을 바라보며 빙그레 웃어 보였다.
"뛰어난 용모이네. 봉두난발하고 있을 때에는 야생마처럼 거칠어 보였는데… 핏기가 사라지
자, 임풍옥수(臨風玉樹)로군?"
"그… 그대는 뉘시오?"
"훗훗… 자네의 대사형(大師兄)이랄까?"
"대… 대사형?"
철무정은 점점 더한 흥분에 휘감겼다.
노인이 돌연 대사형을 자처하다니……?
"자네는 노부에 대해 묻기 이전, 자네 자신에 대한 것을 물어야 하네!"
"무슨 소리요?"
"훗훗… 자네는… 이전의 자네가 아니네!"
"예?"
"이전의 모든 것은 중지되었네. 이제부터는 완전히 새로운 여정이 시작되어야 하네!"
"……."
"아는가? 자네가 만중산(萬重山)임을?"
실로 어처구니없는 말이었다.
철무정을 보고 만중산이라니?
만중산은 수석성주로 내정된 인물이며, 철무정이 군왕성에  들어서기 이전부터 이름을 날리
던 인물이었다. 더욱이 그는 철무정의 자질을 시기하여 철무정을 제거한 장본인이기도 했다.
한데, 철무정을 두고 만중산이라고 하다니……?
"자네는 십 년 전에 선택되었네. 바로… 노부 군룡왕(群龍王)에 의해서!"
노인은 군룡왕이었다.
그는 군왕성의 현임성주였으며, 무황의 뒤를 이어 군왕성을 관장하고 있는 인물이었다.
"그리고… 얼마 전 그분에 의해 완전히 선택되었네!"
"그… 그분이라니?"
"바로… 무황(武皇)! 자네를 의발전인(衣鉢傳人)으로 삼으신 중원제일인!"
"내가 무황의 의발전인이라니? 그리고 만중산이라니……?"
"만중산은 유령적 존재였네. 만중산이라는 자는 세상에 없었다네. 그 이름은  완전히 가공적
인 이름이었네!"
"그, 그럴 수가……?"
"훗훗… 그 이름을 세상에 널리 알린 이유는… 바로 그 이름을 가질 인물을  보호하기 위함
이었네. 바로 자네를!"
군룡왕은 착잡한 표정을 짓고 있었다.
웃으며 말하기는 하되, 그의 얼굴은 몹시도 슬픈 얼굴이었다.

"구천만마전(九天萬魔殿)에서는 만중산을 암살하고자 하네. 그는 바로 군왕성의 장래이기에. 
그들은 어떠한 수단을 써서라도 만중산을 없애고자  했던 것이네. 우리들로서는 만중산을… 
우리들의 후계자를 보호할 수밖에 없었기에, 후계자가 내정되기 이전부터 만중산을 실제 인
물처럼 부각시켜 두었던 것이네!"
"……."
"그리고 철무정이라는 존재를 제거한 이유 또한  그러하네. 자네는 그들의 제안을 거절했기
에 일급암살(一級暗殺) 대상이 되었네. 그래서… 우리들은 예정보다 빨리 자네를 만중산으로 
선택하게 되었네. 모두 무황의 뜻에 따라서지!"

군룡왕은 이리저리 걸음을 내딛으며 말을 이었다.
만중산, 그 이름은 가공의 이름이었다. 그 이름은 현재의 이름이 아니라, 미래의 이름이었던 
것이다.
"자네는 이제부터 만중산이고, 훗날 군왕성을 지배하게 될 걸세. 구천만마전이  전혀 모르는 
장소에서 비밀연무를 하게 될 것이고, 연무가 끝나는 날 성주 자리에 오를걸세! 만중산이라
는 이름으로!"
그의 말이 거기에 이를 때였다. 철무정은 얼굴을 일그러뜨리며 웃는지, 찡그리는지 모를  야
릇한 표정 가운데 중얼거리듯 말했다.
"내가 재수 없는 놈이 아니라 행운아인지는 알겠소만, 나는 만중산일 수 없소.  내게는 철무
정이라는 이름이 있소. 일이 어찌 되건 나의 이름을 버리지는 않을 것이오."
－ 내 이름만은 버릴 수 없소이다!
철무정이 쏟아 낸 말은 군룡왕을 꽤나 놀라게 했다.
군룡왕의 모발이 창날같이 빳빳해졌으며, 그의 눈에서는 거석을 태워  버릴 듯 강렬한 눈빛
이 흘러 나왔다.
그러나 그의 표정만은 달라지지 않았다.
"자네는 이제부터 만중산이네. 바라든, 바라지 않든 간에!"
군룡왕은 중얼거리듯이 말하다가 뒷짐을 지었다.
단 한 사람, 오직 무황 앞에서만 허리가 굽어진다는 군룡왕. 
당세를 풍미하는 일대패자(一代覇者)답게 그의 기세는 산악을 방불시킨다. 하지만 그의 전신
에 드리워진 음영(陰影)은 매우 짙기만 했다.
"자네는 노부의 사제 자격으로 비밀연무장으로 옮겨질 것이네! 그 곳에는 자네를 초절정 고
수로 기를 모든 준비가 되어 있네!  자네는 그 안에서 군왕성의 모든  무예를 완전무결하게 
배우게 될 것이네!"
"……."
철무정은 얼굴을 붉게 물들이고 있었다.
확확 달아오르기 시작한 숯불의 빛이랄까?
무정아(無情兒) 철무정이었으나, 이 순간만은 무정할 수 없었다.
군룡왕의 근엄하고 사무적인 목소리는 쉬지 않고 이어졌다.
"자네가 만중산이라는 것을 아는 사람은 극소수에  불과하네. 그것은 사마상여나 초혼도 모
르는 비밀이며, 군왕성의 무수한 사람들이 짐작조차 하지 못하는 비밀이네. 그 일이  비밀이 
되는 이유는 바로 자네를 지키기 위함이고, 또한 군왕성을 지키기 위함이네!"
"으음……."
"자네는 곧 그 곳으로 옮겨질 것이네! 그 다음, 만중산으로서의 나날을 시작하게 될 걸세!"
군룡왕은 엄숙히 말하다가 손을 풀었다.
그는 손을 품안에 넣어 가죽 주머니 하나를 꺼냈다.
가죽 주머니 안에는 매미 날개처럼 얇은 가죽 한 장과, 검은 수정병이 하나 들어 있었다.
"이제 자네의 모든 것이 지워질 걸세!"
"무슨 소리요? 모든 것이 지워지다니?"
"훗훗… 우리는 자네에 대해 너무나도 잘 알고 있네. 자네의 거친 성격으로 미루어 보아 몇 
가지 조치를 취하지 않는다면 우리들이 계획한  모든 것을 물거품으로 만들 소지가  다분하
네."
"무슨 조치를 취한단 말이오?"
"당분간 자네는 무공을 잃을 걸세! 도망치지 못하게끔……!"
"으음……."
"그 다음, 자네는 얼굴을 잃을 걸세!"
"얼… 얼굴을?"
철무정의 눈빛이 흐릿해진다.
"훗훗… 철무정이라는 존재는 철저히 사라지는 것이네. 그리고… 만중산이라는 완전히 다른 
존재로서 나타나게 되는 것이네! 자네의 그  얼굴이라면 만중산 노릇을 제대로 할  수가 없
네!"
군룡왕은 천천히 침상 곁으로 다가섰다.
"나는 철무정이지, 만중산이 아니오."
철무정은 씹어 뱉듯 말했으나 소용없는 일이었다.
그는 천천히 철무정의 혈도를 점했다.
"흑……!"
철무정은 가쁜 숨소리를 내며 입술을 벌렸으며, 군룡왕은 익숙한 손놀림으로 약병을 기울여 
약병 안에 가득 들어 있던 액체를 철무정의 목구멍 가득 부었다.
이후, 그는 정교한 인피(人皮)를 천천히 펼쳤다.
"이것은 매우 특수한 물건이네! 한번 달라붙게 되면… 영원히 떼어지지 않네!"
"……."
철무정의 눈빛이 흐릿해졌다.
그는 많은 술을 처음 마신 사람처럼 몽롱한 상태로 접어들고 있었다.
"미안하네, 자네의 얼굴과 이름을 없애는 것이! 모두가 자네의 운명이겠지!"
군룡왕은 천천히 면구를 철무정의 얼굴에 댔다.
면구 뒤에는 특수한 약물이 발라져 있었다. 그 약물은 면구를 얼굴 표면에 완전히 밀착시키
는 효과를 나타냈다.
일순 면구는 얼굴에 덮어 씌워졌으며, 철무정은 바로 그 순간 의식을 잃어버리고 말았다.
바로 그 때였다. 기관음이 들리며 석문이 활짝 열렸다.
석문 뒤에서 꽤 많은 사람들이  나타났으며, 그들은 모든 일을 알고  있는 듯 흥분되면서도 
착잡한 숨소리를 흘려 냈다.
군룡왕은 시선을 허공에 돌리고 있었다.
'주사위는 이미 던져졌다. 이제는… 지느냐, 이기느냐 하는 것만이 남은 것이다.'
그는 눈길을 오랫동안 돌리지 않았고, 그 사이 철무정은 석문 밖으로 조용히 옮겨졌다.

한 대의 마차, 추우(秋雨)를 뚫고 한 대의 마차가 움직여 간다.
마차 안에는 술통이 가득 들어 있었다. 모두 빈 술통인 듯 마차가 달릴 때마다  덜컹거렸고, 
길바닥으로 굴러떨어질 듯 위태로워 보였다.
두우－ 두두－!
마차는 촉도(蜀道)를 지나서 관북(關北) 가는 길로 이르렀고, 길 모퉁이에 있는 천무표행(天
武票行) 안으로 느릿느릿 굴러들어갔다.

한 시진 후, 천무표행 안에서 팔두마차(八頭馬車) 한 대가 굴러 나왔다. 
석물(石物)을 가득 실은 마차로 굴러가는 속도가 지극히 더디다.
어자(馭者)는 죽립(竹笠)을 기우듬히 쓴 채 휘파람을 불며  말채찍을 휘둘렀고, 여덟 마리의 
말은 긴 울음소리를 내며 치달리기 시작했다.
얼마 후, 마차는 천사진(天獅鎭)이라는 곳에 이르렀다.
그 곳부터는 군왕성의 영토가 아니다.
석물을 가득 실은 팔두마차는 수많은 사람들의  주의를 피한 채, 머나먼 북방(北方)의  길로 
쉬지 않고 치달려 갔다.
일대에는 구천만마전이 파견한 수백 명의 밀정들이 있었으나, 그  누구도 마차에 주의를 기
울이지 않았다.
마차를 몰고 가는 마부 역시 마차에는 주의를 하지 않았다.
그가 어찌 마차의 이중 구조를 알겠는가?
그가 앉아 있는 자리 바로 아래, 하나의 관(棺)이 있고 그 안에 일세의 풍운아가 누워  있음
을 짐작이나 하겠는가?

눈(雪)과 여인(女人)


고도(古都) 낙양(洛陽).
천 년을 두고 문화의 중심지가 되어 온 낙양성은 사통팔달(四通八達)한  거리 가득 늘 인산
인해를 이루고 있는 거대한 시진이다.
십삼 성(省)의 방언(方言)들이 거리 곳곳에서 들려 오며 머나먼 귀주(貴州), 운남(雲南)의 방
언도 들려 온다.
어디 그뿐이랴?
색목인(色目人)들의 모습도 어렵지 않게 눈에 띄었으며, 천하 각지에서 옮겨진 온갖 진귀한 
물건들이 상점 가득 쌓여 지나가는 행인들의 눈길을 유혹한다.
밤이면 기녀(妓女)들의 모습이 보이기 시작하며, 고혹스러운 노랫소리가 낙양의 밤을 흥청이
게 한다.

우거진 들판의 풀이여,
일 년에 한 번씩 났다가 스러졌다 하는구나.
그 생명력은 들불로도 태우지 못하여
봄바람에 또다시 피어나니…….
멀리 퍼진 들판의 꽃은 옛길을 덮고,
갠 날 빛나는 풀은 옛 성터로 뻗었구나.
그대와 여기서 작별하게 되나,
거센 풀같이 이별하는 슬픔이 가슴에 벅차오른다.

離離原上草  一歲一枯榮
野火燒不盡  春風吹又生
遠芳侵古道  晴翠接荒城
又送王孫去  兇草滿別情

별리(別離)의 정(情)을 서러워하는 애잔한 노랫소리가 들린다.
아아, 이 밤은 바로 일월(一月) 십오야(十五夜)… 원소(元宵)의 밤이다.
거리 가득 화복(華服)을 걸친 사람들의 모습이  보이며, 달빛이 아름다운 하늘 가득  폭죽이 
터지고 있다.
이리저리 뛰어다니는 소년소녀들의 모습도  보이며, 주루 귀퉁이 창가에서  망향의 정을 한 
잔의 쓴 술로 달래고 있는 과객(過客)들의 모습도 보인다.
낙양의 북쪽, 망산(邙山)의 산허리가 과부의 치맛자락처럼 펼쳐져 있으며… 갈대에 둘러싸인 
호수(湖水) 하나가 십오야의 만월을 삼킨 채 유혹의 금은채(金銀彩)로 반짝거리고 있었다.

망월호(望月湖), 호숫가에서 술잔을 쳐들면 무수한 달을 볼 수가 있다.
하늘에 달이 있고, 술잔 속에 달이 있으며 호수 위에도 달이 있다.
그대 앞에 연인이 있다면, 연인의 눈동자 속에 또 하나의 달이 있음을 볼 수 있을 것이다.
유혹으로 흘러내리는 달빛 가운데, 용이 누워 있는 듯이 자리잡고  있는 한 채의 장원이 보
인다.
사위를 천년림으로 뒤덮고 있는 한 채의 장원, 호수에서부터 스며 오른 자욱한 물안개에 휘
감긴 거대한 장원의 문 위에는 횡액 하나가 덩그러니 걸려 있다.

<만중산장(萬重山莊)>

오는 이도, 가는 이도 없는 산장이다.
차지하는 지역은 방대하나 일대의 유지들과는 서로 통하지 않고 지내는 곳이며… 낮에는 바
람이, 밤이면 달이 고독하게 찾아드는 곳이다.
만중산장의 장주는 황족(皇族)이라던가?
그는 노년을 편안하게 지내기 위해  거금을 들여 낙양에서 가장  아름다운 망월별원(望月別
園)을 샀고, 일대를 일 년에 걸쳐 치장한 후 망월별원을 만중산장이라고 명명했다던가?
하여간 만중산장은 수 년째 고독한 장소로 머물러 있었다.

무수한 꽃이 피어난 뜨락이다.
허공에는 자색채무(紫色彩霧)가 흐르고 있어 화려한 달빛이 모두다 가려졌으며, 짙은 꽃향기
가 낮게 흐르고 있다.
그 곳, 창(窓)이 하나도 없는 석옥 한 채가 덩그러니 세워져 있다.
꽤나 거대한 석옥인데, 이상하게도 차가운 기운을 흘리고 있다.
냉하철석(冷霞鐵石)이라 불리는 신비한 암석으로 구축한 석옥 깊은 곳이다.
"……!"
낮은 호흡 소리가 흐르고 있다.
미광에 뒤덮인 한 칸의 정실 가운데 돌의자 하나가 놓여 있고, 그 위 체격이 훤칠한 백삼청
년이 단아한 자세로 앉아 있었다.
길게 흘러내린 머리카락이 등을  뒤덮고 있으며, 전신에서 뿜어지는  신묘한 기운이 일대를 
압도하고 있다.
그는 하나의 동경(銅鏡)을 바라보고 있었다.
거울 가운데, 준미(俊美)하고 근엄하게  생긴 이십칠팔 세 가량의  미남자(美男子)의 얼굴이 
담겨 있었다.
수려한 선을 이루고 있는 눈썹, 아름답게 깎아진 콧날과 단아하게 다물린 입술이 뛰어난 아
름다움을 나타낸다.
"……."
청년은 자신의 얼굴을 오랫동안 바라봤다. 이상하게도 허무(虛無)해 보이는 시선이었다.
'내가 아니다. 타인(他人)이다.'
그의 손가락은 가는 경련을 일으켰다.
지금, 그의 무릎 위에는 밀지(密紙) 한 장이 뒹굴고 있었다.

<중산(重山), 보거라!
향후 일 년 간 그 곳을 떠나지 말라. 너의 내공은 당분간 제압된 채로 있을 것이다.
그 곳에서 너의 진실된 모습을 아는 사람은 없다. 너는 오직 중산일뿐이다. 당분간은 음성조
차 내지 못할 것이다.
반 년 가량 침묵 가운데 연무하다 보면 모든 상황을 이해하게 될 것이다!>

중산, 청년은 중산이라는 인물인 듯했다.
그는 이상하게도 자신의 용모에 심한 굴욕감을 느끼는 듯, 공허한 시선으로 거울 속의 얼굴
을 바라볼 뿐이었다.
그렇게 꽤 오랜 시간이 지났을 때, 방문 두드리는 소리와 함께 창노한 목소리가 들려 왔다.
"공자, 들어가도 되겠습니까? 지금쯤은 깨어나실 것이라는 것을 알고 있습니다!"
누구의 목소리인지 모르나 꽤나 떨리고 있었다.
'저 목소리는……?'
청년의 눈빛이 야릇하게 흐트러졌다.
그는 한 시진 전, 정실 안에서 의식을 되찾았다.
"……!"
그는 무엇인가를 말하려 했으나 목소리는 나오지 않았다.
'우라질! 목소리마저 지워 버리다니! 그들은  나를 선택하기는 했으나, 나를  믿지는 못하는 
것이다.'
청년은 두 주먹을 불끈 거머쥐었다.
그르르－ 릉－!
문 뒤에서부터 걸어 들어오는 노인이 하나 있는데, 그는 흑색유삼을 걸쳤으며 두 손으로 쟁
반 하나를 받쳐 들고 있었다.
그는 매우 조심스런 자세로 방 가운데로 들어섰다.
그를 보는 순간, 중산이라는 청년의 두 눈은 커다랗게 떠졌다.
'낭사, 바로 낭사였군?'
그는 손바닥에 핏물이 배일 정도로 주먹을 세게 거머쥐었다.
"공자, 속하… 처음으로 중산공자를 뵙게 되어 무상의 영광이올시다!"
노인은 천천히 허리를 숙였다가 고개를 쳐들었다.
그는 청년의 얼굴을 슬쩍 살펴보다가는 다시 허리를 꺾었다.
"속하는… 낭사라 하며, 향후 일 년 간 공자의 호법(護法)을 설 것입니다!"
"으음……!"
청년은 쓰디쓴 숨소리를 흘렸다.
바로 그 순간이었다. 
낭사의 두 눈에서 살광(殺光)이 폭사되어 나왔다.
"하지만 속하는 공자를 존경하지 않습니다. 그 이유는 아마도  공자께서 더욱 잘 알고 계실 
것입니다!"
"……."
"속하는 공자의 충복이  아니올시다. 속하는 무정공자(無情公子)의  충복이올시다. 그럼에도 
불구하고 무정공자를 이 손으로 베고, 중산공자의 시종이 된 이유는… 중산공자가 더 잘 알
고 계실 것이외다!"
"……."
"군룡왕께서는 속하가 무정공자를 찔러야 무정공자가 사신다 하셨소이다. 속하, 군룡왕을 믿
었기에 그렇게 했을 뿐이외다. 속하는 무정공자가 모처에서 비밀연공을 하신다고 믿고 있소
이다. 만에 하나, 속하가 일 년 후 그분을 만날 수 없다면… 속하, 그 순간 중산공자를 암살
할 것이외다!"
낭사는 몹시 초췌한 표정으로 말한 다음, 천천히 다가섰다.
그는 쟁반 위에 놓인 하나의 약탕기를 청년에게 내밀었다.
그 안에는 분홍색 액체가 가득 담겨 있었다. 향기로 보아 그것은 곤륜산(崑崙山)의 천년설련
실(千年雪蓮實)에 장백산(長白山)의 천년삼왕(千年蔘王)을 섞어 만든 약인 듯했다.
"드십시오!"
"으음……!"
청년이 야릇한 숨소리를 냈다.
'낭사, 그랬던가? 자네는 나를 배반한 것이 아니라, 나를 위해… 나를 찔렀던 것이었던가?'
그는 손가락을 떨면서 손을 내밀었다.
'하긴, 하긴… 자네는 나를 배반할 사람이 아니었지.'
그의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 가기 시작했다.
'고맙네, 낭사!'
그는 천천히 약그릇을 받아 한 모금 남김없이 들이마셨다.
'그러나 낭사… 나는 만중산이 아니라 철무정이라네.  만중산으로 선택된 것을 별로 좋아하
지 않는 고약한 녀석이지. 나는 철무정으로서 군왕성을 차지할 걸세. 그것은 내가 자네와 북
리혈에게 한 맹세가 아니었던가? 그 맹세는… 반드시 지켜질 걸세.'
아아, 철무정! 그는 바로 군왕성의 냉혈아(冷血兒), 철무정이었다.
그는 군왕성의 율법에 따라 만중산으로 선택되었다.
이제까지 그는 자유롭게 연무를 해 왔으나, 이제부터는 군왕성이  뜻하는 대로 연무를 해야 
한다.
한 마리의 야수(野獸), 그는 과연 만중산으로 길들여질 것인가?
아니라면……?

만중산장은 군왕성의 비밀총단(秘密總壇)이었다.
만중산장은 구천만마의 침입을 막기 위해 이룩된 장소였다.
그러나 겉으로 보는 만중산장은 한 채의 평범한 장원에 불과할 뿐, 무림방파적인 특징은 나
타나지 않았다.
머물고 있는 인원은 도합 이백, 그 중 백 명은 낭사가 이끄는 일백검혼(一百劍魂)으로 하루 
사교대로 만중산장을 엄밀히 지킨다.
나머지 백 명은 교두(敎頭)들로, 만중산이라는 존재의 신공연마를 돕기 위해 머물고 있는 인
물들이었다. 만중산에게도 그들이 초면이었으며, 그들에게도 만중산은 처음으로 얼굴을 나타
내는 존재였다.
만중산의 일거수 일투족은 완전히 통제되어 있었다.
그리고 그는 벙어리인 듯 한 마디 말도 하지 않고 나날을 계속 해 나갔다.
백인교두(百人敎頭)들은 백방(百方)에서 하나씩의 절기를 지니고 있는 사람들이었다.
비록 무공의 절대자는 아니었으나 모두가 절정에 달한 절기를  하나씩 갖고 있었으며, 그것
을 만중산에게 전수해 나갔다.
어디 그뿐이랴?
만중산은 자신만이 들어갈 수 있는 비밀서고로 들어가서 천여 권의 무공기서(武功奇書)들을 
자유롭게 보아 가며 절기를 익힐 수 있게 되었다.

유성우(流星雨)가 떨어지는 밤이다. 그는 팔베개를 베고 누워서 허공을 바라보고 있었다. 뒷
머리에는 이슬이 축축이 묻었다.
그는 흐릿한 눈망울로 별빛 가득한 하늘을 우러르며 밤을 잊고 있었다.
'나으리들, 그대들은 나를 잘 알기에 나를 선택했을 것이오. 하지만 나를  진짜로 잘 알았더
라면 나를 만중산으로 택하지는 않았을 것이오. 나는 남에게 거저 받는 것은 죽어도 싫어하
는 녀석이기 때문이오.'
철무정, 그는 만중산장에 온 지 보름째였다.
군왕성이 안배해 둔 비밀연무관에는 이전에는 보려 해도 볼 수 없었던 무공기서들이 수없이 
비장되어 있었다.
그러나 철무정은 그 모든 것을 열정으로 익히지는 않았다.
'군왕성이 나를 조급히 선택한 이유는… 이미 구천만마전에게 패배를 했다고 여겼기 때문이
다. 그렇다면 군왕성의 모든 절기를 익힌다 해도, 구천만마전을 꺾지 못하는 것이 아닐까?'
철무정은 천천히 팔베개를 풀었다.
그는 손바닥으로 얼굴을 가볍게 매만졌다.
'하여간 분명한 것은 이 얼굴 가죽을 덮은 채 일생을 살아나갈 수는 없다는 사실이다. 왜냐
하면 나는 만중산이 아니라, 철무정이기 때문에!'
그의 눈에서는 일순간이나마 강한 눈빛이 폭사되어 나왔다.
'나는 철무정이다. 나는 만중산이 아니다. 천하가 바란다 하더라도… 나는 만중산 노릇을 할 
수가 없다.'

다음 날 새벽부터 눈이 내렸다.
폭설(暴雪)은 일대를 삽시간에 은세계(銀世界)로 만들었다.
북망산은 정봉에서부터 백두옹(白頭翁)으로 화하였으며,  과부의 흰 치맛자락이  펼쳐지듯이 
준험한 산령이 흰빛으로 뒤덮였다.
설무(雪霧)가 자욱하게 퍼지고 있을 때였다.
한 대의 사두마차(四頭馬車)가 눈보라를 말아 올리면서 만중산장 안으로 들어서기 시작했다.
마차를 모는 사람은 흰 여우 가죽옷을 걸치고 있었다.
그는 자욱한 눈안개에 휘감긴 만중산장 쪽을 보며 힘있게 외쳤다.
"저 곳입니다! 이제 다 왔습니다!"
네 마리의 말은 모두 한혈(汗血) 적토마(赤兎馬)였다.
수 일 간 쉬지 않고 달렸음에도 불구하고, 네 마리의 말은 지친 기색을 보이지 않았다.
차상(車廂)에는 창문이 달려 있다.
창문에는 주렴이 드리워져 있는데, 아주 섬세한 손이 하나 나와 주렴을 살며시 제치고 있었
다.
"저 곳이… 나의 운명이 정해지는 곳인가?"
두 개의 눈이 보인다. 너무나도 깊은  의미를 담고 있는 심해의 흑진주(黑眞珠)처럼 영롱히 
반짝거리고 있는 두 눈이다.
두두－ 두두두－!
마차는 쉬지 않고 달리는데, 놀라운 것은 마차를 중심으로 한 반경 오 리(里)가 흰 옷  입은 
사람들에 의해 완전히 뒤덮이고 있다는 것이었다.
아무리 안력이 뛰어난 사람이라도 발견하지 못할 정도로  가공한 은둔술(隱遁術)을 쓰며 마
차를 따라가는 인물들.

이들은 벌써 삼천 리를 이렇게 달려왔다.
그럼에도 불구하고 은둔술이 약해지지  않는 이유는, 모든 사람이  하나같이 뛰어난 내공을 
지니고 있기 때문이었다.
마차 안의 여인은 만중산장의 기문진세(奇門陣勢)가  펼쳐지는 곳에 이르자, 나직이  한숨을 
토했다.
"군왕성은 나의 은인(恩人)이다. 그러하기에 나는 군왕성이 안배한 모든 것에 따라서 행동을 
했다. 하지만 아아! 이번 일만은 내키지 않는다!"
눈빛에 담겨 있던 지혜로운 빛은 만중산장 안으로 들어서며 뿌예지기 시작했다.
"만중산, 나는 그의 여인으로 내정되었다. 그리고… 지금 처음 그를 만나게 되었다. 나는 그
와 더불어 이것을 연마해야만 한다!"
여인은 무릎 위에 철갑 하나를 놓고 있었다.
천지봉황군검무경(天地鳳凰群劍舞經).
빛이 바랜 비급이다.
여인은 비급을 거머쥐며 나직이 중얼거렸다.
"여인에게 있어 중요한 것은 무림계에서 성취가 아니라, 따뜻하고 포근한 가정일 것이다. 아
아, 나는 뭇 남자의 노리개로서 일생을 마친 어머니의 전철을  밟지 않기 위해 군왕성의 여
인무사(女人武士)가 되었다. 그리고 피나는 연무를 했으며,  운이 좋게도 만중산의 여인으로 
발탁되었다. 한데, 한데……!"
쓰으으… 쓰으으……!
눈보라가 세차게 불어닥친다.
주렴을 제치고 있는 다섯 손가락이 가늘게 떨리기 시작했다.
추위 때문일까? 아니면 마음 속의 변화 때문일까?
"이렇게 되기가 싫다. 아아, 차라리…  차라리 그의 여인이 되었더라면! 그  야수 같던 자의 
여인이……!"
여인의 목소리는 말발굽 소리에 묻혔다. 마차는 어느 새인가 산장의 영역 안으로 들어선 것
이다.

사시초(巳時初), 철무정은 백포(白袍)를 걸친 채 서탁 앞에 앉아 있었다.
서탁 위에는 하나의 도해가 펼쳐져 있다.
웅풍백팔검세도(雄風百八劍勢圖).
일백팔 인이 펼치는 검진의 도해.
소림사(少林寺) 복호나한진(伏虎羅漢陣)을 기초로 삼고, 진축(陣軸)을 이루는 자는 백팔정검
식(百八正劍式)을 발휘하여 진세를 이끄는 무적의 검진이다.
진세가 한번 발동되면 십 리(里)가 검풍(劍風)에 휘감기며, 진세를 이루고  있는 인물 중 마
지막 한 사람이 쓰러질 때까지 진세는 거두어지지 않는다.
'이것은 대군왕철벽거익진(大群王鐵壁巨翼陣)보다도 막강한 위력을 지니고 있다.  이 안에는 
일백팔군왕의 모든 것이 담겨 있다. 그리고 무황(武皇)의 최후 절기 변화도 이 안에 담겨 있
다!'
철무정은 검미(劍眉)를 잔뜩 찌푸렸다.
예정대로라면 웅풍일백팔정검(雄風一百八正劍)을 연마하고 있어야만 하건만, 지금의 그는 색
다른 고민을 하고 있었다.
기실, 그는 꽤 오랫동안 예정된 검도연무(劍道練武)를 사흘 전에 마친 상태였다. 
군왕성은 그를 높이 평가하고 있었으나, 철무정의 자질은 그보다 세 배는 뛰어난 것이었다.
오성(五成)과 암기력(暗器力)으로는 측정하지 못할 뛰어남은  바로 놀라운 승부욕(勝負欲)과 
투혼(鬪魂)이었다.
'진축에 있는 자는 무황의  화신(化身)이고, 진세를 구축하는  자들은 일백팔군왕들이다. 이 
진세가 일어난다는 것은 군왕성의 모든 힘이 집중된다는 것을 뜻한다.'
철무정은 팔짱을 끼고 있었다. 그의 눈에서는 혜광이 흘러 나오고 있었다.
'이것이 펼쳐진다는 것은… 수치다.'
수치라니……?
'군왕성은 한 인물을 두려워하여 이러한 진세를  꾸민 것이다. 바로 구천만마전의 영호마군
이란 자를 두려워하여……!'
철무정은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
'그는 마도의 절대자로 이미 무황을 능가했다. 무황은 자신이 그보다 약하다는 것을 알기에 
후계자로 나를 선택하여, 비밀장소에서 키우는 것이다. 하지만 일 년 안에 그를  능가한다는 
것은 불가능하다. 이런 식으로 한다면……!'
철무정은 머리카락이 흘러내려 얼굴을 뒤덮는 것도 알지 못했다.
일세의 폭풍아(暴風兒), 그는 타인과는 전혀 다른 배포를 지니고 있었다.
'무사에게 중요한 것은 어떻게 죽느냐가 아니라, 어떻게 패배하느냐이다.  그리고 어떻게 사
느냐보다, 어떻게 승리하느냐 하는 것이다.'
그는 천천히 허공을 올려다봤다.
그는 아직도 혈도를 해혈하지 못하고 있었다. 다시 말해, 그는 벙어리나 다름없는 처지였다.
군룡왕이 그의 아혈을 점한 이유는 둘이었다.
하나는 그가 말을 토해 비밀을  밝히는 것을 방지하자는 것이고, 또  하나는 벙어리 생활을 
하는 가운데 극한의 인내력을 키워 주자는 것이었다.
사실, 철무정은 성격상 급하다는 단점을 갖고 있었다.
그의 그러한 단점은 말을 하지 못하고 벙어리로 지내는 생활 가운데 완전하게 고쳐질 수 있
었다.
'군왕성은… 이미 군왕성이 아닐지 모른다. 구천만마전에 대패(大敗)했다는 것은  이미 기정
사실일지 모른다. 나를 선택한 나으리들을 원망했었는데…  이제는 그분들이 불쌍하게 여겨
진다.'
철무정은 천천히 몸을 일으켰다.
그의 몸 안에는 삼백 년 공력이 머물러 있다. 그것은 군룡왕의 내공보다도 일백 년 수위 뛰
어난 내공이다.
그러나 구천만마전의 영호마군에 비한다면 칠 성(成)에 불과한 내공일 뿐이다.
또한 완전히 융해되지 않은  미숙상태의 내공이며, 지금 현재에는  점혈되어 발동되지 않는 
내공이었다.

뜨락, 눈이 세 치 넘게 쌓여 있다.
화단은 눈의 성벽으로 화해 버렸으며, 나무에 눈이 떨어져  내리며 기기묘묘한 조화경이 이
룩되었다.
철무정은 느릿느릿 걸음을 내딛었다.
그는 회랑(回廊)이 긴 전각을 향해 걸음을  내딛는데, 설막을 뚫고 철무정 쪽으로  다가서는 
인물이 하나 있었다.
기묘한 향풍(香風)이 다가서며 철무정의 눈빛이 흐트러지기 시작했다.
태산이 무너져도 흔들리지 않을  철심의 장부 철무정의 눈빛은  일시에 흐트러져 버렸으며, 
입술이 가볍게 벌어지기 시작했다.
보라! 흰 그림자 하나가 눈 위를 미끄러지듯 우아한 자태로 걸어 다가서는 것을!
얼굴 반면을 흰 면사(面紗)로 가린 여인은 여인치고는 꽤 큰 키이며, 몹시 날렵한 체격을 지
니고 있다.
추수(秋愁) 같은 눈망울이 아름답고, 면사끝 위로 보이는 콧날이 매우 오똑하다.
면사는 여인의 입술 부위와 아래턱을 가리고 있었다.
머리를 구름 모양으로 아주 높이 틀어 올렸는데, 호화로운  장신구를 하지 않았음에도 불구
하고 기품 있고 아름다워 보였다.
㉮㈏括  점점 다가섰다.
철무정은 눈을 어깨에 인 채 걸음을 멈추고 있었다.
'너는… 너는……?'
철무정은 눈가가 파르르 떨리기 시작했다.
눈(雪), 그 속으로 다가서는 미녀.
그녀는 철무정을 향해 온갖 정서가 다 담긴 눈빛을 던지고 있었다.
"대사형(大師兄)이십니까? 처음으로 대사형을 뵙겠습니다!"
백의미인은 철무정 바로 앞에 이르러 걸음을 멈추며 살짝 무릎을 꿇었다.
허공이 풍마(風魔)에 유린당하며 일대에 눈보라가 일어났다.
"소녀, 유리화(瑠璃花)입니다. 대사형과 더불어 검식을 연마하라는 군룡왕의 밀명을 받고 왔
습니다!"
유리화, 바로 유리화였다.
"일단 이것을 보십시오!"
유리화는 다소곳한 자세로 소매에서 밀지 한 장을 꺼내 바쳤다.
철무정은 엉겁결에 손을 내밀어 그것을 받는데, 그 순간 그의 손과 유리화의 손가락이 가볍
게 부딪쳤다.
유리화의 손가락은 아주 따뜻했다. 그리고 세게 쥐기만 해도 녹아 버릴 듯이 보드라웠다.
'화(花), 너를 여기서 이렇게 보다니! 네가… 내게 이리도 다정하게 말을 하다니…….'
철무정은 유리화의 전신을 훑어보다가 밀지를 폈다.
그것은 군룡왕이 친필로 작성한 밀지였다.

<중산, 보게.
구천만마전은 침공을 서두르기 시작했네.
그들은 내년이 오기 전에 옥관(玉關)을 깨뜨릴 듯하네.
만에 하나, 그렇게 되더라도 폐관연무를 중단하지 말게. 
그것은 부탁이 아니라, 엄숙한 명령이네!>

밀지는 몹시 심각한 필체로 작성되어 있었다.
몇 달 사이 천하정세는 급박하게 변화했다. 구천만마전은 전 백도(全白道)마저 암중 장악하
기에 이르렀으며, 황실(皇室)에마저 손길을 뻗쳤다.
군왕성은 점점 중원무림의 대세에서  격리되기 시작했으며, 구천만마전이  도처에서 이룩한 
세력에 의해 포위되기에 이르렀다.
군룡왕의 필체는 격렬하게 떨리고 있었다. 그는 심한 분노와 좌절감 가운데 밀지를 쓴 듯했
다.

<유리화를 그 곳으로 보낸 이유는 일이 급하게 되었기 때문이네. 
그녀와 더불어 천지봉황군검무경(天地鳳凰群劍舞經)을 익히게.
그 다음 제삼(第三)의 거처로 옮기게. 
그 곳은 머나먼 묘강(苗疆)의 지역이며, 구천만마전의 이목이 닿지 않는 곳이네.
구천만마전은 낙양의 거점마저도 눈치를 챈 듯하네.
그들은 이미 우리들의 모든 장단점(長短點)을 알고  있네. 그들이 알지 못하는 것은 자네에 
대한 안배뿐이라 할 수 있네.
이미 자네도 짐작했겠으나, 우리가 서둘러 자네를 택한 이유는  이미 그들에게 패배했기 때
문이네.
그들은 십대마병(十大魔兵)을 만들었으며, 백만마병(百萬魔兵)을 길렀네.
우리들의 일거수 일투족은 모조리  파악되고 있으며, 무공의 장단점마저  완전히 노출이 된 
상태이네!
밀지를 받는 즉시, 유리화를 취하게.
그 곳에서 십 일 머물며 검세를 익힌 다음, 거처를 이동하게.
자네에게 가한 금제는 유리화를 취함으로 풀릴 걸세.
유리화는 가공할 순음지기(純陰之氣)를 지니고 있네. 그 기운을 얻어야 자네의 삼백 년 내공
이 살아날 걸세!>

실로 놀라운 글귀였다.
유리화는 철무정의 내공성취에 제물이 되어야 할 입장이었다.
유리화는 철무정이 연인으로 생각하는 유일한 여인이었다. 
그녀는 늘 먼 곳에 있었고, 그러하기에 철무정은 모든 난관을 거치면서도 그녀를 취하려 했
었다.
지금 그녀는 너무나도 가까운 곳에 머물러 있다. 손만 내밀면 잡을 수 있는 위치에…….
그러나 이 순간처럼 유리화가 멀게 느껴지기는 이번이 처음이었다.
정(情)이란 몹시 묘한 것이다. 그것은 만들래야 만들 수 없고, 우연히 다가선다.
눈은 펄펄 내리고, 철무정은 저도 모르게 밀지를 세게 거머쥐며 신형을 틀어 버렸다.
'이런 식으로 유리화를 취할 수는 없다.'
그는 울컥 일어나는 혈기(血氣)를 이길 수 없기에 퍼붓는 눈발  속으로 성큼성큼 걸음을 내
딛었다.
그리고…….
"……!"
유리화는 만중산이 자신을 물끄러미 보다가는 휙 돌아서 가  버리자, 야릇한 좌절감을 느끼
며 두 눈이 물막으로 뒤덮였다.
'내가 이런 대접을 받다니…….'
그녀는 굴러 떨어지는 눈물을 주체할 수 없었다.
한데, 이게 어인 일인가?
다른 사내의 얼굴이 눈앞 가득히 떠오르는 것을!
－ 너는 나의 여자다!
－ 나의 여자는 검을 쥐면 아니된다!
무정히 토하며 씨익 웃던 자, 이미 과거 속의 인물이 되어 버린 군왕성의 야수.
'철무정, 그 자의 얼굴이 떠오르다니! 아아, 나는 그를 무시했었는데… 그가  제거된 후부터, 
매일 몇 차례씩 그의 얼굴이 떠오르다니…….'
유리화는 철무정의 뒷모습을 물끄러미 바라봤다.
'만중산, 저 사람이 밉다. 아아, 이 마음만은 진실이다.'
유리화는 두 주먹을 꼬옥 쥐고 있었다.

어두워지기 시작할 때였다. 만중산장은 가벼운 흥분에 휘감기기 시작했다.
새벽에 외부에서 온 오백여 명의 일급고수들은 너 나 할 것 없이 흥분된 표정을 지으며  이
목을 한 곳에 모았다.
군왕성에서는 신좌(神座)에 오른 두 인물이 오늘 밤 하나로 합해질 예정이었다.
군왕성의 안배에 따라 하나로 합쳐질 인물들… 만중산, 유리화.
그들은 십 년 전부터 군왕성의 지배자로 내정되어 있었기에,  그들의 결합은 지극히 당연한 
일이었다.
장소가 군왕성이 아니라는 것은  이례적인 일이었으나, 두 인물의  결합을 이상하게 여기는 
사람은 하나도 없었다. 오직 두 사람, 낭사와 철무정을 제외하고는…….

낭사는 거듭 술을 들이마셨다. 
욕설을 나직이 토하면서… 그는 독하디독한 술을 수십 잔 거듭 들이마셨다.
그는 대내무반총영반(對內武班總領班)이라는 높은 지위에 올랐으나, 사람들로부터 배척을 받
고 있는 상황이었다.
그는 군왕성의 이단자였던 철무정을 찌른 장본인이었다.
무사 세계에 있어 주종지간의 의리를 배반한다는 것은 치욕적인  일이다. 낭사는 명예를 위
해 주인을 벤 인물로 소문이 났다.
낭사 자신도 그 일에 대해서는 한 마디 변명도 하지 않고 있었다.
'나는 주인을 베지 않았다. 나는  주인이 비밀장소에서 연공하게 됨을 믿고,  사람들의 눈을 
속이는 짓을 한 것에 불과하다. 그것은 군룡왕과의 약속에  따른 일이었다. 한데, 이제 유리
화 낭자마저 만중산과 합하게 되다니… 설마, 내가 속은 것이란 말인가? 그럴 리는 없다.'
낭사는 쉬지 않고 술을 마셨다.
족히 열 사람은 취해 넘어질  술이었으나, 낭사의 주름진 얼굴 하나  붉게 물들이지 못하게 
하고 있었다.
'주인은 건재하다. 군룡왕은 일 년 후 주인을 만나게 해 준다고 했다. 나는  그 말을 믿었기
에, 주인을 위해 주인을 배반한 것이다. 우라질! 하필이면 내가 그 일을 하게 되다니…….'
낭사의 눈은 이전보다도 강한 빛을 뿜어 냈다.
낭사는 전에 비할 수 없이 강한 연무를 거듭하는 상황이었다.
그 이유는 하나, 군룡왕이 약속을 어겼을 경우 그를 죽이기 위함이었다.
'주인, 대체 어찌해야 하는 것이오.'
그는 술잔을 높이 쳐들었다.
'북리혈, 네놈이 부럽다. 네놈은 그래도 뱃속이 편할 것이 아니냐? 우라질!'

철무정은 뜨락에 서 있었다.
두 어깨 위에는 눈이 한 치 가량 쌓여 있다. 
눈보라 속에 서 있는지라 추위가 느껴져야 함에도 불구하고 철무정은 극심한 열기를 느끼고 
있었다.
그의 눈앞, 하나의 문이 반쯤 열린 채 있다.
문 안에서는 화광(火光)이 날름날름 붉은 혀를 내밀고 있었다.
누런 초 여덟 개에 불을 밝히고 있고, 새빨간 궁장을 걸친 미녀 하나가 팔선탁과 침상 사이
에 다소곳이 앉아 고개를 떨어뜨리고 있었다.
십 보(步)만 가면 문에 닿을 수 있고, 문에 들어서서 일곱 걸음만 가면 여인과 손을 마주 잡
을 수 있을 정도의 거리이다.
한데, 열일곱 걸음의 거리가 만칠천 리처럼 멀게만 느껴지고 있었다.
'지금의 나는 내가 아니다. 나는… 만중산일 뿐이다.'
철무정의 얼굴로 눈보라가 뿌려진다.
철무정은 한 시진 넘게 한 자리에 서 있었다.
유리화가 온 사실, 그것은 그의 한 가지 결심을 보다 강하게 굳히고 있었다.
그가 군왕성 안에서부터 생각했던 한 가지 결심. 
그것은 낭사와 북리혈이라 하더라도 알지 못하고 있던 위대한 결심이었다.
'나는 나일 뿐이다. 만중산이 아니다. 한데, 군왕성은 나를 만중산으로 만들었다.'
철무정은 유리화의 모습을 멀리서 바라봤다.
너무나도 아름다운 여인, 그녀는 철무정이 꿈에서도 자신의 여인으로 생각했던 여인이었다.
하지만 지금의 유리화는 너무도 먼 곳의 여인으로 여겨졌다.
숨을 뜨겁게 하는 아름다운 자태, 그녀의 몸에서 풍겨 나오는 그윽한 향기, 뇌쇄시키는 절세
의 모든 아름다움이 철무정을 오히려 차게 식히고 있었다.
'저 여인은 철무정의 여인이 아니라, 만중산의 여인이다. 지금 내가 취하면 영원히 만중산의 
여인이 되며, 저 여인이 낳은 자식은 만가 성(萬家姓)을 쓰게 된다. 그렇게 할 수는 없다. 나
는 철무정이고, 저 여인은 철무정의 여인이어야 한다. 유리화는 철부인(鐵夫人)이어야  하지, 
만부인(萬夫人)일 수는 없다.'
그는 눈길을 천천히 쳐들었다.
그의 뇌리로 군룡왕의 얼굴이 선명히 떠올랐다.
'정녕 고맙소. 나를 만중산으로 택해 준 것을! 하지만 나는 만중산이 아니외다. 나는 철무정
이오. 내게는 나의 길이 있지, 만중산의 길이 있지 않소이다. 죄송하오. 기대를 저버릴  수밖
에 없음이…….'
그는 천천히 뒤쪽으로 물러났다. 유리화를 코앞에 둔 채 그는 뒤로 물러나기 시작했다. 
눈은 펄펄 날렸고, 철무정의 모습은 눈 속으로 사라졌다.

사시(巳時) 무렵, 수많은 사람들이 일대를 뒤지기 시작했다.
두 눈에서 정광을 발하며 사방을 뒤지고 다니는 인물들.
눈 속으로, 나무 위로, 지붕  위로, 수많은 흰 그림자들이  이리저리 치달리기 시작했으며… 
긴박한 호각 소리가 애잔히 울려 퍼지기 시작했다.
대체 누구를 찾아다니는 것일까?
만중산장은 묘한 격동에 휘말린 채 설야(雪夜)를 맞이했다.

새벽까지, 유리화는 혼자 밤을 밝혀야 했다. 그녀는 난생 처음으로 한 남자에게 거절당한 셈
이었다.

만중산은 나타나지 않았다. 그는 혼례식으로 인해 경비망이 소홀한  틈을 타서 진세를 뚫고 
어디론가 사라져 버린 것이다.
유리화의 낯색은 밀랍처럼 희어졌다.
거절당한 여인, 그 심정을 누가 헤아릴 수 있겠는가?
"만중산, 그대를 고맙게 생각합니다. 나를 거절해 주어서……!"
그녀의 눈에서 차가운 빛이 흘러 나왔다.
"그대로 인해 나의 결심은 굳어졌습니다. 내게는 누구의 부인이라는 지위보다… 바로 나 자
신이라는 것이 중요하다는 것을 이제야 확실히 알게 되었습니다!"
유리화는 전날보다 한결 초췌해 보였다.
"다시 만나게 되면 고맙다는 뜻에서 절을 하겠습니다. 그리고 나서 그대를 죽이겠습니다. 그
대의 부인으로서가 아니라, 여인무사 유리화로서……!"
유리화의 눈에서는 눈물방울이 굴러 떨어졌다.
'아마도 마지막 눈물일 게다. 이 눈물은…….'
유리화는 눈물을 흘리면서도 지극히 차가운 기운을 쏟아 냈다.
'여인이기에, 타인에 의해 좌지우지될 처지라면… 이제는 여인이기를 정녕 포기하겠다. 그리
고 군왕성이 나를 무시한다면… 나 역시 군왕성을 무시하겠다.'
유리화는 도톰한 딸기 입술을 잘강잘강 깨물었다.
"군왕성이 나를 무시 못할 정도로 막강(莫强)해지리라.  완전한 여인이 아니라, 완전한 무사
(武士)가 되리라! 그래, 그 길이 바로 나의 운명이 정한 길이다."
유리화는 천천히 손을 내밀었다.
그녀는 차게 식은 구리 주전자를 손에 쥐었다.
그녀는 두 잔의 술잔 가득 찬 술을 담는다. 마치 그녀 자신만의 예식을 시작하는 듯이 정성
스럽게…….
두 잔의 술, 유리화는 그 중 한 잔을 천천히 쳐들었다.
"이 잔(盞)은… 내가 여인이기를 포기하는 잔이다."
그녀는 차디차게 말하며 잔을 입에 댔다.
잔 속의 술은 완전히 비워졌다.
짱－!
술잔은 그녀의 손아귀 안에서 산산이 부수어졌다.
이어 그녀는 또 한 잔의 술잔을 쳐들었다.
"이 술은 내가 혼인했음을 알리는 잔이다. 바로 무림과……!"
그 잔 역시 빠른 속도로 비워졌다. 그녀는 술에 약한 듯 단  두 잔의 술로도 얼굴이 새빨개
지고 말았다.
'이제는 꽃(花)이 아니라, 나비(蝶)가 되겠다. 취한 나비가….'
그녀는 입술을 질끈 깨물며 천천히 일어섰다.
창문이 활짝 열린 탓에 밖에서부터 눈바람이 몰려들었다.
방 안에는 냉기가 가득했으며, 유리화는 찬 기운을 폐부 가득  채우겠다는 듯 숨을 깊이 빨
아들이며 뜨락으로 걸어나갔다.
눈(雪)과 여인(女人), 둘은 하나가 되었고… 얼마 후에는 눈만이 남게 되었다.
운명(運命)… 바람으로


만중산장의 무사들은 오백 리 밖까지 나아가서 철무정의 행방을  찾았다. 그러나 그 어디에
서도 철무정의 행적을 찾을 수는 없었다.
철무정은 이미 사대무관(四大武關)을 거쳤다.
사대무관 안에는 어떠한 악조건 속에서라도 탈출할 수 있는 탈출술도 끼여 있었다.
그보다 무공과 지혜가 모자라는 자들이 그를 찾을 수는 없는 일이었다.
유리화마저 실종했다는 것은 그 다음 날에야 밝혀진 일이었다.
그녀는 궁장을 벗어 놓았으며, 모든 패물을 남겨 두었다.
어디 그뿐이랴?
그녀는 머리카락을 한 줌이나 잘라 놓고 홀연히 사라졌다.
홀연히 사라진 용(龍)과 봉(鳳).
군왕성이 안배한 모든 것은 완전히 부수어져 버리고 만 것이다.

칠 일 후, 군룡왕은 백 장 단애 위에 서서 투명한 겨울 햇살을 어깨에 받고 있었다.
그의 옷가슴에는 혈흔(血痕)이 남아 있었다. 그는 두 인물이 만중산장에서 실종해 버렸다는 
말을 듣고는 피를 울컥 토해 버리고 만 것이다.
시리도록 푸른 겨울 하늘이 유독 높아 보인다.
군룡왕은 오랫동안 하늘을 우러러봤다.
"영웅(英雄)이란 임의로 만들지  못하는 것이던가?  그 녀석만을  믿었는데, 도망치고  말다
니……!"
군룡왕은 호호백발이 되어 있었다.
장대한 체구에 산악과 같은  기세로 타인의 심령을 압도하던  군룡왕이었으나, 이 순간만은 
쓸쓸한 늙은이로 보였다.
본시, 그는 추쇄령을 내려 철무정과 유리화를 잡을 작정이었다.
추쇄령이 떨어지게 되면 팔천 고수가 풀리게 된다. 그럴 경우, 철무정은 지옥문 속에 들어간
다 하더라도 붙잡히게 된다. 
하지만 그러한 결정은 실행되기 일 보 직전에 무산되었다. 바로 무황에 의해!
무황은 철무정이 연무관을 빠져 나갔다는 것을 알고는 도리어 군룡왕을 꾸짖었다.
"용(龍)은 하늘(天)에 있지, 조롱 안에  있지 않다. 어리석은 녀석!  네녀석이 그러한 식으로 
한 마리 용을 기르려 했는지 몰랐구나! 철무정이 도망간 것은 당연한 일이다!"
무황은 그렇게 말하며 추쇄령을 무산시켰다.
휘리리리－ 링－!
산상으로 바람이 불어닥친다. 그리고 청명하던 겨울 하늘은 회색 구름에 휘감기기 시작했다.
"눈이 퍼부어지겠군!"
군룡왕은 핼쑥한 얼굴로 허공을 우러렀다.
그의 이마에는 내천자 주름살이 깊게 파여 있었다.
"그 녀석은 바람 같은 녀석이다. 사실, 그 녀석은 정해진 대로 연공을 하지  않았기에 그 정
도의 성취를 이룩했던 것이다. 훗훗,  연무장을 떠나갔다는 것은 그  녀석다운 행동이다. 그 
녀석은 역시 만중산이 아니라, 철무정이었다!"
군룡왕은 강한 바람이 다가섬을 느꼈다.
먹장구름을 휘말려 올리며 다가서는  대폭풍, 그 바람은 군왕성의  기반을 무너뜨리려 하는 
전 무림계의 대연합세력처럼 위협적으로 다가섰다.
"산(山)을 오른다는 것은 내려간다는 것인가? 훗훗, 누구든  정상(頂上)에 서려 하나 결국은 
떨어져 내려야 하는 것인가?"

군룡왕은 천천히 산하를 내려다봤다.
광대한 면적을 차지하고 있는 군왕성의 정경이 내려다보인다.
야망의 대지, 일백 년에 걸쳐 선혈과 땀이 뿌려지는 가운데 이룩된 군림의 성역.
군왕성은 폭풍설에 휘감기고 있었다.
"철무정! 그 녀석의 두둑한 배짱이 부럽군.  그 무엇이든 거침없이 내동댕이치고 떠나갈  수 
있다는 것은 부러운 일이다!"
바람이 드세게 불며 군룡왕의 흰 머리카락이 영웅건(英雄巾)에서  풀려 나와 춤추듯 떠오른
다.
군룡왕은 영웅건이 벗어졌는지도 모르고 오랫동안 산상을 지키고 있었다.

창궁(蒼穹).
겨울 하늘이라 하나, 가을 하늘 이상으로 푸른 빛깔이었다.
겨울 하늘은 변덕이 심하다. 한설(寒雪)을 퍼부을 때에는 회색으로  물들며, 눈이 개인 후에
는 너무나도 맑고 깊게 가라앉는다.
가없이 푸른 하늘 위로 언제부터인가 한 줄기 서기(瑞氣)가 퍼지고 있었다.
형언하지 못할 신비를 지니고 있는 서기는  자오선(子午線)을 따라서 황도(黃都)로 뻗어 나
가고 있었다.
기이한 기운이 퍼지고 있는 창궁.
대체 그 깊은 의미는 무엇이란 말인가?

*               *               *


길(路)은 며칠 내내 퍼부어진 초우(初雨)로 인해 질퍽해졌다.
인적이 드문 곳인지라 마차 자국도, 발자국도 없다.
머나먼 길 끝, 하나의 그림자가 나타나기 시작했다.
"……!"
헌칠한 키의 청년이 휘청휘청거리며 걸음을 내딛고 있었다.
흐릿한 눈망울에 흐트러진 머리카락, 그는 끝없는 방랑의 길을 떠도는 낭인일까?
저벅저벅, 그는 발자국을 찍으며 질퍽한 길 한가운데를 따라 걸음을 내딛었다.
어딘지 모르게 야성의 내음을 피우는 자였다. 
그의 눈빛은 몹시 흐릿하나, 이글이글거리는 그 어떤 느낌이 짙게 가라앉아 있었다.
'이제 군왕성의 추적은 없다. 훗훗, 그들은 내가 눈 속에 깊이 숨어 숨을 멈추었는지도 모르
고 나를 끝없이 찾아다니다가 지치고 말았다.'
그는 휘청거리면서도 큰 걸음으로 걸었다.
균형을 잃은 몸 자세인데, 이상한 매력을 지니고 있었다.
이월(二月) 십일(十日). 
머지않아 봄은 오리라. 그러나 동토(凍土)는 영원한 결빙처럼 굳어있을 뿐이었다.
'어떻게든 내공을 되찾아야 한다. 그런데 내가 알고 있는 모든 방법을 다 써 보았으나 허사
였다. 이렇게 점혈(點穴)이 오래 지속되다가는 모든 것이 무산되어 버릴지 모른다.'
휘청이며 걷는 청년.
'일단은 아혈이라도 풀어야 한다.'
그는 오만하게도 군왕성의 안배를 포기한 일세의 이단자 철무정이었다.
그는 여전히 만중산의 얼굴을 하고 있었다.
그는 자신의 얼굴과 자신의 이름, 그리고 자신의 길을 찾기  위해 모든 것을 버리고 힘겨운 
길에 오른 것이다.

邈ス?怪物), 그 녀석은 괴물이라고밖에 표현하지 못할 녀석이었다.
나이는 이십팔 세 정도, 낡디낡은 백포(白袍)를 걸쳤으며  철목검(鐵木劍) 한 자루를 오른쪽 
어깨에 떠멘 채 늘 웃고 있다.
머리카락은 헝클어져 반면을 뒤덮으며, 흰 옷자락은 수백 군데 찢어져 걸레처럼 더러워졌으
며, 아무 데서나 뒹굴고 자는 듯 옷자락에서는 썩는 냄새가 풍겼다.
그는 제일 먼저 하북제일검(河北第一劍)이라는 전풍뇌혼(電風雷魂) 초하수(楚何秀)의 거처를 
찾았다.
그는 무조건 초하수의 연무장으로 갔고, 아무 말도 하지 않고 그의 목에다가 철목검을 들이
댔다.
초하수는 분노한 나머지 그의 몸에 쌍장을 가했고, 그 녀석은 가랑잎이 떠오르듯이 칠 장이
나 날아올랐다.
전풍뇌혼은 순간의 분노를 이기지 못하고 광인을 죽인 것을 애석해 하며 그를 묻어 주려 했
는데, 놀랍게도 그는 죽지 않았다.
그는 키득키득 웃으며 벌떡 일어났고, 또 한 차례  천풍뇌혼의 목덜미에다가 철목도를 들이
댔다.
전풍뇌혼은 기겁하며 다시 쌍장을 쳤으며, 괴청년은 바람의 갈대  마냥 훌훌 날아올라 눈구
덩이에 처박혔다.
그리고 다시 일어나고, 또다시 쓰러지고… 그는 한 시진  내내 쓰러졌다가는 일어나는 일을 
되풀이했다.
노을이 핏빛으로 번질 때 괴청년은 처음으로 피가래를 토했는데, 그 뒤의 일이 기이했다.
그는 피가래를 토하자 오히려 속이 편안한 듯, 오른손 바닥으로 뱃가죽을 매만지며 이를 드
러내며 웃었다.
"큿큿… 고… 고맙소이다!"
그는 처음으로 그러한 말을 하며 뒤돌아서 떠나갔다.
전풍뇌혼은 너무나도 지쳤는지라 그를 따를 수조차 없었다.
"괴, 괴물이다. 저 놈은……!"
그는 넋 나간 표정으로 그렇게 외쳐 댈 뿐이었다.

다음 날 새벽, 반벙어리 청년은 진령(秦嶺)에 은거한 풍진상인(風塵上人)과 풍운상인(風雲上
人)을 찾았다.
그는 전풍뇌혼에게 했듯이 그들에게 무작정 검을 들이댔고, 그 후부터 수십 초 잇따라 격타
당하기만 했다.
그는 지극히 강한 외공(外功)을 터득하고 있는 듯 수십 장을 격타당하고도 쓰러지지 않았다.
진령쌍풍(秦嶺雙風)의 도포가 땀으로 인해 축축해질 때, 괴물은 그들을 바라보며 소탈한 웃
음을 지어 보였다.
"고… 고맙소! 정말 고맙소!"
그는 더듬더듬 말하며 뒤돌아섰고, 휘파람 소리를 나직이 흘리면서  눈이 쏟아져 내리는 진
령의 길을 훠어이훠어이 사라져 버렸다.
철장진태백(鐵掌振太白)이라 불리는 자,  쌍장에 실린  뇌공왕장(雷公王掌) 구십일 초(招)로 
북도무림계를 쩌렁쩌렁 울리던 뇌공대협(雷公大俠) 감백우(甘伯羽).
그는 세 번째로 괴물을 만난 인물이었다.
괴물은 끝없이 그에게 도전했고, 감백우는 쉬지 않고 장력을  토해 괴물을 잇따라 쓰러뜨렸
다. 
그러나 괴물은 옷자락이 찢어지기만 할 뿐 멀쩡한 상태였으며,  몸놀림은 점점 더 원활해지
게 되었다.
그는 감백우의 얼굴이 숯불처럼 될 무렵, 웃으며 이렇게 말했다.
"고맙소……!"

괴청년, 그는 십여 일 동안 이십여 고수를 찾았다.
그는 무조건 도전했고, 잇따라 고꾸라졌다. 하지만 그 누구도 그의 몸에서 피를 뿌리게 하지
는 못했다.
그의 소문이 하북성 일대에 파다하게 퍼져 나가는 어느 날, 그는 또다시 나타나리라는 예상
을 깨고 홀연히 종적을 감춰 버렸다.
하북무림계에 돌풍을 일으킨 한 명의 광인, 그는 대체 어떠한 인물이란 말인가?

꽈르르르－ 릉－ 콰앙－!
세차게 퍼붓는 폭포수 아래쪽이다.
하늘은 펑펑 쏟아져 내리는  함박눈으로 인해 쥐색으로 물들었으며,  폭포수 아래 만들어진 
호숫가에는 말라 죽은 갈대가 스산하게 서 있다.
퍼붓는 눈 속, 언제부터인가 봉두난발한  괴청년 하나가 철목검 한 자루를  베개 삼아 베고 
누워 세차게 퍼붓는 폭포수를 바라보고 있었다.
흐릿한 눈망울에 어지럽게 흐트러진 머리카락, 땟국이  주룩주룩 하고 더러워질대로 더러워
진 옷자락.
부평초처럼 천하를 떠돌아다니는 낭인(浪人)인데, 기이하게도 주위를 압도하는 기세를  지니
고 있었다.
"연환해혈수(連環解穴手)를 대신하여 잇따라  격타당함으로 아혈(啞穴)은  풀었으나, 내공은 
회복되지 않았다!"
얼굴 모습보다는 훨씬 젊은 목소리였다.
얼굴은 이십대 후반의 얼굴이었으나, 목소리는 앳되어 보였다.
이제 나이 십구 세 남짓 정도일까?
"적은 하늘 꼭대기에 있는데, 나는 피라미에 불과하다니……!"
그는 실소를 흘리며 쏟아져 내리는 폭포수를 바라봤다.
'수많은 물고기들이 폭포수를 거슬러 오르려 한다.  그러나 대부분의 물고기는 거슬러 오르
지 못하고 떨어져 내린다. 하지만 어떠한 녀석은 악착스레 거슬러 오르고 결국은 등용(登龍)
한다.'
갈대잎 하나를 잘라 내어 입술 사이에 물고 잘근잘근 씹고 있는 청년, 그는 숨을 힘있게 들
이마시며 중얼거렸다.
"운명에 좌지우지당하지 않으려 했는데… 큿큿, 세월이란 혈기(血氣) 하나로 헤쳐 나가지 못
할 격류(激流)인가 보군.  더 이상은 해낼  수 없다는 굴욕적인  마음이 자꾸만 일어나다니
……!"
그는 갈대 줄기를 뱉어 내며 스르르 눈을 감았다.
일순, 그의 눈썹 끝으로 맑은 물방울 하나가 맺혔다.
눈송이가 떨어져 내려서 만들어진 물방울일까? 
아니라면……?
'나의 부모는 의(義)를 추종했기에 쓰러졌다.  역도(逆徒)로 몰려서! 그래서 나는 의가  아니
라, 이(利)를 추구하리라 맹세를 했다. 그리고 나의 부모는 문(文)을 추종하다가 제거되었기
에, 나는 무(武)를 추구하여 절대자가 되리라 했다. 그러나…….'
그는 뒷말을 마무리짓지 못했다.

우르르릉－!
포효하는 뇌전야(雷電夜)이다.
푸른 번갯불은 삼라만상을 난도질할 기세로 내리덮친다.
푸른 도끼날이 떨어지는 듯한 가운데, 일대는 파랗게 반짝거리기 시작한다.
대체 어디일까?
츠으으… 츠으으……!
아홉 군데에서 붉은 연기가 치솟아 오르고 있었다.
제단(祭壇)이 만들어져 있고, 장정이 팔을 활짝 벌리고 껴안는다 하더라도 반 정도밖에 껴안
지 못할 거대한 철정(鐵鼎) 아홉 개가 구궁방위(九宮方位)로 도열해 있다.
거대한 솥 안에서는 검붉은 기류가 뭉클뭉클 피어 오른다.
그 한가운데, 베옷을 걸친 채 머리를  풀어 흩트린 백 세 노인 하나가  단아한 자세로 앉아 
뇌전에 갈라지는 자시(子時)의 하늘을 우러러보고 있다.
고뇌(苦惱)와 번민에 가득 찬 얼굴이다.
주름이 깊이 새겨진 얼굴이었으나, 진물이 뚝뚝 떨어지는 두 눈에서 흘러 나오는 빛은 놀랍
게도 인간 지혜의 극한에 도달한 듯한 가공스러운 혜광(慧光)이었다.
퍼붓는 빗발 가운데, 노인은 허공을 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.
"천살성(天煞星)의 기운이 유난히도 강하다. 그리고 북서천(北西天)에서 사요성(邪妖星)의 빛
이 떠오른다. 아아, 마계(魔界)가 열린다는 악마의 천기이다. 하늘은 난세를 밝히고 있다!"
쏴아아… 쏴아아……!
세차게 퍼붓는 빗발은 노인의 옷자락을 축축이 적셨다.
"일천영재(一千英才)를 은밀히 길러 천하대란(天下大亂)을  예방하는 계획이 실현되고  있으
나, 악마의 세력은 너무나도 강하다.  더욱이 그들을 꺾기 위해  전군(全軍)을 동원하다가는 
또다시 이 아름다운 중원천하에 피비를 뜨겁게 부어 버리게 된다. 그러한 일은 없어야만 한
다. 희생과 죽음을 최소한으로 줄여야 한다."
대체 누구일까?
노인의 신체에서는 타인을 압도하는 힘이 일어나고 있었다.
"대업(大業)을 위해서는 한 명의 절대자가  필요하다. 그러한 인물은… 현재 나타나지  않았
다!"
노인은 문득 시선을 내리깔았다.
노인이 깔고 앉은 포단 앞에는 세 권의 서적이 뒹굴고 있었다.
서적은 물에 축축이 젖은 상태였다.
그러나 겉장의 글씨는 뚜렷이 보이고 있었다.

<동창금의위사명단(東廠錦衣衛士名單)>
<황실제일급고수명단(皇室第一級高手名單)>
<구문제독부(九門提督府) 천거(薦擧) 강호일천고수자명단(江湖一千高手者名單)>

세 권의 책, 그 안에는 이만여 명의 이름이 기록되어 있다.
그런데 그 무수한 이름 가운데 노인의 눈길을 끄는 사람은 없는 듯했다.
"일단 일천 명을 뽑았다. 모두 마성(魔性)에 물들지 않을  기재들로, 대의를 위해 뜨거운 피
를 뿌릴 수 있는 천하의 재목들을!"
콰르르릉－ 콰앙－!
폭우는 점점 드세어진다.
봄비치고는 대단한 광풍폭우였다. 하지만 노인은 움직일 줄을 몰랐다. 
흰 머리카락이며 주름진 얼굴, 깡마른 몸뚱이가 모조리 물에 젖고 만다.
"그러나 그 어떠한 인물도 선봉이 될 수는  없다. 척살군(擲殺軍)을 이끌 자는 무적(無敵)이
며, 막강(莫强)이어야 한다. 게다가… 그 자는 백 일(日) 안에 선발되어야 한다!"
쏴아아… 쏴아아……!
"황실에는 이미 마수(魔手)가 드리워졌다.  주상(主上)은 대노하시어 대군(大軍)을  일으키려 
하신다. 그러나 그 일은 막아야만 한다. 그 일은… 황실의 대내총관부(對內總官府)와 시위부
(侍衛府), 궁내부(宮內府), 그리고 한림원(翰林院)을 동시에 책임지고 있는 노부가 필히 해야
만 하는 일이다!"
퍼붓는 빗속, 석상처럼 우두커니 서 있는 노인.
오오, 그는 육십 년 전 홍무제(洪武帝)를 도와 대명(大明)이 일어나게 하는 데 큰 공을 세운 
사람이 아닌가?
이미 죽었다고 소문난 인물이다.
천문노야(天文老爺).
그는 일 갑자 이전 천하제일뇌(天下第一腦)로 불렸던 사람이었다.
그는 수십 년 간 초야(草野)에 은거하며 학(鶴)과 매화(梅花), 난초(蘭草)를 길렀었다.
그런 그가 다시 황궁에 온 이유는 영락제(永樂帝)의 초빙이 있어서였다.
빗살은 화살처럼 내리꽂힌다.
"이 일은 철저한 기밀 가운데 이루어져야  한다. 그것이 가장 중요한 일이다. 자칫  이 일이 
강호계로 흘러 나간다면 강호인들이 반정(反正)을 도모할지도 모른다!"
천문노야의 낯색은 밀랍처럼 희었다.
그는 천인의 지혜를 지니고 있다고 소문난 사람이었다. 
세상의 이치에 통달하고, 천기마저 꿰뚫어본다는 그가 아니던가? 
대체 어떤 일이길래, 그의 지혜로도 해결하지 못한단 말인가?
"한 인물이 필요하다. 강철처럼 강하며,  폭풍처럼 빠르며, 안개처럼 신비한  인물. 어떻게든 
그를 찾아야 한다. 그래야 난세가 마무리지어진다."
천문노야는 중얼거리며 시선을 올렸다.
바로 그 직후였다. 그의 눈꼬리가 묘하게 찌푸려졌다.
"이, 이럴 수가? 저 기운이 또다시 나타나다니!"
그는 대체 어떠한 기운을 본 것일까?
뇌(雷)와 우(雨), 그리고 운(雲)에 뒤덮인 하늘, 하늘은 무자비할 정도로 거칠게 요동하고 있
었다.
한데, 천문노야는 그 하늘 깊은 곳에서 정녕 아름다운 서기(瑞氣)를 발견하는 듯했다.
"아… 운명의 기운이다."
필설로 형언하기 힘든 기운, 그 기운은 머나먼 남천(南天)에서부터 신묘하게 피어 오르고 있
었다.
"저러한 천기는 노부의 일생 가운데 두 번째이다. 홍무제의 탄생 순간, 그리고 바로 지금!"
천문노야의 신체가 부르르 떨리기 시작한다.
'설마, 어떠한 인물이 나타났단 말인가? 그리고 그로 인해 제왕 출현시(帝王出現時) 같은 천
기가 일어난단 말인가?'
그의 두 주먹이 불끈 쥐어진다.
"오오, 하늘의 기운을 저리도 뒤바꿀 인물이라면 그에게 할일은 하나뿐이다.  그것은 바로… 
죽여 버리는 것!"
그의 미간에 물방울이 맺힌다. 그것은 정녕 빗물이 아니라 땀방울이었다.
"누가 제왕의 기운을 타고났단 말인가? 하늘 아래 오직 하나만 있어야 하는 제왕의 기운을! 
아아, 주상이 이 일을 아신다면 그 자는 살아남지 못한다!"
천문노야가 중얼거리고 있을 때였다. 문득, 그의 등 뒤쪽에서 온화한 목소리가 들렸다.
부드러운 가운데 강한 힘이 실려 있는 목소리는 빗소리를 뚫고 조용히 다가섰다.
"한림원주는 짐이 그렇게 옹졸한 사람이라 여겼던가?"
언제 나타난 것일까?
금빛 옷을 걸친 초로의 노인 하나가 서 있었다.
그의 등 뒤에는 거대한 체격을 지닌 자가  하나 서 있었는데, 그는 금색 우산(雨傘)을 하나 
받쳐 들고 있었다.
"주… 주상!"
천문노야는 기겁을 하며 얼른 오체투지(五體投地)에 들었다.
뒷짐을 진 초로의 노인, 그의 신체에서는 실로 신비한 힘이 일어나고 있었다.
그는 입가에 단아한 미소를 짓고 말했다.
"짐은 천기를 보고 이상히 여겨… 그 아이를 보냈네! 그 다음 원주를 찾은 것인데, 원주  또
한 그 기운을 본 모양이군!"
"그, 그렇습니다!"
"훗훗…어찌 되었든 자랑스럽지 않는가? 이 너른 대륙(大陸)이?"
"예?"
"용이 나타날 수 있는 이 너른 대륙이 자랑스럽단 말일세!"
쏴아아… 쏴아아……!
폭우는 더욱 드세게 뿌려졌다.
"어떤가? 한 번 나가 보지 않겠는가?"
"어… 어디를?"
"훗훗… 너무나도 오랫동안 자금성(紫禁城)에 틀어박혀 있었더니, 전신이 근질근질거리는군. 
기마술(騎馬術)은 육예(六藝)의 하나. 훗훗, 전풍(電風)이라는  신준(神駿)을 타고 관도를 마
음대로 달리고 싶네!"
"위… 위험한 일입니다. 강호난적들이 득실거립니다!"
"헛헛… 짐이 누구인가? 헛헛! 짐이 이 대지(大地)를 믿지 못한다면 대체 누가 믿겠는가?"
콰르르르－ 콰앙－!
뇌성이 보다 격해졌다.
"그를 짐의 눈으로 직접 보고 싶네."
"……."
"그 다음 결정하겠네. 죽이는가, 살리는가를……!"
"폐, 폐하! 성은이 망극하옵니다!"
"훗훗… 재미있는 일이 아닌가? 짐이 버젓이 살아 있거늘, 하늘 위에서 절대자의 기운이 치
솟는다는 것은?"
"……?"
"질투가 나고 살의(殺意)가 일어난다는 것은 부정할 수 없네. 그러나 일단은 짐의 눈으로 보
고 싶네. 하늘의 의미를……."
일대는 뇌전의 밤으로 깊어 간다.
두 사람의 목소리는 그로 인해 묻혀졌다.

봄은 이미 처연히 지나가 버렸다. 
죽어 버렸던 대지를 녹음(綠陰)으로 장식해 버린 채 아무런 기약도  해 주지 못하고 그렇게 
사라졌다.
그리고 계절은 순환하고, 관도(官道)란 관도는 우계(雨界)의 지루한 장마비에 휘감기고 있었
다.
언제부터일까?
수많은 그림자들이 드넓은 지역을 포위해 들어가고 있었다.
꾸역꾸역 몰려드는 자들의 수는 근 일만(一萬)에 가까웠으며, 이들은 하나같이 가공할 병기
를 몸에 지니고 있었다.
기이한 것은 수많은 사람들이 모이고 있음에도 소란은 일어나지 않는다는 것이다.
누런 옷을 걸친 사람들은 침묵 가운데 몸을 움직이고 있었다.
지극히 정연한 몸놀림이다. 적어도 십 년은 한계상황 아래에서  훈련을 했어야 이렇듯 영활
하고 신속한 몸놀림이 나올 것이다.
거의 모든 사람들은 벙어리들이었다.
대체 어디서 이리도 많은 벙어리 고수들이 모여든 것일까?
야산(野山)을 뒤덮으며 한 지역을 포위해 가고  있는 사람들, 이들은 구릉지대 가운데  있는 
하나의 호수를 향해 방대한 포위망을 구축해 가고 있었다.
소년, 그는 바위에 오른쪽 밑바닥을 얹어 놓고 있었다.
몸에 핏빛 전포를 걸쳤으며, 머리에는 자색 영웅건을 썼다. 
허리에는 지극히 호화로운 철환검(鐵環劍)을 하나 차고 있는데, 추수 같은 눈망울이 매우 아
름답다.
지극히 화려하고 고귀한 옷차림이며 용모이다. 그는 꽤나 거만스럽고 고집스러운 표정을 짓
고 있었다.
새빨간 입술은 여인의 입술과 같다. 살결이 매우 희며, 전신에서는 풋풋한 향기가 풍기고 있
다.
계집아이같이 잘생긴 미소년. 그러나 분명 무장(武將)의 차림새를 하고 있으며, 일거수 일투
족이 남아대장부 이상으로 거칠어 보인다.
"저 곳이라고……?"
미소년은 턱끝을 가볍게 쳐들었다.
그 직후.
"그러합니다. 그는 호숫가에 머물러 있습니다."
"그 자는 수많은 고수들에게 도전해 잇따라 격파된 후, 빙글빙글 웃으며  죽간(竹竿)을 메고 
호숫가로 갔습니다. 정녕 괴물 같은 녀석입니다."
"닷새 내내 추적했는데, 그는 한자리에 머물며 낚시질만 거듭하고 있습니다!"
미소년의 뒤에는 탑이 다섯 개 서 있다.
실로 거대한 체격을 지닌 자들, 청동(靑銅)으로 빚어 만든 조각 같은 자들이다.
아래턱에는 구레나룻이 검게 길러져  있으며, 퉁방울 같은 눈은  금방이라도 번갯불을 뿜어 
낼 듯하다.
수는 다섯에 불과했으나, 그들이 떡 버티고 서 있자 백  명이 호위하고 있는 것보다도 더욱 
강력한 위세가 나타나고 있었다.
"나이는?"
미소년이 슬쩍 말했다.
"대략 이십칠팔 세 정도입니다!"
"미남형입니다만, 초기재(超奇才)로 보이지는 않습니다. 한데, 그가 천기를  움직였다니… 모
를 일입니다."
"강호정세에 해박한 자가 그를 훔쳐보았으나, 아무도 그를  몰랐습니다. 그로 보아, 그는 강
호계의 인물이 아닌 듯합니다."
"어쩐지… 착오인 듯합니다. 천하를 구하는  일, 그 일이 무엇인지 자세히는  모르나… 정녕 
중차대한 일을 수행하기 위해 고르는 인물  중 마지막으로 선발된 인물이 그런  갈가마귀라
니……."
"하늘의 뜻이라 하나… 정녕 모르겠습니다"
다섯 명의 거한은 하나같이 회의적인 반응이었다.
"갈가마귀라……!"
미소년은 꽃가지를 손에 꺾어 쥐고 있다.
그의 손은 너무나도 섬세해 옥으로 깎아 만든 것 같았다.
길다란 목덜미로는 햇살이 투과되어 버릴 듯하다. 
전포를 걸치고 있어 몸의 굴곡이 엿보이지는 않으나, 전포를  벗는다면 지극히 날렵한 체격
일 것이다.
혈포비장(血布秘將).
미소년은 그렇게 불리고 있었다.
그리고 그를 따르는 사람들이라 하더라도 그가 진짜 누구인지는 자세히 알지 못했다. 
그에 대한 것을 자세히 아는 사람은 다섯 명의 거한뿐이었다.
"하여간… 그는 선택되었다. 얼마 전 노야(老爺)가 그를 먼저 보고 결정을 내리셨다!"
미소년의 표정은 차게 경직되었다.
그는 앞쪽을 쏘아보며 예리한 어조로 토해냈다.
"지난 일 년 간 삼천 명의 인물과 비밀리에 만나…  그 중 이천은 제거했고, 일천은 선택했
다!"
"……."
"그들 모두 명문세가(名門世家)의 인물들이었다. 그러나 뛰어나기는 해도 난세를  구할 능력
은 없는 인물들이었다. 그래서 계획은 파기 직전에 이르렀다. 그러던 참에 한 인물이 나타난 
것이다!"
"……."
"그가 누구인지는 아무도 모른다. 하여간, 그는 선택되었다.  그는 대업을 위해 선택된 인물 
중 맨 마지막 인물일 것이다!"
다섯 거한은 부처 앞의 사미승 같았다.
꼼짝도 하지 못하고 그의 말을 듣는 자세는 경건하기까지 했다.
"하여간… 가자!"
미소년은 꽃가지를 슬쩍 내던졌다.
꽃가지는 빠른 속도로 떨어져 내리더니, 한순간 강철보다 단단하다는 청석(靑石)을 세 치나 
뚫고 들어갔다.
미소년의 몸은 이미 십 장 허공에 걸려 있었다.
그는 옷자락을 표표히 날리며 떠올랐고,  다섯 명의 거한은 병풍의 진세로  그를 호위한 채 
허공을 가로 질러가기 시작했다.

꾸역꾸역…….
사방에서 누런 그림자가 나타나기 시작한다. 
무수한 인영이 나타나는데도 소동은 일어나지 않는다.
옷깃이 바람결에 스치는 소리, 운진이 바람에  말려 올라가는 소리, 그리고 나직한 호흡  소
리.
갈대가 무성한 호숫가는 그렇게 포위되고 있었다. 그리고 그  소리들은 하나의 병진이 완벽
하게 펼쳐진 후 사라졌다.
"미끼도 없는데, 거대한 낚시질이로군! 나를 노림인가?"
갈대가 무성한 곳에 편안한 자세로 앉아 있는 백포인이 하나 있다.
까치집 같은 머리카락에 구깃구깃한 옷자락, 이슬을 베고 누워 자며 빗물로 얼굴을 씻는 야
인(野人) 같은 자.
그는 손에 대나무 낚싯대를 하나 쥐고 있었다.
'이렇게 거대한 힘을 일으킬 세력은 다섯도  아니 된다. 구천만마전(九天萬魔殿), 아니면 군
왕성(群王城), 아니면 전설상의 백마금궁(百魔禁宮), 아니라면 중원흑도의 우상이라는 천야혈
(千夜血)…….'
아아, 바로 철무정이 아닌가?
그는 자신의 길을 시작한 상태였다. 한데, 그는 뜻밖의 장소에서 뜻밖의 인물들에 의해 포위
되기 시작했다.
'벌써 보름이 넘는다. 포위되기 시작한 지.'
그는 내공을 잃었으되, 무사의 감각만은 잃지 않았다.
바람 소리에도 뜻이 있고 새 소리, 벌레 소리에도 뜻이 있다. 
무사라면 바람 소리에도 신경을 써야만 하고, 갈대숲이 어떻게 흔들리는지도 유심히 살펴봐
야 한다.
'가공할 진세가 겹겹이 펼쳐졌다. 생문(生門)이나 휴문(休門)은 보이지도 않고 온통 사문(死
門)뿐인 절진이다.'
철무정은 입가에 쓴웃음을 지었다.
이전이라면 단 일 초에 이러한 진세에서 벗어날 것이다.
그러나 지금 그는 운신조차 부자연스러운 상태였다. 하기에 포위당함을 알면서도 자리를 지
키고 있는 것이다.
'나의 목을 필요로 하는 집단일까?'
철무정의 표정은 평화로워 보였다.
그는 피와 땀, 그리고 고통에 대해 인내력이 강한 자였다.
'군왕성은 아니다. 군왕성에는 이러한  진세가 없다. 구천만마전도 아니다.  그 곳의 진세는 
이것보다도 악랄하다.'
그가 일대를 포위한 자들의 정체에 대해 온갖 추측을 다하고  있을 때, 차갑고 날카로운 기
운이 뒤쪽으로 다가섰다.
철무정의 미간이 조금 좁혀졌고, 그 순간 핏빛 구름덩어리 하나가 흑무에 휘감긴 채 빠르게 
접근해 왔다.
섬전처럼 빠른 속도로 들이닥치는 여섯 사람, 이들은 무사들이 시전한 진세의 벽을 물결 가
르듯이 갈라 버리며 경쾌한 속도로 철무정 뒤쪽으로 다가섰다.
제일 앞에 선 미소년, 그는 얼굴에 치기를 가득 담고 있었으나 솜털이 가시지 않은 어린 나
이에도 불구하고 타인을 압도하는 힘을 갖고 있었다.
그리고 그를 따라오는 다섯 사람은 하나같이 철무정보다 세 배는 거대한 체구를 지니고 있
었다.
꾸역꾸역 몰려드는 무사들과 괴이한 미소년, 그리고 한가롭게 낚시만 하는 철무정.

"자네는… 운이 좋다! 선택되었으니까!"
미소년은 철무정의 옆얼굴을 바라보며 팔짱을 끼었다.
꽤나 거만하고 고집스런 모습이다. 
철무정은 그가 무슨 말을 하든 고개조차 돌리지 않았다.
'벙어리에 귀머거리인가?'
미소년의 눈썹 선이 잔뜩 찌푸려졌다.
대체 누구일까? 만에 하나, 여장을 시킨다면 정녕 아리따운  미녀로 변화할 듯 너무나도 아
름다운 미소년이었다.
사내일까? 계집일까?
자그마한 체구에 귀엽게 생긴 얼굴이 걸치고 있는 핏빛 전포(戰袍)와는 심한 대비를 이룬다.
한 쌍의 아름다운 봉목(鳳目)에서는 새침하고도 요염한 빛이 흘러 나오며, 자주색 영웅건(英
雄巾)으로 가다듬고 있는 머리카락에서는 풋풋한 향기가 싱그럽게 흘러 나온다.
"너는… 선택되었다!"
핏빛 전포의 미소년은 팔짱을 낀 채 입술을 떼었다.
그 사이, 수많은 그림자들이 이 일대로 모여들고 있었다. 
꾸역꾸역 모여들고 있는 무사들은 모두 황포(黃袍)를 걸치고 있었다. 그리고 등에는 철검 두 
자루를 십자로 교차하여 메고 있으며, 옷소매(衫)의 빛깔로 신분 지위를 구분하고 있었다.
홍삼(紅衫)에 이어 백삼(白衫), 그리고 자삼(紫杉).
무사들의 옷차림과 장식은 지극히 화려해 보였다.
쓰으으… 쓰으으……!
무사들은 꾸역꾸역 모여들며 내부와 외부를 철저히 격리시키는 진세를 펼쳤으며, 소란이 일
어나는 가운데 거탑(巨塔) 같은 오 인의 거한들이 살기등등한 기세로  핏빛 전포를 걸친 미
소년 뒤쪽으로 모여들었다.
다섯 모두 구 척(尺)의 거구였다. 하나만 나타난다 하더라도 관도(官道)가 꽈악 메워질 것이
다.
한데, 다섯 명의 거한이 일렬로 늘어서다니…….
철포금강신(鐵袍金剛神),
청동금강신(靑銅金剛神),
거령금강신(巨靈金剛神),
오악금강신(五嶽金剛神),
패천금강신(覇天金剛神).
다섯 거한은 하나같이 금강불괴지체에 도달한 신체를 지니고 있었다. 
비록 경신술이 약하여 날렵하지 못하다 하더라도, 그들의 몸뚱이가 움직이기 시작한다면 경
천동지의 파란이 일어날 것이다.
다섯 거한은 한 가지씩의 기문병장기를 지니고 있었다.
태양열화창(太陽熱火槍), 
자모탈천극(子母奪天戟), 
천왕파천패(天王破天牌), 
거악만자탈(巨嶽卍字奪), 
열천태극추(熱天太極鎚).
오대거한은 다섯 가지의 병장기를 한 가지씩 지닌 채, 미소년 뒤쪽에 병풍처럼 늘어서 있었
다.
만에 하나, 누군가 미소년의 목숨을 노린다면 오대거한은 몸으로 그를 막을 것이다.  
일대를 휘감은 진세는 보다 삼엄해졌다.
수천 명의 무사들이 살기등등한 기세로 모여들며, 가공스러운 흑무가 일어나 일대를 휘감기 
시작했다.
전포소년을 따라온 무사들의 총 인원은 팔천(八千).
강호계에는 전혀 알려지지 않은 병단(兵團)이 출현했다는 것은  강호가 벌컥 뒤집힐 일이었
다.
무사들은 대부분이 장년층 이상이었다. 이들은 뭉치고 흐트러지고, 모이고 포위하는 일에 익
숙한 듯 표정에 어떠한 변화도 일으키지 않았다.
"알겠느냐? 너는 선택이 된 것이다!"
팔짱을 낀 미소년의 어조가 고조된다.
나이 이제 열여섯 일곱 정도 되었을까? 
하지만 그의 기세는 범인에게서는 찾아 보지 못할 고고하고 기품이 있는 기세였다.
지극히 귀족적으로 생긴 미소년, 그는 손에 장부책 같은 책자를 한 권 들고 있었다.
"이 안에는 천하기재(天下奇才)들의 명단과 주소가 기록되어 있다!"
"……!"
"본좌는 이것을 기초로 하여 남칠성(南七省) 북육성(北六省)을 종횡하며 수색을 했었다!"
"……!"
철무정은 그의 말을 듣는 것일까? 듣지 않는 것일까?
그는 죽간(竹竿)을 손에 쥔 채 호수만 바라보고 있었다.
헝클어진 머리카락이 어깨를 덮고 있다. 
그의 눈빛은 매우 흐릿하여, 앙금이 뿌옇게 일어나는 호수 물을 방불케 했다.
그는 지금 무엇을 바라보는 것일까?
아니면, 돌연 불어닥친 운명의 바람을 느끼고 있는 것일까? 

거인(巨人)의 선택(選擇)


철무정의 외양은 초라하기 그지없다. 
땟국이 주룩주룩한 옷자락이며 거친 손, 일개 낭인이며 야인(野人) 이상의 자세는 어디에도 
없었다.
하지만 그의 신체에는 보이지 않는 가운데  타인을 압도하는 어떠한 것이 존재하고  있었으
며, 그로 인해 사위는 가공스러운 침묵의 벽에 갇히고 있었다.
산이 무너지더라도 흐트러지지 않는  기세는 내공(內功)의 힘도  아니고 외공(外功)의 힘도 
아니었다. 그 힘은 철(鐵)과 혈(血)의 세월을 살아 오는 가운데, 철무정 스스로 기른 불굴의 
정신이고 투혼이었다.
"이미 일천 기재가 모였다. 본시, 너는 명단에 들어  있지 않았으나 천명(天命)에 따라 선택
되었다. 네가 어이해 천기(天機)를 움직였는지 모르나, 천문노야(天文老爺)는 너를 택했다!"
미소년의 눈썹이 잔뜩 찌푸려진다. 그는 지극히 오만하게 말을 하고 있는데, 철무정은  그가 
무슨 말을 하건 대답을 하지 않기 때문이다.
철무정은 팔천 명의 무사에게 완전히 포위되어 있었으나, 그는  전혀 포위된 사람처럼 행동
하지 않았다.
미소년의 말은 보다 차가워졌다.
"너는 모처(某處)로 이동되어 개조(改造)될  것이다. 처음부터 끝까지!  네가 바라든 바라지 
않든 간에."
"……."
"개조는 두 방면에서 이루어진다. 첫째는 신체(身體)에서, 둘째는 정신(精神)에서!"
"……."
철무정의 눈빛이 약간 흔들렸다.
그의 손길이 가늘게 떨리기 시작했으며 그가 죽간을 슬쩍 쳐드는 찰나, 은사(銀絲)가 끊어질 
듯 팽팽해지면서 수면이 동요하기 시작했다.  철무정은 죽간으로 금린어(金麟魚)를 한 마리 
낚아 올린 것이다. 
물고기가 비늘과 지느러미를 파르르 떨며 물가로 끌려 나올 때, 미소년의 목소리는 더욱 고
양되었다.
"너는 백 종의 무예(武藝)를 단기일에 터득하게 될 것이다. 그리고 준비된 대법이 네게 시전
될 것이다!"
"……!"
철무정은 천천히 고기를 낚싯줄에서 떼어 내어 조롱 안에 집어 넣는다.
조롱 안에는 이미 십여 마리의 물고기가 들어 있었다.
새벽에는 물고기가 잘 물린다. 철무정은  주린 배를 든든히 채울 만한  물고기를 건져 올린 
것이다.
"이 일은 완전한 비밀이 된다. 너는 모르겠으나, 나와 함께 온 사람들은  대부분이 벙어리이
다. 그들은 모두 내가 직접 골랐다. 나는 이번 일을 천 일 동안 계획하였다. 이 일은 하늘과 
땅 사이에서 가장 중요한 일이다! 너는 내게 아홉 번 절을 한 다음, 점혈된 채 모처로 이동
될 것이다!"
미소년의 말이 거기에 이를 때, 철무정은 처음으로 시선을 돌렸다. 아주 자연스럽고  느릿느
릿한 시선이다.
한데, 이상하게도 힘이 실려 있어 미소년을 비롯한 모든  무사들은 일순 등줄기에 식은땀을 
주르르 흘리게 되었다.
'무서운 눈이다.'
'아아, 세상에 저리도 맑은 눈빛이 있다니…….'
미소년을 비롯한 모든 사람은 철무정의 눈을 감히 바라볼 수 없었다.
이글이글 타오르지도 않고, 흐릿하지도 않다. 철무정의 눈은 순수하고, 또한 허무해 보였다.
그는 미소년을 천천히 올려다본다.
철무정은 내공이 완전히 살아나지 않은 상태이며, 제 얼굴을 되찾지 못한 상태였다.  하지만 
아혈(啞穴)만은 풀린 후였다.
그는 아혈을 풀기 위해 하북성 일대의 달인(達人)들을  찾아다니며 일부러 무수히 격타당했
다. 그 결과, 그는 아혈을 풀고 약간의 내공을 되찾을 수가 있었다.
그렇지만 그 자신이 지니고 있는 모든 능력 가운데 십분지일 정도밖에는 회복을 하지 못한 
상태라 할 수 있었다.
철무정의 입가에 미미한 미소가 매달렸다.
'귀찮게 되었군. 유곡(幽谷)에 은거하려던 참이었는데, 포위되다니…….'
철무정은 동요를 하고 있었으나, 표정에는 그러한 기색이 전혀 나타나지 않았다.
그는 미소년을 물끄러미 바라봤다.
그의 눈길에는 강한 힘이 실려 있어, 미소년은 그를 바라보다  말고 양 볼을 불그레하게 물
들였다.
체격이 작고 귀엽게 생긴 귀족적  기질의 미소년, 그가 철무정의 시선을  받고 얼굴을 붉게 
물들인 데에는 하나의 비밀이 숨겨져 있었다.
"내가… 필요한가?"
철무정은 처음부터 하대를 한다. 예절이니, 격식이라는 것은 그에게 의미가 없는 말이다.
"훗훗… 나는 비싼 사람이야! 그것을 알고 왔는가?"
철무정이 야릇한 실소를 흘리며 말할 때였다.
"무엄하다!"
"저 고약한 놈!"
"영광스럽게 선택된 것도 모르고 싸구려 주둥아리를 함부로 놀리다니……!"
차창－ 창－!
쇳소리가 요란히 나는 가운데, 십여  자루의 장검이 뽑히며 새벽이 사라져  가는 하늘 높이 
검무지개를 날려 보냈다.
차가운 검기가 흐르기 시작할 때, 철무정은 주위를 쓰윽 둘러보다가 다시 시선을 물 쪽으로 
돌렸다.
"훗훗… 오합지졸(烏合之卒)이로군? 숫자는 많으나 진정한 기개와 무예가 있는 자는 하나도 
없다. 너희들 같은 오합지졸과 함께 하는 일이라면 이 자리에서 죽는다 하더라도 동참할 수 
없다!"
그는 태연자약한 동작으로 죽간을 다시 호수에 드리웠다.

거만하고 고집스런 자세, 그 자세가 일대에 선 무사들을 심하게 흥분시켰다.
"저… 저 놈을?"
"저런 거친 놈은 우리들의 대업(大業)에 필요하지 않습니다! 지금 당장 죽여 비밀을 유지해
야 합니다."
"우리에게는 이미 천 명의  수재들이 있습니다. 그들은  하나같이 용(龍)이고 봉(鳳)입니다! 
저런 놈 하나 따위에 연연할 필요는 없을 것입니다!"
격하게 소리치는 사람들… 오호위장(五虎衛將)이라 불리고 있는 사람들로서, 미소년이  나이 
일곱 살 되던 해부터 미소년을 그림자처럼 따라다녔다.
미소년은 그들에게 하늘이며 신이었다. 그 누구든 미소년의 비위를 건드릴 수 없다. 
때문에 오호위장은 미소년을 대신하여 분노를 일으키는 것이다.
그런데 이게 어찌 된 일일까?
"괜찮은 자로군!"
미소년은 뜻밖에도 호의적인 반응을 보이고 있었다.
그는 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕거렸다.
"이제껏 천지를 종횡하며 비밀리에 천 명의 기재와 수재를 모았다. 그럼에도 불구하고 대업
을 시작하지 못하는 이유는… 천 명이나 되는 사람들 가운데 진정으로 우리가 바라는 그러
한 힘과 능력, 그리고 정신을 지닌 사람이 하나도 없기 때문이었다! 한데, 저 자는 다르다!"
미소년은 입 속으로 낮게 중얼거렸다.
'가히… 산(山)이다.'
미소년은 철무정의 옆얼굴을 물끄러미 바라봤다.
겉보기에는 나이가 이십칠 세 정도. 매우 준미한 얼굴이기는 하나, 뇌쇄적인 아름다움은  아
니다.
어딘지 모르게 고독(孤獨)하고 거만해 보이는 모습. 
뛰어난 얼굴이기는 하나, 천기를 뒤바꿔 버릴 정도의 얼굴은 아니다.
그 누가 그 얼굴이 가짜라고 짐작이나 하겠는가?
철무정이 쓰고 있는 인면피구는 군왕성의 신의(神醫)들이 혼신의  힘을 기울여 제조한 것이
다.
그것은 일반 면구가 아니라, 하나의 얼굴이었다.

다시 말해, 철무정에게 기적이 벌어지지 않는 한 그 얼굴은 영원히 머물러 있게 될 것이다.
"이봐, 고개를 돌려 봐라!"
미소년은 조금 큰 소리로 말했다.
그러나 철무정은 전혀 반응을 보이지 않았다.
볼일 없다는 듯, 자신의 한가로운 낚시질을 방해하지 말라는 듯, 그는 수십 겹 포위된  상태
에서도 태연자약하기만 했다.
미소년은 몇 차례 철무정을 불렀으나, 철무정은 대꾸도 하지 않았다.
결국 미소년 역시 분노를 느끼기 시작한 듯했다.
"돌리지 않는다면… 베겠다."
그의 허리에 차여져 있던 이 척 길이의 철환검(鐵環劍)이 살명(殺鳴)을 흘리기 시작했다.
혈포비장(血布秘將).
미소년은 그렇게 불리고 있었다.
강호를 종횡하기 시작한 지 어언 이 년, 그는 그 사이에 수많은 강호인을 만났으나 그의 신
위 앞에서는 그 어떠한 사람도 고개를 쳐들지 못했다.
그런데 철무정만은 달랐다. 그는 미소년이 지닌 모든 것을 부정하고 있지 않은가.
철무정은 강자(强者)에게는 보다 강해지는 성격이었다. 
만에 하나, 미소년이 다정하고  따뜻하게 말을 걸었더라면 철무정은  그에게 미소를 지으며 
대답했을 것이다.
철무정은 힘을 숭앙한다. 하지만 그만큼 힘을 싫어하는 사람도 없을 것이다.
그가 군왕성에 간 이유도, 군왕성에서 불굴의 투혼으로 소년시절을 보낸 이유도, 그리고  정
작 만중산으로 선택된 순간 모든 것을 버리고 군왕성과의 끈을 끊어 버린 이유도 그러한 것
이었다.
창－!
혈포비장은 노기를 이기지 못한 나머지 검을 뽑아 들었다.
그는 둥실 떠서 철무정 바로 곁으로 다가섰고, 추수(秘愁)같이 서늘한 기운을 흘리는 비상신
검(飛霜神劍)은 철무정의 목덜미에 희디흰 검신(劍身)을 붙였다.
"내게 절하고… 굴복하라! 그렇게 하지 않는다면 너의 목은  호수 속으로 굴러 떨어질 것이
다!"
"……."
철무정은 그래도 묵묵부답이었다.
단 하나, 동요하는 것이 있다면 그의 눈썹뿐이었다.
그는 분노하는 것일까? 
아니라면, 운명에 더 이상 조롱당하는 것이 싫어 아예 체념해 버린 것인가?
"정녕 죽고 싶은가?"
"……!"
"정녕 따르지 못하겠단 말인가? 하늘과 땅 사이에서 가장 중대한 일을 하는  선봉으로 선발
되었음에도 불구하고?"
순간, 철무정의 입술 사이에서 오랜만에 목소리가 새어 나왔다. 짧고 강하고 무신경한, 그러
나 사람의 마음 속까지 후벼파고 들어가는 목소리였다.
"나는 나의 일을 하기에도 바쁜 사람이다. 타인의 일로 나를 귀찮게 하지 마라!"
"거만한 자로군? 호호! 거만함은 마음에 들었다. 대장부라면 적어도 그 정도는 되어야지. 하
지만 이 일은 네가 거절할 성질의 일은 아니다. 아느냐?"
"훗훗… 결정을 할 사람은 나다. 네가 아니라!"
"뭐… 뭐라고?"
"나의 주인은 나다. 내게 일을 시킬 사람도 오직 나 한 사람뿐이다. 나는 타인을  위해 일을 
하는 청부사(請負士)가 아니다. 아느냐?"
철무정의 목소리는 처음부터 끝까지 똑같았다. 
말을 하는 가운데 격앙되지도 않았으며, 가라앉지도 않았다.
"나는… 나 자신만을 위해 일하는 사람이다."
한 덩어리 강철 같은 자, 그는 군왕성의 율법으로도 제거하지 못한 투혼을 지니고 있었다.
풋풋한 체취를 지닌 미소년이 그의 기세를 꺾는다는 것은 처음부터 불가능한 것이나 다름없
는 일이었다.
철무정의 목소리가 여운을 맺을 때였다.
"으으, 네… 네놈이 감히? 내게 그런 말을?"
미소년의 어깨선이 위쪽으로 끌려진다.
보라! 미소년의 아름다운 눈망울에 물막이 비추이는 것을.
그는 어렸을 때부터 신처럼 생활을 했다. 그 어떤 사람이든  그의 면전에서 심한 말을 하지
는 못했다. 
한데, 철무정은 단 몇 마디 말로 미소년의 모든 자존심을 허물어뜨려 버린 것이다.
"네… 네놈을 참하겠다!"
미소년은 손아귀에 힘을 가했다.
우… 웅……!
비상신검에서는 더욱더 예리한 살명이 흘러 나왔으며, 철무정의 목덜미에는 흰 서리가 번지
기 시작했다.
매우 연약해 보이는 미소년이나, 일신의 내공은 이 갑자 수위를 넘고 있었다. 
그가 신공을 끌어올리자, 검에서 한기가 스며 나왔다.
"……."
철무정은 그래도 태연자약했다.
미소년은 그의 목을 잘라 버릴 듯하면서도, 어찌 된 일인지  그의 목에 검을 내리치지는 못
하고 있었다.
풍기에 걸린 듯 사지를 바들바들 떨며, 혈포비장이라 불리는 미소년은 두 눈에서 더욱 커다
란 눈물방울만 떨어뜨릴 뿐이었다.
'어이해… 내가 이 자를 죽이지 못한단 말인가?'
혈포비장은 철무정의 얼굴을 유심히 바라봤다.
철무정의 옆얼굴은 준수한 편이었다. 그러나 혈포비장은 그보다 뛰어난  사람을 수백 명 보
아 왔다. 그러니 철무정의 뛰어난 용모 때문에 검을 내리치지  못한다는 것은 말이 되지 않
는다.
그가 검을 치지 못하는 이유는 바로 철무정의 무심한 눈빛에 있었다.
"……."
아무런 정서도 보이지 않는 두 눈.
아아, 그 눈이야말로 진정한 검호(劍豪)… 영웅(英雄)의 눈이 아니겠는가?
어디 그뿐이랴? 내공이 제압된 상태라고는 하나, 철무정의  신체에서는 실로 거대한 기운이 
일어나고 있었다.
내공이 있는 사람은 그 기운을 느낄 수 있다.
실로 가공스러운 정신의 힘, 그 기운이야말로 혈포비장이 철무정의  목을 자르지 못하는 가
장 큰 이유가 되고 있었다.
"흐으… 흐으으……!"
혈포비장은 분노한 듯, 가쁜 숨소리만 흘렸다.
그리고 오호위사는 병장기를 불끈 쥐며 혈포비장 뒤로 다가서고  있었다. 자신들이 대신 철
무정을 참하겠다는 듯.
주위에 삼엄한 살기가 흐른다.
철무정은 여전히 호수만 보고 있었다.
'물이 좋군…….'
그는 물 위에 그림자를 떨어뜨리고 있는 갈대를 보고 있었다.
산처럼 머물러 있는 철무정, 그를 향해 다가서는 거탑 같은 자들, 그리고 그의 목에 검을 댄 
채 몸을 사시나무 떨듯 떠는 혈포비장.
무심히 스쳐 지나가는 바람, 푸른 파편으로 부서져 내릴 듯 청명한 하늘.
그 모든 것을 침묵시킨 것은 하나의 목소리였다.
"그 자를 척살군주(擲殺軍主)로 봉하라는 명이십니다!"
천리전음으로 들려 오는 목소리이다.
저 먼 산 위, 한 필의 주홍마(朱紅馬)가 있고 그 위 초로의 문사 하나가 앉아 있다.
그 곁 체격이 당당한 은포노인 하나가 서 있는데, 말을 한 사람은 바로 그였다.
그는 바로 천문노야(天文老爺).
그는 철무정을 신비세력에 천거한 장본인이었다.
그의 말 때문일까? 
아니면 먼 곳에 나타난 초로의 문사 때문일까? 
모든 사람이 일제히 절을 하고 있었다.
팔천 무사들이 일제히 절을 했고, 오호위사 또한 일제히 절을 했다. 오만하고 도도하던 혈포
비장 역시 무릎을 땅에 대고 있었다.
일대에 있는 사람 중 무릎을 꿇지 않은 사람은 오직 철무정 한 사람뿐이었다.
"거칠어 보이는군. 한데, 할 수 있을까?"
초로의 문사는 천천히 말의 방향을 틀게 했다.
"글쎄요, 이 일은 속하의 지혜로도 풀지 못할 일입니다."
"흠, 그럴까?"
"하여간, 최선을 다하겠습니다!"
"그 정도로는 아니되네. 어찌 되든 해내야 하네!"
초로의 문사는 금빛 말고삐를 힘차게 거머쥔다.
대체 누구일까? 
그의 몸에서는 정녕 거대한 기운이 엿보이고 있었다.
"아……!"
"모든 것을 쓰게. 저 자가 바라는 것은 무엇이든 하게!"
"예?"
"훗훗… 어찌 된 일인지 저 한 마리 야수(野獸)가 든든해 보이는군. 저 자의 기세는 한 사람
을 닮았다."
"누, 누구를……?"
"바로… 부황(父皇)!"
"아, 홍무대제(洪武大帝)!"
천문노야가 감탄할 때, 초로의 문사는 주홍마의 옆구리에 박차를  가해 주홍마가 하나의 붉
은 화살처럼 빨리 질주하게 했다.
신묘하게 나타났다가 사라진 초로의 문사.
그는 대체 누구란 말인가?
만천하에서 가장 거대한 세력이라고 할 수 있는 신비세력을 암중에서 조종하는 자, 그는 무
림계에는 전혀 알려지지 않은 제삼의 거물이었다.
돌연 불어닥친 운명의 바람, 그 바람은 야생아 철무정을 정녕  묘한 곳으로 날려 보내고 있
는 것일까?


 군왕성(2)


척살군주(擲殺君主)


실로 기괴한 행렬이었다.
철무정은 고집과는 다르게 지극히 정중한 대접을 받으며 모처(某處)로 옮겨지게 되었다.
그는 오호위장에 의해 양 팔목에 천마은삭(天魔銀索)이라 불리는 수갑을 차야 했으며, 천년
녹피(千年鹿皮)와 만년교룡근(萬年蛟龍筋)을 꼬아 만든 힘줄의 끈에 꽁꽁 묶여야만 했다.
그러나 그를 묶은 사람들은 그를 조속히 풀어 줄 수밖에 없었다.
"이런 식으로 나를 대적하면 곤란하다. 나는 싸구려가  아니다. 어이해, 나를 풋내기 취급하
는가!"
철무정은 완전히 붙잡힌 상태에서도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 동요를 하는 쪽은 오히려 상
대방 쪽이었다.
그 누가 철무정의 패도적인 기질을 꺾겠는가?
철무정의 기질은 군왕성에서도 제일 가는 기질이었다.
군왕성 전체의 힘으로도 꺾지 못한 그의  기질, 혈전(血戰)을 경험하지 않은 무리들이  그의 
고집을 꺾는다는 것은 아예 불가능한 일이었다.
"훗훗… 얼마 전까지는 귀찮았다. 그러나 지금은 다르다. 너희들의 일에 묘한 호기심이 생기
는구나. 정식으로 초청한다면… 같이 가기로 하겠다!"
철무정은 태연자약한 표정을 지었다.
혈포비장 이하 모든 사람들은 그의 광오한 기질에 치를 떨어야 했다.
'찢어 죽일 녀석!'
'대체 어느 안전이라고…….'
'강호인들의 기질이 억세다는 것은 익히 알고 있었으나, 저런 자는 정녕 처음이다. 강호고수
의 명단에 이름도 오르지 못한 녀석이 저 정도라니…….'
'네놈이 대체 어떠한 능력을 갖고 있다고 그리도 광오하게 날뛰는지 모르겠구나.'
무사들은 철무정을 일 검에 참수(斬首)해 버리고 싶은 듯 자꾸만 검자루를 쥐었다.
한데, 묘하게도 철무정이 바라는 것은 모조리 해결되었다. 철무정도 모르는 사이 철무정에게
는 후견인(後見人)이 생긴 것이다.
그의 뒤를 봐주는 사람은 바로, 산상에 홀연히 나타났다가는 사라진 신비한 노인이었다.
철무정은 정중히 팔두마차로 옮겨졌다. 수갑은 모조리 풀렸고, 포승 또한 모조리 풀렸다.
혈포비장 이하 모든 사람은 분해 눈물을 흘리면서도, 마치 대원수(大元帥)를 초빙하는 듯한 
형태로 철무정을 안내해야만 했다.

마차는 북쪽으로 질주를 거듭했다. 
철무정은 마차 안에서 무려 이틀을 보냈다.
철무정은 창 쪽을 보고 있었다. 
창은 두꺼운 주렴으로 인해 가려진 상태였으나, 철무정은 자신이  어떠한 곳으로 가고 있는
지 알기라도 하는 듯 입가에 미미한 미소를 짓고 있었다.
"어리석군, 무사 감각을 모르고 나를 속이려 하다니! 그냥 가면 여덟 시진이면 갈 길을 나의 
이목을 속이기 위해 애써 빙빙 돌아다니는군!"
무사의 감각, 군왕성의 무관에서 터득한 무사의 감각은 색다르다.
시간관념과 거리관념, 그리고 공간에 대한 방향감각을 단련하는 무관을 거친 사람은 군왕성
에만 있다.
더욱이 철무정으로 말하면 군왕성에서도 제일 가는 무사가 아닌가? 
그는 눈을 감은 상태에서도 시간의 흐름을 정확히 알아 내는 능력을 지니고 있다.
그는 이미 십 단계의 살수훈련을 거친 상태였다.
구천만마전이 군왕성을 두려워하며 십대마병을 만든 이유는 군왕성 안에 그러한 가공할  무
사적 능력을 가진 자가 많음을 알기 때문이었다.
'하여간… 거대한 저력을 가진 자들이다.'
철무정은 팔짱을 낀 상태였다.
그는 간간이 손을 내밀어, 쟁반 위에 가득 담긴 호도알을 주워 든다.
'운명… 또 하나의 운명이 나를  조롱하고 있다. 이번만은… 이번만은  운명에게 지지 않겠
다.'

甕뗏糖  몰고 가던 자들은 철무정을 중독시키기 위해 미혼약을 세 가지나 풀었다.
그러나 철무정은 버젓이 서서 마차 아래로 내려섰다. 그는  백독불침지신인지라 세 가지 미
혼약 기운에 쏘이고도 의식을 잃어 버리지 않은 것이다.
하여간 철무정은 목적지에 도달한 셈이었다.
그 곳은 사면이 거벽에 가로막힌 거대한 분지(盆地)였다.
수백 채의 석옥(石屋)이 세워져 있는데, 대부분의 가옥들은 일이 년 사이에 건축되어진 것이
었다.
강호천하에는 전혀 소문이 나지 않은 신비한 장소.
분지로 통하는 길은 오직 하나인데, 그 길은 기화요초(琪花瑤草)를 이용한 화수진세로 인해 
가로막혀 있다.
거벽의 높이는 무려 칠백 장, 한번 안으로 들어선다면 새를  타고 날아오르지 않는 한 밖으
로 나갈 수가 없다.
드넓은 연무장 위, 수백 명의  무사들이 상체를 벗은 상태로 검을  휘두르며 열심히 연무를 
하고 있었다.
훌훌 날아오르며 검식을 시전하는 사람도 있고, 비석을 세워놓고  표면에 장인을 찍어 가며 
권법을 연마하는 사람도 보인다.
어떠한 사람들은 삼삼오오 짝을 지어서 목검으로 싸움을 하고  있고, 다리에 모래 주머니와 
납을 찬 채 돌바닥을 뛰며 경공을 연마하는 소년소녀들의 모습도 보였다.
"대단하지 않느냐?"
혈포비장은 철무정을 쓰윽 훑어보며 어깨를 으쓱거린다.
그의 앙증맞은 흰 손에는 연편(軟鞭)이 휘감겨 있다.
이 일대는 혈포비장의 관장하에 있었다.
혈포비장은 백팔 명의 무공교두들과 더불어 일대를 책임지고 있었다.
"총 인원은 일천이다. 너까지 친다면 일천일 인(人)이지! 너를 제외한  모든 사람은 이미 상
당한 수준에 이르렀다."
혈포비장의 눈빛은 아주 아름다웠다. 그는 어딘지 모르게 여성스러운 분위기를 느끼게 했다.
하여간에 그는 거칠 대로 거친 철무정에게 묘한 역감을 갖고 있음에 틀림이 없었다.
"너는 아마도 사흘을 버티지 못할 것이다."
"흠……!"
철무정은 팔짱을 낀 채 일대를 둘러본다. 그의 눈빛은 깊게 침잠되어 있었다.
"꽤나 겁이 날 것이다. 이 안에서 연무한다는 것은  지옥에서 살아나가는 것이나 다름이 없
다. 이러한 연공관은… 무림천하를 통틀어 봐도 전무후무할 것이다!"
"글쎄……!"
"글쎄라니?"
혈포비장이 눈에 쌍심지를 돋우며 물었다.
"이러한 곳에서 무공을 배운다면… 훗훗, 뒷거리나 정복할 수 있을까?"
"뭐… 뭐라고?"
"풋내기, 너는 아직 강호를 모른다!"
"나… 나를 풋내기라고?"
혈포비장은 눈까풀을 파르르 떨다가 손을 번쩍 쳐들었다. 
휘감겨 있던 연편이 풀리며 독이 오른 독사처럼 빳빳이 일어난다.
연편은 당장이라도 철무정의 몸을 덮칠 기세였다. 그러나 혈포비장은 차마 철무정을 후려치
지 못했다.
철무정은 혈포비장을 쓰윽 바라보다가 고개를 저었다.
"너 또한 다시 배워야겠다!"
"내, 내가 다시 배워야 한다고?"
"너는 타인을 가르칠 자격이 없는 사람이다."
"네… 네가 어찌 그러한 말을?"
"훗훗… 너는 무사의 험악함을 모른다. 네가 배운 것은 형식이고, 오락일 뿐이다."
"형식이고 오락이라고?"
"피를 흘리기 위해 배우는 무공과, 형식으로 배우는 무공과는 거리가 멀다."
"……."
혈포비장은 너무나도 흥분해 아무 말도 하지 못했다. 다만 그의 양 볼이 새빨개졌고, 눈빛이 
아주 날카로워졌을 뿐이다.
철무정은 팔짱을 낀 채 그의 위아래를 훑어보며 말했다.
"첫째, 너의 자세가 잘못되었다. 그러한 자세로 초식을 시전하다가는… 즉시  역습을 당하고 
만다!"
"으으, 네가 초식을 알기라도 한단 말이냐?"
"훗훗… 너는 방금 철선나월수(鐵線拿月手)로 나를 치려 했다! 그 초식은 위력이 없어 살인
방파에서는 배우는 것마저 수치로 여기는 수법이다!"
"……!"
혈포비장은 그 순간, 얼굴이 희어지고 말았다.
철선나월수(鐵線拿月手).
혈포비장이 장기로 삼고 있는 이십여 가지 수법 가운데 하나이다.
한데, 철무정은 그것을 정확히 알아봤으며… 또한, 그것을 삼류절학으로 깔아뭉개는 것이 아
닌가!
'이 자가 갑자기 거대해 보이다니……?'
혈포비장은 숨을 제대로 쉬지 못했다.
철무정은 무심한 눈길로 그를 쓸어 보며 말을 이었다.
"더욱이 너는 큰 실수를 했다. 그것은 일단 상대를 치려 했으면, 어떻게든 쳐야 한다는 것을 
잊었다는 사실이다!"
"아아……!"
"만에 하나, 내가 무공을 쓸 수 있는 상태라면 너는 이미 죽었다. 그  귀여운 얼굴이 뭉그러
져서! 훗훗……!"
철무정의 흰 이빨이 대여섯 개 드러난다.
철무정은 잘 웃지 못하는 성격이었다. 그의 웃음은 부드러워  보이지 않고 야성적으로 보였
다.
더욱이 그가 뒤집어쓰고 있는 만중산의 얼굴은 매우 근엄한 얼굴이 아닌가?
철무정의 웃음에서는 묘한 귀기와 사기(邪氣)가 느껴졌다.
'보통 인물이 아니다.'
혈포비장은 사지를 가늘게 떨었다.
'위험한 자다. 무능한 자가 아니라, 위험한 자다.'
혈포비장은 문득 어떠한 생각을 한 듯했다.
'이 자에게 모든 것을 맡긴다는 것은 고양이에게 생선가게를 맡기는  위험한 짓일지도 모른
다.'
혈포비장은 철무정이 거대한 사람이라 여기게 되었다.
어디 그뿐이랴? 
그 자신의 몸뚱이는 점점 위축되게 느껴지지 않는가?
그 누구 앞에서도 오만함을 잃지 않았던 혈포비장인데, 철무정 앞에서만은 묘하게도 위축되
어 버리는 것이다.
"안내해라, 바쁘다!"
대체 누가 상전이고, 누가 종인지 분간되지 않는 일이었다.
혈포비장은 포로 하나를 납치해 온 듯 의기양양해 하다가는 철무정의 안내자로 전락해 버리
고 말았다.

*               *               *

철무정은 지하로 들어서게 되었다.
기실, 일대의 건축물 가운데 중요한 부분은 모두 지하에 마련되어 있었다.
지하에는 오천 평이 넘는 광장이 있었고, 수백 개의 크고  작은 밀실이 오묘한 기관장치 가
운데 설치되어 있었다.
'거대하군. 그 어떠한 힘이 이러한 장치를 마련했단 말인가?'
어지간한 일에는 놀라워하지 않는 철무정이었으나, 지하의  기관을 보고는 상당히 놀라워하
게 되었다.
저벅－ 저벅－!
그는 석도를 따라 걸어 들어갔다.
묘한 것은 그가 매우 빨리 걷는다는 것이었다.
혈포비장은 그를 안내하다가는 그가 자기보다 앞서 나아가자, 몹시 당황한 표정이 되었다.
"잘못하다가는 기관에 걸린다!"
혈포비장은 흠칫해 하며 철무정의 손을 낚아챘다.
팟－!
그의 손이 철무정의 완맥을 잡을 때였다.
"손이 부드럽군?"
철무정은 문득 신형을 멈추며 혈포비장의 얼굴을 물끄러미 바라봤다. 
그의 담담한 시선이 이 순간만은 너무나도 강렬하게 느껴졌다.
철무정은 혈포비장의 얼굴을 처음으로 유심히 살폈다.
한순간, 그의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
"이제 보니 계집이로군? 양 귓밥에 구멍을 뚫은 것으로 보아."
계집, 매우 천한 말이다.
철무정은 무지한 말을 너무나도 쉽게 토해 낸다.
그의 말은 너무나도 정확한 말이었다. 혈포비장의 양 귓불에는 아주 작은 구멍이 뚫려 있었
다. 
얼마 전까지만 하더라도 그 구멍에는 귀고리가 매달려 있었을 것이다.
혈포비장은 남자가 아니라 여자였다.
그렇다면 나이도 십오륙 세가 아니라, 십팔 세에서 십구 세는 되리라.
"그, 그런 말을 함부로 하다니……?"
혈포비장은 발끈 노해 소리쳤다.
"후후… 계집으로 무사 행세를 하지 마라!"
"뭐… 뭐라고?"
"무사란 오락이 아니야. 그것을 알아야 해!"
철무정은 차디차게 말하며 혈포비장의 손길을 가볍게 뿌리쳤다. 그리고  그 누구도 길을 가
르쳐 주지 않았는 데에도 기관을 통과하는 길을 찾아 저벅저벅 걸어가기 시작했다.
혈포비장은 너무나도 분한 듯 두 눈에서 눈물을 주르르 흘렸다.
'네놈은… 내가 누군지 알아야 했다. 내가 누군지  알았더라면 감히 이런 식으로 나를 대하
지는 못했을 것이다.'
혈포비장은 철무정의 듬직한 등판을 쏘아봤다.
표독스럽고 사나운 눈빛이다. 하지만 냉요(冷妖)하고  처연한 일면도 지니고 있는 눈빛이었
다.
'너는 내게 당하고 만다. 대명의 공주인 나를 모욕하다니……!'
혈포비장은 주먹을 불끈 쥐고 사지를 바들바들 떨었다.
한(恨)이라는 것, 혈포비장은 처음으로 그 뜻을 알게 된 것일까?
아니라면, 또 다른 정서가 분노의 모습으로 그녀에게 덮쳐 든 것일까?

정실(靜室). 
혈포비장보다 지위는 낮으나 모든 일을 도맡아 처리하고 있는 한 노인이 철무정을 기다리고 
있었다.
바로 천문노야(天文老爺).
그는 철무정을 선택한 장본인이기도 했다.
"……."
"……."
두 사람은 잠깐 동안 얼굴을 마주 대했다.
그리고 먼저 말을 한 쪽은 철무정이었다.
"나의 용건만 간단히 말하겠소!"
실로 기가 막힌 말이었다. 타협하지  않고는 살아 나갈 길이 전혀  없는 상태에서도 이렇게 
말을 하다니…….
그러나 천문노야도 보통 인물은 아니었다. 
그는 배분으로 보아 무황(武皇)과 동배의 인물이었다. 강호계에는 이름이 나지 않았으나 그
의 능력은 가공스러웠으며, 특히 사람을 보는 눈은 무황에 버금가는 인물이었다.
"말해 보게!"
천문노야는 느긋한 자세를 취했다.
"나는 어떠한 방파에 소속되기를 싫어하는 사람이오!"
"훗훗… 고독자(孤獨者)가 된다는 것은 힘든 일이지. 하지만 개성이 그렇다면 하는  수 없겠
지. 그것이야 차차 고치면 되는 일이니 걱정하지 말게."
천문노야는 말하며 손을 내밀었다. 철무정에게 앉기를 권하는 것이다.
그러나 철무정은 철탑같이 우뚝 서서 말을 계속했다.
"나는 빚을 지기도 싫고, 주기도 싫어하는 사람이오."
"남아라면 의당 그래야지! 그러나 자네는 선택되었네. 이 선택은 정녕 귀한 선택이네!"
"귀하다고?"
"자네가 어떠한 사람인지는 모르나, 몹시 뛰어난 사람이라고 여기네!"
"……."
"현재 우리는 한 인물을 필요로  하고 있네. 우리는 자네가 그  인물이 되어 주기를 바라고 
있네. 아니, 자네는 그 인물이 되어야 하네. 우리에게는 시간이 없으며, 천하에는 자네  이상 
가는 인물이 없었으니까!"
"어떠한 인물이 되어야 하오?"
"척살군주(擲殺軍主)!"
"척살군주?"
"훗훗… 가공스러운 지위이네. 강호의 방파 십 개를 합한 것보다도 가공할 세력을 자유롭게 
부릴 수 있는 지위이지!"
"……."
"모든 준비가 되어 있네."
"흠……."
"가히 완벽하네."
"얼마나 걸리는 일이오?"
"천 일(日) 정도!"
"길군!"
"훗훗… 해야 할 일을 안다면 천 일도 짧다고 여겨질 걸세!"
천문노야는 야릇하게 웃다가 소매를 흔들었다.
순간, 옷소매에서 양피지 두루마리 하나가 굴러 떨어졌다.

<대척살령(大擲殺令)>

두루마리 겉에는 네 자의 글이 시뻘건 글씨로 적혀 있었다.
"그 두루마리가 작성되기 위해, 지난 십 년에 걸쳐 만여 명의 무사들이 십팔만 리를 종횡했
네."
"……."
"그리고 그것이 만들어졌네. 그로 인해 척살군이 이룩된 것이네. 그 안에 이름이  적힌 인물
들을 제거하기 위해."
천문노야의 눈빛이 강해졌다.
"그럼… 피를 흘리는 일이오?"
철무정은 따라서 차가운 눈빛을 흘렸다.
"그렇다네. 그래서 힘든 일이라 하는 걸세!"
천문노야가 신중히 말했다.
"힘든 일? 훗훗, 사람을 죽이는 일이라면 가장 쉬운 일이오. 숙달된 무사에게라면……!"
"그럴까? 하지만 안에 적힌 이름을 본다면 생각이 달라질 걸세!"
"글쎄……!"
철무정은 천천히 양피지 두루마리를 손에 쥐었다.
촤르르－ 륵－!
두루마리가 활짝 펼쳐졌으며, 그 안에 적힌 이름이 철무정의 눈에 와락 들어왔다.
순간, 철무정의 눈꼬리에 경련이 일어났다.
"……."
철무정의 안광이 처음으로 떨리기 시작했다.
두루마리 안에 적힌 이름, 그 이름이 대체 무엇이기에……?

<척살서열 제일, 만중산(萬重山).
군왕성의 차기 지배자. 현재 모처에서 비밀연공하는 상태임.
척살서열 제이위, 신주거황(神州巨皇) 제갈태진(諸葛太眞).
표기십삼맹(杓旗十三盟)을 이끌고 있는 자.
무수한 세력을 규합하고 있으며, 천하상권(天下商權)을 사 할 정도 차지하고 있음.
그의 자금은 변황무림계와 합해지고 있음.
신주거황은 천산남북로(天山南北路)의 상권(商圈) 유지를 위해 중원(中原)을 팔아먹고 있음. 
그는 철저한 상인임.
척살서열 제삼위, 백일몽(白日夢).
중원 마도집단의 암중 조종자. 그의 이목은 천하 백도무림계에 널리 깔려 있음.
그 자의 정체는 이삼 년 사이 부각되었음. 
그 자에 대해 알고자 한 사람은 모두 죽었음. 그로 보아 그 자의 추종세력은 거대하고 뿌리
가 깊다고 사려됨. 추측하건데 오만(五萬)은 넘을 것임.
척살서열 제사위, 대행선사(大行禪師).
소림사(少林寺)를 움직일 수 있는 인물. 소림사 최고 배분.
삼십일대본산(三十一大本山) 총사(總師)의 지위마저 포기하고 사라진 자.
당금 소림사가 마에 물들고 있는 것과, 그의 실종이 묘한 관련을 갖고 있는 듯!
척살서열 제오위, 마우사영(魔雨邪影).
자객집단 천야혈(千夜血)의 괴수. 휘하에 숙달된 일급자객을 무수히 거느리고 있음. 
이익을 위해서는 무슨 일이든 해 버리는 자로, 조속한 처단이 필요함…….>

두루마리 안에는 정녕 가공할 이름들이 적혀 있었다.
그리고 어찌 된 일일까?
철무정의 경직되었던 입가에 웃음이 피어 오르는 것은…….
"훗훗… 이 정도 일이라면… 해 보고 싶소이다!"
"해 보고 싶다고? 두려운 것이 아니라?"
천문노야는 입을 따악 벌리고 말았다.
보통 사람은 적이 강할수록 겁을 내게 마련이다. 한데, 철무정은 적이 강하자 오히려 히죽히
죽 웃는 것이 아닌가?
그가 웃는 이유 중 가장 큰 것은 그의 이름이기도 한 만중산이 제일 첫머리에 있다는  사실
이었다.
하여간, 철무정은 몇 가지의 시험을 거쳐야 했다.
시험을 거치지 못한다면 그는 살해될 것이고, 통과한다면 예정대로 척살군의 군주로 선택될 
것이다.

개조되지 않는 자


일 다경(茶頃)이 지난 후, 철무정은 밀폐된 방 안으로 들어서게 되었다.
천문노야는 그를 따라가다가는 문득 입을 열었다.
"한 가지 물을 것이 있네."
"훗훗… 물어 보십시오!"
철무정의 전신에서는 야성의 분위기가 풍겨 나왔다.
그는 너무나도 오랫동안 군왕성 안에서 생활을 했다. 그 곳에서의 나날은 그를 지독하게 차
가운 기질의 소유자로 만들어 버린 것이다.
"어이해… 묻지를 않는가?"
천문노야는 노안에서 혜광을 뿜어 냈다.
그의 눈빛은 어딘지 모르게 사마상여의 눈빛과 흡사했다.
"훗훗… 이 곳이 어떠한 집단인지 묻지 않는 것이 이상하단 말씀이십니까?"
"그렇다네."
사실 그러했다. 철무정은 자신을 선택한 집단에 대해 일언반구의 말도 물어 보지 않았다.
물론, 물어 본다 하더라도 말을 듣지는 못했을 것이다. 이 곳은 설립조차 철저한 비밀에  휘
감겨 있는 집단이었으니까.
철무정은 천문노야를 바라보며 피식 웃었다.
"크크… 그 이유는 간단합니다!"
"무엇인가?"
"알고 싶지 않기 때문이외다!"
"알… 알고 싶지 않다고?"
"내게 중요한 것은 내가 무엇을 하느냐이지, 누구를 위해 검을 드느냐 하는 것이 아니외다!"
철무정의 눈빛은 매우 흐릿했다. 그러나 천문노야는 그 안에서  실로 가공스러운 힘을 느낄 
수 있었다.
'내심의 깊이를 알 수 없는 자다. 백치가 아니라면… 정녕 일세의 기재이다. 대체 강호의 어
디에 이러한 인물이 존재하고 있었단 말인가?'
천문노야는 철무정의 담대함에 새삼 혀를 내둘렀다.

철무정은 침상 위에 반듯이 누워야만 했다.
그리고 밀실에 달린 암문이 열리면서 면사로 얼굴을 가린 사람 하나가 천문노야 곁으로 들
어섰다.
본시, 철무정은 미혼약을 먹고 의식을 잃어야 했다.
다른 사람은 이 방 안에 들어설 때 너 나를 막론하고 의식을 잃었었다. 
하지만 철무정은 백독불침의 체질인지라 어떠한 미혼향으로도 그를 혼절시킬 수 없었다. 결
국 철무정은 의식을 갖고 있는 상태에서 첫번째 방 안으로 들어서게 된 것이다.
'약향(藥香)이 나는군, 그렇다면… 저 사람은 의원이다.'
철무정은 후각에 닿는 미미한 약향을 느꼈다. 
그 내음은 갈포를 걸친 면사노인의 옷자락에서부터 흘러 나오고 있었다.
'나의 신체를 자세히 조사할 작정이군.'
철무정은 편안한 자세로 누워 있었다.
그는 신비집단과 완전히 연수를 한  상태는 아니었다. 지금 거쳐야 하는  과정은 이후 해야 
할 일을 위해 거쳐야 할 중요한 과정이었다.
면사로 얼굴을 가린 노인, 그는 당세를 주름잡고 있는 신의임에 틀림없었다.
그는 독나방의 더듬이 같은 손길로 철무정의 전신 근골을 자세히 살펴보기 시작했다. 
가끔 그는 천문노야 쪽으로 얼굴을 돌리며 입술을 가볍게 달싹거리곤 했다.
천문노야는 그 때마다 눈살을 찌푸린다.
그리고 철무정은 누운 채 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 
그는 누운 상태에서 의원의 입술을 보고 있었다.
'독순술(讀脣術)을 배운 것을 유용히 써먹는군.'
그는 의원의 입술 놀림을 유심히 보고 있었다.
독순술이란 입술의 움직임을 보고 말소리를 알아듣는 것을 말한다.
본시 그것은 귀머거리들에 의해 개발된 기예였다. 철무정은 하오사술(下五詐術)을 익히는 가
운데, 그것을 익혀 둔 바 있었다.
"정녕 놀라운 신체요!"
"어떠한 점에서?"
"도저히 알지 못하겠소. 근골만 따진다면 이 세상에서  가장 뛰어난 근골이오. 한데, 기경팔
맥이 굳었소. 이러한 상태라면 무공을 펼칠 수 없소!"
"모든 방법을 다 생각해 보시기 바라오. 마의화타(麻衣華陀), 그 자는 군주(軍主)로 선발되기
로 내정된 자요. 그런데 내공을 얻지 못하는 신체라니……!"
두 사람의 대화 내용은 대충 그러한 것이었다.
철무정은 자신의 생사가 걸린 이야기가 오고 가는데에도 눈 하나 깜짝하지 않았다.
얼마 후, 마의화타는 철무정의 신체에서 손을 떼어 냈다.
"몇 가지 방법을 생각해 보았으나, 모조리 불가능한 듯하오!"
그는 낙담한 투로 말하고 있었다.
"어떠한 방법을……?"
천문노야는 몹시 초조한 표정이었다.
철무정은 최후의 안배로 선택된 인물이다. 그가 무공을 사용하지 못한다면 척살군(擲殺軍)의 
일은 완전히 뒤죽박죽이 되어 버리고 말리라.
"첫째로 벌근세수법(伐筋洗修法)을 생각해 보았소. 그러나  그것은 실현 불가능한 수법이오. 
그 일을 위해서는 내공이 백 년 되는 고수 이십팔 명의 희생이 필요하기 때문이오."
"으음……!"
"둘째로 노부는 유가문(兪嘉門)에서 전해지는 태양유가타혈술(太陽兪嘉打穴術)을 생각해  보
았소이다. 그러나 그것 역시 이 사람에게는 무용지물이오."
"……!"
"마지막으로 생각해 본 방법은 불가(佛家)의  역근이혈대법(易筋移穴大法)인데, 그것은 구결
이 완전하지 못하오. 그것을 완전히 시전할 수 있는 사람은 일 갑자 이전, 홀연히 사라진 혈
미불(血眉佛) 대행선사(大行禪師)뿐이오. 그를  조속한 시일  안에 찾을  수도 없는  일이고
……!"
마의화타가 그렇게 말할 때였다. 문득, 차갑고 낭랑한 목소리가 그의 고막을 건드렸다.
"또 하나의 방법이 있소! 그것은 멸혼참백술(滅魂斬魄術)이라는 것이오!"
"어… 어엇?"
"……?"
마의화타와 천문노야는 일제히 눈길을 돌렸다.
말을 한 장본인은 바로 철무정이었다.
'저 자가 우리들의 대화를 모조리 듣고 있었단 말인가?'
'실로 놀라운 자다. 대체 저 자에게는 능력이 있는 것인가? 없는 것인가?'
두 사람 모두 입을 딱 벌렸다.
"훗훗… 그것은 일명 만독파혼술(萬毒破魂術)이라는 것으로, 묘강독교(苗疆毒敎)가 무너지면
서 절전된 수법으로 이독제독술(以毒制毒術)이오!"
"오오, 그럼 귀하가 그것을 알고 있단 말이오?"
마의화타의 어깨선이 흔들리기 시작했다.
그는 의술에 반 미친 사람으로, 일백 개의 성상을 의술 가운데 헌신한 사람이었다.
그의 소원은 구주팔황의 의술을 집대성하는 것이라 할 수 있었다.
만독파혼술(萬毒破魂術),
멸혼참백술(滅魂斬魄術).
그것은 독인(毒人)을 만드는 방법이다.
너무나도 악독한 방법인지라 무가에서는 그것을 금기로 삼았으며, 백  년 전부터 그 비법은 
실전되고 말았다.
한데, 철무정이 그 방법을 알고 있다니……?
"나에 대해 가장 잘 아는 사람은 나 자신이오!"
철무정은 일어나며 팔짱을 꼈다.
그의 입가에는 어떤 미소가 머금어져 있었다.
"나는 나 자신을 회복하기 위해 온갖 방법을 다 썼소. 하지만 모두 실패하고 말았소!"
"어, 어떠한 방법을 썼었소… 대협(大俠)?"
마의화타는 의치(醫痴)답게 철무정의 말 속으로 빠져 들어갔다.
천문노야는 마의화타와 호형호제하며 육십 년을 함께 지낸 사람이다.
천문노야는 학자(學者)이고 마의화타는 의원이다. 두 사람은 너무나도 오랜 세월을 함께 살
아 왔었다.
마의화타가 이렇게 흥분하기는 이번이 처음이었다.
'모를 놈이다. 모를 놈… 단 몇 마디 말로 괴팍하기  이를 데 없는 마의화타의 마음을 쏘옥 
잡아 뽑다니.'
천문노야는 입을 따악 벌리고 만다.
철무정의 입에서 쏟아져 나오는 말 가운데에는 의도에 전생을 건 사람이 아니면 모를 말이 
허다했다.
무식하고 야만스러워 보이는 철무정,  그의 뇌리에 마의화타를 능가하는  의술 지식이 있을 
줄이야!
"나의 폐맥(廢脈)은 약으로는 뚫을 수 없소. 결국… 그것은 독(毒)으로만 뚫을 수 있는 것이
오!"
"하지만 그러한 독이 있을지… 대협?"
"있기는 있소. 구하기가 힘들 뿐이오. 기실 나는 여기  오기 전, 그것을 찾으러 갈까 생각하
던 참이었소!"
"어떠한 독이오?"
"모두 열여덟 가지이오. 하나하나가 귀한 것이며 또한 구하기 힘든 것이오."
"어지간한 것이면 노부에게도 있으니, 말을 해 보시오."
"훗훗… 그것은 이러하오!"
철무정은 히죽 웃다가 갑자기 옷자락을 길게 찢어 냈다.
그는 찌들어 버린 흰 옷자락을 길게 찢은 후, 돌연 왼손 식지(食指)의 끝을 힘차게 뜯어  냈
다.
시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어지는 가운데, 철무정은 흰 천 위에 글자를 기록해 나가기 시작했다.

<삼목금섬안(三目金蟾眼), 
천년독오공단(千年毒蜈蚣丹), 
부시마독균(腐屍麻毒菌), 
한음빙지(寒陰氷芝)…….>

피로 적히는 것은 모두 가공스러운 독물이었다.
한 가지만 있어도 천 명을 독살할 수 있는 독, 그러한 독이 열여덟 가지나 잇따라 적혔다.
"여기 있는 것을 모두 구할 수 있다면 내공의 반을 찾을 수 있소. 그리고 반을 찾게 된다면 
내 방법대로 해서 또 다른 반을 찾을 수 있소. 그리고 내공의 반을 찾는 데 도와 준 대가로 
이 곳이 바라는 일을 쾌히 할 것이오. 훗훗, 재미있는 거래(去來)가 아니오? 물론, 이루어지
기는 힘든 거래이나……."
철무정의 눈에는 체념의 빛이 엿보였다. 철심의 소유자인 그에게도  고독의 그늘은 있는 것
이다.
그는 군왕성 사상 가장 뛰어난 인물이었다. 무공은 말할 것 없거니와, 지혜마저도  사마상여
를 능가하고 있었다.
그가 실소를 흘리는 이유는 자신이 적은 독약의 가치를 너무나도 잘 알고 있기 때문이었다.
그러나 놀라운 것은 마의화타의 표정이었다.

그는 크게 감탄하는 표정 가운데, 약방문이 적힌 천을 유심히 내려다봤다.
"이 중 세 가지는 노부의 약고(藥庫)에 있네. 그리고 다른 열다섯 가지는… 으음, 찾기 힘들 
것이나… 찾아야 한다면 찾을 수 있네!"
"찾을 수 있단 말이오?"
"훗훗… 십 일이면 모두 모을 수 있네!"
"십 일? 노인이 황궁수석어의(皇宮首席御醫)가 아닌 이상, 그것은 힘든 일일 텐데?"
"훗훗… 이 곳에서는 아는 것보다 모르는 것이 약이네, 대협."
마의화타는 빙그레 웃다가 쪽지를 조심스럽게 접어 품에 넣었다.
마의화타는 척살군의 제이교두(第二敎頭)였다. 
그가 맡고 있는 일은 척살검사(擲殺劍士)로 뽑힌 사람들의 신체를 개조(改造)하는 일이었다.
여기 모인 인물들은 단약을 다섯 가지 먹은 후 오십  년 수위의 내공을 얻었고, 수화불침지
신(水火不侵之身)이 되었다.
그러나 철무정에게는 모조리 아이들 장난에 지나지 않는 것이다. 
그가 이룩한 경지는 척살군을 만든 자들이 상상하던 경지를 몇 배 뛰어넘는 것이 아니던가?  
마의화타는 앞문을 밀고 나갔고, 방 안에는 천문노야와 철무정만이 남게 되었다.
철무정은 어찌 된 일인지 인상을 경직시키고 있었다.
'설마… 내가 황실(皇室)에 의해 선택되었단 말인가?'
그가 말한 열여덟 가지의 독물들,  그것을 십 일 안에  모을 수 있는 곳은  천하에 오직 한 
곳… 바로 자금성뿐이다. 
철무정의 눈빛은 차갑게 가라앉고 있었다.
그의 부모는 정변 가운데 자결했다. 
철무정은 그로 인해 처절한 소년시절을 보내야 했고, 무공의 길에 뜻을 세우고 오늘의 그가 
된 것이다.
황실에 대한 증오는 없으나, 어떠한 일이 있더라도 황실의  일에는 개입하지 않겠다는 것이 
철무정의 맹세였다.
그는 아직 척살군의  배후를 알지 못한다.  한데, 그 배후에  있는 세력이 바로  황실이라면
……?  
그의 미간에는 땀방울이 맺히고 있었다.
그 때, 천문노야가 그를 바라보며 아주 조심스레 입을 열었다.
"처음 천기를 볼 때, 그 기운이 너무나도 강해 이상하다고 여겼네. 그리고 자네를 처음 봤을 
때, 자네가 생각보다는 뛰어나지 못한 인물이라 이상하게 여겼었네!"
"……."
"그리고 지금, 노부는 자네의 너무나도 뛰어난 점에 경악하고 있네!"
"……."
"한 마디 충고하겠네. 그것은 앞으로는  자네의 모든 재능을 꺼내지 말라는  것이네. 이것은 
공적(公的)으로 말하는 것이 아니라, 사적(私的)으로 말하는 것이네!"
"모두 다 꺼내지 말라고요?"
"더 이상은 묻지 말게! 사실… 그 정도 말을 한다는 것만  해도 척살군 전체에 대한 반역이
라네."
천문노야의 눈빛이 미묘해졌다. 하여간 그는 철무정에 대해 강한  호감을 느끼고 있음에 틀
림없었다.
"한 명의 가공스러운 무사(武士)가 되기만 하게! 더 이상의 능력을 발휘한다면 자네에게 그
리 좋은 일이 아니라네!"
천문노야는 말꼬리를 흐릿하게 한다.
"글쎄, 다른 것은 모르겠으나 연극은 하지 못하오.  무엇을 바라는지 모르나, 바라는 대로는 
되지 않을 것이오. 나란 본시 그런 놈이오!"
철무정은 옷자락을 툭툭 털며 몸을 일으켰다.
그는 하이얀 이빨을 드러내며 히죽거린다.

두 번째 장소.
그 장소에는 제삼교두(第三敎頭)가 머물러 있었다.
그 곳은 사방이 철벽으로 이루어진 방으로, 장방형의 구조를 지니고 있었다.
제삼교두는 머리끝에서 발끝까지 흑포로 휘감고 있었다. 
그의 눈빛은 독사의 눈처럼 잔혹했으며, 전신에서 흘러 나오는 냉기는 골수를 얼려 버릴 듯
했다.
그는 이미 철무정에 대한 소문을 들은 듯했다. 
그는 철무정이 저벅저벅 들어서자, 눈에서 차디찬 빛을 흘려 냈다.
"네가… 군주(軍主)감이라며?"
처음 하는 말로는 지극히 사나운 말이었다.
"말투가 마음에 드는군!"
철무정의 대꾸 또한 만만치 않았다.
'제삼교두, 이 자는 신체를 바꾸는 것이 아니라 정신을 바꾸는 자다.'
철무정은 방 안을 쓰윽 훑어봤다.
의자가 세 개, 그리고 온갖 형구가 갖추어져 있다. 
피묻은 채찍이 뒹굴고 있고, 살점이 묻어 있는 낭아곤이 여기저기 벽에 기대어져 있다.
"썩 마음에 드는 곳이군."
철무정의 말은 제삼교두를 크게 당황하게 했다.
"마음에 든다고? 다른 녀석들은 문 어귀에 들어서자마자 오줌을 싸고 겁을 먹는데, 너는 이 
곳이 마음에 든다고?"
"후후… 어찌 풋내기들하고 나를 비교하는가?"
"큿큿… 기가막힌 놈이군. 강호 어느  바닥을 뒤지고 돌아다닌 자인지 모르나,  이 곳에서는 
그러한 말이 통하지 않는다. 나는 사신(死神)이다. 너는 이 곳에서 충성심을 제외한 모든 욕
망을 버려야 한다."
제삼교두는 싸늘하게 말하며 손을 쳐들었다.
피이이잉－!
손목에 둘둘 감아 쥐고 있던 연편이 쫙 풀리며 다짜고짜 철무정의 목덜미를 세 바퀴 휘감았
다.
옷자락이 찢어지며 찰싹 소리가 방 안에 메아리친다.
한데, 문제는 그 뒤였다.
철무정의 몸에서는 핏방울 하나 퉁기지 않았다. 
그는 휘청이지도 않았고, 인상을 찡그리지도 않았다.
기겁을 한 것은 오히려 제삼교두 쪽이었다.
"네… 네 몸은 강철인가? 어이해 웃느냐?"
그는 넋 나간 얼굴이 되고 말았다.
그는 철무정의 기를 꺾기 위해 철무정이 혼절하며 나뒹굴 정도로 힘을 가해서 철무정을 후
려쳤다.
한데, 철무정은 뻣뻣이 선 채 웃고 있는 것이 아닌가?
그는 느릿느릿 손을 내밀어 목에 휘감긴 채찍을 손바닥에 거머쥐었다. 
그는 사랑하는 여인의 손을 더듬는 듯 연편을 매만지며 중얼거리듯 말했다.
"부드럽군……!"
"으으……!"
"과거 내게 만 대 연달아 맞은 채찍에는  바늘(針)이 달려 있었지. 살 속으로 한 치  파고드
는. 훗훗, 나는 전신이 찢어진 채 뒹굴었고… 나의 몸 위로는 물이 쏟아져 내렸었지!"
"……!"
"차디찬 소금물이!"
철무정의 그 말에 제삼교두는 할 말을 잃고 말았다.
'이제 알겠군. 이미 완벽한 수련을 거친 자다. 아아,  이 자는 인간의 모든 고통을 참아내는 
훈련을 거친 자다.'
그의 손아귀에서 스르르 힘이 풀렸다.
"너는… 이미 한계를 넘었구나? 우라질!"
그는 천 명의 준걸을 물먹인 솜처럼 만들어 버린 사람이었다.
그런데 철무정은 실로 잠깐 사이 그를 완전히 녹초로 만들어 버린 것이다.
두 사람은 멋쩍은 표정을 하고 마주 앉았다.
얼마 전까지는 전수자와 제자의 사이 같았으나, 이제는 같은 길을 걸어가는 친구 같은 자세
였다.
"없소? 술(酒) 같은 것이?"
철무정이 물었다.
"없네. 이 곳에서는 금지되었네. 물론 혈포비장의 거처에  간다면 몇 주전자 있을지 모르네. 
매우 약한 것으로!"
"흠, 약한 것이라면 마시나 마나요."
"한데, 자네는 어떠한 자인가? 노부, 강호계의 인물에 대해서는 대부분 알고 있으나 자네 같
은 인물은 처음이네. 정파 같지도 않고, 사파 같지도 않고……!"
"내겐 남달리 없는 것이 하나 있소."
"무엇이 없느냐?"
"과거(過去)라는 것!"
"……!"
제삼교두는 그 말에 은근히 감탄하는 듯했다.
"보아하니 노친네 또한 마찬가지인 듯하구려?"
"어찌 그렇게 속단하는가?"
"노친네는 나를 칠  때, 마교의 수법을  사용했소. 이미 무너진  천사혈교(天邪血敎)라는 마
교……."
"그, 그것을 알아봤군?"
"훗훗… 노인은 아마 죄인일 것이오. 그리고 아마… 여기서  일을 돕는 대가로 자유의 몸이 
될 것을 약속받았을 것이오."
"모, 모르는 것이 없군?"
제삼교두는 고개를 끄덕거렸다.
그는 이십 년 넘게 갇혀 있던 사람이고, 척살군의 일에 선택되어 뇌옥에서 꺼내진 자였다.
"고향이 어디요?"
"소주(蘇州), 아름다운 곳이지!"
"거기… 오래지 않아 가게 될 것이오."
"글쎄……!"
"훗훗… 반 년(年)이면 될 것이오. 첫눈이 오기 전, 가게 될 것이오."
"그, 그것은 불가능하네. 적어도 삼 년은 걸려야 하네."
"걱정 마시오."
"자네가 뛰어난 인물이라는 것은 알겠으나, 너무 광오하군?"
"광오하다고? 훗훗, 나는 반 년이라는 말을 하기 위해 내게 벌어질 모든 경우를 세 차례 넘
게 이야기했소. 기실 나는 백 일을 말하려  했소. 그렇지만 상대에 대해 잘 모르는 점이  몇 
가지 있기에 반 년이라 늘려 말한 것이오. 나는 반 년 가운데  팔십여 일은 상대를 아는 데 
쓸 것이오. 훗훗……!"
누가 누구를 가르치는지 모를 일이었다.
잠깐 사이의 대화였으나, 제삼교두는 제이교두 마의화타  이상으로 철무정의 가공스러운 매
력에 끌린 듯했다.
'산(山)과 같다. 아아, 이러한 기백이라면… 능히 천군만마를 다스릴 수 있다. 하지만 고집이 
너무 강한 것이 흠이다. 매력인 동시에!'

철무정은 한 시진 후 그 곳을 나섰다.
문가에는 혈포비장이 서 있었다. 
그는 철무정이 피투성이가 되어  기어 나오리라 생각하다가 철무정이  버젓이 서서 나오자, 
몹시 당황해 하는 표정을 지었다.
"빠드득－! 아무래도 제삼교두를 갈아야겠군?"
그의 양 볼에는 홍조가 떠올랐다.
"천만에, 꼬마 아가씨!"
"뭐… 뭐라고?"
"제삼교두는 천하에서 두 번째로 뛰어난 고문술사가 되었다. 그러니 갈 필요가 없다!"
"무… 무슨 소리냐?"
"내가 여섯 가지 고문수법을 가르쳐 주었다. 다시 말해, 제삼교두는 천하에서 나  다음 가는 
고문술사가 된 것이지.  꼬마 아가씨 정도는 단 한 번의 손짓으로 홀랑  벗겨 버릴 수 있을 
거야."
"으으, 네놈은 누가 주인(主人)이고  누가 하인(下人)인지 모르는구나?  너는 나를 하늘같이 
우러러봐야 할 처지이다."
혈포비장은 분노해 손을 흔들어 댔다.
흰 손바닥이 호접산수(蝴蝶散手)로 시전되며 철무정의 오른쪽 뺨에 강하게 부딪쳤다.
짝－!
뺨을 치는 소리가 크게 난다.
그러나 철무정의 표정은 전혀 달라지지 않았다.
"손을 함부로 놀리면 안 된다. 특히 사내의 뺨은 함부로 건드리는 것이 아니다."
그는 차디차게 말하며 혈포비장 곁을 성큼 스치고 지나갔다.
저벅－ 저벅－!
그는 큰 걸음으로 걸어 길모퉁이를 돌아갔고, 혈포비장의 눈에서는  돌연 뜨거운 눈물이 주
르르 흘러내리기 시작했다.
'너는 언제고 내게 절을 하게 될 것이다. 언제고……!'
그녀는 자신이 왜 우는지 알 수 없었다. 하여간, 지금 눈물이 쏟아져 내리는 것만은  사실이
었다.

제사교두(第四敎頭), 그는 자색전포를 걸친 사람으로 체구가 매우 깡마른 자였다.
그는 거대한 철문 앞에서 철무정이 오기를 기다리고 있었다.
그는 철무정에 대해 이미 많은 이야기를 들은 상태인 듯했다.
'실로 가공스러운 인물이라고 들었는데…  눈빛이 담담하고, 양쪽  태양혈도 밋밋하지 않는
가?'
그는 병기를 책임지고 있는 사람이었다.
제사교두는 철무정이 다가서자, 천천히 장읍을 했다. 
그것은 철무정이 척살군의 아성에 와서 처음으로 받아 보는 인사였다.
"이미 만반의 준비를 해 두었습니다!"
"준비?"
"따라오십시오. 보여 드릴 것이 있습니다."
제사교두는 천천히 신형을 틀었다.
그리고 손짓을 가볍게 하자, 우레치는 소리가 들리며 거대한 철문이 활짝 열리기  시작했다. 
아마도 벽 속에 사람들이 숨어 있다가 제사교두의 수신호를 알아보고 기관장치를 건드린 듯
했다.
철문이 열리며 매캐한 유황 내음이 풍겨 왔다.
철문 뒤는 거대한 광장이었다. 그 곳에는 수많은 사람들이 온갖 도구를 갖춰 둔 채 화약(火
藥)을 만드는 데 전념하고 있었다.
척살군은 강호에서 가장 거대한 암살집단으로 안배되어 있었다.
제사교두는 화기창과 병기창을 책임지는 사람이었다.
"매일 화약이 천 근(斤)씩 만들어집니다! 이러한 일은 이미 이 년에 걸쳐 진행되었습니다!"
"흠……."
"무수한 화탄이 만들어지고 있으며, 신병이기(神兵利器)들 또한 만들어지고 있습니다."
제사교두는 자랑스러운 얼굴을 하고 있었다.
그는 화약창을 지나 병기창으로 접어들었다.
그 곳에는 십팔반병기(十八班兵器)가 모조리 갖춰져 있었다.
수천 자루의 병장기가 드넓은 석실을 메우고 있으며, 석실의 끝에는 자물쇠 걸린 철문 하나
가 달려 있었다.
"바로 저 곳입니다. 상고신병(上古神兵)이 안배되어 있는 곳은! 군주는 저 안에서 마음에 드
는 병장기를 고를 수 있는 자격이 있습니다."
제사교두는 품에서 열쇠를 하나 꺼내 들었다.
한철 덩어리같이 묵직하게 생긴 자물쇠는 열쇠로 인해 철컥 소리를 내며 열렸다.
끼이이－ 익－!
문은 매우 거친 소리를 내며 열렸다.
문 뒤에는 병기가 쭈욱 늘어져 있는데, 보광(寶光)을 뿌리고 있는 제반병기가 모두 마련되어 
있었다.
병기 서열의 상위에 드는  상고시대의 신병이기들, 오색찬란한  빛을 뿜어 내는  보검과 신
도… 어떠한 물건은 강호를 제패한 인물이 사용했던 물건이었다.
도합 칠백 자루. 모든 무기는 하나같이 가공스러운 파괴력을 지니고 있었다.
"마음에 드시는 것이 있으신지요?"
제사교두는 자랑스러운 표정으로 철무정을 바라봤고, 이내 실망하는 표정으로 바뀌었다.
철무정의 표정은 제사교두의 기대와 어울리지 않는, 몹시도 덤덤한 것이었다.
"병기는 일의 성패와 상관이 없소!"
"예… 에?"
"신병이기를 지니게 되면 오히려 마음이 약해지게 되오. 그것은 너 나 할 것 없이 인간이기 
때문이오."
"어찌 그럴 수가……?"
"훗훗… 한 자루 검을 안고 여린 손목뼈를 단단히 굳힌 사람이라면, 모든 병장기와 십여 차
례씩 맞닥뜨려 본 사람이라면, 이 따위 쇠붙이에 마음을 빼앗기지는 않을 것이오."
"쇠붙이라니요?"
"훗훗… 이 안에는 수많은 병기가 있으나 패물 노릇밖에는 하지 못하는 것이오!"
"그럴 리가요? 하나같이 무적(無敵)의 병기들인데?"
"무적? 그러한 말을 함부로 쓰지 마시오."
철무정의 목소리는 느릿느릿한 가운데 힘을 지니고 있었다.
그는 일대를 쓸어 보며 낮게 가라앉은 목소리를 토해냈다.
"내가 알기에 무적이라 불릴 수 있는 병기는 오직 세 자루뿐이오!"
"세… 세 자루요?"
"첫째, 전설상의 마병(魔兵)인 천마혈지환(天魔血指環)! 그것은 형체조차  비밀인 병기요. 한
번 나타나면 환우(還宇)가 피에 젖는다는 신화가 있는 병기요. 백마금궁이 팔십 년 전 군왕
성과의 세력 다툼에서 진 이유는,  마병 천마혈지환을 분실했기 때문이오. 천마혈지환은  이 
갑자 전 백마금궁을 떠났소."
"……!"
제사교두 또한 철무정에게 빨려들고 있었다.

거칠고 투박하기만 한 철무정, 그에게 어떠한 마력이 있기에 그를 대하는 사람은 모두 그의 
기질에 매혹당하고 마는 것일까?
"둘째 병기는 악마병(惡魔兵)이라고 불리는 사우무영도(邪雨無影刀)요.  자객의 제왕 소리를 
듣는 마우사영이 지니고 있는 것으로, 그 병기 하나로 인해 천야혈(千夜血)은 무적의 방파가 
되었소!"
"또… 또 다른 하나는요?"
"글쎄, 그것은 말하기조차 힘든 물건이오."
"어떠한 것인지요?"
"그것은 지금 만들어지고 있소."
"예?"
"훗훗… 말해 봤자 모를 것이오."
철무정의 웃음, 그 웃음에는 비릿한 기억의 앙금이 서려 있었다.
'나를 유혹했던 그 가공할 기운…  두고 봐라! 언제고 그 기운을  일으킨 것을 나의 것으로 
만들리라.'
철무정은 입술을 잘근잘근 씹고 있었다.

다음 날, 철무정은 천문노야와 더불어 신비한 석도를 따라 걷게 되었다.
천문노야는 철무정이 옷차림을 바꾸기를 바랐으나, 철무정은  척살군에게 신세를 지고 싶지 
않다며 옷차림을 바꾸기를 거절했다.
천문노야는 철무정이 지난 이틀  동안 제십교두(第十敎頭)를 연달아 방문하며  모든 사람을 
동화시켰다는 데에서 철무정을 보다 높이 평가하고 있었다.
그렇지만 그는 그러한 사실을 별로 좋아하지 않았다.

봉황(鳳凰)과 기린(麒麟)이 양각(陽刻)된 석문이 하나 보인다.
천문노야는 문 쪽으로 다가가며 철무정을 바라봤다.
"저 뒤에는 백 인이 있네!"
"……."
철무정은 팔짱을 끼고 있었다.
"그들은 하나같이 수재(秀才)들이네!"
"흠……."
"그들은 바로 척살군의 이목(耳目)이네."
"이목? 어떠한 뜻에서 이목입니까?"
"그들은 천하에 대한 모든 것을 알고 있네. 다시 말해 그들은 척살군의 군사(軍師)들이라 할 
수 있네."
"……."
"훗날 대업을 시작할 때, 그들과 의견을 나눈 다음 결정에 따라 행동을 해야만 할 걸세!  그
들을 대할 때에는 정중히 대해 주기 바라네."
천문노야는 조심스레 말하며 석문을 열었다.
석문이 활짝 열리자, 짙은 향연이 풍겨 나왔다. 
석문 뒤로 매우 아름다운 지하궁전(地下宮殿)과 잘 꾸며져 있는 석정(石庭)이 보였다.
그리고 백 명의 백두옹(白頭翁)이 단아한 자세로 모여  앉아 천문노야와 철무정이 들어서는 
것을 바라보고 있었다.
하나같이 손에 옥척(玉尺)을 들었고, 어떠한 사람은  두터운 책을 가슴에 꼬옥 끼고  있기도 
했다.
무공을 아는 사람은 없는 듯 눈빛이 모두 흐릿하다.
일백 학사(學士), 이들이 한자리에 모였다는 것은 실로 엄청난 사건이었다. 
이들은 남칠성(南七省) 북육성(北六省) 전역에서 모여들었다. 
아니, 거처에서 거의 강제로 납치되었다고 하는 편이 옳을 것이다.
일백 학사는 장차 척살군주가 하는 모든 일에 자문을 하도록 안배가 된 사람들이었다.
척살군의 조직은 한 명의 군주와 백 명의 교두, 그리고 백 명의 군사, 천 명의 살수(殺手)로 
이룩되어 있었다.
일백 학사는 각 방면에 하나씩의 조예를 지니고 있는 사람들이었다. 
기문진식(奇門陣式)에 달통한 사람도 있고, 천하지리(天下地理)에 해박한 사람도 있다.
학같이 고고한 기품을 지니고 있는 사람들, 이들은 철무정의  거만한 걸음걸이와 지극히 초
라한 옷차림을 보자 꽤나 실망이 된다는 눈빛들이었다.
철무정은 어찌 된 생각인지 그들에게는 특유한 독설을 가하지 않았다. 
다만 시선을 천장 쪽에 돌린 채 딴청을 부릴 뿐이었다.
'강호의 바람은 드세다. 그 바람의 속성을 알지 못하는 사람이라면… 아무리 지혜로운 사람
이라 하더라도 실패를 하고 만다.'
철무정은 반 시진을 묵묵부답 상태로 보냈다.
천문노야는 철무정의 괴팍한 태도에 이미 이골이 난 듯, 그가  어떠한 짓을 하든 상관을 하
지 않았다. 
다만, 그는 백 명의 학사를 하나하나 철무정에게 소개할 뿐이었다.

마지막 장소.
천문노야가 철무정을 마지막으로 안내한 장소는 기이한 장소였다.
그 곳은 신기하게도 수정(水晶)으로 만들어진 하나의 벽이었다.
벽은 아주 넓었으며, 빛의 오묘한 반사작용으로 인해서 벽 뒤에서 안쪽은 볼 수 있어도,  안
쪽에서 벽 뒤쪽은 볼 수가 없다.
벽 아래 드넓은 광장이 펼쳐져 있고, 그 안에는 일천  명의 무사들이 위로 날아오르며 검무
를 추고 있었다.
소리는 들리지 않으나, 움직임의 격렬함은 완연히 들여다보인다.
구파일방 비전검초를 시전하는 사람도 있고, 셋이서 모여 삼재검진(三才劍陣)을 시전하는 사
람도, 다섯이 오행검진(五行劍陣)을 시전하는 사람들도 보인다.
뛰고, 날아오르고, 몸을 뒹굴고… 목검을 휘둘러 대며 비지땀을 흘리며 연무를 하는  광경은 
모든 무사의 피를 부글부글 끓게 만들 만했다.
묘한 것은 철무정의 반응이었다. 
그는 무사들이 연무하는 것을 보고는 눈썹을 잔뜩 찌푸리는 것이 아닌가?
"풋내기들뿐이로군!"
"풋내기들이라니? 모두 백 명 중 하나의 비율로 선발된 사람들인데?"
천문노야는 즉시 반박을 했다.
그는 척살군을 조직하는 데 혼신의 힘을 다한 사람이었다. 
완성 직전의 척살군은 그의 필생의 역작이라 할 수 있었다.
그런데 모든 사람을 풋내기라 부르다니…….
"저러한 애송이들을 데리고 일을 하다가는 성공하기보다 실패하기가 쉽소이다!"
"그, 그럴 리가?"
"죽여야 할 자의 숫자는 도합 칠십팔 인이오. 그 중 가장 약한 자가 누구인지 압니까?"
"명단을 작성하기는 했으나, 그 어떤 사람이 가장 약한지는 모르겠네. 한데, 자네가 안단 말
인가?"
"가장 약한 사람은 개방주요. 하지만 그가 와도 이 곳 사람 중 이백은 혼자서 상대할 수 있
소."
"으음……!"
"더욱이 우리가 할 싸움은 기다리는 싸움이 아니라, 찾아가는 싸움이오. 그러한 싸움은 기다
리는 싸움보다 세 배는 더 힘든 싸움이오. 저러한  애송이들을 데리고 싸우다가는… 실패하
기 십상이오."
철무정은 차갑게 토해 내다가 천문노야를 바라봤다.
천문노야는 기가 막힌 듯 눈만 껌벅거렸다. 강호를 평정하기  위해 각고의 노력끝에 만들어
진 척살군을 애송이라 칭하는 철무정의 광오한 태도에 할 말을 잃은 것이다. 
철무정은 느물느물 미소를 지으며 다시 말을 내뱉는다. 
"내가 한 말을 혈포비장과 저 애송이들에게 필히 전해주십시오!"
"전, 전하라고?"
"훗훗… 나와 함께 일을 하시겠다면 전하십시오."
"자네는 정녕 모를 사람이로군? 그러한 말이  전해진다면 모든 사람이 자네를 죽여  버리려 
할 텐데… 어찌 그러한 말을 하라 하는가?"
"그 이유를 모르시겠습니까?"
"모르겠네."
"아주 간단합니다. 그것은 나의 말이 사실이기 때문입니다!"


이독해혈(以毒解穴)


철무정은 매우 너른 방을 쓰고 있었다.
본시 그의 거처에는 시녀 두 명이 딸려 있었으나, 첫날 다른 곳으로 옮겨졌다.
철무정은 나무 의자에 앉아 천장만 바라보고 있었다.
나흘이 지났건만 천문노야는 그를 찾아오지 않았다. 
다른 모든 사람이 철무정을 찾지 않았기에  철무정은 완전한 고독 가운데 사흘을  보내야만 
했다.
마의화타는 약속한 날이 되었음에도 불구하고, 연락조차 하지 않았다.
"어리석은 자들, 전문가를 시험하려 하다니! 피 같은 세월만 허비할 뿐이거늘……."
철무정의 손에는 양피 두루마리가 쥐어져 있었다.
척살령(擲殺令)이라 불리는 것으로, 철무정은 그것을 이미 수백 번 읽은 후였다.
그의 뇌리 속에는 어떠한 병법이  만들어진 듯했다. 하지만 그것이  무엇인지는 천문노야라 
하더라도 알지 못하는 일이었다.
'척살군의 세력은 가공하다. 이러한 세력은 삼십일대본산(三十一大本山)이나 구천만마전만이 
꾸밀 수 있는 것이다. 그런데 살인명단 안에는 그들의 휘하 고수자 명단이 적혀 있었다.  결
국 그들은 아니라는 말이다. 그렇다면… 처음 생각대로 황실과 관련된 세력일지 모른다.'
철무정은 주먹을 꽈악 쥐고 있었다.
'어떠한 세력이든 상관없다. 나는 받은 만큼 돌려주고, 나의 길을 계속 가면 될 테니까.'
철무정의 눈빛은 고독하게 침잠되어 있었다.
오랜 침묵이 지난 후였다. 철무정은 무슨 생각인지 불쑥 일어나 탁자 쪽으로 다가갔다. 
그는 차게 식은 찻물이 담긴 주전자를 번쩍 든 다음, 주둥이를  입에 처박은 채 찻물 한 주
전자를 단숨에 비웠다.
이후, 그는 더러운 팔소매로 입가를 쓰윽 닦다가는 한쪽을 바라봤다.
병풍이 서 있고, 향 연기가 모락모락 피어 오르고 있는 곳. 
철무정은 그 곳을 바라보며 히죽 웃음을 흘렸다.
"사흘 내내 나를 살펴봤으면 어떠한 결정을 내렸을 텐데? 내가 또 얼마를  기다려야 하는지 
정도는 말해 줄 수 있지 않을까?"
대체 누구를 두고 하는 말일까?
설마, 방 안에 또 다른 눈이 있단 말인가?
"훗훗… 놀랄 것 없네, 꼬마 아가씨. 내가 귀신이라 꼬마 아가씨가 숨어 나를 지켜보고 있음
을 안 것이 아니니까. 내가 꼬마 아가씨의 존재를 알아차린 이유는… 꼬마 아가씨의 몸에서 
향기가 풍겨져 나왔기 때문이라네!"
"으으… 음……!"
병풍 뒤에서 나직한 신음 소리가 들렸다.
그리고 붉은 그림자가 언뜻하더니 섬세한 인영 하나가 나타났다. 
몸에 꽈악 맞는 핏빛 경장을 걸친 미소년, 바로 혈포비장이었다.
이전과는 달리 무거운 전포를 벗어 놓고 있어 몸매가 날렵해 보였고, 허리의 잘록한 굴곡이 
그녀가 진짜 여자라는 것을 완연히 알려 주었다.
그녀는 가벼운 옷차림을 한 탓에 보다 날씬해 보였고, 보다 성숙해 보였다.
혈포비장의 얼굴에는 핏기가 없었다.
그녀는 이틀 동안 철무정을 숨어 지켜 보고 있었다. 
그녀의 내심은 철무정이 실수하기를 기다렸다가, 혈포비장  자격으로 강한 문책을 가하자는 
것이었다.
그녀는 척살군의 태상호법(太上護法)이며, 척살군에 속한 사람들의 생사여탈권을 지니고  있
었다.
철무정은 척살군주로 완전히 인정받은 상태가 아닌지라,  혈포비장이 구실만 잡는다면 능히 
철무정을 살해할 수 있다.
그러나 혈포비장은 이상하게도 철무정의 앞에 서면  예의 표독한 기질을 잃어 버리고  말았
다.
'나는 열 살 때부터 남자의 옷만 걸쳤다. 그 이유는 단 하나, 이  세상은 남자들이 지배하는 
세상임을 누구보다도 잘 알기 때문이었다. 그 후 나는 남자처럼 억세게 행동했으며,  척살군
을 진두 지휘했다. 한데…….'
혈포비장의 눈빛이 스르르 흐트러졌다.
철무정은 팔짱을 낀 채 고개를 갸웃거렸다.
"뺨을 또 한 대 때리고 싶은가?"
"……."
"아니면… 남의 사색을 방해하는 것이 취미인가?"
"……!"
"쯧쯧, 계집이란 본시 모를 것이지.  하지만 너는 정녕 모르겠다.  과거 너와 비슷한 여자를 
하나 알기는 했으나……!"
철무정은 몇 마디 중얼거린 다음, 눈길을 척살령에 돌렸다.
순간, 혈포비장은 스르르 미끄러져 다가섰다.
"야수(野獸)! 어이해 이 곳에 폭풍을 일으키는가? 대체 무엇을 믿고 죽을 짓을 함부로 하는
가?"
그녀의 가슴은 터질 듯 봉곳하게 일어나 있었다.
"내가 왜 여기 있느냐고?"
"그렇다. 그 이유를 알고 싶다. 너는 여기 어울리는  자가 아니다. 나는 이제야 그것을 확실
히 깨달았다."
"나를 잡아왔다 여기지 마라. 내 비록 내공이 금제되었으나, 마음만 먹는다면 이  따위 장소
는 언제든지 벗어날 수 있으니까."
"으으… 음……."
"하지만 나는 나갈 수 없었다."
"왜……?"
혈포비장의 눈빛이 묘하게 떨렸다.
'내가 그 이유란 말인가?'
그녀는 은근히 가슴을 졸인다. 그런데 철무정의 대답은 전혀 다른 것이었다.
"누군가… 나를 택했다. 나에 대해 아무것도 모르면서! 오직 나를 믿고 내게 막중한 일을 맡
겼다!"
"아아……!"
"재수 없게도 나는 그에게 마음의  빚을 지게 된 것이다. 그래서  나는 그에게 빚을 갚고자 
하는 것뿐이다. 다른 이유는 없다. 나는 내가 졌다 여긴  마음에, 빚만 갚는다면 이 곳을 떠
날 것이다. 그러니… 내 일에 대해, 나의  행동에 대해 이렇다 저렇다 말하며 신경 쓰지  마
라. 결국은 나의 일이니까!"
혈포비장은 또다시 할 말을 잃고 말았다.
철무정은 알지 못하는 후견인 때문에 머물러 있을 뿐이었다. 
그는 잡혀 있는 것이 아니라 떠나지 않는 것일 뿐이다.  
기실, 그의 능력이라면 무공을 잃은 상태에서도 능히 이 곳을 탈출할 수 있다. 
만중산장을 탈출한 철무정이 어찌 이 곳을 나서지 못하겠는가?
"할 말 없다면… 나가라. 귀찮다."
"으으… 으으……!"
혈포비장은 손을 쓸 기력조차 사라진 듯했다. 그녀는 가쁜 숨을 쉬며 눈물만 뚝뚝 흘리다가 
휙 몸을 돌려 사라져 갔다.
철무정은 그녀가 사라진 쪽을 바라보며 피식 웃었다.
"아름답고… 귀엽다. 내가 철무정이 아닌 사람이었다면, 목숨을 걸고서라도 사랑을  해 봤을 
여인이다."

일 식경이 지났을 때, 철무정의 거처로 천문노야가 화급히 들어섰다. 
어떤 긴박한 일이 생긴 걸까? 
평소의 그답지 않게 매우 상기된 모습이었다.   
"어서 피해야겠네! 아무래도 심상치 않네!"
천문노야는 철무정을 선택한 이후, 눈에 확 뜨일 정도로 핼쑥해졌다.
갈대꽃 같은 흰 수염에 땀방울을 매달고 있는 천문노야.
그는 조급히 말하는데, 철무정은 상의를 벗은 상태로 편안히 앉아 벽만 바라보고 있었다.
"제가 포기되었습니까?"
그의 눈빛에는 일점의 흐트러짐도 없다.
"그, 그것은 아니네. 하지만 피해야만 하네. 이 일은  노부라 하더라도 감히 막지 못할 일이
라네!"
"훗훗… 지진이 일어나기라도 했습니까?"
"그것이 아니네. 하여간… 일단 이 자리를 피하세.  제일교두가 약을 마련한 듯하니, 암문을 
통해 폐관동부로 가세!"
천문노야는 초조히 말하며 철무정의 팔을 잡아 끌었다.
한데, 철무정은 요지부동 일어나려 하지 않았다.
"피한다는 것은 나의 철학에 어긋나는  일이외다. 무슨 일이든 나는  피하지 않는 사람이외
다!"
"일천 명의 척살검사들이 분노했네. 그들은 자네가  자신들을 풋내기 취급한다며 분노를 일
으켰고, 그 중 대표자가 되는 십 인(十人)이 자네를 찾아 나서기 시작했네. 어서 피하게!"
"훗훗… 그 애송이들에게 그러한 근성이 있습니까?"
철무정의 표정은 전혀 달라지지 않았다.
"자네는 내공이 폐지당한 상태이네. 지금 그들을 만났다가는 살아남지 못할 걸세! 그러니 어
서 피하게!"
"훗훗… 그들은 지위상 제게 딸린 하수인들이 아닙니까? 그런데 왜 제가 그들을  피한단 말
씀입니까?"
철무정의 목소리는 여전했다. 그는 냉소를 흘리며 천문노야를 올려다봤다.
"지금 내가 피해야만 한다면… 나는 척살군주라는  직위를 영원히 포기할 것입니다. 그러니 
제게 강요하지 마십시오!"
그의 눈빛은 아주 차가웠다. 그리고 그의 흐릿하던 눈에서는 전에 볼 수 없었던 혜광(慧光)
이 뿜어져 나왔다.
'대단한 기세다.'
천문노야는 숨을 제대로 쉴 수 없었다. 
철무정은 내공을 잃은 상태인데에도 불구하고 일신의 기세로써 상대를 압도하고 있었다.
철무정은 팔짱을 낀 채 말을 이었다.
"나는 그들에게 피(血)을 강요해야 할 입장에 있는 사람이오. 그런데 내가 그들이 두려워 피
하다니? 그러한 소리는 개(犬)에게나 하십시오!"
철무정의 눈빛에는 가공할 힘이 실려 있었다.
천문노야는 감히 더 이상 말을 할 수가 없었다. 
그는 석상처럼 멈춰 섰고, 철무정은 천천히 자리에서 일어났다.
"사실, 나는 그들이 찾아오기를 기다렸소이다. 만에 하나,  한 사람도 나를 찾아오지 않았더
라면 나는 그 자들을 계집으로 취급하고 절대로 함께 일하려 하지 않았을 것이외다."
철무정은 야릇한 웃음을 흘리며 걸음을 내딛었다.

대리석(大理石) 바닥으로 야광주의 불빛이 떨어져 내리는 너른 광장. 
땀에 찌든 흑색무복을 걸친 십 인의 대한이 일렬로 서 있었다.
하나같이 살기등등한 기세이고, 수중에 쥐고 있는 목검을 바짝  거머쥔 채 앞쪽을 쏘아보고 
있었다.
풀어 헤친 앞가슴 옷자락 사이로 근육이 투실투실한 가슴이 엿보인다.
강철같이 단단한 체격에 혁혁한 안광을 지닌 이들은 눈에 핏발을 일으킨 채 앞쪽을 쏘아보
고 있었다.

지금 팔짱을 낀 자 하나가 저벅저벅 걸어 다가서고 있었다.
상체를 벗은 자, 나이는 이십칠 세 정도 되었을까?
풀어 헤친 머리카락이 어깨를 뒤덮고 있으며, 흐릿한 눈빛에 표정 없는 얼굴이 고독해 보인
다.
매우 특이한 기질을 지니고 있는 자, 그는 십 인의  대한이 살기등등한 자세로 버티고 있는 
곳을 향해 성큼성큼 다가서고 있었다.
"바로 저 자다!"
"우리를 모독한 자가 바로 저 자다!"
"저 놈에게 우리들의 힘을 보여 주어야 한다."
십 인의 대한은 가쁜 호흡 소리를 내며 천천히 앞으로 다가섰다. 
인간의 벽이 움직이듯이, 십 인의 대한은 가공스러운 기세를 유지하며 상체를 벗은 청년 쪽
으로 다가섰다.
일순, 성큼성큼 다가서던 청년은 두 다리를 넓게 벌리고 서서  열 사람을 하나하나 쓸어 보
기 시작했다.
"자네들이 나를 보고 싶어하는 친구들인가?"
헌칠한 키에 상반신이 강인하게 발달된 청년의 앞가슴에는 무수한 상흔 자국이 희미하게 내
비치고 있었다. 그러나 일반 강호계의 무사들처럼 흉폭해 보이지는 않았다.
바로 철무정.
그는 수 년 사이 하나둘 뽑혀 척살군에 영입된 일천 무사 가운데 대표자가 되는 십 인을 직
접 찾아온 것이다.
열 사람 모두 자신의 능력에 대해 지대한 자신감을 지닌 채 연일 연무에만 정열을 기울이는 
상태였다.
이들은 혈포비장 이하 모든 교두들이 높이 평가하고 있는 일세의 영웅들이었다. 
한데, 그런 그들이 철무정에게 완전히 무시당하고 만 것이다.
철무정은 그들을 풋내기 취급했었다. 십  인은 일천 무사를 대표하여 그  일에 대한 해명을 
듣기 위해 몰려왔다.
그런데 그들의 상상과는 달리 철무정은 직접 그들을 찾아 나선 것이다.
"내게 할 말이 많은 눈치들이군?"
철무정은 차가운 시선을 열 사람의 얼굴에 뿌려댔다.
실로 묘한 것은 그의 시선에 실린 무형의 힘이 열 명의 살기등등한 대한들을 움찔하게 만든
다는 사실이었다.
가슴을 베어 버리는 듯한 눈빛이었다.
'무공을 모른다고 들었는데…….'
열 사람은 분노한 상태에서 검을 쳐들고 달려왔다.
한데, 정작 철무정 앞에 서자 할 말이 생각나지 않는 듯 열 사람 모두 얼굴만 일그러뜨렸다.
사자(獅子) 앞의 늑대들이라고나 할까?
사자는 한 마리로도 천 마리의 늑대를 상대할 수 있다.
철무정은 팔짱을 낀 채 열 사람을 차디차게 쓸어 봤다.
"듣자니, 나를 벨 작정이라던데……?"
"으으……!"
"그, 그대는 우리들을 무시했다. 우리들이 이 안에서 얼마나 혹독한 수련을 거쳤는지 알지도 
못하면서 우리들을 무시했다."
"그대가 한 말에 대한 책임을 지지 못한다면… 우리들은 그대를 우리들의  우두머리로 떠받
들 수 없다!"
열 사람은 더듬더듬 말을 했다.
철무정은 굳강한 기세로 열 사람을 쓸어 보다가는 입가에 미소를 머금었다.
"그대들은… 진짜 풋내기들이로군!"
"뭐, 뭐라고?"
"으으… 으으……!"
열 사람의 얼굴이 일제히 시꺼매졌다.
"훗훗… 풋내기가 아니라면 어찌 대노하여 나를 찾아오겠는가? 나를 찾아왔다는  것은 그대
들이 풋내기라는 것을 뜻하는 것이다."
"……."
"……."
"나의 말이 틀린 말이라 여긴다면… 지금 이 자리에서 나를 베어라!"
철무정은 성큼 앞으로 나아갔다.
"베… 베라고?"
"으으……!"
"훗훗… 그대들이 나를 벨 수 있는 기회는 아마도 이번이 처음이자 마지막일  것이다. 자아, 
풋내기들! 나를 베라."
철무정은 가슴을 따악 편 채 열 사람을 쓸어 봤다.
대체 누가 그의 시선에 실려 있는 힘을 이기겠는가? 
열 사람은 서로 눈치를 보며 호흡만 요란히 들이쉬고 내쉰다.
철무정은 하나에서 열을 셀 시간 동안 기다리다가는 고개를 가로저었다.
"정녕 풋내기들이로군. 기회가 주어졌는데에도 피를 보지 못하다니! 사실… 피를 본다는  것
은 몹시 지겹고 어려운 일이다!"
"……."
"……."
열 사람은 하나하나 고개를 떨구고 있었다.
"무사가 된다는 것은 힘든 일이지. 후후,  그러나 정녕 힘든 일은 나의 부하가  된다는 일이
다. 왜냐하면… 내가 바로 이런 놈이기 때문이다."
철무정은 철로 이루어진 인간 같았다.
그에게도 인간의 정서라는 것이 존재하고 있을까?
"풋내기들! 나를 증오해도 좋다. 그러나… 항차 나와 더불어 강호계에 나가려면 풋내기 티를 
벗어야 한다. 나는 그 때문에 너희들을 풋내기라 한 것이다!"
철무정은 냉막하게 말한 다음, 천천히 신형을 틀었다.
그는 왔던 대로 성큼성큼 걸음을 내딛었다.
"크으으……!"
"우라질, 저 자의 무엇에 꺾였는지 모르겠군."
"……."
열 명의 검사는 땀을 줄줄 흘리며 입가를 일그러뜨렸다.
철무정은 천천히 걸어 길 모퉁이를 돌아섰다. 
그 곳에는 천문노야가 초조한 표정으로 그를 기다리고 있었다.
천문노야는 철무정의 목소리를 다 들은 후였다. 
그는 철무정이 성큼성큼 걸어 다가서자, 몹시 야릇한 표정을 지었다.
"자네는 필경 큰 물에서 놀던 대어(大魚)일세."
"훗훗……!"
"자네는 이미 완전한 무사이네. 자네는 뛰어난 용병술(用兵術)마저 겸비하고 있네. 휘어잡기 
힘든 일천 무사를 뜻밖의 방법으로 휘어잡아 버리다니……."
"……!"
"아아, 자네가 걱정스럽네. 자네는 노부의 충고를 잊지 말게!"
천문노야는 낮은 목소리로 말한 다음, 철무정을 빤히 바라봤다.
그의 눈빛은 다분히 인간적이었다.

철무정이 말 몇 마디로 일천 무사의 우두머리들을 꼼짝 못하게 했다는 사실은 즉시 혈포비
장의 귓속으로 들어갔다.
혈포비장은 뜨거운 찻물이 담긴 찻잔을 두 손으로 거머쥔 상태에서 그러한 말을 들었다.
그녀는 그 말을 듣고도 전혀 놀라워하지 않았다.
"미리 모인 일천 무사는 그 자 하나만 못하다. 그러한 일은… 너무나도 당연한 일이다!"
척살군 중 가장 대가 센 그녀도 철무정을 굴복시키지 못했다. 
다른 사람이 그 자의 오만한 기질을 꺾는다는 것은 애당초 불가능한 일이었을지도 모른다. 
혈포비장의 기세는 한결 누그러져 있었다.  세상에서 가장 모질고 강한  여인임을 자부하던 
혈포비장의 기를 철무정이 여지없이 꺾어 버린 것이다.
"그 자는 거인의 피를 지니고 있다. 두려울 정도로 큰 인물이다. 알면 알수록 공포를 일으키
는 자다!"
혈포비장의 목소리는 꽤 쓸쓸하게 들렸다.

마의화타는 너른 석실 한가운데서 철무정을 기다리고 있었다.
그는 석탁 뒤에 있는데, 석탁 위에는 철무정이 바랐던 열여덟 가지의 약재가 놓여 있었다.
하나하나가 귀한 물건임을 감안한다면, 실로 빠른 시일 안에 한 곳에 모인 것이다.
"그분은 자네가 바라는 것은 무엇이든 주라 하시었네."
"그분?"
"자네를 선택하신 분. 그분은… 대업(大業)이 한시빨리 진행되기를 바라시네."
마의화타는 어깨를 으쓱거렸다. 그는 철무정과 더불어 많은 말을 하고 싶은 눈치이나,  사정
상 공적인 일에 대해서만 말하게 되어 답답하다는 투였다.
"한데, 자네는 이것으로 어떠한 약을 만들 작정인가?"
"약은 만들지 않습니다!"
"그럼?"
"훗훗… 먹을 작정이오. 모조리……."
"먹… 먹는다고? 이대로?"
"그렇소이다!"
"그, 그것은 말이 아니 되네. 자네는 의술에 해박한 사람이 아닌가? 이러한 독약을  그냥 복
용할 경우, 어떠한 부작용이 일어나는지 빤히 알고 있을 텐데?"
"알고 있소. 그리고 나는 그 부작용을 바라고 있소!"
"아……!"
마의화타는 새삼 넋을 잃어 버렸다.
그는 철무정의 얼굴을 쓰윽 보며 말을 더듬거렸다.
"자네는 죽을지 모르네."
"알고 있소. 죽음은… 삶보다 오히려 가깝소. 나는 십분지삼(十分之三)의 가능성에 도전하는 
것이오."
"도… 도박이 아닐까?"
"훗훗… 삶이란 어차피 한판의 도박이 아니겠소?"
철무정은 히죽거리다가 상자에 손을 댔다.
한순간, 그는 손에 쥐기만 해도 손바닥이  녹아 버리는 독기를 흘리는 삼목금섬단(三目金蟾
丹)을 취해 통째로 입에 털어넣었다.
독 중의 독, 그것을 그냥 복용한다는 것은 불가사의한 일이었으나 철무정은 채소를 씹어 먹
듯이 삼목금섬단을 씹어 먹는다.
"쓰군."
그는 툭 내뱉으며 두 번째의 독물을 손에 쥐었다.
그것은 삼두혈선사(三頭血線蛇)로, 머리가 세 개 달린 흉측하기 짝이 없는 독사였다. 
아직 살아 있는지 만지는 찰나 세 개의 머리로 철무정의 손아귀를 물어뜯는다.
철무정은 삼두혈선사를 손에 쥔 채 히죽 웃었다.
"부탁이 하나 있소!"
"무, 무엇인가?"
"내가 고통을 참지 못하고 나뒹군다면… 나의 목을 잘라주시오."
"알… 알겠네!"
"고맙소."
철무정은 고개를 끄덕해 보인 다음, 삼두혈선사를 입 속에 잡아 넣었다.
그는 머리가 세 개 달린 독사를 으적으적  씹어 먹기 시작했고… 그의 눈빛은 서서히 녹광
(錄光)을 흘리기 시작했다.
그는 만독불침지신에 이르렀다. 하지만 그가 취하는  독물은 하나같이 만독불침지신을 녹이
는 독물이었다.
부시고독(腐屍蠱毒),
잔혼혈사지초(殘魂血死芝草)…….
무시무시한 독기를 품고 있는 독물들이 하나하나 철무정의 뱃속으로 들어갔다.
철무정은 전신을 사시나무 떨듯 떨고 있었다. 
피가 역류하고 근육이 뒤틀리기 시작한다. 
그는 독(毒)으로 독을 몰아내는 방법을 쓰고 있었다. 
그것은 생명을 내걸기 전에는 시전하지 못할 방법이었다. 한데, 철무정은 자기 자신에게  그
러한 방법을 사용한 것이다.
"지… 지독하구려!"
철무정의 코에서 검붉은 핏물이 뚝뚝 떨어뜨렸다.
우두둑－ 뚝－!
전신 근골이 제멋대로 뒤틀리기 시작했다. 근육이 툭툭 불거졌으며, 핏줄이 세 배로  부풀어
올랐다. 
그의 모공에서는 피땀이 흘러  나오는데, 피땀에 실린  독기운은 대리석을 왕수(王水)가 금
(金)을 녹이듯이 녹여 버렸다.
마의화타는 차마 철무정을 볼 수 없다는 듯 눈을 감아 버렸다.
'의원이 된 것이 원망스럽다. 아아, 자기 자신의 몸을 실험대상으로 삼는  사람을 보게 되다
니…….'
마의화타는 비지땀으로 옷을 적시기 시작했다.
철무정은 그 누구도 상상하지 못할 방법으로 내공 금제를 풀려 하는 것이다.
그의 무공은 군왕성에서 금제되었다. 군왕성의 거두들은 그가 탈출할까 염려하여 가장 지독
한 방법으로 그의 내공을 금제시켰던 것이다.
'이것은… 승부다.'
철무정은 근육에 경련을 일으키면서도 비명 소리를 내지 않았다.
'나를 저주의 무림에 빠뜨린 나 자신과, 나를 무사로 만든 군왕성에 대해… 나의 모든 것을 
걸고 승부를 시작하는 것이다'
우둑－ 우둑－!
근골은 제멋대로 뒤틀리기 시작했다.
철무정의 머리카락은 창날같이 빳빳이 치솟아 올랐다. 단전에서 화산이 터지는 듯, 혈관  속
을 흐르는 피가 모조리 뜨거운 기름으로 화해 버린 듯.
츠으으－ 츠으으－!
그의 몸뚱이의 땀구멍에서는 독무가 피어 오르기 시작했다.
'나를 죽여라, 운명아!'
철무정의 손바닥은 시뻘겋게 젖기 시작했다.  두 손을 꽈악 쥐는 탓에  손가락이 살 속으로 
파고들며 핏물이 떨어져 내리는 것이다.
'죽여라… 그렇지 않다가는 내가 어찌 될지 모른다.'
철무정은 이빨이 으스러질 정도로 이를 악물었다. 
그러나 내장에서부터 게워진 독혈은 이빨 사이로  흘러내렸으며, 아무리 참아낸다 하더라도 
실로 극심한 고통은 인간인 이상 참을 수가 없었다. 
그는 거목이 쓰러지듯이 서서히 뒤로 나뒹굴었다. 팔만사천 모공(八萬四千毛孔)에서 푸르고 
붉은 연기를 내뿜으며…….
그러나 그의 입술 사이에서는 신음 소리조차 흘러 나오지 않았다.
"이 사람이 차라리 죽기를 바란다. 살아난다면… 아마도 천하는 이 사람으로 인해 시끄러워
질 테니까. 그렇지만 한 명의 의원으로 이 사람이 살아나기를 바란다."
마의화타는 차마 방 안에 머물지 못했다. 그는 어깨를 축 늘어뜨린 채 방을 벗어났다.
열여덟 가지의 독물을 쉬지 않고 복용한 철무정은 구더기가 꿈틀거리듯이 방 안을 기어다니
며 더러운 체액으로 방바닥을 도배하고 있었다.
본능만 남은 움직임, 그것은 죽음 이하였고 한 폭의 지옥도였다.

꽤 오랜 시간이 지났다. 철무정은 벽 아래 새우처럼 웅크리고 있었다. 
벽에는 그가 그어 댄 손톱 자국이 두 치 깊이로 파여 있었다.
철무정은 천천히 눈을 뜨고 있었다.
지금 그의 입가에 떠오르는 것은 웃음일까? 찡그림일까?
"운명, 너는 그리 무자비하지도 못하군. 훗훗, 열 가운데 일곱은 죽으리라 여기고 독을 먹었
는데… 살다니……!"
보라! 철무정의 두 눈에서 가공스러운 안광이 폭사되어 나오고 있지 않는가? 
그 빛은 여름 하늘을 가르며 떨어져 내리는 뇌전(雷電)보다도 강렬해 보였다.
무정세월의 풍운아, 그는 독으로써 막힌 혈도를 뚫어 버리는 데 성공한 것이다.
"척살군, 너희들에게 큰 빚을 졌다. 좋아!  너희들에게 진 빚은 철저하게 갚아 주겠다.  훗훗
훗……!"
철무정은 천천히 몸을 일으켰다.
사지백해를 타고 가공스러운 기운이 용솟음쳐 오른다.
태산을 허물어뜨릴 듯한 기운은 바로 군왕성이 그를 만중산이라는 존재로 선택하며  부여한 
기운이었다.
그 기운이 모조리 살아난 것은 아니었다. 그 기운은 반 정도만 되살아났는데, 그럼에도 불구
하고 철무정의 내공은 예전에 비해 두 배는 막강했다.
쿵－ 쿵－!
걸음을 내딛을 때마다 돌바닥에 족인이 파였다.
마치 신들린 사람처럼, 그는 두 시진 내내 수백 가지 초식을 잇따라 시전했다.
미친 듯한 춤사위를 하는 광대마냥,  그는 아무도 보아 주지 않는  고독한 공간 가운데에서 
팔과 다리를 흔들어 대며 초식으로만 외운 무공을 하나하나 펼쳐 나가는 것이다.

폭풍(暴風)의 눈


혈포비장은 찻잔을 손에 쥐고 있다.
그녀의 양 볼은 오늘따라 아주 보기 좋은 빛깔로 채색되고 있었다. 가을 하늘 아래 잘 익어 
가는 능금의 빛깔이 이러할까?
그녀는 뜨거운 찻물을 후후 불어 가며 마시며 한 장의 밀지를 읽고 있었다.

<기일(其一), 군주(軍主)의 내공 회복한 듯. 
그는 한 자루 목검(木劍)을 깎기 시작했으며, 두 눈에서 정광을 뿜어 내기 시작했음. 
내공의 수위는 이백 년에 육박해 보임. 상상을 초월한 내공임! 
그러나 너무나도 강하다는 것이 오히려 위험스럽게 여겨짐.

기이(其二), 척살군의 연무가 무서울 정도로 과격해졌음. 
그들은 목검 대신에 진검(眞劍)을 쓰고 있음. 연무하는 가운데 부상자가 속출하나, 단 한 사
람도 겁먹지 않고 실전처럼 연무에 열중하고 있음. 
척살군 전원은 군주를 하나의 우상으로 떠받들기 시작했음. 그것 역시 우려되는 사항임.>

혈포비장은 왼손으로 머리결을 매만졌다.
그녀는 옷차림이며 머리 모양을 남자처럼 하고 있었으나, 천하의  그 어떤 미녀보다도 아름
다운 얼굴이었다.
"나는 여인으로 태어난 것을 증오했다. 이 세상에는 남자들을 위한 율법(律法)만이 존재하기
에 나는 남자가 되려 했다. 그리고… 나는 남자가 되었다고 여겼다."
목소리가 착 가라앉아 있었다.
혈포비장은 철무정과 갈등 일으키는 것을 포기한 것일까?
그녀의 눈망울은 가을 호수 빛을 닮아 갔다.
"하지만 그로 인해 나의 마음이 흐트러졌다. 아아, 그는 진정한 대장부(大丈夫)이다. 그의 그
러한 기질이 증오스러우면서도… 끌리는 것이 사실이다!"
혈포비장은 찻잔 속의 찻물이 식는다는 것도 알지 못했다.
그녀의 눈빛에는 상념의 빛이 가득하다.
무엇 하나 부족하지 않은 환경 속에서 자라  온 여인. 한데, 그녀는 가슴 한복판이 뻥  뚫려 
버린 허무감에 휘감기고 있었다.
철무정은 무수한 병장기 중 애병(愛兵)을 고르라는  명을 무시하고, 병기 삼아 목검을  하나 
깎았다.
나뭇가지로 목검을 깎는 것은 그가 군왕성 시절부터 갖고 있던 습관이었다.
무사에게 있어 검이란 목숨과 마찬가지이다. 아니, 무사에게 있어 검이란 존재는 목숨보다도 
귀중한 존재일지 모른다.
철무정은 목검의 날을 손가락으로 매만지고 있었다.
그의 앞쪽, 철무정 때문에 머리카락이 급속도로 세어 가는 천문노야가 머물러 있었다.
그는 철무정의 가공스러운 능력에 존경심을 품으면서도 철무정이 점점 거대한 존재로  화한
다는 사실에 대해 공포심을 느끼고 있었다.
"다시 묻겠네!"
"……."
철무정의 눈길은 검극(劍極)에 집중되어 있다.
그의 눈길은 오직 하나의 초점에 고정되어 있었는데, 꽤 오랜 시간이 지나도록 눈길의 초점
은 흐려지지 않았다.
"우리들이 마련한 연무관을 거치지 않겠는가?"
"거치지 않겠소!"
"왜……?"
"필요가 없기 때문이오."
"강(强)해지기 위해서는 꼭 필요한 것인데?"
"훗훗… 그대들이 마련한 연무관이란 무도장과 다를 바 없소. 그러한 곳에서 무공을 익히다
가는 강호에 나가 승리하기 힘드오."
"어찌 그리 속단할 수 있는가?"
천문노야가 화를 벌컥 낼 때였다.
슷－!
돌연, 목검이 그의 눈앞으로 바짝 다가섰다.
천문노야는 그것이 얼굴을 벤다 여기고 흠칫하는데, 목검은 그의 얼굴에서 한 치 떨어진 곳
에서 정확히 멈추어 섰다.
"검을 아시오?"
"……."
천문노야는 뜻밖의 질문에 아무런 대답도 하지 못했다.
"훗훗… 나는 이것에 운명을 팔았소. 그 덕에 이  차가운 놈의 속성에 대해서는 누구보다도 
잘 알고 있소. 나는 전문가요. 애송이 대하듯 하지 마시오. 그리고 나를 가르치려 하지 마시
오. 배울 쪽은 내가 아니라, 그쪽이니까!"
야수처럼 거친 목소리이다. 그의 눈빛은 태양처럼 이글이글 타오르고 있었다.
'불길이 너무 강한 눈빛이다. 아아, 저 가공할 투혼이 존경스럽다. 그러나… 너무 강하면 부
러지고 만다.'
천문노야는 한숨을 깊이 토하며 고개를 떨구었다.
그는 깊디깊은 지혜를 지닌 사람인데, 이상하게도 철무정 앞에만  서게 되면 속수무책이 되
고 마는 것이다.
철무정의 전신에서는 상대를 압도하는 기세가 일어나고 있었다. 그것을 느끼는  사람이라면, 
감히 그를 맞상대하려 하지 못할 것이다.
그 가공스러운 기세는 풍운의 세월 가운데 이룩되었다. 
목숨이 위태로운 수천 번의 상황을 투혼으로 뚫어 버린 사람이 아니라면 절대로 그러한 기
세를 나타낼 수 없을 것이다.
"자네는 어디서 배웠는가?"
"그러한 것은 피차 묻지 않기로 약속하지  않았소? 나는 이 곳에 대해  묻지 않고, 이 곳은 
나에 대해 묻지 않기로……!"
"이것은 공적인 질문이 아니라, 사적인 질문이네!"
"좋소, 그렇다면 대답해 드리겠소. 나는 가장 거친 벌판에서 자라난 들개요. 훗훗, 냉혈의 들
판에서!"
철무정은 히죽히죽 웃음을 흘렸다.
군왕성에서 잔뼈를 굵힌 철무정은 어떤 문파의 특정한 독문초식을  지니고 있지 않다. 그로 
인해, 그 어떠한 사람이라 하더라도 그의 무공을 보고 그의 사문을 짐작할 수 없는 것이다.
수많은 사람들이 철무정의 존재에 대해 알아보고자 했으나, 철무정에  대해 한 가지라도 제
대로 알아본 사람은 없었다.
폭풍(暴風)의 눈알 같은 자, 드디어 그의 장도는 시작되는 것인가?

보름, 철무정은 만사를 준비하는 데 보름을 썼다. 
그는 그 사이 일천 척살군의 무공교두가 되어서 척살군의 검장초를 철저한 살인초식으로 뒤
바꾸어 버렸다.
"호신절기는 필요가 없다. 우리에게 필요한 것은 뜨거운 피를 분출시킬 수 있는 초식뿐이다. 
그러한 초식이 아닌 것은 모두 잊어도 좋다. 머릿속에 너저분한 잡기(雜技)를 채워 놓는다는 
것은 쓸모 없는 일이다."
철무정은 한 줄기 폭풍처럼 혹독했다.
무사들은 그를 증오할 정도였고, 증오감이 깊어지다 못해 존경심으로 화했다.
하여간, 철무정을 배척하던 일천 무사는 차츰차츰 철무정의 분신으로 화하고 있었다.

체격이 장대한 자, 팔뚝이 우람하며 네모난 턱이 억세 보인다.
관천발(關天發). 
그는 일천 척살군에서는 가장  강한 자이며, 철무정이 나타나지  않았더라면 군주로 뽑혔을 
기재였다.
그는 철무정을 죽이겠다고 나타났던 열 사람 가운데 하나였는데, 지금은 철무정을 보좌하는 
부대주 지위에 머물러 있었다.
유성의 비가 떨어져 내리는 밤하늘 아래, 허름한 백포를 걸친  철무정은 목검을 쥔 채 허공
을 올려다보고 있다.
떨어져 내리는 별똥별을 보고 있을까?
광활하기 이를 데 없는 하늘을 보고 있을까?
"군주, 어떠한 하명이 있으십니까?"
관천발은 철무정을 진심으로 존경하게 된 인물 가운데에서도 대표적인 인물이었다.
"하늘을 보게!"
"예?"
"넓고 거대하지 않은가?"
"그… 그렇습니다."
"훗훗… 사람들은 하늘을 우러르기만 하지, 거기 오르려 하지는 않네. 그러나 극소수의 반골
들은 떨어질 줄 알면서도 하늘에 오르려 하지!"
"무슨 말씀이신지요?"
"때가 되었단 말이네. 나아갈 때가……!"
"아아, 드디어!"
관천발의 얼굴이 대추처럼 시뻘개졌다.
보통 무사라면 혈전을 치러야 한다는 것을 겁내게 마련이다.
죽음이라는 것은 모든 사람에게 공포가 되는 것이기에, 광인이  아닌 이상 죽음을 두려워하
게 마련이다.
그러나 철무정의 측근에 있는 사람들은 전혀 달랐다. 
철무정이 앓고 있는 무서운 승부의 병에 옮아  버린 듯 관천발 이하 모든 사람은 풍운아의 
기질을 지니게 되었다.
관천발은 흥분된 표정을 짓다가는 고개를 저었다.
"하오나… 혈포비장이 반대할 것입니다. 그분은 내년 초에나 이 곳을 폐쇄하고, 세력을 이동
시킬 작정이십니다!"
"아네."
"……."
"하지만 그렇게 하면 늦네!"
"늦다니요?"
"훗훗… 자네들은 천하를 모르네. 천하에는 무수한 거대방파가 있네. 그리고  우리들이 찾아 
나서야 하는 자들은 하나같이 강적들이지. 사실… 척살군의 세력으로는 그들 가운데 하나도 
제대로 꺾지 못하네!"
"그렇다면 더욱이 시일을 늦춰야 하지 않습니까?"
"아니네. 그러하기에 오히려 앞당겨야 하는 것이네."
철무정은 힐끔 시선을 돌렸다.
그 시선은 관천발이 보아 온 모든 사람의 시선 가운데에서 가장 아름답고 강렬한 시선이었
다.
차가움 가운데 따뜻함이 서려 있고, 냉혹함 가운데 온화함이 깃들여 있는 시선.
그 시선이 관천발을 숨막히게 했다.
"천문노야를 비롯한 군사들은 강호(江湖)를 모르네!"
"으음……!"
"우리에게는 진정한 뇌(腦)가 필요하네!"
"뇌라니요?"
"훗훗… 사고기계(思考機械)가 있네. 일단 그를 우리 쪽으로 끌어들여야 하네. 나는 그 일을 
자네에게 맡기고자 하네."
"사… 사고기계요?"
"속이 깨알만한 자이지. 하지만 치밀하다는 점에 있어서는 천하에서 가장 뛰어난 자이며, 당
금 천하정세에 대해서는 그 누구보다도 해박하네. 그가 우리편이 되어야만… 우리들이 해야 
할 일을 보다 빨리 단축하게 되네."
"그, 그가 누구입니까? 군주가 천거하는 분이?"
"그는 천 개의 뇌를 지녔다고 소문난 자이네. 천뇌서생(千腦書生)이라는 자이지!"
"……."
관천발은 그래도 그가 누구인지 알지 못했다.
'상여(相如), 너는 군왕성을 떠났다. 너는 분명 은둔자(隱遁者)가 되어 있을 것이다. 녀석, 네
가 필요하다. 내가 척살군에게 빚을 빨리 갚기 위해서는…….'
철무정은 입술을 질끈 악물었다.
"나는 사흘 후, 일을 시작할 걸세."
"어… 어느 쪽부터 건드리실 예정이십니까?"
"다섯 개의 하늘!"
"그럼 강호오악천(江湖五惡天)을……?"
관천발의 얼굴이 훅 달아올랐다.
강호오악천이란 이십 년 간 강호계를 질타한 세력이다. 
그들은 구천만마전과 군왕성의 각축 가운데 세력을  팽창시킨 무리들로, 강호계에서의 악행
이 극에 달한 자들이었다.
하지만 그들의 세력은 하나하나 강성한지라, 어떠한 방파라 하더라도 그들에게 도전을 하지 
못하는 실정이었다.
파천일자천(破天一字天),
자미단장천(紫微斷腸天),
표화옥랑천(飇花玉娘天),
옥검환상천(玉劍幻想天),
백팔번뇌천(百八煩惱天).
독버섯처럼 강호의 음지에서 자라난 다섯 세력.
그들의 이름만으로도 강호무사들은 웃음을 잃고 공포에 휘감긴다.
"속하, 선봉에 서겠습니다!"
관천발이 허리를 숙이자…….
"나 혼자 한다!"
"예?"
관천발의 표정이 머쓱해지고 만다.
'혼자라니… 내가 잘못 들은 것이 아닐까?'
그가 어이없어할 때였다.
"솔직히… 자네들은 짐이 된다!"
"으음……."
"싸울 능력이 된다면 언제든지 선봉에 세울 것이다. 하지만 지금은 아니 된다.  지금은 패할 
뿐이기에. 그리고 내가 계획한 것은 나 혼자만으로도 가능한 것이다!"
"……!"
"자네는 천뇌선생을 찾는 동시에, 하나의 일을 해야 한다."
"어, 어떠한 일을 해야 합니까?"
"십만무사(十萬武士)가 천하를 피로 씻는다는 소문!"
"예… 에? 어이해 그러한 소문을?"
"훗훗… 적을 한 곳에 모으기 위함이지!"
철무정은 이를 히죽 드러내며 웃는데, 별빛이 흰 이에 떨어지며 야릇한 빛을 발했다.
철무정은 눈길을 북쪽으로 돌리며 중얼거리듯 말했다.
"우리가 상대할 세력 중 가장 거대한 세력은 대본산(大本山)이다. 그들은 소림사를 주축으로 
하는데, 오래 전부터 썩어 버렸다. 그들은 백도를 사도(邪道)로  만들고 있는 위선자들의 집
단이다! 하지만 그 세력의 방대함은 정녕 거대하다. 강호를 주유하며 그들을 격파한다는 것
은 불가능한 일이다.  결국… 그들을 한  곳에 모아야만  성공할 수 있다.  가을이 가기 전
에……!"
"그, 그렇게 빨리요? 오늘이 칠월 이십칠일이니… 곧 가을이 오고 지나갈 텐데요?"
"하루는 길다. 쓰기에 따라서. 상승무도자라면  쉬지 않고 달릴 경우  이천 리(里)를 가며… 
초상승 고수라면 능히 오천 리를 간다. 내가 자네들에게 경공을 특히 강조한 이유는 대륙이 
넓어 몹시 부지런히 움직여야 하기 때문이었다!"
철무정은 성큼 걸음을 내딛었다. 그는 바람이 부는 쪽으로 걸어가며 차디차게 내뱉었다.
"더 이상의 설명은 없다. 오직 행하기만 하라! 만사를 따지고 든다면 나와 함께 지낼 수  없
다. 물론 잘 알겠지만……!"
그는 저벅저벅 걸음을 내딛었다.
관천발은 그의 헌칠한 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
"알긴 압니다만… 아직도 모르는 것투성입니다!"

혈포비장의 얼굴빛이 백지처럼 희어졌다.
팔짱을 낀 채 문틀에 기대어 서서 말을 한 철무정이 보기에도 그녀의 얼굴 빛깔은 너무나도 
희어졌다.
하여간 혈포비장의 형용은 지극히 아름다웠다.
"안 된다. 어찌… 지금 떠나겠단 말이냐? 그것은 계획에서 어긋난 일이다. 말도 안 된다!"
혈포비장의 눈에서는 노광이 쏟아져 나왔다. 
그녀는 철무정이 지금 떠나겠다는 말을 하자, 새파랗게 질리고 만 것이다.
"나는 계획에 따라 움직이는 허수아비가 아니다. 나는 스스로 결정하고 스스로 행동한다. 물
론, 나를 고른 나의 후견인(後見人)을 위해 싸우는 것은 틀림없는 사실이다."
"가지 못한다!"
혈포비장은 손을 쳐들었다.
천장에서부터 내려진 금빛 줄, 혈포비장의 손은 어느 틈에 그것을 움켜쥐었다. 
그것을 잡아당긴다면 종성이 울려 퍼지며 무수한 고수들이 나타날 것이다.
그녀가 그것을 당기려 할 때였다.
"나는 여기 오는 가운데, 세 번 가로막혔었다!"
철무정의 입가에 웃음은 사라지지 않았다.
차갑고도 강인해 보이는 웃음, 그러한 웃음을 보일 수 있는 사람은 철무정뿐이리라.
"처음에는 오대금강신(五大金剛神)이 덤비더군. 매우 거칠고 난폭하게! 훗훗, 그러고는 곧 누
워 버렸다. 아마도… 졸렸던 모양이다!"
"으으, 그들을 쓰러뜨렸군?"
혈포비장의 얼굴이 새하얘졌다.
"그 다음에는 일백위검대(一百衛劍隊)가 모두 덤비더군. 하지만 모조리 눕고 말았다. 그들의 
천풍검진(天風劍陣)이 완벽하지 못한 탓이지."
"……."
"이어, 대라무적검대(大羅無敵劍隊)가 막아서더군. 결과는… 마찬가지였지."
"그, 그들까지……!"
혈포비장은 금줄에서 손을 떼고 만다.
금줄을 잡아당기면 오백 고수가 나타날 예정이었다. 그렇지만 나타날 모든 고수는 철무정을 
가로막다가 모조리 점혈되어 쓰러져 버린 후가 아닌가.
무공이 없는 시절의 철무정을 제압하지 못했었는데, 무공을 되찾은 철무정을 누가 제압하겠
는가?
"척살군은 모든 임무를 완수할 것이다! 죽어야 할  자는 죽을 것이고, 떠나야 할 자는 떠날 
것이다."
철무정의 단호한 목소리 가운데, 혈포비장의 머리결이 땀으로 축축이 젖었다.
그녀는 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 이상하게도 철무정이 남성으로 여겨지고 있었다.
하나의 무사로서가 아니라 하나의 남성으로 보인다는 것, 그것은 혈포비장만이 느끼는 변화
이나 정녕 커다란 변화였다.
"너를 믿지 못한다."
그녀가 악착스레 말했다.
"그것은 네 자유다. 내가 자유롭게 행동할 수 있듯, 너도 마찬가지이다!"
철무정은 천천히 신형을 틀었다.
"악마(惡魔), 야수(野獸), 독충(毒蟲)! 너는 파락호이다. 너는 척살군주가 되지 못할 자다. 너
는 반역할 자다. 너는 반골이다. 나는 너를 따라다니며… 네가 반역하려 할 때 너를 죽여 버
릴 것이다!"
"……."
"더러운 악마!"
혈포비장은 소리치다가는 기가 죽어버렸다.
철무정은 문 밖으로 나가 버렸고, 공허만이 남아 있었다.
아무도 개조하지 못할 자, 운명의 풍운아 철무정. 
그는 지하관문을 지나 곧바로 절곡으로 나아가고 있었다.

폭풍이 부는 날, 그는 꽤 오랜만에 척살군의 영토를 벗어나고 있었다.
"무림(武林), 기다려라! 내가 간다!"
철무정은 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸음을 내딛었다.
일대에는 수많은 교두들이 있었으나, 그의 기질을 아는지라 아무도  그의 앞을 가로막지 못
했다.
"수고들 하게!"
저벅－ 저벅－!
철무정은 보법도 쓰지 않고 절곡을 떠났으며, 그 뒤로 혈포비장이 초조한 표정을 지으며 뒤
따라 나섰다. 허리띠를 질끈 조이고, 옷자락을 바람에 표표히 나부끼며…….
"지옥까지라도 쫓겠다. 너는 도망가지 못한다. 절대로……!"
혈포비장은 몹시 화가 난 표정이었다.
하지만 그녀를 오래 두고 보아 온 사람이라면 그녀가 분노하는 체할 뿐 사실은 흥분하고 있
다는 것을 알 수 있을 것이다.
하여간 하늘에는 별이 떠오르고 있었다. 그리고 붉은 기운이 이상하게도 강했다. 
머지않아 폭풍우(暴風雨)가 들이닥칠 듯, 먹장구름이 아주 낮게 가라앉고 있었다.

*               *               *

폭풍(暴風), 긴 여름이 시작되며 강호계에는 돌연 폭풍이 일어났다.
한 인물(人物)의 출현, 그로 인해 거대세력의 격돌장이었던 강호계에 대파란이 일어나기 시
작했다.
폭풍처럼 나타난 인물, 그는 단 한 시진 만에 신화를 이룩했다.
대홍산(大洪山) 기슭의 혈룡폭(血龍瀑) 근처.
하나의 거대한 장원이 지형지세를 이용하여 건축되어 있다.
대홍산을 깔아뭉개듯, 거대한 코끼리가 누워 있는 기세로 세워진  동장철벽 안에는 사천 명
이 머무르고 있다. 
파천일자천(破天一字天).
남도무림계의 강자로 오십 년 간 군림해 온 방파이다.
하나의 맹(盟)이라고 하기에는 세력이 적으나, 일개 방(幇)으로는 실로 거대한 집단이다.
세칭 강호오악천(江湖五惡天)의 하나로 불리고 있는 파천일자천. 
신화는 그 곳에서 시작되었다.
뇌우(雷雨)가 퍼부어지는 날, 팔월(八月) 일일(一日).
한 인물로 인해 무림사에 분수령이 그어질 신화가 이룩되었다.
콰르르르－ 릉－ 콰앙－!
모든 것이 허물어져 버릴 듯한 악마의 밤이다.
뇌와 우가 모든 것을 함몰시켜버릴 듯한 칠야(黑夜).
파천일자천에서는 수백 개의 화섭자가 떠올랐으며, 파천일자천의 성채는 불야성(不夜城)으로 
화하고 있었다.
폭우가 드세게 퍼붓는지라 화섭자가 찰나적으로 젖어 버린다. 
성곽 위를 지키는 자들은 화섭자에 불이 꺼질세라 화섭자를 수없이 준비하여 화섭자의 불빛
이 흐려지면 얼른 새로운 화섭자에 불을 당겼다.
콰쾅－!
번갯불이 일대를 휘황찬란하게 밝히고 있을 때였다.
"저… 저게 무엇이지?"
성곽 위에서 외마디 비명 소리가 터져 나왔다.
"어엇? 길 끝에서… 무엇인가가 나타나고 있다."
"신호가 없는 것으로 보아 외인(外人)인데……?"
"조심해라, 기습일지 모른다!"
사방에서 소란이 일어나며 수백 개의 그림자가 정문 앞으로 날아 내렸다.
신속하고 정확한 몸놀림들, 수천 번의 혈전을 치르는 가운데 아성(牙城)을 이룩한 파천일자
천의 기세는 가히 명불허전이었다.
쓰으으… 쓰으으……!
수많은 무사들이 이리저리 흩어지는 가운데, 살기가 짙어진다.
삽시간에 사방 이십 리 안에 철통같이 경비망이 펼쳐졌다.
"오직 하나다!"
"훗훗… 목검(木劍)을 어깨에 짊어진 자다."
"미치광이임에 틀림없군. 귀신도 두려워 피해 가는 파천일자천으로 오다니……!"
"우라질 놈! 쥐새끼만도 못한 놈 하나 때문에 수백 호법이 밤잠을 설치게 되다니……."
수많은 무사들이 욕설을 퍼붓기 시작했다. 막강한 상대가 나타나리라 여겼다가는, 상대를 확
인하고 허탈감을 느끼는 것이다.
길 끝, 뇌우 가운데로 한 사람이 다가서고 있었다.
허름한 백포에 죽립을 비스듬히 눌러 쓴 자, 그는 큰 걸음걸이로 성채를 향해 다가섰다. 
그의 오른쪽 어깨에는 병기로 보이지 않는 목검 한 자루가 걸쳐져 있다.
연무용으로밖에 쓰일 데가 없는 두 자 일곱 치짜리 목검을 어깨에 걸쳐 메고 파천일자천의 
정문을 향해 다가서는 자.
그의 머리 위로 뇌룡(雷龍)이 춤추듯 떨어져 내린다.
번－ 쩍－!
뇌전이 길게 이어져 나가며 그의 얼굴 부위가 언뜻 보인다.
죽립을 깊게 눌러 쓰지 않았는지라 얼굴의 반쪽이 보이는데, 나이는 대략 이십칠팔 세 정도
로 보였다.
그는 양쪽에 도열한 무수한 무사들의 조롱 섞인 시선을 받아가면서 파천일자천의 정문 쪽으
로 다가서고 있었다.
콰앙－!
낙뢰(落雷)가 떨어지며 길가의 거목 하나가 불덩어리로 화한다.
괴인은 목검을 둘러멘 채 파천일자천의 정문 바로 아래로 다가섰고,  그 즈음 그는 육백 무
사의 포위 속에 가두어졌다.
한데, 그는 뒤를 돌아보지 않고 계속 앞으로만 나아갔다.
저벅－ 저벅－!
그는 진탕을 밟으며 쉬지 않고 걸음을 내딛었다.
어느 한순간, 파천일자천 중 무수한 흉신악살(凶神惡煞) 가운데 하나가 미간을 찌푸렸다.
"기, 기세가 다르다. 애송이로 여겼는데… 초인적인 기세를 지니고 있다. 왠지 불안하다!"
그는 파천일자천의 태상호법이 되는 자였다.
그가 말을 더듬거릴 때였다.
"저것이로군. 내가 갖고 가야 할 것은!"
괴인은 저벅저벅 걷다가 힐끔 얼굴을 쳐들었다.
그는 파천일자천의 정문 위에  덩그러니 걸려 있는 거대한  강철횡액(强鐵橫額)을 물끄러미 
바라봤다.
길이가 이 장, 무게는 천 관(貫)이 넘는 거대한 강철횡액이다.
그는 그것을 바라보다가는 천천히 걸음을 내딛었다.
대체 이럴 수가?
그는 허공을 딛으며 걸어 올라가는 것이 아닌가?
답허능공(踏虛凌空)의 절기. 
빠른 속도라면 허공으로 치솟을 수 있으되,  느릿느릿 걸을 수는 없다. 그런데 그는  정연한 
보폭으로 허공을 밟으며 떠오르고 있었다. 거대한 횡액이 걸린 곳을 향해…….
한순간, 그는 오른팔로 강철횡액 한가운데를 휘감으며 힘차게 떼어 냈고, 횡액은 쇠못에  박
힌 채 문에서 떼어져 나왔다.
괴인은 천 관 무게의 횡액을 지푸라기 떼어 내듯이 가볍게 떼어 낸 다음, 다시 허공을 딛으
며 지면으로 내려섰다.
일대의 무사들은 그의 초인적인 무공에 질려 바지를 뜨거운 오줌발로 축축이 적시기 시작했
다.
이제까지는 그를 비웃었던 무수한 무사들이 지금은 그의 시선이 자신에게 돌려질까 봐 겁을 
내며 비칠비칠 뒤로 물러났다.
육백 무사가 있다고 하나, 앞으로 나서는 사람은 단 하나도 없었다. 아니, 그들은 공포에 질
린 듯 뒤로 물러나고 있었다.
괴인은 그들을 쓰윽 둘러보며 한 마디 내뱉었다.
"버러지들! 너희들은 내 검에 피를 바를 자격조차 없다!"
그는 차갑게 말하며 다시 걸음을 내딛었다.
저벅－ 저벅－!
그는 큰 걸음으로 정문 사이로 걸어 들어갔다.

파천마제(破天魔帝) 위혼(威魂).
가공할 아성을 쌓은 후, 일곱 명의 미희(美姬)와 더불어 활선(活仙)처럼 인생을 즐기고 있던 
자.
그는 애검(愛劍) 파천일자혼(破天一字魂)을 가슴에 안은 채 천천히 앞으로 쓰러지고 있었다.
가슴에 검을 꽂은 채, 무릎을 핏물로 시뻘겋게 물들이며 쓰러지고 있는 것이다. 
그는 단 일 초도 시전해 보지 못하고 괴인의 목검에 심장이 뚫려 버렸다.
강철횡액을 어깨에 둘러멘 괴인은 파천마제를 단 일 초에 참살해 버린 다음, 성큼성큼 걸음
을 내딛었다.
"수고들 하게!"
그는 넋 나간 파천무사들을 쓸어 보며 중얼거렸고, 무사들은 감히 그의 앞길을 가로막지 못
한 채 엉거주춤한 자세로 옆으로 물러났다.
모든 것은 거의 한순간에 벌어졌다.

자미단장천(紫微斷腸天).
천륜산 깊은 곳에 자리잡은 이 곳 역시 강호오악천 중의 한 곳이다. 
정식 입문한 무사의 수만 해도 삼천이며, 자미단장천의 가공스러운 사공이초(邪功異招)를 제
수받기 위해 재물을 떠메고 온 자들의 숫자까지 다 합한다면 그 수가 칠천에 육박한다.
자미단장천의 천주는 자미낭낭(紫微娘娘).
그녀는 나이가 일흔에 달했음에도 불구하고, 겉으로 보아 서른 살 미부인으로 보였다.
장백산(長白山)의 백웅(白熊) 가죽으로 조끼를 해 입은 자미낭낭은 푹신한 태사의에 걸터앉
아 있었다.
그녀의 앞쪽에는 자미십군자(紫微十君子)라고 불리는 열 명의 노고수들이 정좌하고 있었다.
이들이 한자리에 모이기는 꽤 오랜만의 일이었다.
자미낭낭은 묘한 비웃음을 흘리고 있었다.
"광인의 장난으로 돌립시다."
자미낭낭의 손바닥 위, 누가 썼는지 모를 배첩 한 장이 뒹굴고 있었다.

<팔월(八月) 오일(五日) 오시(午時)에 두 가지 물건을 접수한다.
자미낭낭의 수급(首級),  자미단장천의 영원한  봉파(封派)를 선언하는   예물이 될 현판(懸
板).>

逵탠  필체로 적힌 배첩이다.
자미낭낭은 배첩을 구겨 쥐며 상냥한 미소를 입가에 머금었다.
"걱정하지 말아요, 호법들."
그녀가 지도자답게 느긋한 자세로 말했다.
"광인의 작태라고는 하나, 묘한 불안감을 느끼게 합니다."
"배첩이 감쪽같이 전해졌다는 것이 불안합니다. 일단 포진을 해 두었으니, 그 자가 나타난다
면 즉시 연락이 있을 것입니다. 하여간… 간과할 일은 아닌 듯합니다."
"닷새 전, 파천일자천이 무너질 때에도 비슷한 일들이 있었습니다."
자미십군자는 묘한 불안감을 느끼는 듯했다.
그들 가운데 우두머리인 자미일군자, 그는 자미낭낭의 오라버니가 되는 자인데… 그의 불안
감은 유독 컸다.
"당시 파천일자천의 호법은 배첩 한  장을 입수했으나, 그 내용이  너무 가관인지라 무시해 
버렸소이다!"
"……."
"한데, 정해진 그 시각에 일이 벌어지고 말았소이다. 그는 자시(子時)에 나타나 횡액을 떼었
고, 자시가 지나기 이전 파천마제의 목을 베었소!"
자미일군자의 미간에는 땀방울이 매달리고 있다.
그는 차일(遮日) 가운데 앉아 있는 자미낭낭의 얼굴을 힐끔 바라봤다.
해(太陽)는 머리 위에 떠 있다. 이미 오시(午時)가 된 것이다.

"미안하네. 비켜 주게들……!"
그는 매우 짧은 그림자를 즈려 밟으며 다가서고 있었다.
어깨에 목검을 떠메고 있는 자. 
그는 수많은 자삼무사들에게 뒤덮여 있었는데, 이상하게도 무사들의 검은 번번이 그의 몸에
서 빗나 가고 있었다. 괴인의 몸 주위에는 무형강기가 흐르고 있었던 것이다.
그 기운이 무사들의 검을 몸에서 다섯 치 가량 빗나가게 하고 있었다.
성큼성큼 걸음을 내딛는 자, 그는 자미단장천 다섯 자가 파여진 거대한 현판을 향해 직선을 
그으며 걸어가고 있었다.
강호오악천의 한 곳, 천하난세를 틈타 독버섯처럼 자라난 강호의 마굴(魔窟).
평화시였다면 자미단장천 같은 사도집단은 감히 편액을 내걸지 못했을 것이다.
차창－ 창－!
"하아앗－!"
"쓰러져라!"
수많은 무사들이 들이닥침에도 불구하고 괴인의 걸음은 멈춰지지 않았다. 오히려 퉁겨 나가
는 쪽은 자삼무사들 쪽이었다.
괴인은 호신강기로 수백 무사를 밀치며 현판 아래로 다가갔 다. 
그는 현판 아래 서는 순간,  오른손을 번쩍 쳐들었고… 사람들이 그의  손바닥이 예상 외로 
희고 아름답다고 여기는 그 찰나, 거대하던 현판은 어처구니없이 뜯겨져 내리고 있었다.
우지끈－!
벼락치는 소리와 함께 현판이 떨어져 내렸다.
괴인은 제 몸보다도 세 배는 거대한 현판을 왼쪽 어깨에 떠멘 채, 또다시 걸음을 내딛었다.

"차라리 도망갈걸……."
자미낭낭, 그녀는 중얼거리며 눈으로 햇살을 마감하고 있었다.
한 자루 검, 투박하게 깎인 한 자루 목검이 그녀의 가슴을 꿰뚫을 줄이야…….
그녀는 천잠사의(天蠶絲衣)로 만든 보의를 걸치고 있었다. 
그렇지만 않았다 하더라도, 자미십군자의 충고를 받아들여서  삼십육계 줄달음을 쳤을 것이
다.
그녀는 보의를 입고 있었기에 자신만만하게 나섰고, 그로 인해  그녀의 혼백은 몸을 나서게 
된 것이다.
괴인은 횡액을 어깨에 떠멘 채 중극전(中極殿)으로 들어섰고, 자미십군자의 합벽검진(合劈劍
陣)을 간단히 돌파한 다음 자미낭낭을 일 검에 죽여 버린 것이다.
신화, 가공스러운 신화는 서서히 모습을 드러내는 것일까?
그 누구도 예측하지 못할 군림(君臨)의 신화는 잇달은 강호거두들의 죽음 가운데 실체를 드
러내는 것일까?

폭풍군주(暴風軍主).
네 자 이름이 전 무림을 준동시켰다.
구천만마전과 군왕성의 세력 다툼에 전전긍긍하던 강호계는 한 인물로 인해 준동하기  시작
했다.
그는 파천일자천을 단신으로 허물어뜨린 다음, 닷새 후 자미단장천을 붕괴시켰다.
그리고 사흘 후, 그는 자미단장천보다도 규모가 거대한 한 곳을 방문해 신화를 이루었다.
표화옥랑천(飇花玉娘天).
여인들로 이루어진 집단.
환락과 욕망으로 세워진 악마의 성전으로, 천하의 창굴(娼窟)을 배후에서 조종하며 난세 가
운데 실리를 취하던 강호오악천 중 세 번째 집단이다.
그는 단신으로 표화옥랑천을 찾았다.
그는 수백여 검사의 검진을 간단히 돌파했고, 거대한 현판을 가볍게 떼어 낸 다음 표화옥랑
의 수급을 떼어냈다.
폭풍 같은 자, 그는 대체 누구란 말인가……?

혈포비장은 팔짱을 세게 조여 끼고 있었다.
그녀는 철무정이 적송 나뭇가지 하나를 수도(水刀)로 잘라내는  것을 물끄러미 바라보고 있
었다.
뚝－!
적송가지는 간단히 잘렸고, 철무정은 습관처럼 나뭇가지를 다듬어 목검을 만들기 시작했다.
"또 혼자 갈 것인가?"
혈포비장은 상부자가 하부자에게 묻는 투로 물었다.
"……!"
철무정은 대꾸도 하지 않고 묵묵히 앉아 목검을 깎는 데에만 열중했다. 
혈포비장은 그의 냉막함과 거만함에 혀를 내두른다.
'묘한 자다. 그리고… 점점 더 야릇하게 나의 가슴 속으로 파고든다.'
혈포비장의 볼이 걸치고 있는 옷자락처럼 붉게 물들었다.
"일천 척살군은 대체 어디로 보내고, 단신으로 행동하는가?"
역시 날카로운 목소리이다.
철무정은 역시 대답하지 않았다.
혈포비장은 분기를 느끼면서도 점점 어조를 누그러뜨리고 있었다.
"이번 차례는 옥검환상천(玉劍幻想天)인데, 그 곳에도 단신으로 갈 작정인가요?"
그녀의 목소리는 매우 공손해졌다.
그러자 철무정의 입술이 처음으로 가볍게 벌어졌다.
"그렇다. 나 혼자 간다!"

옥검환상천(玉劍幻想天).
가공할 부를 자랑하고 있는 집단으로, 무사들은 화려한 금빛  전포를 걸치며 옥검을 병기로 
삼고 있다.
그들의 거대한 부는 하오세력의 고혈을 짜냄으로써 이룩되었다.
옥검환상천은 강호 하오계를 암중 장악하며 악행을  자행하고 있었으나, 강호계는 난세인지
라 어떠한 세력도 그들을 응징하지 못하는 상황이었다.
옥검신군(玉劍神君), 그는 폭풍군주라는 자가 보낸 배첩을 받고 전전긍긍하다가는 일단 현판
을 떼어 자신의 거처에 감췄다.
그는 자신의 거처 주위에 녹옥칠검(錄玉七劍), 자옥십이검(紫玉十二劍), 홍옥십구검(紅玉十九
劍), 묵옥이십사검(墨玉二十四劍), 단옥사십오검(丹玉四十五劍),  취옥팔십일검(翠玉八十一劍)
을 배치했다.
어디 그뿐이랴?
그는 그러고도 마음이 놓이지 않아 일대에 천 명의 궁수(弓手)를 배치했고, 정문에서부터 자
신의 거처까지를 기관장치로 가두게 했다. 그는 그제서야 안심이 되는 듯, 표정을 환하게 풀
며 휘하무사들 가운데 서열 십위 안에 드는 자들과 더불어 간단히 연회를 베풀었다. 하지만 
그의 예측은 완전히 빗나가고 말았다.
상대가 정확한 시각에 찾아왔고, 그가 안배한 모든 기관, 매복, 인원을 속수무책으로 만들어 
버리며 현판과 더불어 그의 목을 갖고 갔다.
그는 이전과 똑같이 행동을 했는데, 달라진 것이 하나 있었다.
그것은 실로 빠른 속도로 들이닥쳤다는 것이다.
화살이 시위에 걸릴 짬도 없이, 그리고 기관장치가 발동될 여유도 없이 그는 난관을 돌파하
며 연회장 안으로 들이닥쳤다.
"갖고 가겠다!"
그는 한 마디 말하며, 지극히 평범한 횡단무산(橫斷巫山) 초식으로 옥검신군의 목을 떼어 버
렸다. 지극히 간단한 검초이나, 그 초식은 어떤 쾌검(快劍)보다도 빨랐다.
폭풍군주, 그는 또다시 신화를 이룩한 것이다.

백팔번뇌천(百八煩惱天).
강호오악천 중 마지막 장소이다.
그 곳 또한 예외의 장소는 되지 못했다. 
기문진세가 펼쳐지고 무수한 거마들이 호위했음에도 불구하고 폭풍군주는 취하고자 하는 두 
가지를 정확히 취해 갖고 사라졌다.
하나의 편액, 또 하나는 번뇌마혼(煩惱魔魂)이라는 자의 목.
번뇌마혼은 간교하게도 여장을 하고 숨어 있었는데, 폭풍군주는 정확히  그는 찾아 내어 그
의 심장에 목검을 한 자 깊이  박아 놓고, 거대한 현판을 어깨에 떠멘  채 느릿느릿 사라져 
버린 것이다.


목검(木劍) 하나, 목숨 하나


경동천하(驚動天下).
강호오악천의 붕괴는 폭풍전야(暴風前夜) 같은 고요함에 뒤덮여 있던 중원무림계를 일대 격
동시켰다.
폭풍군주는 삼두육비(三頭六臂)의 괴물로 소문이 났으며, 수십만 마군이 온 천하를 피로 휩
쓸려 한다는 소문이 남칠성 북육성에 파다하게 퍼지기 시작했다.
지평선 너머에서 홀연히 나타나 사막을 완전히 휘말아 버리는 회오리바람처럼 중원무림계를 
휘말아 올리는 공포의 바람.
그것은 점점 더한 폭풍으로 변화하기 시작했다.
표기십삼맹(杓旗十三盟).
황금(黃金)의 귀신들이 모여 이룩한 연맹이다.
이들은 난세(亂世)를 이용해 부를 확장시키는  죽음의 상인들로, 천하가 혼란할수록  쾌재를 
부르는 집단이다.
태상맹주는 신주거황(神州巨皇) 제갈태진(諸葛太眞).
중원 백 년 사상 가장 뛰어난 상인이라 알려진 그는 전대의 거상(巨商) 혈금성자(血金聖者)
에 버금가는 상술을 지니고 있다는 사람이었다.
노을이 핏빛으로 타오르는 날, 제갈태진은 금황색 장포로 전신을 휘감은 채 국화(菊花)가 마
악 꽃봉오리를 터뜨리는 뜨락으로 나서고 있었다.
머리에는 금관(金冠)을 썼으며, 허리에는 보옥(寶玉)으로 장식이 된 산반(算盤)을 차고 있었
다. 
그의 뒤에는 요염하기 이를 데 없는 네 명의 가인(佳人)이 각각  색이 다른 궁장을 걸친 채 
따르고 있다.
국화원(菊花苑)이라 불리는 아름다운 정원, 제갈태진은 국화원을 꾸미기 위해 황금(黃金) 오
천 근(斤)을 사용했다.
그는 만 명의 휘하무사를 구주(九州) 각처로  보내어 희귀한 종자를 모조리 모으게  했으며, 
화도(花道)의 성인이라 여겨지고 있는 천하사은(天下四隱)을  끌어들여 새로운 종자를 만들
게 했다.
뜨락 가득 피어나기 시작한 국화, 너무나도 맑은 향기가 폐부 속으로 저며 든다.
국화향은 그리 화려하지 않으면서도, 사람을 취하게 하는 속성이 있다. 
제갈태진은 미소를 지으며 금분(金盆) 앞에 섰다.
"국화를 한 송이 피우기 위해서도 사계(四界) 내내 희생을 해야  하는 것이 인간 세상의 이
치이다. 그러나 세상에는 광인(狂人)의 무리가  있다. 그들은 모든 것을  한꺼번에 해결하려 
한다. 어리석은 무리들!"
제갈태진은 손을 내밀어 여인의 살처럼 보드라운 국화 잎사귀를 매만졌다.
"자네들은 그렇게 여기지 않는가?"
제갈태진은 금분 너머로 시선을 돌렸다.
그 곳, 십삼 인의 노고수들이 심각한 표정으로 머물러 있었다.
지난 새벽, 천하 각지에서 모여든 사람이다.
산서(山西), 안휘(安徽), 호남(湖南), 호북(湖北), 섬서(陝西), 강서(江西), 절강(浙江),  산동(山
東), 강소성(江蘇省), 하북(河北), 하남(河南), 광동(廣東), 광서(廣西).
천하 십삼 성의 상계를 지배하고 있는 막후의 실력자들.
이들은 고리대금업을 주업으로 삼고 있으며, 표행업(票行業)이며 여객업도 겸업하고 있다. 
그들은 모두 제갈태진의 양자들이며, 제갈태진에게서 상도를 배워 천하 각지에 거대한 암흑
세력을 형성한 바 있는 사람들이었다.
그들은 제갈태진을 신으로 섬기고 있다.
국법보다도 맹법을 숭상하는 사람들, 이들은 천하의 모든 것을 숫자로 생각하는 사람들이었
다.
팔 수 없는 것도 팔며, 살 수 없는 것도 황금으로 산다.
천하의 모든 것을 황금과 숫자로 계산하는 사람들. 이들은 일 년에 한 차례, 제갈태진의  생
일(生日) 때에만 한자리에 모여 회의를 개최하며 크고 작은 일을 결정한다.

한데, 이 날은 분명 제갈태진의 생일이 아니었다.
그런데 십삼 맹주가 한자리에 모이다니……!
"노부는……!"
제갈태진은 천천히 허리를 숙였다.
그는 코끝을 국화 봉오리에 대고, 그윽한 향기를 폐부 깊숙이 빨아들인다.
"자네들이 모조리 모인 것을 마땅치 않게 생각하네!"
제갈태진의 목소리는 아주 부드러웠다.
그러나 그의 눈빛이며 표정은 전혀 달랐다. 
목소리는 봄바람처럼 부드러우나, 표정이며 눈빛은 서릿발보다도 차갑다.
상인이란 본시 철저한 양면성을 지니게 마련이다.
제갈태진은 국화향을 완상해 가며 느릿느릿 말을 이었다.
"물론, 자네들이 이 곳에 허겁지겁 모인 이유에 대해서는 능히 이해가 가네.  그러나 사리판
단을 보다 명확히 해야만 했었네!"
"……!"
"……!"
열세 명의 맹주들은 숨도 쉬지 못했다.
이들은 가깝게는 오백 리 밖에서, 멀게는 이천사백 리 밖에서 달려왔다.
왜, 십삼 맹주가 모조리 한자리에 모였단 말인가?
"강호라는 곳은 본시 파란이 많은 곳이지. 후후, 영웅(英雄)이 되고자 하는 자는 부지기수이
고… 그 중에는 신(神)이 되고자 하는 자들도 있지."
제갈태진의 주름진 손에는 배첩 한 장이 구깃구깃 쥐어져 있었다. 
사흘 전에 홀연히 전해진 배첩인데, 그 안에는 이러한 글이 적혀 있었다.

?구월(九月) 이일(二日), 신월(新月)이 떠오를 때 그대 제갈태진의 수급을 갖고 가겠노라!>

실로 어처구니가 없는 배첩이었다.
제갈태진은 구파일방의 수로(首老)들이라 하더라도 감히 얕잡아 보지 못하는 암흑계의 대부
(代父)이다. 
그는 하루에 거금 일천만 냥을 움직이며, 휘하에 사만여 수하들을 거느리고 있다.
그의 친위무사들만 해도 오백여 명, 그들은 모조리 청부고수들로서 그 중의 오십여 명 정도
는 당금 강호계에서 제일급 고수로 손꼽히는 자들이었다.
한데, 제갈태진의 수급을 갖고 가겠다고 공공연히 선언한 배첩이 날아들 줄이야…….

"그 자는 무서운 승부사(勝負士)지. 그 점만은 분명하네.  그는 단시일에 강호오악천을 격파
하였으며, 그 뒤를 이어 남검천(南劍天)의 현판을 떼어내고, 북도천(北刀天)의 천주 북도무존
(北刀武尊)의 수급을 떼어냈으며, 그 뒤에는 천하행자방(天下行者邦)의 현판을 떼어냈네!"
"……!"
"……!"
"그 자의 행적으로 미루어 생각할 때, 그 자는  가히 신적인 존재이네. 후후, 하나 사리판단
이 분명한 사람이라면… 그 모든 것이 허위이며 조작이라는 것을 능히 알아차릴 수 있네!"
"허위라니요?"
대제자가 처음으로 반문을 제기했다.
제갈태진은 느릿느릿한 손길로 국화 한 가지를 꺾어 냈다. 
국화잎에서는 물방울이 떨어져 내렸다. 
폐부를 그윽하게 채우는 맑은 선향(仙香)이 흐른다.
제갈태진은 국화송이를 쳐들어 보이며 자신있다는 표정을 지었다.
"상인이라면 계산(計算)에 밝아야 하네.  특히 강호정세의 계산에  정통해야만 하네. 그것이 
바로 난세에 생존하는 비결이네!"
"……!"
"당세를 진동시키는 폭풍군주라는 자! 그 자에 대한 소문이  나기 시작한 후부터 본좌는 그 
자에 대한 모든 것을 신속히 수집하여 조사해 보았네!"
"아아……!"
"역시… 태상맹주다우시다."
십삼 맹주 모두 감탄해 하는 눈빛을 던진다.
제갈태진의 아성은 그냥 이루어진 것이  아니었다. 그는 천하정세를 계량해  가면서 자신의 
아성을 구축했다.
폭풍군주(暴風軍主), 당세를 진동시키기 시작한 인물이다.
"그에 대한 소문은 선풍(旋風)처럼 시작되었네. 만에 하나, 그것이 진정 강호계에 벌어진 일
이었다면… 그는 백 년에 한 번 나타날까 말까 한  일세고수이며, 또한 천하에서 가장 경공
이 빠른 사람이지. 그리고… 그는 광인일 걸세!"
"광인이오?"
"그는 무작정 파괴하고 있네. 그것은… 바른 정신을 가진 자라면 하지 못할 일이네. 그는 벌
써 수많은 적을 만들었네."
"……!"
"다시 말해, 그는 유령인물이기 쉽네. 어떠한 세력이 천하를 준동하기 위해 꾸며  낸 가공인
물이라는 말이네."
"아아……!"
사람들의 얼굴빛이 붉어지기 시작했다.
"후후… 폭풍군주란 일개인이 아니라, 하나의 집단일 걸세. 그래서 본좌는  일대에다가 기관
매복을 장치해 두었네. 모르긴 해도 천여 명의 무사들이 나타나 거기 걸려들고 말 걸세."
"천여 명이오?"
"폭풍군주 행세를 하는 사람이 천여 명이란 말씀이십니까?"
사람들은 어느 정도 긴장을 푼 듯한 표정이 되었다.
기실 폭풍군주라는 이름은 정사도(正邪道)를 막론하고 가장 공포스러운 이름으로 변화해 가
고 있었다.
그는 삼십일대본산에도 전장을 냈다. 그로 인해 소림사에는 거대한 천라지망이  형성되었고, 
무수한 백도인들이 소림사로 모여드는 중이었다.
어디 그뿐이랴? 그는 녹림(綠林)의 세력과 싸우기 시작했고, 중원흑도계의 거물들을 죽이는 
가운데 흑도계와 철천지 원수가 되었다. 다시  말해, 그는 적과 친구를 가리지 않고  파괴해 
나가는 인물이었다.

"한 사람이 그러한 일을 할 수 있다고 믿는가? 믿었다면… 자네들은 산학(算學)을 처음부터 
다시 공부해야만 하네!"
제갈태진은 조용히 고개를 저었다.
'요즘 아이들은 너무나도 소심하다. 노부가 어렸을 때만 하더라도 그 따위 소문에 미혹되지
는 않았는데…….'
그는 혀를 끌끌 차며 천천히 신형을 틀었다.
그의 몸 앞으로 그림자가 만들어지고 있었다.
보라! 검푸른 하늘을 쪼개며 하나의 비수(匕首) 같은 달이 떠오르지 않는가.
예리한 칼날 같은 신월(新月)이다. 달빛은 제갈태진의 어깨 위로 금색편린(金色片鱗)이 되어 
떨어져 내렸다.
"보게, 달이 떴지 않는가?"
제갈태진은 천천히 손을 쳐들었다.
그는 어깨를 가볍게 으쓱거리며 힘있게 말했다.
"그러나… 그 자는 오지 않지 않는가? 훗훗, 노부의 말대로 그 자는 분명  가공인물일 걸세. 
훗훗……!"
제갈태진의 웃음소리가 커질 때였다. 돌연, 그의 머리 위쪽 하늘이 시꺼매지기 시작했다. 
한 마리 독수리가 허공을 쪼개며 날아 내리듯이, 시꺼먼 그림자가 표표히 날아 내리고 있었
다.
그것은 하나의 연(鳶)으로… 먼 곳에서 떠올려진 하나의  연이 표기십삼맹의 국화원 가운데
로 빠른 속도로 떨어져 내리고 있었다.
거대한 연 하나가 바람을 가르며 국화원의 하늘로 떨어져  내렸으며, 뜨락에 있던 사람들의 
시선은 일제히 그 곳으로 돌려졌다.
"연(鳶)… 연이 뜨다니……?"
"누, 누군가 있다!"
"연에 붙어 있는 자가 있다!"
"어어… 엇?"
다급한 목소리가 뜨락을 가득 메우는 가운데, 연에서부터 흰  그림자 하나가 분리되어 표표
히 떨어져 내렸다.
거대한 연은 수십 개의 기관장치를 훌훌 넘어서 표기십삼맹의 심장부로 날아들었다.
연을 타고 떠올랐다가 떨어져 내리는 자는 죽립으로 얼굴을  가리고 있었으며, 오른손에 한 
자루 목검을 쥐고 있었다.
그는 하나의 화살이 내리박히듯이, 오십 장 허공을 단숨에 뚫고 제갈태진 바로 앞으로 떨어
져 내렸다.
그는 한 장의 가랑잎이 날아 내리듯이 거의 소리도 없이 사뿐히 떨어져 내리며 제갈태진을 
쓰윽 올려다봤다.
감정이 없는 눈빛이다. 
그리고 표정이 없는 무미건조한 얼굴이다. 그는 천천히 목검을 쳐들었고, 목검 끝에는  제갈
태진의 벌레 씹은 듯 일그러진 얼굴이 닿아 있었다.
"너, 너는……?"
그의 얼굴은 목탄처럼 새까매졌다.
"온다고 한 사람이다!"
백포인은 천천히 검을 긋고 있었다.
아주 간단하고 단순한 동작이다. 검을 이리저리 흔드는 것도 아니고, 다만 느릿느릿 그어 댈 
뿐이니까. 
한데, 제갈태진은 그 간단한 동작으로 인해 피할 모든 길을 봉쇄당하고 말았다.
검극(劍極)은 하나의 점(點)에 불과하다. 그런데 백포인이 쥐고  있는 목검은 너무나도 거대
하게 팽창되고 있었다. 
하나의 거대한 그물처럼 확대되는 검극의 형상은 제갈태진을 석상처럼 굳게 만들고 말았다.
"무, 무엇을 필요로 하는가? 황금인가? 황금이라면… 얼마든지 있다!"
"……!"
백포인의 동작은 계속되고 있었다.
"으으, 필요한 것을 말하라!"
제갈태진의 속옷이 땀으로 축축해질 때였다.
"목이다! 네 목!"
백포인은 중얼거리듯 말하며 깎아 만든 지 얼마 되지 않은 목검을 제갈태진의 심장 속으로 
세 치 정도 꽂고 있었다.
검극은 가죽 찢는 소리를 내며 살 속으로 파고들었고,  제갈태진의 화려한 장포에는 순간적
으로 붉은 혈액이 물들기 시작했다.
암흑계의 대부, 제갈태진.
그는 겹겹의 기관장치 안에서 제황처럼 살아 온 인물이었다. 그는  인간이 행할 수 있는 모
든 암살에 대비해 기관장치를  만들었으며, 그것도 모자라 수많은  청부고수들을 바로 곁에 
두고 있었다.
하지만 그의 화려한 옷이 피에 물드는 순간, 그를 지켜 주는 것은 아무 것도 없었다. 상대는 
그가 만든 모든 기관장치의 유일한 허점을 통해 나타났다.
제갈태진은 백 년을 살아 오는 동안 처음으로 계산을 잘못했고, 그의 마지막이며 유일한 계
산 착오는 죽음으로 마무리지어졌다.
그 어떤 사람도 그를 가로막지 않았다. 
그가 느릿느릿 걷는데도, 거대한 강철횡액을 천천히 떼어 내 등에 떠메는데도…….
무수한 고수들이 지켜 보고 있음에도 불구하고, 어느 한 사람도 검을 빼들고 그를 가로막지 
않았다.
저벅－ 저벅－!
백포인은 거대한 현판을 등에 떠멘 채 정문을 통해 밖으로 벗어났다. 
그가 타고 내린 연은 그의 모습이 사라진 후에야 국화원의 외곽지역으로 힘없이 떨어져 내
렸다.

갈대가 우거진 강가이다.
새벽이 깨어나는 시각, 연청색 안개가 강 가운데에서부터 스물스물  기어 나와 무성한 갈대
의 숲을 뿌옇게 뒤덮어 버린다.
자욱한 안개 가운데, 단조로운 파공성이 들리고 있었다.
슷－ 슷－!
철갑을 두른 듯한 소나무 등걸에 걸터앉은 백포인 하나.
그는 적송 나뭇가지를 수도(手刀)로 잘라 무릎 위에 세운 다음, 매우 정성스러운 손길로 나
뭇가지를 깎고 있었다.
그는 몹시 기묘한 느낌을 주는 자였다. 
살아 있는 사람을 보는 듯한  느낌이 아니라, 하나의 쇳덩어리를 보는  듯한 강인한 느낌을 
주는 자.
죽립을 깊이 눌러 쓰고 있기 때문에 보이는 것은 그의 아래턱 뿐이었다.
그의 앞 쪽, 핏빛 전포를 걸친 섬세한 그림자 하나가 서 있었다. 
분명 남자의 옷을 걸치고 있는데, 허리가 잘록하고 몸에서 향내가 난다.
그는 입술 사이에 갈대 잎사귀 하나를 빼어 물고 있었다.
"다음에는 어디지?"
"……!"
"말을 해라, 어디를 노리는 것인지?"
"귀찮군!"
"으음, 대체 너의 속마음이 무엇인지 모르겠다."
"……!"
"척살군주, 하여간 너는 강하다! 그리고… 너의 그  막강함이 오히려 불안스럽다. 그러니 이
제부터는 행동거지를 모두 내게 일임해라!"
"바쁘다. 계집과 잡담을 하기에는……!"
백포인의 손에는 목검 한 자루가 만들어졌다.
그 날 밤, 철검관(鐵劍關)의 지존 철검신(鐵劍神)은 엉성하게  만든 목검에 가슴이 관통되어 
죽었다.
그는 강호계에서 서열 백위 안에  드는 사람이었는데, 폭풍군주의 단 일  검도 막지 못하고 
심장에 목검이 박힌 채 죽어 버린 것이다.

달빛은 차라리 처연(凄然)하다.
그는 빛이 누렇게 변해 가기 시작한 버드나무 아래에 서  있고, 발 아래로는 강이 흘러가고 
있다.
양자강(陽子江)의 물빛은 달빛에 희게 반짝거렸다. 그리고  그의 빛 바랜 백포 어깨 위로는 
달빛이 편린으로 떨어져 내렸다.
강물 위로는 흰 피라미 떼가 뛰어노는 듯 달빛이 떨어져  부서져 내렸고, 그의 눈빛은 돌연 
반짝거렸다.
"찾았다고……?"
우두둑－ 뚝－!
무쇠처럼 단단하면서도 백설로 뭉친 듯 희기만  하던 그의 손바닥에서 쇳소리가 터져  나온
다.
지금, 그의 눈앞에는 체구가 당당한 무사 하나가 무릎을 꿇고 있었다.
두 사람 모두 죽립을 쓰고 있었다.
"그 사람은 동정호(洞庭湖) 가에 은거하고  있습니다. 녹림산채(綠林山寨)의 식객(食客)으로. 
그리고 신주육가(神州六家)의 거두(巨頭)들이 근처에  모여 있으며, 그 곳의  정경은 지극히 
평화로웠습니다. 군주가 찾으라 하신 그 사람은 동정어은(洞庭漁隱)이라고 칭해지고 있었는
데, 무림세력의 주축이 아님에도 불구하고 실로 수많은 지지자들을 갖고 있었습니다!"
"……!"
"그는 신주육가의 종사였으며, 강호의 십팔학계(十八學界)가 추대한 대학성(大學聖)이었습니
다."
"훗훗… 그렇다. 그 녀석은 천하에서 제일 뛰어난 두뇌를 갖고 있다!"
웃는 자, 그는 바로 폭풍군주 철무정이었다.
그리고 그의 면전에서 말을 하는 사람은 척살군에서 제일가는 살수(殺手)인 관천발이었다.
관천발은 이제껏 한 사람의 행방을 수색했었다.
천뇌서생(千腦書生).
천하에서 가장 뛰어난 지혜를 지니고 있는 자.
그를 찾는다는 것은 지극히 힘든 일이었으나, 일천 척살군은 방대한 정보망을 이용해 한 달 
만에 그가 머무는 곳을 찾아냈다.
"군주, 한 가지 물을 것이 있습니다!"
관천발은 조심스레 고개를 쳐들었다.
그는 철무정을 우상(偶像)으로 숭배하고 있었다.
척살군 전원은 철무정의 수족이 되어 있었다. 아마도 혈포비장을 죽이라는 명령이 내려진다 
하더라도 척살군은 주저 없이 일을 행할 것이다.
"훗훗… 내가 왜 사마상여란 자를 찾는지 그 이유를 물으려 하는 것인가, 천발?"
"그렇습니다!"
"훗훗… 그 이유는 아주 간단하네!"
"……."
"그 이유는… 우리들이 하는 일을 방해할 수 있는 사람이 바로 그 사람이기 때문이네."
"예… 에? 그렇다면 힘이 부족해 그를 끌어들이고자 하는 것이 아니란 말씀이십니까?"
관천발은 입을 따악 벌렸다. 
입을 어찌나 크게 벌어졌는지 주먹 하나가 그대로 들어갔다가 나올 정도였다.
달빛이 곱다. 그리고 강물빛도 곱다.
"놈은 나의 약점을 너무나도 잘 알고  있다. 놈이 나선다면 나의 계획은 무너지고  만다. 나 
역시 놈을 잘 알고 있다! 놈은 나를 선택하거나, 죽어야만 한다."

동정호반(洞庭湖畔).
양자강의 물이 모조리 머무른 듯한 천하제일호(天下第一湖) 동정호는 연푸른 안개에 휘감겨 
있다.
만선의 돛을 달고서 포구로 돌아오는 범선이  보이며, 동정호 가운데에 펼쳐진 백화주(百花
洲)의 아름다운 정경 너머로 군산(君山)의 정봉이 솟아오르고 있다.
군산 기슭을 따라 와호장룡(臥虎藏龍)의 기세로 세워진 한 채의 석성이 있다.
군산칠십이채(君山七十二寨)의 총 본산이라 할 수 있는 감리천왕채(坎離天王寨).
그 곳 허공으로 달이 떠오르고 있었다.
군산칠십이채는 천하의 수로무림계(水路武林界)를 장악하고 있는 거대한 집단이었다.
채주는 감리궁천(坎離宮天). 
그는 칠 년 전만 하더라도 녹림의  일개수적(一個水賊)에 불과했는데, 돌연 거사를 하여  총 
채주의 지위를 장악했다.

자욱이 안개가 흐르는 월야(月夜), 군산채의 드넓은 연무장을 가로지르는 그림자가 하나 있
었다.
훠어이훠어이 걸어가고 있는 회색 그림자, 오른쪽 어깨에 죽간(竹竿) 하나를 떠메고 있고 왼
쪽 허리에는 하나의 주호가 매달려 있다.
도롱이에 잠방이를 걸친 청년어부(靑年漁夫).
그의 아래턱에는 수염이 조금 자라 있었으며, 뿌연 눈동자에는  허무감이 짙게 침잠되어 있
었다.
그는 이슬 묻은 풀잎을 짓밟으며 산채를 벗어나고 있었는데,  그를 만나는 무사들은 하나같
이 허리를 숙였다.
그러나 진심으로 승복하는 사람은 하나도 없는 듯, 녹림의 무사들은 그가 지나쳐 가면 얼른 
허리를 펴며 비웃는 눈길을 던졌다.
'고기 한 마리 잡지 못하는 주제에 매일 낚시질이라니…….'
'운수가 좋은 녀석이다. 소채주의 눈에 들지 않았더라면… 아마도 걸인이 되었을 테니까.'
'우라질! 선녀같이 아름다운 소채주는 어이해… 저 천한 자에게  모든 것을 바치려 한단 말
인가?'
무사들은 몹시 언짢다는 표정들이었다.

동정어은(洞庭漁隱).
나이는 젊은데에도 불구하고 세상을 등진 사람이다.
그는 죽간 하나를 들고 매일  낚시질을 했는데, 그렇다고 해서 고기  바구니를 가득 채우는 
일은 한 번도 없었다.
그가 드리우는 낚시에는 바늘이 달려  있지 않았다. 때문에 고기가 물리지  않는 것은 실로 
당연한 일이었다.
강 기슭, 동정어은이 매일 낚시질을 하는 자리가 있다.
지금 그 자리에는 한 명의 녹의미인이 다소곳한 자세로 머물러 있었다.
호리호리한 미인, 그녀는 너무나도 병약해 당장이라도 쓰러질 듯 보인다. 
그녀의 아미(蛾眉)는 달빛에 반짝 빛을 발하고 있으며, 흑진주처럼 영롱한 눈빛에도 달빛이 
투영되고 있었다.
"늦으셨습니다. 소녀, 반 시진 전부터 기다리고 있었습니다!"
상냥하게 말하는 미인은 아주 화려한 옷차림을 하고 있어, 동정어은과 대조적으로 보였다.
감리경(坎離卿).
동정군산채주의 딸로 동정호의 보석(寶石)이라고 불리고 있는 너무나도 아름다운 여인이다.
그는 천하의 십대미인 가운데 한 명으로 손꼽히고 있었다.
그 어떤 무림방파의 종사들이 유혹을 해도 넘어가지 않던 냉정한 題缺括琯? 동정어은을 보
자마자 사랑에 빠져든 듯 매일같이 동정어은의 뒤에 머물고 있다.
"천기(天機)가 기이했소. 그래서 번뇌하느라 늦었소!"
동정어은은 무뚝뚝히 말하며 제자리에 걸터앉았다.
죽간이 흔들리며 은사(銀絲)가 호수 속으로 떨어져 내린다.
"천기가 이상하다니요?"
감리경은 볼에 홍조를 띠며 동정어은 뒤쪽으로 다가섰다.
"천살성좌(天煞星座)가 떠올랐소. 그  기운은 너무나도 강하며…  기세가 점점 늘어나고  있
소!"
"아……!"
"피 내음이 다가서고 있소. 상상하기조차 힘든……."
동정어은의 눈빛은 불투명했다. 그는 말이 없던 사람인데, 지금은 꽤나 많은 말을 하고 있었
다.
"저녁 무렵, 춘부장께 하나의 밀지를 전했소. 그  종이에는 하나의 진세가 기록되어 있는데, 
그대로 절진(絶陣)을 포진한다면… 천살성은  동정호를 피로 물들이지 못하고  스쳐 지나갈 
것이오!"
"그, 그럼… 지난밤, 아버님 앞으로 전해진 폭풍첩(暴風牒)이 사실화되리라 여기십니까?"
감리경의 눈알이 둥그래진다.
폭풍첩은 피와 죽음의 상징이다. 그것 아래 이미 무수한 강호거물들이 쓰러졌으며, 수십  개
의 현판이 무참하게 떼어지고 말았다.
한데, 그것이 감리천왕채에까지 전해졌단 말인가?
바람이 차갑다. 죽간은 바람결에 미미하게 떨리고 있었다.
"폭풍군주라는 자는 야수 같은 자요. 그 자는 무엇이든 거침없이 해치우고 있소.  그러나 여
기서는 발을 멈출 수밖에 없을 것이오!"
"사마대협(司馬大俠)이 신술(神術)을 사용하신다면… 호호! 그 자도 꼼짝 못하겠지요."
감리경은 어깨를 흔들며 까르르 웃었다.

바로 그 때였다. 무성하던 갈대숲이 흔들리며 한 명이 성큼성큼 걸어 나온 때는…….
저벅－ 저벅－!
그는 아름다운 열광을 깨뜨리며 낚시에 열중하고 있는 동정어은 쪽으로 다가서기 시작했다.
허름한 백포를 걸친 자, 그의 허리에는 목검 한 자루가 차여져 있었다.
일대에는 녹림무사들이 즐비하게 서 있고, 외인들의 출입은 엄격하게 통제되어 있다. 그런데 
괴검사는 경공술도 쓰지 않고 갈대숲에서부터 거만스럽게 걸어나오고 있었다.
감리경은 괴검사의 출현에 눈을 동그랗게 떴으며, 동정어은의 눈빛은 갑자기 활활 타오르기 
시작했다.
'무시무시한 기도다. 대체 어떠한 자이기에 저리도 강렬한 기도를 지니고 있단 말인가?'
동정어은의 몸 속에 무서운 내공이 깃들여 있단 말인가?
흐릿하기만 하던 그의 두 손에서 혁혁한 신광(神光)이 폭사되어 나오다니…….
백포괴인은 성큼성큼 걸어 바윗돌 위로 올라섰다.
꽤나 헌칠한 키이다. 마른 체격도 아니고 뚱뚱한 체격도 아니다. 매우 잘 발달된 체격인데… 
손등이며 살결은 몹시 희고 부드러워, 강하면서도 섬세한 양면성을 느끼게 했다.
정적, 그가 나타나며 실로 기이한 정적이 짙게 드리워졌다.
동정어은은 숨을 쉬지 못하고 있었다.
왜 이리도 눈빛이 떨리는 것일까?
"……!"
그는 백포인을 바라보며 얼굴빛을 희게 물들이고 있었다.
괴로운 표정일까? 웃는 표정일까? 
너무나도 미묘한 표정인지라 그 자신이라 하더라도 자신이 어떠한 표정을 짓는지 알지 못할 
정도였다.
'얼굴은 다르나, 그 녀석이다. 바로 그 녀석! 나를 어부로 만든 녀석! 저 녀석이 살아서 나를 
찾아오다니…….'
동정어은의 손길이 미미하게 떨리고 있었다.
백포인의 아래턱에도 묘한 떨림이 생겨났다. 그는 야릇한 웃음을 흘리며 중얼거리듯이 말했
다.
"상여(相如), 너답구나. 동정호 가에서 낚시질이라니……."
"녀, 녀석! 역시… 너답군. 후후, 그래… 그 잔혹하던 곳도 너를 죽이지는 못했구나!"
동정어은은 웃기 시작했다. 그 웃음은 실로 기이하여 그 자신이라 하더라도 좀처럼 참기 힘
든 웃음이었다.
큿큿대기 시작한 동정어은, 그는 손을 내밀었고… 그 손 쪽으로 백포인의 손이 다가섰다.

술(酒), 두 사람은 몇 마디 말도 하지 않고 술을 나눠 마셨다.
술잔은 아예 필요하지 않았다. 두 사람은 호로병을 돌려 가면서 호로병 주둥이에 입을 대고 
화주(火酒)를 냉수 마시듯이 들이켰다.
"너답다. 네가… 그 자일 줄이야. 하긴 너같이 미친 놈이 아니고서야 천하를  상대로 그러한 
짓을 할 수 있겠느냐?"
"후후… 세월이 나를 미친 자로 만들었지!"
"고약한 놈! 네놈으로 인해 나는 어부가 되었고, 초혼(草魂)은 반 미쳐 떠나갔다. 한데, 네놈
은 멀쩡하게 살아 있다니… 대체 내가 상실한 세월은 어디에서 돌려받을 수 있단 말이냐?"
동정어은, 그는 바로 군왕성에서 고르고 고른 천하기재 사마상여였다.
천하 백도계의 젊은 우상이었던 사람. 그는 신주육가라는 명문세가의 상징적인 주인이며, 천
하 학계의 젊은 대표자이기도 했다.
그는 철무정이 제거된 순간, 군왕성을  떠났다. 그리고 어부가 되었고,  무심한 세월을 낚은 
끝에 다시 대야망아를 만난 것이다.
"상여, 나는 이유가 있어 너를 찾았다."
"이유……."
"너를 죽이러 왔다, 사실은!"
"훗훗… 너라면 능히 그럴 수 있을 것이다. 나는 너를 잘 알고 있으니까. 훗훗, 하지만… 네
놈은 내가 염통을 들이댄다 하더라도 나를 찌르지는 못할 것이다."
"프핫핫… 과연 그러할까?"
두 사람은 세 개의 호로병을 텅 비게 만들었다.
두 사람의 술시중을 드는 사람은 바로 관천발이었다. 
그는 수십 개의 주호를 들고 와서는 주호가 빌 때마다 재빨리 주호를 내밀었다.
감리경이라는 여인은 수혈을 점혈당해 곱게 잠들어 있었다.
안개가 연보라색으로 타오르기 시작한다. 술을  나눠 마시는 가운데, 여명이 타오르는  것이
다.
철무정은 사마상여와 더불어 밤새 내내 이야기를 했다.
사마상여는 철무정의 이야기를 듣는 가운데 몇 번이고 신음 소리를 토했다. 
특히 그가 만중산으로 선택되었다는 사실을 듣고는 주먹을 불끈 쥐고 일어나기까지 했다.
두 사람 모두 군왕성의 젊은이이다.  비록 군왕성을 떠나기는 했으나, 정신적으로는  영원히 
군왕성을 떠나지 못할 것이다.

"어떠냐? 나와 더불어 해 나가지 않겠느냐?"
철무정은 팔짱을 낀 채 물을 내려다봤다.
그는 깊이를 모를 호수 물을 끝없이 응시했다.
"미친 녀석! 그래, 내가 너를 믿고 혼탁하기 이를 데 없는 강호계로 다시 뛰어들리라 여기고 
찾아왔단 말이냐? 큿큿, 나더러 너의 군사(軍師) 겸 태상호법(太上護法)이 되라니……?"
"너는 강호를 떠나서는 살지 못할 녀석이다. 나처럼……!"
"훗훗… 강호를 생각한다면 너를 죽여야 한다. 너는 정체가 불투명한 괴조직을 위해 일하고 
있다. 그 조직은 너와 나를 길러 준 군왕성마저  무너뜨리려 한다. 한데, 너는 천연덕스럽게 
거기 머물러 있다!"
"잠시 몸담고 있을 뿐이지. 빚을 갚기 전까지는 있어야 하기에!"
철무정과 사마상여는 기질이 완전히 다르다.
하나는 극강(極强)하고 하나는 극음(極陰)하다. 그럼에도 불구하고 둘은 서로를 너무나도 깊
이 이해할 수 있었다.
꽤 오랫동안 경쟁자로 지내 왔던 두 사람, 이들은 진정한 친구라 이름붙일 수 있었다.
사마상여는 고뇌에 찬 표정을 짓는다. 그는 철무정과 마찬가지로  물에 시선을 담그고 있었
다.
"너는 위험한 장난을 하고 있다!"
"……."
"척살군이라는 세력은 너를 이용하다가 제거할 것이다! 너는 그것을 알아야 한다."
"안다!"
"안다고?"
"훗훗… 사실, 나는 그것을 바라고 있다. 그래야 자유스러워질 테니까!"
"으음, 너다운 발상이로군!"
사마상여는 고개를 끄덕거렸다.
바람이 언뜻 불며 안개가 휘말려 올라간다.
"군왕성으로는 언제 돌아갈 생각이냐?"
"내 자신이 생각해 보아서 무황보다 강해졌다고 느낄 때!"
"그 날이 올까?"
"삼 년 안에 온다. 그 때까지 시체가 되지 않는다면!"
"훗훗… 네놈이 나를 끓게 하는군. 어이해 네놈 같은 백치야수(白痴野獸)의 말이  사실로 여
겨지는지 모르겠다. 모든 것을 생각해 볼 때, 네놈은 성공하기보다 실패하기 딱 좋은 녀석이
거늘……!"
"벌써 새벽이다. 나는 바쁘다. 나는 네가 결정해 주기를 바란다. 나와 싸우거나, 나를 따르거
나……!"
"녀석, 이름처럼 무정하군! 그래, 네놈 때문에 세상을  버린 내가… 네놈과 싸우리라 여기느
냐?"
사마상여의 눈빛이 뿌예진다.
친구란 귀중한 존재이고, 우정이란 연정보다도 소중한 느낌이다. 
두 사람은 서로를 깊이 이해하고 있으며, 이미 두 사람은 정신적으로 한 사람이라 할 수 있
었다.
그래서일까? 사마상여의 결정은 쉽게 내려졌다.   
"좋아! 네놈의 군사가 되어 주마. 그러나… 척살군과는 상관이 없다. 그것만은 분명히 해 두
어야 한다!"
"좋다."
"훗훗… 그리고 조건이 있다!"
"무엇이냐?"
"꼭 죽어야 할 자가 아니면 죽이지 말라는 것!"
"흠, 곤란한 조건이군."
"너는 대세는 아나, 사소한 것은 자세히 모른다. 대세에 따라 죽어야 할 자 가운데에도 죽지 
않아도 될 자가 있다. 네게 그것을 일러 주겠다. 너는 거기에 따라 행동하면 되는 것이다!"
사마상여의 눈빛이 반짝거렸다.
그는 비(雨)와 같이 섬세한 청년이다. 그의 지혜는 가공하며 그가 지닌 지식은 철무정을 능
가한다. 
특히 그는 강호인들에 대한 세부사항을 속속들이  알고 있었으며, 그것이야말로 철무정에게 
가장 필요한 면모였다.
"좋아!"
철무정은 오랫동안 생각하다가 고개를 끄덕였다.
사마상여는 빙그레 미소를 지으며 팔짱을 끼었다.
"사흘 후, 합류하겠다!"
"사흘 후?"
"훗훗… 아마도… 너는 숭산에 갈 것이다. 그렇지 않느냐?"
"흠, 역시 네놈이다. 그것을 벌써 알아차리다니……!"
"네놈은 배짱 좋은 어부이다. 네놈은 삼십일대본산을 두루 돌며 싸우기가 귀찮자, 세상에 폭
풍을 일으켜 삼십일대본산의 맹주들이 숭산 소림사에 모여 회의를 개최하도록 계략을  꾸몄
다. 썩어빠진 백도인들은… 자신들이 너의 계략에 걸려드는지도 모르고 소림사에 모이고 있
다!"
"훗훗… 네 말대로다. 역시 너는 천재다!"
철무정, 그의 다음 목적지는 소림사란 말인가?
소림사는 중원무림계의 태두(泰斗)이며, 천하백도계를 이끄는 삼십일대본산의 종주방파이다.
그러나 그들의 힘은 위축되었으며, 백 년 전 천하사성(天下四聖)이 실종한 후부터 그들의 힘
은 보다 줄어들었다.
어디 그뿐이랴? 그들은 십 수년 전부터는 사마외도(邪魔外道)나 다름없는 일을 서슴없이 자
행하고 있었다.
더욱이 소림사는 이미 죽은 것이나 다름없었다.
"왜 사흘 후이냐?"
"나는… 한 여인을 묻고 가야 한다!"
"묻다니……?"
"내 뒤에서 잠자는 소녀, 감리경이라는 소녀를 묻고 가야 한다. 저 소녀는 이미 죽었어야 할 
칠음절맥질(七陰絶脈質)이다. 내가 지난해 영약을 주어 죽음을 미루고 있을 뿐. 저 소녀는… 
내일이나 모레, 죽는다!"
"으음……!"
"나는 네놈이 저 소녀의 장례식 날, 저 소녀의 아버지가 올 수 있게 해 주기를 바란다."
"곤란하군!"
"군산채주는 사마외도의 사람이나, 대인(大人)이다. 그가  녹림맹주로 남는다면 녹림은 안정
된다! 사실, 그를 맹주로 만든 사람이 바로 나다. 녹림은 내 뜻에 따라 움직이는 집단이다."
"……."
"그냥 가라! 하지만 현판은 떼어질  것이다. 척살군이 네게 명한  것은 충분히 달성될 것이
다!"
"녀석, 사람의 마음을 무르게 하는 데에는 재주가 있군!"
철무정은 고개를 끄덕거렸다. 
지금 보이는 그의 표정은 매우  순수해 보였다. 광야를 달리는 한  마리 야수같이 행동하는 
철무정이나, 그의 내면은 따뜻하고 순수한 것이었다. 
그것을 가장 잘 알고 있는 사람이 바로 사마상여였다. 
두 사람이 하나의 세력이 되었다는 것은 용(龍)이 비(雨)를 만난 격이나 다름없다.

천왕채(天王寨)라는 현판은 내려졌다. 
무사들은 채주를 비겁자라 욕했으나, 채주는 한 마디 해명도 하지 않고 스스로 현판을 내렸
다.
그 날,
그의 외동딸이 어부 청년의 품에 안겨 조용히 눈을 감았으며, 천하의 이단자 철무정은 악양
(岳陽)에서 해왕방(海王幇)이라는 방파의 현판을 뜯어 내고 있었다.

여인(女人)


혈포비장, 그녀는 오랜만에 남장을 벗고 있었다.
우레치는 소리가 나며 폭포수 물줄기가 떨어져 내리는 곳. 
일대는 절진이 완벽하게 포진되었으며,  무수한 고수들이 이십 리  안쪽을 삼엄하게 지키고 
있었다.
이들은 모두 척살군의 배후세력이며,  혈포비장의 휘하무사들이었다. 본시 이들은  척살군과 
더불어 천하 강호계에 폭풍을 일으킬 예정이었으나, 철무정으로 인해 이들 모두는 방관자가 
되고 말았다.
모든 사람은 철무정을 증오했으며, 또한 존경하고 있었다. 
한 명의 인간으로 모든 사람은 철무정의 난폭함과 잔혹함에  증오심을 일으켰으며, 한 명의 
무사로 그를 존경하고 있었다.
세차게 떨어져 내리는 폭포수 줄기를 바라보며 혈포비장은 천천히 복장을 해제하기  시작한
다.
무사들이 삼엄하게 경비를 서는 이유는, 그녀가 조용히 목욕하는 것을 보호하기 위함이었다.
슷－ 슷－!
혈포비장은 갑옷의 상의를 벗었으며, 그 덕에 분홍색 속옷이 나타났다. 
남자처럼 행동하고 있는 혈포비장이었으나 속옷만은  여느 여자마냥 분홍색을 걸치고  있었
다.
여심이란 이리도 미묘한 것일까?
"이리 같은 자……!"
혈포비장은 폭포수 물줄기를 응시한다.
폭포수 속으로 한 사람의 얼굴이 떠오른다. 
언제나 차갑고 오만한 자, 그 자의 얼굴은 뚜렷이 나타나지 않았으며, 느낌으로만 나타났다.
"어이해, 강호의 고수들은 그를 막지 못한단 말인가? 멍청한 허수아비들!"
혈포비장은 화를 내듯 중얼거렸다.
그리고 그녀의 몸뚱이는 너무나도 화려한 나신으로 화하고 있었다.
터질 듯이 풍만하게 오른 가슴이여!
오랫동안 젖가리개에 짓눌려 있다가 자유롭게 풀려진 가슴은 산을 무색케 할 정도로 솟아올
랐다.
팽창된 가슴에는 선홍빛 유실이 하나씩 매달려 있다.
흰 대리석으로 정성스레 깎은 듯한 나신이다.
티가 하나도 없는 순백(純白)의 몸뚱이는 연체동물처럼 흐느적거리며  차디찬 물 속으로 걸
어 들어갔다.
"그는 또다시 성공하고 삼십일대본산을 향해 가고 있다. 보란  듯이! 그리고 오만하게! 그는 
혼자서 천하 백도계의 모든 거물이 모여 있는 곳으로 다가가기 시작했다!"
목소리는 매우 차가웠다. 그러나 눈빛은 증오감이 아니라 정감에 가득 차 있었다.
'백도는 꺾이고 말 것이다. 그들은  허수아비에 불과하다. 천하사성(天下四聖)이라는 자들이 
실종한 후, 그들은 사마외도와 결탁하고 있다.  그러한 자들은 천만 명이 모여 있어도  그를 
막지 못하리라. 소림사에서 그 자를 막을 세력은 오백나한(五百羅漢)에 불과한데, 그들은 대
행선사(大行禪師) 혈미불(血眉佛)이 사라진 후… 소림사를 떠났다. 이유는 간단하다. 녹옥불
장(綠玉佛仗)이 사라졌기 때문이다.'
혈포비장은 너무나도 아름다운 몸뚱이를 지니고 있었다.
남장을 하고 있을 때에는 미소년 같으나, 옷을 벗자 너무나도 아름다운 여인이 아닌가?
흰 대리석처럼 미끄러운 선을 만들고 있는 다리, 풍만한 허벅지의 잘록한 허리, 그리고 어떠
한 사내도 보지 못했던 비밀스러운 부위.
아아, 십전(十全)의 아름다움.
쏴아아… 쏴아아……!
폭포수 물줄기는 그녀의 몸뚱이를 삼키기 시작했다. 
가슴 사이의 계곡을 타고 차가운 물줄기가 떨어져 내리기  시작한다. 그리고 혈포비장의 표
정이 미묘하게 흥분되기 시작한다.
"그 자의 모습이 한순간도 떠나지 않다니? 설마… 내가 그를 사랑하게 되었단 말인가?"
그녀의 눈빛이 문득 멍해졌다. 그녀는 딸기빛의 입술을 잘근잘근 깨물었다.
"그것은 말도 되지 않는다. 어이해, 내가 그 천박한 자를 하나의 대상으로 생각할 수가 있단 
말인가? 말도 아니 된다!"
그녀는 묘한 모습을 머리에 떠올리는지 어깨를 쭈뼛 경직시켰다. 그럼에도 불구하고 그녀의 
양 볼에는 보조개가 깊이 파였다.
'무정한 자, 진정한 무사! 아아, 그야말로 내가 생각한 그런 남자다. 얼굴이 내  마음에 들지 
않기는 하나, 그의 모든 것은 나를 매료시켰다. 나는 그가 없이는 살아 나갈 수 없는 처지가 
되고 말았다.'
혈포비장의 몸은 축축이 젖었다.
그녀는 실로 오랜만에 심한 고독감 속에 사로잡혔다.
가정에 머물기를 포기하며 강호계로 나온 여인, 그녀는 언제나 남자처럼 행동했다.
여인이 되기를 부정하는 여인, 그런 그녀가 지금 심한  고독감의 엄습에서 벗어나지 못하고 
있었다.
"소림사에서의 일이 끝난 후, 아바마마를 찾아야겠다."
쏴아아… 쏴아아……!
폭포수 물줄기는 그녀의 몸뚱이를 능욕이라도 할 듯이 덮쳐  내렸다. 동그란 어깨며 미끄러
운 등줄기, 대리석으로 깎아 만든 듯한 다리가 모조리 물줄기에 휘감겼다. 
삼단같이 검은 머리카락은 물기에 젖은 채 그녀의 손바닥에 휘감기고 있었다.
"하여간… 그가 없는 나날은 상상할 수 없다!"

한 줄기 회오리바람처럼 나타난 인물, 폭풍군주.
그는 정식으로 백도계에 도전장을 던졌다.
일명 폭풍첩으로 알려진 배첩 위에는 너무나도 거만한 글귀가 적혀 있었다.
소림사에 전해진 한 장의 배첩 안에는 전  무림계를 벌컥 뒤집어 버릴 그러한 내용이 담겨 
있었던 것이다.

<서른한 개의 허수아비들!
나의 목검에 피를 바를 자격도 없는 자들에게 고한다.
자결하고 현판을 떼라!
소림사(少林寺), 
무당(武當), 
전진(全眞), 
화산(華山), 
점창(點蒼), 
개방(蓋幇), 
아미(峨嵋), 
공동(攻洞), 
태백(太白), 
북망(北邙), 
모산(茅山), 
곤륜(崑崙), 
오행검파(五行劍派), 
숭양무문(崇陽武門), 
봉황도(鳳凰島), 
태극천(太極天), 
청성(靑城), 
양의(兩意)…….
제파(諸派)의 허수아비 장문인들은 자결하라. 그대들의 불쌍한  제자들을 위해, 명예로운 죽
음을 택하기 바란다.>

너무나도 기가 막힌 내용이 아닌가?
중원천하의 백도계를 상징하고 있는 삼십일대본산의  삼십일 맹주 앞으로 전해진  배첩에는 
모든 장문인들의 자결을 명하는 글이 적혀 있었다.
풍(風)… 운(雲)…….
가히 경천동지할 풍운이 일어나기 시작했다.
수만 명의 백도무사들이 침통한 표정을 지으며 소림사로 모여들었다.
기실, 백도의 명숙(名宿)들은 삼십일대본산의 권위를 부정하고 있었다. 
그들은 사마외도와 결탁했으며, 그들로 인해 백도의 명예는 도탄에 떨어지고 말았다.
하지만 그들이 강호의 이단자에게 척살당하고 만다면 백도는 정녕 수치의 늪에 빠져 버리고 
말 것이다.
구월(九月)이 깊어 갈 때, 숭산은 백도인들의 대회의 장으로 화하고 있었다.
만여 무사들이 소림사 일대를 휘감기 시작했으며, 폭풍군주를 죽여야 한다는 목소리는 점점 
커져만 갔다.

안개가 흰 비단처럼 펼쳐지고 있었다.
철무정은 천천히 숭산의 그림자 속으로 파묻혀 가고 있었다.
척살령에 따라 천하 강호계의 거두들을 척살하기 시작한 폭풍 속의 이단자. 
그는 가없이 높은 숭악의 정봉을 올려다보며 쓸쓸한 표정을 지었다.
"소림사는 군왕성 시절에도 나의 또 하나의 우상이었다. 소림사의 무예는  진정한 무예이며, 
패하지 않을 전승(全勝)의 무공이다. 그러나… 지금 소림사에 머물러 있는 자들은 한낱 허수
아비들일 뿐이다!"
저벅－ 저벅－!
그는 흰 옷자락을 펄럭거리며 부지런히 걸음을 내딛었다.
그의 일은 사마상여로 인해 보다 빨리 진행되었다.
사마상여는 용병술(用兵術)의 천재로, 철무정이 해야 할 일을 척살군을 지휘하여 간단히 해
결했다. 
그는 피를 덜 흘리며 승리를 취하는 병법가였고, 그 점이야말로 철무정이 바라고 있던 점이
었다.
철무정은 바람을 가르며 걸음을 내딛었다.
"소림사의 배후에는 마도집단이 있다. 어쩌면… 그들은 바로 내가 최후에 상대해야 할 구천
만마전일지도 모른다. 구천만마전은 군왕성보다 십 배 거대하다. 그런데도 불구하고  그들은 
옥관을 넘지 않았다. 간악한 자들! 사실, 너희들이 있기에 내가  이렇듯 거칠게 행동하고 있
는 것이다."
슷－!
철무정의 몸놀림이 돌연 빨라졌다. 한 줄기  유성이 긴 꼬리를 물고 사라져 버리듯이,  그는 
너무나도 빠른 속도로 안개의 장막을 찢으며 모습을 감추었다.
구월이 깊어 가고 있는 산그림자는 그의 모습을 품게 되자  경동하는 듯, 돌연 일어나는 회
오리바람에 휘감겨 버렸다.
어딘지 모르게 귀기가 짙어지고 있다.
가을은 화려한 계절이다. 
핏빛의 단풍은 천산(千山)을 시뻘겋게 물들이고 있다.
운명의 산하(山河), 이제 폭풍은 아무도 거두지 못하게 된 것일까?

끄으으－ 윽－!
새(鳥)는 요란한 울음소리를 내며 떨어져 내렸다.
억센 날개를 지닌 회색 비둘기, 후조(侯鳥)들은 남천을 향해 날개를 떨치고 나아가기 시작하
는데… 한 마리 비둘기는 뇌전(雷電)처럼 빠르게 지상으로 떨어져 내렸다.
목에 철통을 매달고 있는 전서비합(傳書飛盒), 그것은 실로 거대한 폭풍을 알리는 신호조였
다.

좁은 어깨를 지닌 남자 아니, 남복을 걸치고 있으나 정녕 아름다운 여인이다.
전서비합은 꾸르륵 소리를 내면서 핏빛 전포 어깨 위로 사뿐히 날아 내렸다.
"탄천(彈天), 너는 천 마리 비합전서구 중에서 가장 뛰어난 녀석이지. 한데, 네가  어이해 나
를 찾아왔는지 모르겠다!"
아름답고 상냥한 목소리가 흐른다. 
꽤나 냉막한 체하고 있으나, 너무나도 아름다운 천부적인 미색  때문에 어떠한 표정을 짓는
다 하더라도 냉막함을 보일 수 있는 남장여인.
그녀는 장신구를 전혀 하지 않았음에도 불구하고 실로 아름다웠다. 관 속에 누운 시신이 벌
떡 일어나 능욕하고자 덤빌 정도로…….
만에 하나, 그녀가 남장을 하지 않고 화려한 옷을 걸친  채 강호계를 주유한다면 그녀의 미
모로 인해 강호천하에는 대파란이 벌어질 것이다.
여인은 아름다운 손동작으로 탄천이라 불리는 비합전서구의 목에서 철통을 떼어냈다.
탄천은 부리를 여인의 귓불에 비벼 댄다.
딱－! 
철통은 여인의 손아귀 위에서 깨어졌다. 
철통 안에는 동그랗게 말린 밀지 한 장이 들어 있었다.
'어떠한 명령일까?'
여인은 밀지를 손바닥 위에서 천천히 폈다. 그리고 한순간…  그녀의 낯색이 새파랗게 물들
었다.
"이럴 수가? 대체 이럴 수가……?"
여인은 뒤통수에 철퇴를 한 대 맞은 표정이 되고 만다.
왜……?

<혜란(慧蘭), 만사(萬事)를 중지하고 즉시 귀성(歸城)하라!
그리고 군주된 자는 즉시 암살(暗殺)하라!
네가 꾸민 일로 인해, 강호계가 일대 경동하고 있다. 
너는 엄청난 실수를 자행하고 있다. 자칫 잘못된다면 천하대란(天下大亂)이 벌어질 것이다.>

旋ㅃ  남자의 필체는 아니었다. 그 글씨는 여인 특유한 섬세함과 깔끔함을 표출시키고 있었
다.
밀지의 말미에는 기호가 그려져 있었다.
한 마리 봉황(鳳凰), 너무나도 화려한 날개를 지닌 채 허공으로 날아오르는 금색 봉황.
"이 글은 아바마마의 글이 아니다. 이 글은 바로… 그 여인의 글이다!"
여인의 얼굴이 땀으로 뒤덮이기 시작했다.
여인, 그녀의 이름은 혜란(惠蘭)이었다. 
정녕 물가의 난초(蘭草)처럼 고결하고 아름다운 여인이다.
'어이해, 어이해… 이런 식으로 끝이 나야 한단 말인가?'
그녀의 미간으로 시꺼먼 그늘이 만들어졌다.
쓰으으… 쓰으으……!
바람이 불어닥치며, 습기를 머금은 가을의 새벽 안개가 그녀의 옷가슴으로 부딪쳐 들어온다.
저 멀리 숭악(崇嶽)의 첨봉(尖峯)이 보인다.

바람은 강하게 불었고, 안개는 빠른 속도로 퍼지고 있었다.
그녀가 몸을 휘청이고 있을 때, 죽림(竹林)으로부터 그림자 하나가 홀연히 날아들었다.
흰 머리카락이 연륜을 말해 주고 있는 백 세 노인. 그는 축지성촌(縮地成寸)의 절기를 발휘
해 날아들다가는 여인의 어깨 위에 있는 비둘기를 보고 몸을 휘청거렸다.

"공주께도 연락이 왔군요? 아아, 속하 어처구니없는 밀지를  받아 들고 공주저하께 급히 말
하고자 왔는데……!"
안색이 창백한 노인의 어깨 위에도 비둘기 한 마리가 날개를 접고 앉아 있었다.
"노, 노야에게도 밀지가 전해졌습니까?"
"예."
"어, 어떠한 내용입니까?"
"같은 내용인 듯합니다. 공주저하의 얼굴을 뵈오니, 속하가 받은 밀지의  내용과 공주저하가 
받은 밀지의 내용은 같은 것 같습니다."
노인의 흰 머리카락이 바람에 나부낀다.
여인의 붉은 옷자락도, 그리고 아스라하게 퍼진 새벽의 안개도 바람에 흘러다니고 있었다. 
이 새벽은 한기(寒氣)가 유난히도 심한 새벽이었다.
혈포비장은 입술을 질끈 악물었다.
번뇌라고는 몰랐던 남장의 철심여인, 그런데 지금 그녀의 가슴에 가혹스러운 번뇌의 바람이 
치솟아 오르고 있었다.
"그, 그를 죽이라니… 말도 아니됩니다!"
혈포비장은 천문노야를 바라봤다. 그녀의 아름다운 눈망울에는 그렁그렁 눈물방울이 매달리
고 있었다.
"노야는 제게 만학(萬學)을  전수해 주신 글선생이십니다.  부디… 해결책을 말씀해  주십시
오."
울다니… 철무정을 죽이고자 했던 혈포비장이 철무정 때문에 울다니……?
"그에게 도망치라고 해야 합니다!"
혈포비장의 눈빛이 흐릿했다. 그녀는 이지로써 무장하고 있는 여인인데, 지금은 이지가 아니
라 감정에 사로잡혀 있었다.
천문노야는 그 누구보다도 그녀를 잘 알고 있는 사람이었다.  그녀의 충실한 하인인 동시에 
그녀를 가르친 글선생이었기에…….
그는 혈포비장을 바라보며 한숨을 가볍게 토했다.
"후우, 그는 절대 도망가지 않을 자입니다!"
"예?"
"그에게 내막을 이야기할 수도 없거니와, 무작정 도망치라고 말한다 해도 그는 도망가지 않
을 것입니다!"
"어, 어이해……?"
"무엇이든 두려워하지 않는 자입니다. 그는 단신으로 삼십일 맹주(三十一盟主)를  죽일 준비
를 하고 있습니다. 만에 하나 죽음을 두려워하는 자라면… 일천 검사를 놓아 둔 채 혼자 그
러한 일을 하겠습니까?"
"……."
"그리고 그는 내막을 안다 하더라도 떠나지 않을 것입니다."
"왜?"
"그는 열여덟 가지의 독을 복용하며 내공을 되찾았습니다. 그는 그것을 빚으로 여기고 있습
니다. 그는 빚을 다 갚기 전에는 떠나라 하더라도 떠나지 않을 것입니다!"
천문노야는 손을 쳐들었다. 그의 주름진 손에는 쪽지가 한 장 들려 있었다. 
그 안에는 혈포비장에게 전해진 쪽지의 내용과 같은 내용이 적혀 있었다.
"모를 것은 대내(對內)의 상황입니다!"
"……!"
"옥봉, 그 여인이 대세를 장악하게 될 줄이야! 아무래도 속하와  저하께서 궁(宮)을 비운 사
이, 그녀가 모든 것을 장악한 듯합니다. 그녀는 분명  척살군의 일을 모르고 있었습니다. 그
런데… 척살군의 일을 알고 중지하라는 명을 내리다니!"
천문노야의 눈빛은 보다 밝아진다.
그는 이러저러한 말을 하는 가운데, 지혜를 회복한 듯했다.
"기실… 강호계보다는 그 곳이 걱정입니다!"
"으음, 그럼 어찌해야 하나요?"
"글쎄요……!"
바람이 세차다. 두 사람의 옷자락이  펄럭거렸으며, 차가운 비가 바람결에 뿌려지기  시작했
다.
지나가는 비는 아니리라. 지나가는 비였다면  하늘 한 귀퉁이에만 먹장구름이  머물러 있을 
텐데, 지금 하늘은 온통 시꺼먼 구름에 뒤덮여 있으니까.
"정녕, 군주를 구하고 싶으십니까?"
"그렇습니다."
혈포비장의 입술은 새까맣게 말라붙었다. 한순간의 번뇌로 인해 뽀얗던 피부가 까맣게 말라 
버린 것이다.
"그를… 어떠한 사람으로 생각하십니까?"
"어, 어떠한 질문이신지요?"
"속하, 신하된 자로 명령에 복종할 뿐입니다. 속하는 밀지를 받는 찰나, 척살군주를 죽일 함
정을 마련했습니다! 그리고… 그것을 사용하고자 생각하고  있습니다. 그런 판국에 그를 그
냥 놓아 두어야 한다는 데에는…어떠하든 이유와 명분(名分)이 있어야 합니다!"
"이유와 명분이오?"
"그를 살게 할 명분, 그것이 중요합니다! 그래야 옥봉이 지시한 명령을 어길 수 있습니다!"
"그… 그것이 어떠한 것입니까?"
혈포비장의 어깨 위로 빗물이 떨어져 내렸다.
차가운 가을비, 그 싸늘한 기운이 혈포비장의 몸을 움츠러들게 했다.
"차마… 말하기 거북합니다!"
천문노야는 시선을 스르르 돌렸다.
"어떠한 것이기에……?"
혈포비장은 천문노야 곁으로 바짝 다가섰다.
"……!"
천문노야는 말을 하지 않았다. 그는 흐릿한 눈빛으로  운무(雲霧)와 운우(雲雨)에 잠기고 있
는 산하(山下)를 바라볼 뿐이었다.
척살군주가 죽지 않을 명분, 비(雨)는 그것을 알고 있을까?
쏴아아… 쏴아아아아……!
빗발이 보다 굵어진다. 혈포비장은 어느 순간부터 말을 하지 못하고 있었다. 그녀도  천문노
야의 말뜻을 알아차린 것일까?
그녀의 옷자락은 차가운 빗발에 축축이 젖어 버렸다.
얼마 후, 천문노야는 혈포비장을 향해 천천히 장읍지례(長揖之禮)를 취했다. 그리고 몹시 쓸
쓸한 표정을 지으며 입술을 벌렸다.
"속하, 준비를 하고 있겠습니다!"
"으음……."
"장소는 금곡(禁谷) 어귀가 될 것입니다. 본시 그는 그 곳을 통해 소림사 안으로  들어갈 예
정이었으니, 함정이 마련된다면… 아무런 저항도 하지 못하고 함정에 걸려들 것입니다. 그리
고 천뇌서생(千腦書生)이라는 자는  조용히 격리될 것입니다.  어차피 그는 외인(外人)이니, 
죽을 이유가 없겠지요."
바람이 세차고 빗발이 굵다. 천문노야의 유삼 또한 빗발에 축축이 젖었다.
"지금 가 있겠습니다. 만에 하나, 중단해야 할 명분이 생긴다면… 속하, 웃으며 준비한 것을 
파괴하겠습니다!"
"으음……."
"그는 살아야 합니다. 천하(天下)를 위해! 물론, 저하의 생각 또한 마찬가지일 것입니다."
천문노야는 정중히 장읍을 취한 다음, 훌쩍 날아올랐다.
혈포비장은 천문노야의 뒷모습을 오랫동안 바라봤다. 천문노야의 뒷모습이 우막(雨幕) 속으
로 사라질 때까지.
쏴아아… 쏴아아……!
차가운 빗속에 고독하게 서 있는 혈포비장의 뒷모습은 아주 작아 보였다.
"그래, 그렇게 해야한다. 노야는 진심으로 그를 선택한 것이다."
혈포비장은 입술을 잘근잘근 깨물었다.
'그에게 모든 것을 바치겠다. 그를 위해…….'
처음으로, 그녀의 눈빛은 아주 아름답고 다정해 보였다.
어쩌면 이러한 눈빛이야말로 그녀의 순수한 눈빛일지 모른다. 

철무정은 습관처럼 목검(木劍)을 깎고 있었다.
적송 나뭇가지 하나를 잘라 목검을 깎는 것은 그에게 있어 지극히 오래 된 하나의 의식이었
다. 
그는 검을 다듬는 가운데, 마음을 다듬는다.
피의 궤적 가운데 가을이 되었다. 척살군주로서의 일은 거의 다 마무리지어진 셈이었다.
슷－ 슷－!
손이 흔들릴 때마다 나뭇가지가 매끄러운 목검으로 변화하기 시작했다.
철무정의 앞쪽, 베옷을 입고 등에 낚싯대를 걸친 청년 하나가 쭈그리고 안아 있었다.
천뇌서생 사마상여, 그는  철무정에 대해 심한 욕설을 하면서도 절정지도(絶頂智道)를 추종
하고 있었다.

두 사람은 완전히 다르면서도 완전히 같았다. 절대자의 경지를 추구하고 있다는 점에서…….
"어때? 할 수 있겠는가?"
철무정은 매끄럽고 작은 목검을 반듯이 세웠다. 그는 목검의  날을 손가락으로 매만지며 고
개를 끄덕거렸다.
사마상여는 죽간을 다듬다가 고개를 휘휘 저었다.
"네놈의 부탁은 말도 아니되는 말이다. 진세를  시전하여 소림사를 휘감아 버리라니… 그게 
말이나 될 법한 말이냐?"
"말로 하라는 것이 아니다. 행동으로 보이라는 것이지!"
"고약한 놈, 네놈으로 인해 표기십삼맹(표旗十三盟)이 붕괴되었으며, 강호오악천(江湖五惡天)
이 쑥밭이 되었다. 그리고 삼십일대본산(三十一大本山)이 뿌리째 뒤흔들리다 못해 소림사에
서 삼십일 맹주회의가 열리게 되었다고 한다. 한데, 네놈은 무림을 떠나자고 했던 나를 무림
으로 끌어 내 소림사를 진세를 포위하라는 미친 말이나 해 대고 있으니……!"
"할 수 있느냐? 없느냐?"
철무정은 목검의 날을 따라서 손가락을 느릿느릿 움직인다.
검은 그의 목숨줄이나 되는 듯, 그가 검을 매만지는 행동은 경건하고도 섬세했다.
"훗훗… 할 수는 있다! 대라건곤천쇄(大羅乾坤天鎖)의 진세를  시전한다면, 진세로써 소림사
를 포위할 수 있다."
소림사를 진세로 휘감다니……?
그것은 정녕 상상을 불허하는 발상이었다.
"역시 너는 천재다! 동정호 가에서 낚시질이나  했다 여겼는데… 훗훗, 너의 지혜는  가일층 
깊어졌구나."
철무정은 하이얀 치열을 드러내며 웃었다.
"무정, 너의 부탁대로 해 주겠다. 대신, 조건이 있다!"
사마상여의 눈빛이 강하게 빛났다.
"조건? 무엇이냐?"
"첫째, 우스꽝스럽고 또한 위험한 척살군주의 지위를 버리라는 것!"
"흠……."
"둘째, 조속히 군왕성으로 돌아가라는 것!"
"……."
"마지막 하나는… 소림사를 치는 일을 포기하라는 것!"
"훗훗… 너답다."
"나답다니……?"
"지금으로서는 절대적으로 필요한 일들만 골라 냈다. 그러나… 나로서는 한 가지 조건도 들
어 줄 수가 없다."
"내… 그럴 줄 알았다!"
사마상여는 고개를 휘휘 저었다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 애잔하게 들리고 있다.
사마상여는 죽간을 매만지면서 땅바닥에다가 복잡한 선을 긋고 있었다. 
그는 철무정의 부탁에 따라 하나의 진세를 생각하고 있었다.
진세에 대한 것이라면 사마상여가 철무정보다 한수 위이다.
철무정은 사마상여의 능력을 잘 알고  있었다. 사실, 사마상여가 돕지 않았더라면  철무정의 
일은 훨씬 늦어졌을 것이다.
콰앙－!
빗소리가 커지다 못해 번갯불이 내리꽂힌다.
동굴 안은 일순 푸르게 번쩍거렸다.
"언제 해야 하느냐?"
사마상여가 힐끔 고개를 들었다.
"준비가 되었다면… 당장 시작하라!"
"당장?"
"훗훗… 기왕에 치는 그물이라면 한시빨리 치는 것이 좋지!"
"흐음, 그럼 너는 즉시 소림사로 들어갈 작정이구나?"
"그렇다."
"상대는 서른하나뿐이 아니다. 그들은 무수한 휘하세력을 지니고 있다. 그들  모두를 상대한
다는 것은 불가능하다."
"알고 있다."
"안다고? 그런데도 단신으로 가려 하느냐?"
사마상여는 어처구니없다는 표정을 지었다.
"그들 역시 나를 죽이지는 못한다. 그것은 너도 알리라!"
철무정의 대답은 느릿느릿하면서도 자신만만했다.
"하… 하긴, 누가 너 같은 독종(毒種)을 죽이겠느냐!"
사마상여는 일어나며 옷자락에 묻은 흙을 털어 냈다. 
그는 동굴 외부로 걸어나가며 철무정을 힐끔 바라봤다.
"무정, 조심해라!"
"늘 조심하고 있다!"
"앞을 조심하기보다… 뒤를 조심해라!"
"이미 알고 있다."
"안다고……?"
"네게 진식을 펼치라 부탁한 이유는 바로 그것이다. 혹, 실패할  수 있다는 것을 아니까! 그
러나 이 일만은 그르칠 수 없는 것이기에, 너의 힘을 빌리고자 하는 것이다."
철무정의 시선은 목검의 끝에 닿아 있었다.
'녀석, 거칠 대로 거치나… 사실은 세상에서 가장 섬세하다.'
사마상여는 답답한 표정 가운데, 미소를 머금었다.
'네녀석이야말로 진정한 영웅이다.'
그는 철무정의 얼굴을 힐끔 바라봤다. 그 얼굴은 철무정의  얼굴이 아니라 만중산의 얼굴이
다. 아마도 그 얼굴이 사라져야 철무정의 입가에 미소가 매달리리라.
사마상여는 홀연히 모습을 감췄다. 그는 철무정이 부탁한 실로 가공스러운 포진(布陣)을 위
해 빗속으로 사라져 간 것이다.
쏴아아… 쏴아아……!
애달픈 빗소리 가운데, 철무정은 목검을 매만지다 말고 시선을 동굴 어귀로 돌렸다.
"누군가? 나를 찾은 자?"
동굴 어귀에서 섬세한 그림자 하나가 나타나고 있었다.
머리카락과 옷자락이 비에 흠뻑 젖은 사람, 그는 무사치고는 아주 섬세한 체격을 지니고 있
었다.
혈포비장이 주군(主軍)과 더불어 있다가 불쑥 철무정을 찾아온 것이다.
혈포비장은 매우 조심스러운 걸음걸이로 다가섰다. 
그녀의 양 볼에는 묘한 홍조가 떠오르고 있었다.
철무정은 혈포비장을 확인하고 나서는 시선을 내렸다.
"내 일을 방해하지 말아 달라고 충고했었는데……?"
"척살군주, 이 일은… 공적인 일이 아니다. 이 일은 사적(私的)인 일이다."
혈포비장은 조금씩 다가섰다.
그녀의 우윳빛 피부에서는 향기가 흘러 나오고 있었다.
"사적인 일이라면… 더더욱 볼일이 없다.  나란 놈은 계집아이의 신세타령  같은 것도 듣기 
싫어하는 사람이다!"
"너의 장래에 엄청난 영향을 줄 일이다!"
"나의 장래? 훗훗, 그것을 결정할 사람은 바로 나다."
"으으……."
혈포비장은 오싹함을 느끼는지 몸을 부르르 떨었다.
'저 자의 무엇에 내가 끌리고 있단 말인가? 늘 저렇게 거친 말만 해 대는 자에게 나의 마음
을 빼앗기다니…….'
혈포비장은 입술을 잘근잘근 씹었다.
잠시 침묵이 흘렀다. 
혈포비장은 철무정의 아름다운 눈망울을 바라보고 있었다.
'아아, 저 눈 밖으로 나갈 수가 없다.'
혈포비장은 마음을 완전히 굳힌 듯했다.
그녀는 조금씩 철무정 곁으로 다가갔다. 
이전과는 달리 그녀의 몸놀림은 아주 섬세하고 부드러웠다.
'어찌 된 영문일까?'
철무정은 목검을 바라보며 조금 야릇한 마음에 휘감겼다.
일순, 혈포비장의 목소리가 상냥하게 고막을 간질었다.
"나를… 잘 봐요!"
철무정은 힐끔 그녀를 바라보는데, 정녕 놀라운 일은 바로 그 순간에 벌어졌다.
슷－!
혈포비장은 돌연 영웅건(英雄巾)을 벗었고, 그로 인해 삼단 같은 머리카락이 풀려 어깨를 덮
었다.
"어… 어이해?"
철무정은 눈가를 찡그리며 그녀를 바라봤다.
혈포비장은 돌연 남장을 해제하고 있었다. 
그녀는 머리카락을 몇 번 만지작거린 다음, 아주 천천히 해갑(解甲)하기 시작했다.
그녀는 눈길을 내린 채, 혈포를 벗고 있었다.
옷을 벗다니? 혈포비장이 철무정 앞에서 옷을 벗다니?
"내가 아름답다고 여기지 않나요? 아름답다고 여긴다면 지금 이 자리에서 나를 가져도 좋아
요!"
그녀의 목소리는 떨리고 있었다.
그녀의 몸 뒤로 비의 장막이 떨어져 내린다. 
혈포비장은 혈포를 벗었고, 희디흰 속곳 한  장만 걸친 상태로 변화했다. 빗물이 옷  속까지 
스며든 탓에 그녀의 나신이 완연히 들여다보였다. 
매미 날개처럼 얇은 옷자락이 피부에 꽈악  달라붙은 탓에 도발적으로 솟은 가슴과  팽만히 
부풀어오른 둔부가 완연히 나타났다.
철무정이 바란다면 마지막 한 장의 옷마저 벗어 버릴 자세로 선 혈포비장.
그녀의 숨결은 점점 뜨거워졌다. 속옷 속으로 까아만 유실(乳實)이 비쳐 보인다. 
덥석 깨물고 싶은 충동을 느끼게 하는 잘 익은 포도알 같은  유실 두 개, 그리고 한 손으로 
거머쥐기에는 너무도 풍만한 앞가슴. 
숨을 들이마실 때마다 가슴이 부풀어오른다.
혈포비장은 완전한 여체를 지니고 있었다.
"나를 취해요. 그래야… 삽니다!"
혈포비장은 중얼거리듯 말하며 한 발 더 다가섰다.
그런데 철무정의 대꾸가 놀라웠다. 그는 짜증스럽다는 눈길로 혈포비장을 쓰윽 올려다봤다.
"이 곳은 너의 욕실(浴室)이 아니다. 옷을 제멋대로 벗지 마라."
"……!"
혈포비장의 얼굴은 찰나적으로 새하얘졌다.
그녀는 철저히 거절당한 것이다. 
그녀는 무슨 말을 하려다가는 모조리 잊고 말았다. 
용모에 자신이 있는 여인이라면 남자에게서 자신의 용모에 대한  모욕을 받을 때, 정신적으
로 막대한 충격을 느끼게 된다.
혈포비장은 석고상처럼 굳고 말았다.
두 눈에 떠오르는 빛은 한(恨)일까?
사랑과 원한은 결국 하나라고 하지 않는가? 
처음으로 마음을 터놓으려 했던 혈포비장은 철무정의 차디찬 한 마디에 돌덩어리로 굳기 시
작했다.
빗소리가 작아진다. 철무정은 목검의 끝 부위를 조금 더  예리하게 다듬으며 중얼거리고 있
었다.
"공적인 일이 없다면… 나가 봐라!"
"……!"
혈포비장의 두 눈에서는 눈물이 떨어져 내리고 있었다.
그 눈물은 이전에 유리화가 보였던 증오의 눈물과 비슷한 것이었다.
"너, 너를 죽일 테야! 흐흑……!"
혈포비장은 울음소리를 내다가 신형을 틀었다.
그녀는 홀연히 사라지고 싶은 마음을 애써  참아내며 벗어 둔 갑옷이며 영웅건을  하나하나 
주워 들었다.
그녀는 그 사이 철무정의 입에서 다정한 한 마디가 나오기를 기다렸으나 그것은 헛된 기다
림이었다.
철무정은 표정도 바꾸지 않은 채 한 자루의 목검을 다듬고 있을 뿐이었다.

전화위복(轉禍爲福)


일 각 후, 철무정은 목검을 완전히 깎아 들고 나서 몸을 일으켰다.
그 사이 동굴 밖의 빗발은 완전히 거두어졌다. 
철무정은 성큼성큼 걸어나가는데, 그 순간 좌우에서 두 사람이 빠른 속도로 날아들었다.
한 사람은 관천발(關天發), 그는 일천 명의 검사들 가운데에서 우두머리가 되는 사람이었다.
그는 과거 철무정을 죽이기 위해 나타났던 십 인(人) 가운데 한 사람으로, 지금은 그 누구보
다도 철무정을 존경하는 사람이었다.
"사마대인(司馬大人)과 시작한 일이 잘 진행되고 있습니다!"
관천발은 넙죽 허리를 숙였다.
혈포비장이라 하더라도 이러한 존경은 받지 못할 것이다.
일천 척살군은 강호계에서의 일 가운데, 철무정의 완전한 충복으로 변신해 있었다. 
철무정이 죽음을 바란다면, 그들 모두는 하나도 남김없이 죽음을 택할 것이다.
두 번째 인물, 그는 바로 제삼교두인 천사혈마(天邪血魔)이다.
철무정과는 사적으로 우정이 생긴 사람이었다.
그는 여러 명의 교두들 가운데 마의화타와 더불어 사적으로  친한 사람이며, 척살군을 앞서
서 이끌고 있는 사람이었다.
그는 복면을 쓰고 있다. 그러나 철무정은 눈빛만으로도 그의 내심을 알아차릴 수 있다.
제삼교두 천사혈마는 관천발이 희희낙락해 하는 표정으로 말하는 것을 묵묵히 듣고  있다가 
관천발이 사라진 후에야 입술을 열었다.
"한 가지, 긴히 드릴 말이 있네!"
"무엇이오?"
철무정은 천천히 죽립을 썼다.
그는 면구를 벗기 이전에는 죽립을 쓰리라 맹세한 상태였다.
"갈 때, 예정된 길을 피하시게."
"피하라니……?"
"그 이유는 말할 수 없네. 하여간 피하게."
제삼교두는 초조한 투로 말하며 뒤쪽으로 물러났다. 
그는 자세한 이유를 말하지 않고 훌훌 날아올라 모습을 감췄다.
철무정은 그가 사라지는 것을 물끄러미 바라봤다.
그는 장천애(長天崖)에서 금곡(禁谷)을 지나서 소림사의 북쪽문을 통해 소림사로 들어갈 예
정이었다. 
천사혈마는 그 길을 버리고 다른 길을 택하라고 충고를 한 것이다.
"혈포비장 때문일까?"
철무정은 죽립 끈을 조이며 먼 곳을 바라봤다.
'묘한 하루다. 모든 것이 전과는 다르게 진행되고 있다. 모든 사람들이  조급히 서두르고 있
다. 성공이 눈앞에 있는데, 모두 불안해 하고 있다. 그 이유가 무엇일까?'
철무정은 고개를 갸웃거리며 걸음을 내딛었다.
바로 장천애와 금곡 쪽을 향해서…….

*               *               *


언덕 위, 혈포비장은 몹시 참담한 표정을 지으며 서 있었다.
"거절당했다. 말도 하지 못하고! 그를 죽이고 싶다. 그렇지만 그럴수록 그가 좋아진다. 아아, 
나의 마음이 어찌 된 일일까?"
혈포비장은 고개를 휘휘 저었다.
'그를 만난 이후, 나의 모든 것이 변화했다. 처녀시절의 경험을 위해, 삼 년 간 강호계를 종
횡하고 나서 본연의 내 모습으로 돌아가고자 했던 모든 것이 파멸의 구렁텅이 속으로 내던
져졌다.'
혈포비장은 숨을 깊이 빨아들였다.
"그가 죽는 것을 보고 싶었다. 그가 나를 무시한 모든 순간마다! 그러나… 나는 진심으로 그
를 존경하고 있다. 그는 명예로운 무사다. 그가 죽어서는 아니된다."
그녀는 다정한 투로 중얼거린다. 하지만 그러한 말투는 곧 뒤바뀌어 버린다.
"그러나 그는 사라져야 한다. 그분이 바라는 한, 그는 사라져야만 한다!"
여인의 마음이란 이리도 변화막측한 것일까?
혈포비장은 자신의 마음을 조정할 수 없었다. 그녀의 마음은 한  마리 새가 되어 훌훌 날아
오르고 있었다. 
모든 것은 철무정으로 인해 벌어졌다.
철무정만 아니라면, 그녀는 소림사 구석구석이 시체로 뒤덮인다 하더라도 눈 하나 깜짝하지 
않았을 것이다.
사랑의 힘은 우주보다도 거대한 것일까?
"어, 어찌 되었든 막아야 한다. 그가 죽는 것만은 절대 볼 수 없다!"
혈포비장은 입술을 질끈 깨물며 위로 치솟아 올랐다.

금곡(禁谷), 거대한 바윗돌이 수천 개 난립해 있는 골짜기를 말한다.
그 곳은 천 년의 전설을 지니고 있는 장소로, 바로 달마조사(達磨祖士)의 전설이 머물러 있
는 곳이었다.

<환우(還宇)의 모든 악마가 여기 갇히노니… 이제 이 곳은 복마곡(伏魔谷)이라 불리리라!>

금곡에는 신화가 새겨져 있었다.
소림사의 위대한 초인 달마조사는 복마곡을 세웠고, 가공스러운 예언을 남겨 두었다. 
비록 그것이 실현되지는 않았으되,  금곡은 소림사의 영원한 전설  가운데 하나로 존재하고 
있었다.
본시 금곡 일대에는 소림사의 고승들이 머물러야만 한다.
그러나 소림사 안에서 대본산회의가 벌어지느라 소림사 일대에 막강한 기문진세가 시전되었
는지라, 자연 소림사에서 이십 리 떨어진 금곡의 경비는 허술해졌다.
철무정은 그 점마저도 미리 염두에 두고서 일을 계획했다.
철무정은 능선을 따라 걷다가 금곡 어귀로 접어들고 있었다. 
그는 천사혈마의 충고를 무시한 채, 원래 계획한 대로 복마금곡으로 접어들고 있었다.
'사람들은 나를 야수(野獸)라 한다. 훗훗, 그러나… 나는 야수가 아니다. 냉혈의 시대를 살기 
위해 거칠어질 뿐이거늘……!'
그의 입가에는 고독자의 미소가 떠올랐다.
아마도 만중산의 인피가 뒤덮여 있는 한, 그러한 고독은 씻어지지 못하리라.
얼마를 갔을까? 철무정은 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.
그는 난석군 사이에서 자신이 다가서는 것을  빤히 바라보고 있는 하나의 섬세한  그림자를 
볼 수 있었다.
혈포비장이 몹시 조급한 기색으로 철무정을 바라보고 있지 않은가?
"……!"
그녀가 무슨 말을 하려 할 때, 철무정이 먼저 입을 열었다.
"이 곳마저 욕실로 삼고 싶은가?"
차디차고 강인한 말이다. 사랑을 느끼는 대상에게는 차마 토하지 못할 격한 말인 것이다.
"으으……!"
혈포비장은 철무정의 그러한 말을 듣자, 하고자 했던 말을 잊고  만 듯 몸을 휘청이며 뒤로 
물러났다.
철무정은 그녀를 쓱 바라보다가는 걸음을 계속 내딛었다. 
그는 성큼성큼 걸어 바위 골짜기 속으로 사라졌다.
혈포비장은 그가 멀리 간 후에야 눈에서 눈물을 떨어뜨렸다.
"바보, 행운을 차 버리다니……!"
그녀는 격하게 소리치며 철무정이 간 곳을 향해 몸을 날렸다.

"내음이 다르다."
철무정은 빠른 속도로 치달리며 눈살을 찌푸렸다.
'이 곳에 인공의 흔적이 심하다니? 그것도 지극히 최근의 흔적으로……!'
철무정은 미묘한 기분에 사로잡히고 있었다.
금곡 가득 기이한 흔적이 산재하고 있었는데, 그것들 모두는 최근에 남겨진 것들이었다. 
대체 누가 그러한 흔적을 남긴 것일까?
철무정은 빠른 속도로 금곡 깊이 날아들었다. 
그는 거벽에 뚫린 동굴을 향해 몸을 날리고 있었는데, 그 곳은 달마조사가 참선했다는 전설
을 갖고 있는 곳이었다.
철무정은 동굴 위쪽 벼랑을 타고 넘어서 소림사로 들어갈 작정이었다.
쓰으으……!
철무정은 한 줄기 유성처럼 날아오르고 있었다.
그가 동굴 가까이 이를 때였다. 돌연, 사방에서부터 화살이 날아들지 않는가?
피잉－ 핑－!
철무정을 향해 날아드는 화살이 아니고, 철무정의 발아래 쪽으로 떨어져 내리는 화살.
철무정이 그것을 보는 찰나였다.
꽈앙－!
화살이 떨어지는 찰나, 불기둥이 수십 길 높이로 치솟아 올랐다. 
화약이 터지며 일대가 삽시간에 불바다로 화했다.
꽈앙－ 꽈앙－!
수십만 관의 화약이 연쇄적으로 폭발하며, 거벽이 무너져 내리기 시작했다. 
집채만한 돌덩이가 떨어져 내리며 지형을 뒤바꾸어 버렸고, 주먹만한  돌덩이들이 십 리 밖
으로 튕겨져 나갔다.
거의 찰나적으로 모든 것이 무너져 버렸다.
철무정의 모습은 온데간데 없이 사라졌고, 대신 거대한 석산(石山) 하나가 만들어졌다.
금곡에는 수십만 관의 화약이 묻혀져  있었고, 화살이 떨어지며 뇌화탄(雷火彈)이  폭발하는 
동시에 화약이 터져버린 것이다.
혈포비장의 기이한 행동, 그리고 제삼교두의 야릇한 충고.
하여간 이 일은 교두들에 의해 이루어진 일 같았다.
혈포비장(血布秘將), 그녀의 머리 위에 씌어졌던 자색 영웅건(英雄巾)은 대폭발로 인해 일어
난 광풍으로 인해 벗겨져 날아 올랐다.
그로 인해 머리카락이 흘러내리는데, 너무나도 치렁치렁한 머리카락이었다. 
긴 머리카락이 풀려 어깨를 덮자, 그녀의 모습은 완연한 성녀(成女)의 모습이 되었다.
개미 허리같이 잘록한 허리에, 도발적으로  솟아오른 앞가슴, 목마름을 이기지 못하고  물을 
마시기 위해 찾아든 암사슴의 눈처럼 동경을 담뿍 담고 있는 두 개의 검은 눈망울.
쏴아아… 쏴아아……!
바람이 강하게 다가선다. 혈포비장은 손바닥으로 머리결을 빗으며 중얼거렸다.
"나를 원망하지 말아요!"
아아, 그녀의 두 눈에서 맑은 눈물방울이 떨어져 내리지 않는가?
그녀는 폐쇄된 금곡(禁谷) 어귀를 바라본다.
천 년 전 달마조사(達磨祖士)에 의해 만들어졌고, 소림사의 역대 장문인에 의해 무수히 개축
되었다는 복마금곡(伏魔禁谷)은 완전히 허물어져 버렸다.
"그대는 강한 사람이니, 그 안에서 능히 살 것입니다."
혈포비장은 눈물을 끝없이 떨어뜨렸다.
철무정을 함정에 빠뜨린 혈포비장, 그녀는 어이해 눈물을 흘리는 것인가?
"부디… 나를 원망하지 말아요. 그대를  죽이지 않기 위해 그대를 가두었을  뿐이니까요. 아
아, 내가 어이해 이렇게 되었는지 모르겠습니다."
그녀는 천천히 하늘을 우러른다.
두 눈에서는 맑은 눈물방울이 쉬지 않고 흘러 떨어진다.
"강호인들의 힘을 이용해 강호계를 붕괴시킨다는 아바마마의 생각은… 처음부터  틀린 생각
이었던 것 같습니다. 소녀가 보기에 강호인들은 하나같이 뛰어난 인물들이었습니다. 특히 한 
인물은… 철저히 이용당했던 인물은… 정녕 위대한 영웅(英雄)이었습니다!"
그녀는 천천히 신형을 틀었다.
바람이 그녀의 붉은 옷자락을 펄럭이게 했다.
"오랜 세월이 지나더라도 그러한 영웅은 다시는 나타나지 못할 것입니다! 그리고 나는… 아
마도 다시는 가슴에 뜨거운 충동을 느끼지 못할 것입니다."
혈포비장은 천천히 걸음을 내딛었다.
그녀는 바람에 흔들리는 갈대처럼 휘청거리며 걸음을 내딛었다.
몇 걸음을 걸었을까? 그녀의 귓속으로 가벼운 웃음소리가 흘러들었다.
"훗훗… 그 야수(野獸) 같은 녀석에게 여자를 울게 하는 재주가 있다는 것은 흥미로운 일이
로다!"
이끼 가득한 바위 위, 봉두난발한  서생(書生) 하나가 죽장(竹竿)을 어깨에  둘러멘 채 앉아 
있었다.
바로 동정어은(洞庭漁隱) 천뇌서생(天腦書生).
그는 천문노야를 능가하는 진정한 기재 사마상여였다.
철무정이 택한 군사(軍師) 사마상여. 그는 철무정이 소림사에 들어가 삼십일 장문인(掌門人)
을 베기 직전, 자파(自派)에 의해 실종되는  광경을 빤히 지켜보았음에도 불구하고 눈  하나 
깜짝하지 않았다. 그의 눈빛에는 분노의 빛조차 떠오르지 않았다.
그와 철무정 사이를 잘 알지 못하는 사람이라면, 그가 철무정이 갇히게 되었다는 것을 좋아
하고 있다는 걸로 여길 것이다. 그러나 사마상여는 진심으로  철무정을 이해하고 있는 사람
이었다.
"왜 웃는가?"
혈포비장의 눈빛이 싸늘해졌다.
철무정 때문이라면 눈물을 흘리나, 다른 일 때문이라면 눈빛조차 흩트리지 않는 철심여장부
(鐵心女丈夫).
그녀는 언제 눈가를 붉혔더냐 싶게 표독한 표정을 지었다.
사마상여는 손때 묻은 죽간을 매만졌다.
"낭자는 아직 그 녀석을 잘 모르고 있소!"
"모른다고?"
"훗훗… 그 녀석은 당한 것이 아니오."
"아니라고?"
"놈은 남에게 당할 녀석이 아니오.  아마도… 낭자에게 당해 줌으로써  마음의 빚을 갚고자 
했을 것이오."
"그럴 리가? 그럼… 그가 암습당할 것을 미리 알고 있었단 말인가?"
"능히 그럴 녀석이오."
"그… 그럴 수 없다."
"훗훗… 놈은 지옥에서도 웃으며 살았던 녀석이오. 진짜 지옥에서도! 훗훗, 마음만 먹었다면 
낭자가 한 암습 따위는 하품하며  벗어날 수 있었을 것이오. 아마도…  낭자는 며칠 안으로 
놈을 다시 보게 될 것이오! 그 때는 피하는  것이 좋을 것이오. 놈은 여자를 존경하는 녀석
이 아니니까!"
사마상여는 눈에서 차가운 빛을 흘렸다.
그것은 증오보다도 지독한 혐오의 빛이었다.
"이제 조심해야 할 것이오."
"조… 조심하라니?"
"놈은 고스란히 당함으로써 그쪽 세력에 대한 마음의 빚을 모두 갚았소!"
"으으… 음."
"낭자의 위쪽에 있는 인물, 척살군(擲殺軍)이라는  가소로운 집단을 꾸밀 계획을 한  사람은 
조심해야 할 것이오. 그 녀석은… 그냥 있지 않을 녀석이니까. 훗훗훗……!"
사마상여의 웃음소리 가운데 푸르른 하늘 가득 짙붉은 황혼이 번졌다.
죽간의 끝은 바람에 가늘게 흔들린다.
"마지막으로 충고하건데, 그 놈을 위해 그러한 눈물을 흘리지 마시오. 항차… 진짜  짠 눈물
을 뿌리게 될 테니까!"
사마상여는 천천히 몸을 일으켰다.
그는 얼이 빠져 버린 혈포비장을 뒤에 남겨 둔 채 느릿느릿 걷기 시작했다.
"이제… 시작할까?"
"시, 시작하다니……?"
혈포비장은 말을 더듬었다.
"훗훗… 그 놈은 내게 한 가지 부탁을 했소. 바로 이러한 일이 생길 때 자신을 대신해 달라
는 말이오. 훗훗, 사람들은 놈을 야수로 여기나… 야수가 아니오. 놈은 용이오."
사마상여의 몸놀림이 빨라졌다. 그는 울울한 삼림을 향해 신형을 날리기 시작한다.
쓰으으……!
그는 안개처럼 소리조차 없이 사라졌다.
"아… 저 사람도 절정고수였구나."
혈포비장은 석고상처럼 몸이 경직된 채 오랫동안 움직이지를 못했다.
아스라하게 멀어져 가는 빛이 애달프다.
노을 아래 우두커니 선 여인, 그녀의 표정은 몹시 미묘하게 변화해 가고 있었다. 
고독한 표정에서 슬픈 표정으로, 그리고 공포에 젖은 표정에서 돌연 미소(微笑)로…….
웃다니? 그녀가 웃다니……?
"그렇다. 선택한 쪽은 우리쪽이 아니었을지 모른다. 선택한  쪽은 바로 그였을지 모른다. 그
렇다면 최후의 승리자는… 그가 될 것이다. 호호호! 온 천하가 그 하나로 인해 뿌리째 뒤흔
들릴지도 모른다. 위선(僞善)의 세상은 영웅으로 인해 붕괴되어 버릴지 모른다."
혈포비장은 붕괴된 복마금곡 어귀를 바라봤다.
그녀는 입술을 잘근잘근 씹으며 중얼거렸다.
"개인적으로 그대가 살아 나오기 바랍니다. 하지만 살아 나온다면 또다시 죽게 될 것입니다. 
그러니… 나오지 마십시오. 이 험한 세상으로는."
혈포비장의 눈에서는 뜨거운 눈물이 주르르 떨어져 내렸다.
그녀의 얼굴 표정은 점점 기이하게 일그러졌다.
터져 나오는 웃음을 주체하지 못하겠다는 표정 같기도 하고,  너무나도 슬퍼서 흐느끼는 표
정 같기도 했다.
바람… 너무나도 강한 바람이 다가선다.
그녀의 혼백마저 날려 버릴 듯한 바람 가운데, 혈포비장은 두 무릎에 힘이 사라지는지 스르
르 무릎을 땅에 대고 있었다.
"나는 그대와 더불어 묻혔습니다. 아아, 이제야 내가 그대를 얼마나 사랑했는지 알겠습니다. 
그렇지만 너무 늦었습니다. 남자들이 말하듯… 여자란 이렇듯 어리석은 존재인 듯합니다!"
혈포비장은 스르르 눈을 감았다.
바로 그 때, 그녀 곁으로 천문노야가 다가섰다.
천문노야의 머리카락은 이전보다 더한 백발이 되어 있었다.
"가셔야 합니다!"
"……!"
"기실, 너무나도 오랫동안 그 곳을 떠나 계셨습니다."
"……!"
혈포비장은 아무런 말도 하지 않았다.
"곧 사람들이 올 것입니다. 그들은 일천척살군(一千擲殺軍)을 접수할 것입니다! 유감이나, 척
살군은 모조리 포위되었습니다. 처리는 그들이 하겠지요."
"……!"
"이제 저하는 척살군과는 상관이 없는 사람이십니다. 속하, 방금 전 그들의 우두머리를 만나 
모든 것을 전했습니다. 그들이 누구인지는 모르나, 매우 위험한 인물들입니다!"
"……!"
"하여간 강호를 떠나셔야 합니다. 강호는 바람이 드센 곳입니다. 일이 어찌 되어  가는지 모
르겠으나 어떻게든 해결이 날 것입니다!"
천문노야는 그렇게 말하다가 혈포비장에 약간의 이상이 생긴 것을 알았다.
"……!"
멍하니 먼 산을 바라보는 혈포비장, 그녀의 눈에는 아무런 느낌도 들지 않았다. 
그녀의 두 눈에는 텅 빈 공허만이 머물러 있을 뿐이었다.
*               *               *

어디일까?
유황 내음과 초영이 자욱이 퍼지고 있었다.
아무리 강한 빛이라 해도 일 장(丈) 너머에 퍼져 나가지 못할 완전한 어둠이다.
우르르르－ 릉－!
지진이라도 일어나는 듯 지각이 흔들리고 있다.
집채만한 돌덩어리가 흔들거렸고, 시꺼먼 연기가 꽈악 막힌 공간을 이리저리 흘러다니고 있
다.
쓰으으… 쓰으으……!
귀긴 어린 바람이 불며, 사방에서부터 열풍이 일어나고 있다.
거대한 종유동굴이다. 어귀는 대폭발로 인해 완전히 허물어져서, 십 장 두께에 달한 석벽(石
壁)이 쌓여진 상태였다.
바로 복마금곡, 삼라만상의 모든 마혼(魔魂)이 갇힌다는 달마조사의 계시 아래 세워진 천하
에서 가장 오래 된 뇌옥(雷獄)이다.
그 깊은 곳, 뇌전(雷電)처럼 치솟아 오르는 두 개의 빛이 있었다.
차디차고 강렬하게 솟구쳐 오르는  빛은 바로, 봉두난발한 백포인의  얼굴 한가운데서 흘러 
나오는 차가운 눈빛이었다.
"적어도 오십만 관(貫)의 화약(火藥)이었다."
다친 야수처럼 웅크리고 있는 청년의 나이는 스물일곱 정도 되었을까?
그의 얼굴과 가슴은 불타 일그러진 상태였다.
한데, 화상이 지독한 앞가슴 부위가 지극히 빠른 속도로 아물어 드는 것이 아닌가? 
불 속에서 다시 살아난다는 불사조(不死鳥)처럼, 청년은 스스로의 체력(體力)으로 심한 화상
에서 회복되고 있는 것이다.
하지만 얼굴 부위의 상처만은 사라지지 않았다.
"나를 죽이기 위함이었다면, 백만 관의 화약을 썼을 것이다. 그런데 오십만 관의 화약이라는 
것은… 그 맹랑한 계집아이의 마음 한가운데 약간의 자비나마 있었다는 증거이리라! 자비라
는 것… 훗훗, 그것은 노린내 나는 동전(銅錢) 일문(一文)의 가치밖에 없는 것이지!"
한 마리 승냥이마냥 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 자, 그의 가슴에서는 비릿한 혈액(血液)이 뚝
뚝 떨어지고 있었다.
자신의 몸에서 흘러내리는 피를 본다는 것, 그것은 타인의 무수한 주검을 보는 것보다도 더
한 공포와 분노를 일으키는 일이다.
그런데 그의 표정에는 전혀 그러한 빛이 일어나지 않았다.
그는 자기 자신의 몸에 벌어진 일에 지극히 무관심했다.
이미 이러한 일에는 익숙한 듯이, 전신이 만싱창이가 되었다가 되살아나는 데에는 전문가라
도 되는 듯이…….
그의 입가에는 자신만만한 미소가 머금어져 있었다.
"좋아! 어쨌든 이 일로 인해 나는 정신적으로 자유로워질 것이다."
그는 중얼거리며 눈을 스르르 감았다.
'고통스럽다. 몸이 사분오열(四分五裂) 쪼개지는 듯하다. 그렇지만 고통이 있다는 것은 내가 
살아 있다는 증거이겠지.'
그는 입가에 가벼운 경련을 일으켰다.
그리고 그것뿐, 그는 한덩어리 돌로 깎은 석상처럼 움직이지 않았다.

얼마나 지났을까? 그의 전신모공(全身毛孔)에서는 실낱같이 가는 흰  연기가 스물스물 피어 
오르기 시작했다.
흰 기류는 백사(白蛇)의 떼가 전신을 휘감듯이 그의 신체를 휘감아 왔다. 
흰 기류는 무수한 고리(環)로 화하기 시작했으며, 잠시 후 흰 고리에서는 은은한 빛이 뿜어
지기 시작했다.
우르르르－ 릉－!
뇌성벽력이 들리며 흰 기류는 보다 짙어진다.
그리고 괴인의 몸뚱이는 백색 안개의 벽에 갇혀 보이지 않게 되었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
흰 기류가 옅어지며 괴인의 모습이 희미하게 보이기 시작한다.
괴인은 지극히 양면적인 기색을 엿보이고 있었다.
그의 상처투성이 얼굴에는 좌절의 빛이 그득한데, 반개(半開)해진 두 눈에서는 실로 장엄한 
안광이 뿜어지고 있었다. 
그리고 머리카락 위에서는 세 개의 흰 꽃이 화려하게 피어나고 있었다.
삼화취정(三花聚頂)의 단계.
내가고수라면 꿈 속에서라도 바라 마지않는 단계이다.
한데, 괴인의 표정은 왜 그리 수심에 젖어 있을까?
설마… 그의 표정은 진짜가 아니라, 가짜란 말인가?
"전화위복(轉禍爲福)이로군. 훗훗, 대폭발로 인해 나의 내공이 모조리 살아났다!"
괴인은 천천히 눈을 부릅떴다.
한순간 아주 강렬한 빛이 뿜어져 나왔으며, 그로 인해 일대가 환히 밝혀졌다.
괴인은 앞가슴을 폈으며, 그 순간 근골 어긋나는 소리가 들리기 시작했다.
"운명은… 그리고 이 처절한 세월조차… 나를 죽이지는 못했다. 그렇다면 죽는 쪽은 그들이
리라!"
차갑게 말하는 자, 그는 바로 철무정이었다.
신비세력에서 척살군주로 옹립한 자,  그리고 강호계에서는 폭풍군주(暴風軍主)로  알려지기 
시작한 자.
그는 너무나도 강하기에, 계획보다 빨리 제거당한 것이다.
혈포비장이 그를 제거한 데에는 깊은 의미가 있다.
'왜 먼저 손을 썼을까?'
철무정은 혈포비장의 얼굴을 뇌리 가득 떠올렸다.
그는 그녀를 여인으로 여기지 않았다. 
혈포비장은 늘 표독하고 오만한 자세로 그를 대접했으며, 철무정  또한 그녀에게 지극히 거
칠게 대접했다.
한데, 이 순간만은 혈포비장이 증오스럽게 여겨지지 않았다.
'나를 제거하리라는 것은 이미 예상했던 바다. 그 녀석도 그것을 누누이 강조했었고… 한데, 
시기가 틀리며 방법도 거칠었다. 척살군을 일으킨 사람이었다면 나를 보다 강력한 방법으로 
제거했을 것이다. 혈포비장은 왜 한 발 빨리 나를 쓰러뜨린 것일까?'
철무정은 어둠을 오랫동안 바라봤다.
평상시에는 진독히도 오만해 보이나, 지금의 그는 숙연하고 고독스러워 보였다.
사실, 이러한 모습이야말로 철무정의 진정한 모습이라 할 수 있을 것이다.
'계집아이가 뜻밖의 일로 나를 번뇌케 하는군!'
철무정은 숨을 가슴 깊이 들이마셨다.
'번뇌에 빠지다니… 그 계집이 무엇이라고……!'
철무정은 애써 마음의 냉정을 되찾으려 했다.
그러나 지금 이 순간처럼 혈포비장의 존재가 끈적끈적하게 느껴지는 것은 처음이었다. 
처음으로 그녀가 여자로 느껴진다고나 할까?
철무성의 뇌리 속으로 그러저러한 생각이 오고 갈 때였다.
돌연, 그의 콧속으로 미묘한 공기가 빨려들었다.
'이상한 내음이다.'
철무정의 시선이 야릇하게 흐트러졌다.
매캐한 유황 내음 속으로 신비한 내음이 번지고 있었다. 
쓰디쓴 약향(藥香) 같기도 하고, 곰팡이 내음 같기도 하다. 
오랫동안 밀폐되었던 공간이 돌연 터져 버리며 흘러 넘치는 듯한 야릇한 공기가 일대에 번
지고 있었다.
'어디서 이러한 내음이?'
철무정은 시전을 슬쩍 돌렸다.
뒤쪽의 거대한 석벽 한가운데, 예리한 도끼가 찍어 내린 듯한 균열의 흔적이 보인다.
야릇한 내음은 그 가운데에서 흘러 나오고 있었다.
"대폭발로 인해 생긴 균열이로군? 저 뒤에 무엇이 있을까?"
철무정은 천천히 일어나 걸음을 내딛었다. 이상한 것은 그  지독하던 상처가 모조리 사라져 
버렸다는 것이다.
철무정은 불사신의 근골을 지니고 있었다.
그것을 만들어 준 곳은 바로 군왕성!
철무정은 그것을 알기에, 설사 자신의 손으로 군왕성을 무너뜨린다 하더라도 자신을 군왕성 
사람이라 여기는 것이다.
거대한 벽에 만들어진 균열은 오 장 깊이까지 이어졌다. 
그 곳에는 썩은 공기에 가득 찬 암도(暗道)가 만들어져 있었다.
동(東)에서 서(西)로 길게 이어진 암도의 양쪽 끝에는 문이 하나씩 만들어져 있었다.
동쪽의 문. 

<영세참회전(永世懺悔殿)>


범어(梵語)로 글이 새겨져 있으며, 실로 거대한 자물쇠가 채워져 있었다. 
그리고 서쪽의 문에도 범어로 글이 적혀 있었다.

<마계마병창(魔界魔兵倉).
천하마물(天下魔物)을 여기 가두니, 이로 인해 천하무림계가 평화로워지리라.>

마계마병창은 영세참회전보다 오래 된 장소였다.
본시 마계마병창은 가공스러운 기관장치에 의해 보호되고  있었는데, 대폭발이 벌어지며 기
관장치가 허물어져 버린 것이다.

<달마조사(達磨祖士)의 훈령(訓令) 아래, 천하무림계를 피로 씻는 악마계(惡魔界)의 병기(兵
器)들을 모아 가두노라.
이 일은 일 갑자(甲子)마다 한 번씩 실시되며… 만에 하나,  마병(魔兵)을 모아 가두는 일을 
하다가 마성(魔性)에 빠지게 되는  사람이라면, 소림사의 율법에  따라 영원히 갇히게 되리
라!>

소림사 십대장문인 법종선사(法宗禪師)의 글이다.
그는 육백 년 전의 인물이었다.
당세의 소림사를 이끌어 나가는 사람은 자항(紫亢). 
그는 소림사의 삼십구대 장문인직을 제수받은 사람이었다.
그의 사부(師父)는 공령(空靈), 
공령의 사부는 미타(彌陀), 
미타의 사부는 대행(大行)…….
소림사는 실로 유서가 깊은 방파이다.
소림사에는 비밀도 많고, 풀리지 않은 사연도 많다.
지금 철무정이 딛고 있는 장소는 소림사의 제일급 금지이며, 일명 달마복마금부(達磨伏魔禁
府)라 일컫는 곳이었다.
한번 들어서면 다시는 나설 수 없다는 장소.
철무정은 묘한 인연의 손짓에 의해 천 년의 금지로 발을 들여놓은 것이다.


천년(千年)의 미소(微笑)… 그 의미는?


철무정은 마계마병창이라는 곳을 힐끔 바라봤다.
일대에는 폐부를 꽈악 조이는 악마의 기운이 스며 있음에도 불구하고 철무정의 입가에는 오
히려 미소가 번지고 있었다.
"악마의 거처라면… 바로 나의 고향이지!"
철무정은 숨을 깊이 들이마시며 걸음을 내딛었다.
그는 철탑(鐵塔)이 미끄러지듯, 그 어떠한 존재 앞에서도 꺾이지 않을 가공스러운 기세를 보
이며 걸어 나갔다. 
그는 부러질 줄은 아나, 휘어질 줄은 모르는 자였다. 한데, 정녕 기이하게도 그의 거보(巨步)
가 조금씩 느려지고 있었다.
마계마병창의 철문 위, 하나의 얼굴이 희미하게 새겨져 있었다.  두 눈을 반개(半開)한 자애
스러운 천수모니(千手牟尼)의 얼굴이다.
어디를 보고 있는 것일까?
그리고 천 개의 손은 어디를 향해진 것일까?
"이, 이럴 수가? 이럴 수가……?"
철무정의 얼굴은 먹물처럼 시꺼매지고 있었다. 
그의 거만스럽던 걸음걸이가 어처구니없이 둔화되고 있었다.
그물에 걸려든 거북이처럼, 지주망(蜘蛛網)에 걸려든 호접(蝴蝶)처럼, 철무정의 몸놀림이 둔
화되고 있었다.
"저 눈이 나의 모든 허점(虛點)을 바라보다니……!"
철무정은 거대한 그물에 휘감기고 있었다.
기이한 힘, 그것은 실로 부드럽고 희미했다.
극유(極柔)한 힘이랄까? 
그 온유한 힘은 철문에 새겨진 관음불도(觀音佛圖)에서 흘러 나오고 있었다.
어느덧 철무정의 얼굴에서는 땀방울이 떨어져 내리기 시작하였다.
'일천 개의 손이 나의 모든 허점을 동시에 노리고 있다.  나는 도저히 몸을 움직일 수가 없
다.'
너무나도 어처구니없는 일이었다.
죽음조차도 패배를 느끼게 하지 못했던 일세냉혈아(一世冷血兒)의 얼굴 가득 패색이 짙어지
다니…….
동서남북으로 묘한 그림자가 나타난다.
조용히 다가서는 무수한 그림자들은 극유한 기세로 다가섰으며, 철무정의 마음의 벽은 그로 
인해 허물어지기 시작했다.
천하에서 가장 강한 승부욕을 지닌 철무정, 그런 그가  처음으로 미묘한 패배감에 휘감기는 
것이다.
한 폭의 벽화를 보고 패배감을 느끼다니?
천 년 전에 그려진 한 폭의 그림에서…….
"졌다. 저 그림을 그린 자에게……!"
철무정은 처음으로 눈을 질끈 감아 버렸다.
'완전히 졌다. 우라질! 저 미소에 졌다!'
그는 숨을 몇 차례 호흡한 후, 눈을 스르르 떴다.
웅… 웅……!
또다시 가공스러운 기운이 몸을 덮치기 시작했다.
전신을 조용히 조여 드는 극유한 기운은 묘하게도 철무정의 일거수 일투족을 가로막았다. 
철무정은 그 기운을 이기기 위해 안간힘을 다했으나 이상하게도 내공의 힘이 일어나지를 않
았다.
그 기운은 그가 눈을 뜰 때마다, 그의 가슴 속에서  승부욕의 불기둥이 치솟아 오를 때마다 
나타났다.
철무정의 몸뚱이가 땀에 흥건히 젖었다.
천 년 간 아무도 열지 못했다는 마계마병창!
그 안으로 물건을 들여보낼 수는 있어도 그 안으로 들어갈 수는 없다.
그 곳을 세운 사람은 달마조사, 그는 철문에 손수 벽화를 새긴 장본인이기도 했다.
마계를 깨어 버린다는 힘을 지니고 있는 관음불도는 바로 대달마(大達磨)의 최후비전이라고 
할 수 있었다.
언제부터일까?
철무정의 얼굴에는 표정 변화가 일어나지 않았다. 그는 장승처럼  선 채 관음불도를 바라볼 
뿐이었다.
물경 사흘, 철무정은 우두커니 선 채 사흘 내내 관음불도만 바라봤다.
왜……?

실로 기이한 움직임이 시작된다.
철무정의 입가에는 너무나도 가벼운 경련이 일어나고 있었다.
그리고 그의 표정은 미묘하게 변화하고 있었다.
아아, 그의 입가에 돌연 미소(微笑)가 매달리지 않는가?
"……!"
너무나도 깊은 의미를 지니고 있는 미소.
고졸(苦拙)하고 허무(虛無)해 보이는 그 미소는 철무정이  무사가 되고 나서 처음으로 지어 
보이는 온유하고 신비로운 미소였다.
이전의 철무정이었다면 차갑고 단호한 미소를 지었으리라.
지금 그의 입가에 떠오르는 미소는 바로 벽화의 미소였다.
너무나도 아름답고 부드러운 미소가 철무정의 입가에 고스란히 떠오르고 있는 것이다.
"……!"
철무정은 무념무상지경(無念無想之境)에서 달마미소를 짓고 있는데…….
콰앙－ 쾅－!
대체 이럴 수가?
철무정의 입가에 너무나도 온화한 미소가 떠오르는 찰나, 일 장 두께의 한철문이 산산이 붕
괴되어 버리는 것이 아닌가?
쩌어어… 억……!
쇠문이 반으로 쪼개어졌고, 벽화는 순간적으로 붕괴되었다.
집채만한 돌덩어리가 굴러 떨어지기 시작했으며, 문이 벼락치는 소리를 내며 열리기 시작했
다.
철문은 완전히 쪼개어져 열렸고, 철무정은 우레치는 소리가 나는  가운데 냉정을 되찾은 듯 
돌연 손바닥으로 눈을 비볐다.
"아… 내가 왜 이러고 있을까?"
그의 입가에 떠올랐던 미소는 찰나적으로 사라졌다.
철무정은 자신이 사흘이라는 긴 시간 동안 벽화의 미소를 흉내내고 있었다는 사실조차 알지 
못하는 듯했다.
그는 미묘한 패배감에 휘말리며 의식을 잃었고, 우레치는 소리  가운데 문득 제정신을 되찾
은 것이다.
하여간 마계마병창의 문은 부서져 버렸으며, 문 어귀에 서려 있던 기이한 힘은 온데간데 없
이 사라졌다.
길(路), 이끼에 뒤덮인 석도가 나타난다.
길 위에는 범어로 글이 적혀 있었다.

<인연지로(因緣之路).
이 길에 오르는 자, 바로 노납의 화신이로다.
소림의 미소를 아는 자여! 소림의 모든 것이 네게 지배되리라!
그대에게 안심하고 천하마물을 맡기노니, 천하마물을 선용(善用)하여 난세를 평정하기  바란
다.>

橘慕  달마조사가 쓴 글이다.
철문 위의 벽화와 길 위의 글씨, 돌연 깨어진 기관장치.
세 가지는 천 년 전 안배 가운데 하나로 이어지고 있는 것일까?
소림의 미소, 그것은 대체 어떠한 것일까?
하여간 문은 열렸고, 철무정은 문 뒤로 들어서고 있었다.
그 곳은 차갑고 거대한 동굴이었다. 얼음기둥이 주렁주렁 매달려  있으며 한기가 퍼지고 있
다.
그리고 굴 천장에는 작은 구멍이 하나 뚫려 있었다.
천불단(千佛壇)이 하나가 보였는데, 그 위 서적이 제멋대로 뒹굴고 있는 광경이 몹시 이색적
이었다.
천불단 표면에는 큼지막한 글씨가 빙 둘러 파여 있다. 
도구를 사용해 판 것이 아니라, 순정한 금강지력(金剛指力)을 발휘하여 파 넣은 글씨이다.
길이가 무려 일곱 치, 그럼에도 불구하고 깎여진 부위가  지극히 매끄러워 보검보도를 이용
하여 깎아낸 듯한 착각이 일게 했다.

<마(魔)는 결국 삼라만상(森羅萬象)에 속한 것이나, 유용히 쓴다면 바로 선(善)이리라!
마란 마음(心) 속에 있지 않겠는가!>

오묘한 구결이 아닐 수 없었다.

<마(魔)의 최고는 물(物)이 아니라, 공(功)이다. 물이란… 공으로 인해 만들어지기 때문이다.
율법(律法)으로 명해, 천하십마도(天下十魔道)를 모조리 거두어 복마혈(伏魔穴)에 넣으라 했
다. 
본시, 천하마도는 양대본산(兩大本山)으로 나누어진다.
그 하나는 구천마류(九天魔流), 또 하나는 백마종류(百魔宗流)이다. 구천마류는 극랄하고 잔
폭하며, 백마종류는 패도적이며 무자비하다.
마도는 양대본산이 격돌하는 가운데, 세력을 길러 왔다.
양대본산이 일통된다면 환우천하는 피비에 젖으리라!
특히 구천마류의 제자들이 득세한다면 피비가  장강(長江) 황하(黃河)를 시뻘겋게 물들이리
라.
여기 하나의 율법을 남기니, 그것은 소림의 방장(方丈)은  천하를 겁계(劫界)로 몰아넣을 마
물을 모아 여기 넣으라는 것이다.
그 이유는 하나, 바로 이 글을 보는 자를 위해 안배를 해야 하기 때문이도다.
마로써 마를 제압하고자 하는 이유는, 소림절기가 본시 호신절기로써 마공을 신속히 제압할 
수 없음을 알기 때문이며… 피를 보다 덜 뿌리기 위함이니라!
달마가 적다.>

달마, 그는 죽어서 신화를 만든 인물이다.
마계마병창의 모든 안배는 달마조사 때부터 전해졌다. 
그것은 소림의 방장 지위를  제수받은 사람만이 알게 되는  비밀의 율법이며, 소림사에서는 
가장 신비로운 율법이었다.
소림사는 끝까지 참는 방파이다. 그러나 약하기에 참지는 않는다. 소림은 끝없이 당하면서도 
참으나, 천하가 마풍(魔風)에 완전히 무너지게 된다면 일어난다.
소림사는 천 년의 세월 가운데 천 번을 참았고, 오직 열 번 참지 못하고 문을 열었었다.
그리고 열 번의 신화가 창조되었으며, 열 번의 개벽(開闢)이 존재했었다. 
그것은 너무나도 오래 된 전설인지라 자세한 내력이 알려지지 않고 있었다. 한데,  마계마병
창 안에 그 모든 비밀이 고스란히 남아 있는 것이다.

열 권의 책, 모두 불경과는 거리가 먼 비급들이다.
어떠한 것은 구백 년 전에 마계마병창 안으로 떨어졌고, 최근의  것은 이 갑자 전에 복마혈
을 통해 마계마병창으로 떨어져 내렸다.
개벽이 한 번 있을 때마다 마물이 하나 수집되었다.
열 변의 개벽 가운데 열 권의 마공비급이 모였는데,  그것이야말로 강호계에는 알려지지 않
은 소림사 최고의 비밀이자 강호최후(江湖最後)의 신화(神話)였다.
소림사 안에 마공비급이 숨겨져 있을 줄이야…….
열 권의 마공서적은 하나하나가 신화를 이루었던 서적이었다.
그리고 철무정이라 하더라도 한 번도 본 바 없는 실로 희귀한 절전마경들이었다.
첫번째 서적은 썩어 버린 자주색 주단에 감싸여져 있다. 
그것은 구백이십 년 전에 내던져졌다.

<마계환류(魔界幻流)의 절정(絶頂)인 환환마경(幻幻魔經)을 얻기 위해  소림오백나한(少林五
百羅漢)이 장렬히 전사하였다. 
소림의 조종이신 달마조사의 율법에 따라 환환마경을 피로 거두어 영원히 가둔다!>

환환마경(幻幻魔經), 그 제목이 철무정의 얼굴을 시뻘겋게 했다.
"은형술(隱形術)의 절정에 도달했다는 환환마제(幻幻魔帝)라는 자가  있었다. 환환마경은 그
의 피로 적은  마경이며, 불타  버렸다는 전설이  흐르고 있다.  한데, 그것이  여기에 있다
니……."
철무정의 무심한 마음도 이 곳에서는 여지없이 깨어지고 있었다.
두 번째 서적 역시 자주색 주단에 감싸여 있다.

<마계후류(魔界吼流)의 절진인 천마후(天魔吼) 절기비급을 피로 거두어 영원히 가두노라. 
이 비급을 얻기 위해 소림사의 고수 삼천이 죽었다. 
세월이 그것을 기억하지 않는다 하더라도, 소림사는 그것을 잊지 못하리라!>

팔백 년 전에 던져진 비급이다.
그것은 두 번째 개벽의 순간에 거두어진 것이었다.

마계예류(魔界藝流)… 단리씨(段里氏) 비전(秘傳) 단천살예경(斷天殺藝經),
마계도류(魔界道流)… 허무심검도(虛無心劍道),
마계겁류(魔界劫流)… 적멸살겁경(寂滅殺劫經),
마계의류(魔界醫流)… 환혼천사의전(還魂天死醫典)…….
한 번의 개벽마다 무수한 목숨이 사라졌다.
강호계에 혈풍을 일으킨 비급을 거두기 위해 소림사의 승려들은 웃으며 죽어 갔다.
어떠한 때에는 오천이 죽었다.
소림사는 대외적으로 자파를 소문내는 방파가 아니다. 
그들은 방파를 명예롭게 하기 위해 강호로 나아가지 않는다. 
그들은 천하의 안녕을 위해서만 강호계로 나아갈 뿐이다.
개벽(開闢), 지난 천 년 간 열 번의 개벽이 있었다.
십대기서(十大奇書)는 그 열 번의 개벽 가운데 수집되어 이 곳에 남게 된 것이다.
마계화류(魔界花流),
마계패류(魔界覇流),
마계잔류(魔界殘流).
마지막 비급, 그것은 가장 특이한 물건이었다. 
오직 한 장으로 이루어진 비급이며, 하나의 붉은 반지를 품고 있었다.
마계검류(魔界劍流)… 마검극형결(魔劍剋形訣).
철무정은 그 제목을 보고 사지를 부르르 떨었다.
"마검극형결이란… 구천만마전, 그리고 군왕성과의 세력  다툼 가운데 무너졌다는 백마금부
(百魔禁府)의 절학인데… 그것마저 여기에 있다니!"
철무정은 비급을 거머쥐었다.
비급을 감쌌던 자색 주단은 먼지로 사그라져 버렸으며, 철무정의 손바닥에는 하나의 반지와 
비급이 있었다.

<천마일백식(天魔一百式)>

표제에는 그러한 글이 적혀 있다.
검에 미친 철무정은 급히 책장을 펼치는데, 그는 가공스러운  마계검초 구결을 빠른 속도로 
읽다가는 고개를 갸웃거렸다.
"천마일백식이라더니… 어이해 구십구 식(式)일까?"
비급에는 아흔아홉 초식이 기록되어 있었다.
비급은 미완성 상태로 마무리지어진 것일까? 
마지막 일 초는 어이해 보이지 않는 것일까?
마검극형결 천마일백식은 허무심검도와 더불어 가장 많은 주검 가운데 소림사에 입수된  마
물이었다.
그리고 장식품 같은 하나의 핏빛 가락지는 천오백 명이 죽는 가운데, 소림사에 갈무리된 악
마의 물건이었다.
천마혈지환(天魔血指環).
투명한 혈옥환이다.
그것은 바로 전설로만 알려진 삼대천병(三大天兵) 가운데 악마병(惡魔兵)이라는 천마혈지환
이었다.
'이것이 천마혈지환이라니……?'
철무정은 천마혈지환을 손바닥 위에 올려놓았다.
천마혈지환에서는 차가운 기운이 흘러 나왔다.
'차가운 것이 마음에 드는군. 이것이 병기라니, 믿어지지 않는다.'
철무정은 천천히 손바닥을 거머쥐었다.
그는 가공스러운 내공을 발휘하기 시작했다.
금석(金石)을 바스러뜨리는 힘이 손아귀 안에서 일어나기 시작한다. 하지만 천마혈지환은 절
대 부서지지 않았다.
"강한 녀석! 좋아, 네가 마음에 들었다!"
철무정은 손바닥에 아픔을 느끼며 천마혈지환을 중지(中指)에 끼었다. 
그것은 너무나도 정확하게 손가락에 끼어 들어갔다. 
마치 숙명의 물건처럼!
하여간, 철무정은 대기연을 만난 것이다. 그는 십대기서를 보는 것만으로도 무공이 두  배로 
급증해 버렸다.
십대기서 안에 적혀 있는 절기는 하나하나 잔혹스러운 살인절기로, 상대를 일 초로 죽여 버
리는 절기들이었다. 
철무정은 무치(武痴)에 가까운지라, 열 권의 비급을 쉬지 않고 뇌리에 암기했다.
본시, 그것은 암기하는 것만으로도 마성에 젖게 되는 마물이다. 그런데 철무정은 마성에  빠
져들지 않았다.
변화의 미소 때문일까?
소림의 미소라고 불려지는 미소의 기연을 만났기 때문일까?
철무정은 전에는 갖지 못했던 이상한 지혜(知慧)를 지닌 채, 십대기서를 쉬지 않고 외우면서
도 명경지수 같은 마음을 유지할 수 있었다.
십대기서는 철무정의 손바닥 위에서 사그라졌다.
너무나도 오래 전에 만들어진 비급들이기 때문에 책장을 한 번 넘길 때마다 먼지가 되어 바
스라지는 것이다.
한데, 철무정은 모든 구결과 도해(圖解)를 단 한  번 보는 것만으로도 완전히 외울 수 있었
다.

매우 멍한 눈빛이다.
철무정은 허공을 물끄러미 바라보고 있었다.
"어떠한 힘이 나를 변화시킨 듯하다. 으음, 비정(非情)의 세월도… 냉혈(冷血)의 운명도 변화
시키지 못한 나를… 감히 어떠한 힘이 변화시킬 수 있단 말인가!"
철무정은 무엇에 홀린 듯이 십대기서를 깡그리 외워버리고는 자신의 본마음을 되찾을 수 있
었다.
일대는 지극히 고요했다.
마계마병창은 완전한 환상이었을까?
십대기서는 물론이거니와, 천불단마저 산산이 허물어진 상태였다. 만에 하나, 손가락에 천마
혈지환이 끼워져 있지 않았더라면 철무정은 자신이 십대기서를 암기했다는 것마저 불신하게 
되었을 것이다.
분명한 것은 그에게 벌어진 모든 사건이 현실이라는 것이며,  그것은 철무정의 생애 가운데 
벌어진 모든 일 가운데 가장 중요한 변화라는 사실이었다.
철무정은 천천히 마계마병창을 벗어났다.
그는 혈포비장의 얼굴을 뇌리에 떠올리는지 입가에 차디찬 미소를 머금었다.
"너를 원망하지는 않는다. 훗훗, 원망하는 것은 운명이지… 너와 내가 모두 무림인이라는!"
철무정은 중얼거리며 석도로 접어들었다.
일 리(里)를 걸었을까? 
그의 귓전을 파고드는 기이한 소리가 있었다.
그 소리는 야수의 숨소리처럼 거칠었고, 갈대 잎을 스치는 바람 소리처럼 스산했다.
"하아아… 하아아……!"
숨가쁜 호흡 소리는 영세참회전(永世懺悔殿) 안에서 들려 오고 있었다.
"사람의 숨소리가 들리다니……?"
철무정은 흠칫 놀라며 걸음을 내딛었다.
처음 석도로 들어섰을 때에는 듣지 못했던 숨소리가 지금은 들리다니…….
그렇다면 철무정의 내공은 십대기서를 외우는 가운데, 가일층 증가했다는 말이 아니겠는가?
영세참회전!
마계마병창과 더불어 소림사의 절대금지이다.
그리고 이 갑자 전에 폐쇄되어서 무림사(武林史)에서는 완전히  지워져 버린 과거의 장소였
다.
"하아아… 하아아……!"
"으으음……!"
숨소리는 점점 커졌다.
철무정은 영세참회전의 철문 앞에 멈추어 섰다.
일순, 그의 눈가에 가벼운 경련이 일어났다.
"죽이거나, 거두라!"
대체 누가 파 둔 글일까?
매우 기이한 글귀가 철문 위에 파여져 있었다.

<피(鮮血)로써 혼백을 더럽힌 죄로, 영세를 갇힘 가운데 지내노라!>

대체 누가 쓴 글일까?

<승려된 처지에서 살인을 했도다. 
살계(殺戒)를 어기었다는 것은 파계(破戒)를 뜻하노라! 
노납이 어찌 다시 승포(僧袍)를 걸칠 수 있겠는가? 
영원히 면벽(面壁)하는 가운데, 대지에 피를 흘린 죄를 씻고자 하노라!>

그러한 글이 있고, 또 다른 세 줄의 글귀가 적혀 있다.

<일생을 통해 유일하게 존경해 마지않았던 대선사(大禪師)께서 영세참회전에  갇히신다면… 
그 죄는 바로 그분을 제대로 섬기지 못한 노부의 죄이리라! 
해서, 그분과 함께 영원히 갇히고자 하노라!>

<혈금(血金)과 신풍(神風), 그리고 십방(十方)은 대선사의 시종이 되기를 오십 년 전에 맹세
했었다.
같이 살아 왔으며, 이제 같이 죽고자 하노라!>

<천하는 평화로워졌다. 이제는 검(劍)을 버려도 되리라!>

도합 네 사람의 필적이 남아 있었다.
철무정은 글귀를 살펴보다가 문을 바라봤다.
"실로 오래 전에 파인 글씨이다."
철무정은 글씨를 보고 절기를 짐작하는 능력을 지니고 있다.
첫 번째 글씨는 불가의 대금강진기(大金剛眞氣)에 의해 파여졌다. 쇠젓가락으로 얼음을 녹여 
판 듯이 철문에 글씨를 새긴 솜씨는 당세 백도계에는 남아 있지 않은 초절정 무공의 손속이
었다.
두 번째의 글씨는 축융강마지공(祝融降魔指功)이라는 도가절기(道家絶技)에 의해 파여졌다. 
그것 또한 당세의 백도에는 존재하지 않는 절기였다.
세 번째의 글씨는 만상풍마경(萬象風摩勁)에 의해 파였으며, 그 또한  당세에는 실전절학(失
傳絶學)으로 알려진 절기였다.
마지막 글씨, 그것은 파천비파수(破天琵琶手) 절기에 의해 파였다. 역시 당세에는 남아 있지 
않은 백도의 절기이다.
네 가지의 절기는 백도의 전성시절, 백도계가 천하에 군림하고  있을 시절… 백도계를 위해 
큰 활약을 보였던 절기들이었다.
지금은 시전하는 사람이 남아 있지 않은 네 가지 절기의 흔적.
철무정은 글씨의 흔적을 보다가 성큼 문 쪽으로 다가갔다.
'백도계가 어이해 힘을 잃었는가 했더니… 이유가 있었군.'
그는 근엄한 눈빛을 하며 문 쪽으로 바짝 다가갔다.
한순간, 그의 전신 근골에서 쇠막대 부러지는 소리가 들리기 시작한다.
우두둑－ 우둑－!
요란한 소리가 들릴 때였다.
"외부에서 온 자가 누구인가?"
일대를 뒤흔드는 목소리가 철무정의 머리 위쪽에서 들려 왔다. 
그 소리는 분명 영세참회전 안쪽에서 들려 나오는 것인데,  이상하게도 머리 위쪽에서 말하
는 목소리처럼 들렸다.
철무정은 낙뢰에 당하는 듯한 전율감을 느껴야만 했다.
'대단한 내공이다. 대체… 당세의 그 누가 이러한 내공을 지니고 있단 말인가?'
철무정이 감탄해 마지않을 때였다.
"물러가라! 이 곳은 외인이 올 곳이 아니다!"
창노한 음성이 다시 터져 나왔고,  철문과 바닥 사이의 틈바구니에서부터  자홍색(紫紅色)의 
기류가 뭉클뭉클 일어나기 시작했다.
휘리리리－ 링－!
기류는 틈바구니를 빠져 나오며 방패 모양으로 뭉치기 시작했다.
오랫동안 실전되었다는 자령항마패(紫靈降魔牌)의 절기.
그것은 소림사의 칠십이종절기 가운데에서 두 번째로 위력적인 절기로 알려진 것이었다.
"대, 대단한 힘이군!"
철무정의 옷자락은 터지기 직전의 풍선처럼 부풀어올랐다.
그는 막강한 기세로  다가서는 자령항마패공을 이기기  위해 대력천신추공(大力天神錘功)을 
발휘했다.
자홍색 기류는 그대로 부딪쳐 왔고 한순간, 그의 몸뚱이는 땅속에  틀어박힌 채 일 장 뒤로 
쭈욱 밀려나가 버렸다.
철무정의 가공할 내력으로도 몸을 제대로 지탱하지 못할 줄이야?
하지만 정녕 놀라워하는 쪽은 철무정이 아니라 영세참회전 안에 있는 신비인 쪽이었다.
"퉁겨 나가지 않다니……?"
실로 카랑카랑한 목소리였다. 그러나 생각보다는 창노하지 않은 목소리였다.
내공이 강해지면 연로해지는 속도가  줄어들게 되며, 내공이 극에  달하게 되면 반노환동의 
경지에 접어들게 된다.
백이십 년 간 한 번도 열리지 않은 지하뇌옥 안에 생존자가 있다는 것만 해도 놀라운  사실
이거니와, 그들의 무공이 아직도 존재하고 있다는 것이 경이적인 일이었다.
'무수한 백도고수를 만났으나, 안에 있는 사람들 같은 고수는 만나지 못했다.  저 안에 있는 
인물들이야말로 진정한 백도인들이다. 그렇다. 진정한 백도고수들이 은거(隱居)했기  때문에, 
백도계의 대본산(大本山)은 사마외도(邪魔外道)와 사이비(似而非)들에 의해 장악된 것이다.'
철무정은 입가에 웃음을 머금었다.
'좋아, 이들을 나오게 하자. 천하를 위해!'
어찌 된 속셈일까?
그는 팔짱을 낀 채 입을 크게 벌렸다.
그의 목청이 떨리며 그가 배운 천마후(天魔吼) 절기에 악마신후(惡魔神吼)가 터져 나왔다.
"안에 있는 자들이 살아 있는지 죽어 있는지 모르나, 모조리 시체(屍體)들뿐이로군?"
우르르르－ 릉－!
그의 목소리로 인해 동굴 천장이 뒤흔들렸다.
"카카… 그러게나 말일세. 내공이 강한 듯하나, 카카! 저리 처박혀 있으니, 무슨 활약을 하겠
는가!"
철무정의 목소리가 달라졌다. 그는 혼자서 세 사람의 목소리를 흉내내고 있었다.
"삼십일대본산(三十一大本山)과 연관이 있는 자들인지 모르나, 대세(大勢)와는 상관 없는 자
들일 걸세!"
"크크… 소림사가 박살나기  직전인데… 크크,  뇌옥 안에 갇혀  큰소리를 치는  자가 있다
니……!"
철무정의 목소리가 커질 때였다.
"으으, 소림사가 박살나기 직전이라고?"
"천하가 다시 난세(亂世)로 화했단 말인가?"
"으으… 으으……!"
"대선사, 대체 어찌해야 합니까?"
뇌옥 안에서 다급한 목소리가 들려 왔다.
철무정은 육심통령술(六心通靈術)로 그 소리를 알아듣고 회심의 미소를 짓다가는 말을 이어 
나갔다.
"우리들은 돌아가야겠네. 소림사를 무자비하게 무너뜨리는 일에 우리들이 끼여야 하지 않는
가?"
"카카… 사마외도와 결탁한 삽십일대본산의 삼십일 맹주들의  피로 목욕을 하게 된다면, 천
하에는 백도의 씨가 마르게 될 걸세!"
철무정의 목소리가 거기에 이를 때였다.
고오오… 고오오…….
뇌옥 안에서 지진이 나기 직전의 굉음의 들려 오기 시작한다.
문틈에서 금빛 기류가 몽롱하게  쏟아져 나왔으며, 웅장한 불호성과  함께 우레치는 소리가 
일어났다.
"아… 미… 타… 불……!"
콰앙－!
천지개벽(天地開闢)!
태초의 혼돈을 방불케 하는 격변은 그 직후에 벌어졌다.
백 장 안이 뒤흔들리며 집채만한 돌덩어리들이 떨어져 내리기  시작했다. 사방 벽이 무너져 
내렸고, 종유석 기둥이 뿌리째 뽑혀 날아올랐다. 
수백 근짜리 돌덩어리들이 낙엽처럼 떠올라 이리저리 퉁겨 나가다가는 허공에서 부딪쳐  가
루로 부서져 버린다.
그리고 철문이 벽에 박힌 채 벽면과 함께 뜯겨져 나오며,  문 뒤쪽에서부터 네 개의 그림자
가 미끄러져 나왔다.
혈의(血衣)의 노선사, 그는 오목염주(烏木念珠)를 목에 걸고 있다.
체구가 지극히 장대한데, 몸이 깡말랐는지라 마치 강시 같아 보였다. 
그의 눈썹은 길이가 세 치나 되는데, 핏빛이었다.
흑의(黑衣)의 괴노인, 그는 난쟁이였으며 목에 쇠사슬을 칭칭 감고 있다.
손에 죽봉(竹棒) 하나를 쥐고 있는데, 죽봉에는 백 개의 마디가 엿보인다.
은의(銀衣)를 걸친 백 세 노인, 그는 수염을 일곱 자 길이 길렀으며… 난쟁이 노인과 마찬가
지로 목덜미에 손가락 굵기의 쇠사슬을 칭칭 동여매고 있다. 
그의 손에는 때묻은 철반산(鐵盤算)이 하나 쥐어져 있었다.
썩어버린 백포를 걸친 노인, 그는 매처럼  날카로운 눈을 지녔으며 손에는 철마신도(鐵魔神
刀)를 거머쥐고 있다.
네 사람은 전율스러운 기세를 일으키며 석벽을 허물어뜨린 후 미끄러져 나왔다.
철무정은 일이 이렇게까지 확대될 줄은  몰랐는지라, 눈을 크게 뜬 채  네 사람이 나타나는 
것을 바라봤다.
'문을 부수고 나올 줄 알았는데, 벽을 부셔 버리다니!  아아, 이들의 내공은 나의 상상을 몇 
배 초월한다.'
철무정은 당혹한 기색을 보이다가는 곧 미소를 되찾았다.
그는 뒷짐을 진 채 네 사람이 앞으로 다가서는 것을 바라봤다.
네 사람은 산맥이 미끄러지는 듯 통로를 그득 메우며 다가서다가는 철무정 한 사람만이 통
로 한가운데 머물러 있는 것을 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.
"군마(群魔)가 온 줄 알았더니, 일개 소졸이라니……?"
"철저하게 속았군. 애송이 하나 때문에 이 갑자 폐관(廢關)이 깨어지고 말았다!"
네 사람의 눈빛은 모두 신비스러웠다. 그리고 그들의 눈에는  당금 천하의 백도인들이 잊어 
버린 신광(神光)이 스며 있었다.
진정으로 백도계를 위해 싸웠던 인물들, 그들은 바로 삼십일대본산의 창립자들이었다.

소림사(少林寺) 대행선사(大行禪師). 일명 혈미불(血眉佛). 
소림사가 배출한 가장 위대한 고수다. 그는 소림사 방장이었으며, 동시에 삼십일대본산의 총
맹주(總盟主)였다.
그는 실종된 지 백이십 년이 지난 지금까지 강호인들의 뇌리에 거대한 존재로 남아 있는 사
람이었다.
백도계를 움직일 수 있는 진정한 거인(巨人)이었으며, 그의 이름은 척살령(擲殺令)의 상단부
에 적혀 있을 정도로 그가 천하계에 남긴 족적은 거대했다.
두 번째 인물은 삼십일대본산의 태상호법(太上護法)이었던 인물이다.
십방개신(十方 神).
남북 개방을 이끌었던 사람으로, 그는 개방 사상 최초로 백결제자(百結弟子)로 인정받은 바 
있다.
개방의 내외단(內外壇) 조직을 완전히 구축했으며… 개방을 화자(化子), 걸인(乞人), 낭인(浪
人)의 집단에서 당당한 명문거파의 대열에 올려놓은 사람이다.
세 번째 인물,  해남검파(海南劍派)의 종사였던  천년검주(千年劍主) 흑신풍(黑神風)이 바로 
그였다.
그로 인해 해남검파는 삼십일대본산에 끼였으며, 그는  진심으로 존경하는 대행선사의 신임
을 받고 대본산의 제일검사(第一劍士)로서 탕마의 대열에 앞장섰었다.
당시만 하더라도 군왕성은 세워지지 않았었다. 그리고 구천만마전의 힘 또한 미미한 수준에 
이르러 있었다.
그 당시는 백도계가 천하대세를 이끌던 백도천하였었다.
천년검주는 백도계를 위해 피보라를 일으켰던 인물로, 훗날 자신의 죄를 참회하는 입장에서 
대행선사와 더불어 면벽에 든 사람이었다. 
마지막 인물은 손바닥에 철반산(鐵盤算)을 쥔 사람이었다. 그는  대본산의 군사(軍師) 겸 형
당주(型堂主)를 맡았던 사람이다.
신주거황 이전의 상가제일인(商家第一人) 혈금성자(血金聖者).
－ 황금은 네 목숨이니, 한 번 쥐면 다시는 놓치지 마라!
위대한 상인의 도를 중원천하에 일으킨 사람이다.
나타난 네 사람은 이 갑자 이전에 백도계를 이끌던 사람들이었다. 만에 하나, 그들이 은거하
여 영세참회전 안으로 들어가지 않고 백도계를 이끌고 있었더라면 천하정세는 지금과  많이 
달라졌을 것이다.
천하의 마풍(魔風)은 보다 약했을 것이고, 어쩌면  군왕성과 구천만마전의 양분세(兩分勢)가 
벌어지지 않았을 것이다.
"감히… 우리들의 참선을 방해하다니……?"
"기가 막힌 녀석이로다. 어이해, 그런 방종을 자행했단 말이냐?"
"으음, 저 녀석의 얼굴에는 짙은 살기(殺氣)가 있소. 일이 기왕에 이렇게 된 이상, 저 녀석을 
가둬야만 할 것이오!"
십방개신과 천년검주, 그리고 혈금성자는 몹시 화가 난 표정을  지으며 철무정 쪽으로 다가
섰다.
철무정은 팔짱을 끼며 그들을 쓰윽 바라봤다.
"노인들은 천하에 쓸모가 없는 사람들이오. 그러니 어서 다시 그 안으로 들어가시오. 부수는 
것은 노인들이 했으나, 뇌옥을 다시 쌓는 일은 내가 하겠소!"
실로 광오한 말이었다.
대체 누가 천하사성(天下四聖) 앞에서 그러한 말을 했었던가?
네 사람은 너무나도 어처구니없는 듯 표정을 경직시켰다.
한데, 철무정의 다음 동작이 가관이었다. 
그는 장력을 주위에 가해 부서져 버린 통로를 다시 만들기 시작했다.
우지끈－ 쾅－!
그가 쌍장을 흔들어 댈 때마다 마공강기가 일어난다.
철무정은 처음부터 끝까지 마도절기만을 시전했다.
십방개신과 혈금성자, 그리고 천년검주의 눈에서는 오랫동안 잃었던 살광이 흘러 나오기 시
작했다.
'마인(魔人)이다. 없애야 한다.'
'천하대세를 위해 필요 없는 인물이다.'
'다시 세상이 난세가 되었단 말인가? 저러한 소악마가 나타나다니……?'
세 사람은 천천히 손을 끌어올렸다.
이들은 오랫동안 좌선면벽(坐禪面壁)을 해 왔다. 그로 인해 이들의 내공은 어떠한 경지를 넘
어서 있었다.
강호계를 통틀어 따진다 하더라도 이들의 내공에 버금가는 일급고수들은 쉽게 찾아볼 수 없
을 것이다.
세 사람이 살기를 일으키고 손을 쓰려 할 때였다.
"아미타불… 멈추게!"
돌연, 웅장한 목소리가 일어났다.
말을 한 사람은 바로 대행선사 혈미불(血眉佛).
어찌 된 일인지 그의 핏빛 눈썹이 뻣뻣하게 치솟고 있었다.
두 눈에서 혜광(慧光)을 일으키는 자애스러운 인상의  노선사의 나이는 현재 이백사 세(歲)
에 달한다.
구천만마전의 극소수 노마, 그리고  군왕성의 몇 명 노고수를  제외한다면 강호에서는 가장 
나이가 많은 사람일 것이다.
그 어떤 거마도 두려워하지 않고  설법을 했으며, 소림사를 무림계의  태산북두(泰山北斗)로 
일으키는 데 큰 기여를 한 인물.
그의 한 마디 말에 세 명의 노고수는 일제히 손을 내렸다.
슷－ 슷－!
혈미불 대행선사는 미끄러져 철무정 앞으로 다가갔다.
"……!"
"……!"
두 사람 사이에 묘한 대치가 벌어지기 시작했다.
철무정은 거대한 강(江)이 자신을  덮치는 듯한 인상을 느꼈으며,  대행선사는 산악(山嶽)에 
가로막히는 느낌에 휘말렸다.
두 사람 사이는 보다 가까워졌다.
그리고 철무정의 입가에 미소가 매달렸다.
'지금 소림사에 머물러 있는 자들은 허수아비들이다. 그들은 백도의  백자(白字)도 거론하지 
못할 자들이다. 진짜 백도인은… 바로 여기에 있다.'
철무정은 가슴이 뻐근해짐을 느꼈다.
지금 그를 향해 다가서는 사람은 그가 본 모든 사람  가운데에서 가장 거대한 의혼(義魂)을 
지니고 있었다.
철무정은 특이한 감각으로 그것을 강렬하게 느낄 수 있었다.
'싸우다가 이들에게 죽는다 해도… 나는  웃으며 죽을 수 있다.  이들이야말로 진짜 무림인
(武林人)들이니까.'
철무정이 그렇게 생각할 때였다.
"그대는……?"
대행선사의 얼굴 표정이 묘하게 일그러졌다.
그는 무엇인가를 응시하고 있었다.
"노납이 기다리던 사람인가? 그 미소의 의미는……?"
그가 보고 경악하는 것, 그것은 바로 철무정의 입가에 매달린 아름다운 미소(微笑)였다.
너무나도 고독(孤獨)하고, 미려(美麗)하며, 고졸(苦拙)되어 보이는 그 미소.
'천 년(年)의 미소… 바로 달마의 미소이다.'
대행선사는 두 손을 합장(合掌)하고 있었다.
"기실… 시주의 격장세 때문에 나온 것이 아니네."
"아……?"
"진정한 이유는 누군가 마병창(魔兵倉)을 부셨기 때문이네. 격장세에 흥분해  나오기에는 너
무 늙었다네!"
"흠……!"
"아미타불… 시주는 둘 중 한 가지에 처해질 운명이었다네."
"두 가지 중 하나?"
"노납과 동귀어진(同歸於盡)되거나, 주인(主人)이 되는 것!"
"예… 에?"
철무정이 놀라 입을 딱 벌릴 때였다.
대행선사는 너무나도 놀랍게도 철무정을 향해 천천히 무릎을 꿇고 있었다.
"그대는 이제 전 백도의 맹주(盟主)이고, 소림사의 속가지존(俗家至尊)이며, 노납의  일생 주
인이오. 그 이유는 두 가지! 그대가 마계마병창의 인연을 얻은 사람인 동시에, 천 년의 미소
를 얻은 사람이기 때문이오!"
"……."
"천 년의 미소는 위대한 약속이었소. 그 미소가 나타난다면 전 백도가  웅비(雄飛)한다는 위
대한 약속이 있었소!  이제 그 약속은  지켜진 것이고,  웅비는 시작된 것이외다!  아미타불
……!"
대행선사가 절을 하자, 다른 세 사람도 따라서 절을 했다.
그러나 그들은 철무정이 그들의 주인이라는 말에 지극히 당황하고 어처구니없다는 듯한  표
정이었다.
하긴, 지금의 철무정의 얼굴을 보고 주인으로 섬기고자 할 사람은 아무도 없을 것이다.
그의 얼굴은 너덜너덜한 가죽 조각에 뒤덮여 있었다. 
군왕성 측이 씌운 인피면구가 반은 뜯어졌고, 반은 남아 있는 상태였다.
그럼에도 불구하고, 그의 얼굴 가운데에서 신기(神氣)와 정기(正氣)를 알아본 대행선사는 눈
이 지극히 예리한 사람이리라.
"십대기서(十大奇書)의 전설을 얻는 자, 바로 소림제일인(少林第一人)이오. 그대는 이 순간부
터 소림사의 대자배(大字拜)이외다. 대자배는 노납 대행과 같은 배분이오!"
"그… 그럴 수가?"
철무정이 몸을 휘청였다.
"그것은 바로 달마율법(達磨律法)에 따른 일이오. 소림사의 인물로 달마율법을 어길 수가 없
소!"
대행선사의 표정은 몹시 부드러웠다. 그는 철무정이 두 번째로 느끼는 거인(巨人)이었다. 첫 
번째의 인물은 무황(武皇), 철무정은 그를 한 번도 본 바가 없으나 그를 십 년 넘게  절대자
로 여기고 있었다. 대행선사에게는 그러한 기운이 있었다.
철무정은 네 사람을 바라보다가 문득 신형을 틀었다.
"나는 나이 든 종복이 필요 없는 사람이오!"
실로 차가운 말이었다.
그는 통로 바깥을 향해 성큼 걸음을 내딛었다.
"정히 할일이 없다면 마세(魔勢)에 찌든 소림사나 정리하시오. 소림사에는 회의가 열리고 있
을 것이오! 나는 본래 그 자리를 피로 물들일 작정이었소! 하지만 노인네들이 그 자리에 가
서 평정시킨다면… 굳이 혈풍을 일으키지는 않겠소이다!"
철무정은 뒤돌아보지도 않고 몸을 날렸다.
쓰으으……!
그는 한 줄기 연기로 화해 통로를 벗어났다.
대행선사는 그가 사라져 가는 것을 보며 다시 합장을 했다.
"아미타불… 절대자의 기질과 근성이 있는 사람이다! 허허, 백이십 년 간 기다리며 산  보람
이 있다!"
대행선사는 웃으며 몸을 일으켰다. 그는 철무정이 사라진 쪽으로 부동신보(不動神步)를 써서 
이동하기 시작했으며, 그와 함께 무릎을 꿇었던 세 사람도 그를 뒤따르기 시작했다.
그들은 대행선사의 결정에 불만이 많은 표정이었다.
"어이해… 그런 천박한 자를 주인으로 섬길 수 있소이까, 대선사?"
"다시 한 번 고려해 보십시오."
"이 일은 천하대세가 걸린 일이올시다!"
세 사람이 심각히 말하자, 대행선사는 몹시 화가 난 표정을 지었다.
"자네들은 백이십 년 간 대체 무엇을 했는가? 그래,  눈빛 하나 맑게 가다듬지 못했단 말인
가?"
그의 목소리에 실린 힘이 세 사람을 침묵시켰다. 세 사람이 숙연해 할 때, 대행선사의  입가
에 환한 미소가 피어 올랐다.
"노납은 그에게서 천하무도 사상 가장 강한 기운을 느꼈네. 그 기운은 실로  거칠고 격했네. 
하지만 우리들이 그를 돕는다면 그 기운은 매우 온화해질 것이고…  바로 그 날, 천하는 평
화를 되찾을 걸세!"
쓰으으… 응……!
대행선사는 무섭게 빠른 속도로 치솟아 올랐다. 
그의 신법은 철무정에 비해 뒤지지 않았으며, 군왕성의 군룡왕(群龍王)보다도 한 배 반은 빠
른 몸놀림이었다.

풍운(風雲)의 산하(山河)


풍(風)… 운(雲)…….
산하(山河)는 풍운에 휘감겨 있었다.
폭풍군주로 인한 대본산맹주총회(大本山盟主總會)가 열리는 날부터 소림사 일대에는 대풍운
이 일어났다.
대체 어디서 나타난 자들일까?
흑포를 걸치고 흑두건을 한 사람들이 칠천(七千) 이상 출몰하고 있었다.
그들은 몇 가지 신패(信牌)를 지니고 있었는데, 놀라운 것은 그것이 삼십일대본산에도 통하
고 또한 혈포비장의 세력에도 통한다는 것이었다.
옥봉(玉鳳)이 새겨진 신패.
그것으로 인해 피보라가 거두어지는 듯했으나, 소림사  일대의 회오리바람은 멈추어지지 않
았다.
실로 기이한 것은 소림사가 기문진(奇門陣)에 휘말렸다는 사실이었다.
대체 누가 소림사 주위를 포진(布陣)했단 말인가?
어떠한 방법으로……?
그 누가 소림사를 진세에 휘감아 버렸단 말인가?
소림사 밖에서 소림사 안으로 들어갈 수는 있어도, 소림사  안에서 소림사 밖으로 나간다는 
것은 불가능한 일이었다.
진세의 위력은 갈수록 맹렬해졌다.
벌써 이십 일이다. 진세가 발동되고, 소림사의 하늘이 시커먼 먹장구름에 휘감긴 지도…….

쏴아아… 쏴아아……!
가을비가 추적추적 내리고 있다.
진세가 일어나는 곳에서 조금 떨어진 곳이다. 
비는 벌써 열흘째 내렸는지라, 핏빛으로 물들어 가던 나뭇잎들은  계곡 가득 떨어져 내리며 
물기에 축축이 젖었다.

흑우(黑雨)랄까?
그리 큰 소리를 내지 않고 내리는데에도 비는 일대를 시커멓게 뒤덮어 버렸다. 그는 새벽의 
연무와 추위에 휘감긴 산도(山道)를 따라 걷고 있었다. 
바람에 옷자락이 흩날리며 검은 머리카락이 휘날려 올라간다.
"좋아, 역시 그 녀석이다!"
그는 진세가 일어나는 곳을 바라보며 입가에 미소를 매달았다.
슷－!
그는 일순 오 장 허공으로 날아올랐으며, 허공에서 신형을 틀면서 잡목림 안으로 훌훌 날아
들었다.
'진세는 저 곳에서 시작된다. 상여, 그 녀석은 저 곳에 있으리라.'
그는 지극히 빠른 속도로 숲을 헤치고 난입해 들어갔다.
'혈포비장 쪽 세력이 그를 해쳤다면… 그들은 모조리 내게 죽으리라.'
하나의 화살이 쏘아지듯이 그는 탄공격허(彈空隔虛) 절기로 숲 깊은 곳으로 날아들었다.
추색(秋色)에 젖다가 우막(雨幕)에 감추어진 중악(中嶽) 깊은 곳이다.
그 곳에서 철무정의 상상을 초월하는 일이 벌어지고 있었다.
난석곡(亂石谷) 어귀, 너무나도 많은 무사들이 삼삼오오(三三五五) 흩어져 하나의 인간 바다
를 이룩하고 있었다.
이리저리 거닐고 있는 무사들의 숫자는 도합 일만여(一萬餘), 복장이 각기 다르고 지니고 있
는 무기 또한 각기 다르다.
쓰는 말씨며, 행동거지도 각기 다른 사람들. 이들은 바로 폭풍군주를 막기 위해  대소림사로 
모이라는 명령을 받고 소림사로 모여드는 삼십일대본산의 정예들이었다.
삼십일대본산은 휘하제자들의 숫자에 있어서는 천하최대이다.
만여 무사들은 하나의 골짜기를 완전히 포위한 채 안에서 벌어지는 일에 이목을 집중시키고 
있었다.
－ 폭풍군주(暴風軍主)는 암살(暗殺)되고, 그 잔당들만이 남아 저항을 하게 될 줄이야!
－ 한데, 저들은 어떤 세력에서 나온 자들일까? 그리고  삼십일 맹주는 어이해 저들의 명에 
복종하라는 명을 내리신 것일까?
－ 세상에는 모를 일이 많지 않은가? 우리 같은 하부자들이야 상부 어르신네들이 명령하시
는 대로 따라서 할 뿐이 아니겠는가!
－ 후우, 하여간 저 곳이 무너지지  않는 한… 소림사 일대의 진세는 풀리지  않는다는구먼. 
대체 어떠한 자들이기에 저리도 독종(毒種)들인지 모르겠네. 개인적으로 말하자면 저들의 가
공할 투혼에 존경심이 일어난다네. 그리고 암살당한 폭풍군주에 대해 묘한 경외감이 생긴다
네. 사실, 그의 손에 죽은 자들은… 우리 백도인들이 척살해야 할 악마들이 아니었던가?
사람들은 나직한 목소리로 이러저러한 것을 이야기하고 있었다. 
폭풍군주를 잡기 위해 모인 사람들이 묘한 방관자가 되어버린 데에는 이유가 있다.
소림사는 안팎으로 두절된 상태였다.
삼십일 맹주는 회의를 하는 가운데 기이한 진풍(陣風)에 휘말려 버렸으며, 돌연 수많은 무사
들이 나타나 일대를 완벽하게 가두었다. 꾸역꾸역 나타난 흑포인들은 이십 일 전부터 한 곳
으로 모여들었다. 그리고 그들은 난석곡 어귀에서 멈춰 서고야 말았다.
피(血) 그리고 주검. 
난석곡 어귀는 혈세(血洗)되어 있었다.
수천 구의 시신이 널려 있으며, 부러진 병장기(兵仗器)들이 여기저기 흩어져 있다. 
뚝뚝 잘려진 팔다리가 널려 있고, 몸뚱이에서 분리된 인간의 목이 뒹굴고 있다.
쏴아아… 쏴아아……!
퍼붓는 빗속.
"카아아－ 카아아아－!"
"모두 죽여라! 카카카－!"
쓰으으… 쓰으으……!
수천 개의 그림자들이 한 곳을 향해 메뚜기 떼가 튀어 오르듯이 떠오르고 있다.
기문병기를 지닌 자들의 옷자락에는 한결같이 봉황(鳳凰)의 수(繡)가 놓여져 있다.
두 눈에서 잿빛 눈빛을 흘리는 자들, 그 수는 육천여에  달했으며 그들이 휘둘러 대는 검광 
도광(劍光刀光)으로 인해 세우(細雨)에 젖는 숭산의 새벽 하늘이 난도질되고 있었다.
검과 도가 잇따라 마광을 뿌린다.  예리한 파공성을 내며 허공을 가르는  수천 자루의 마병 
가운데에는 언제부터인가 병진(兵陣)이 펼쳐져 있었다.
그들은 거대한 원형진세를 구축하고 있는데… 삼백 인 정도는 외부로 나아가서 빙글빙글 돌
면서 흑포인들의 공세를 막아내고 있고, 사백 명 정도는 안쪽에서  눈을 감은 채 휴식을 취
하고 있었다.
도합 칠백. 하나같이 옷자락에 피칠을 하고 있으며, 어떠한 사람은 외팔이가 되었고, 어떠한 
사람은 외다리 불구자가 되었다.
머리끝에서 발끝까지 피로 뒤덮은 사람들, 이들은 십여 일 동안  식량을 취하지 못한 듯 하
나같이 거칠하고 여윈 모습들이었다.
그러나 그들의 눈만은 이글이글 타오르고 있었다.
"우리들은 철저히 이용당했다!"
"우리들을 모은 자들이 대의(大義)를 추종하는 세력이라  여기고 헌신을 했었다. 한데, 그들
이 우리 모두를 괴집단에 팔아먹었다. 혈포비장과  천문노야! 그들은 우리들의 거처를 알려 
준 다음, 도망쳤다! 빠드득! 그리고… 우리들의 우상(偶像)이었던 군주(軍主)를  암살해 버렸
다!"
"그 원한을 풀기 전에는… 쓰러지지 않겠다!"
제일진에 선 삼백 검사는 절규하며 검을 휘둘러 댔다.
대혈전(大血戰), 숫자상으로는 상대가 되지 않는 대결이었다.
그러나 소수집단의 움직임은 흑포괴인들의 거대한 공세 가운데에서도 지극히 원활하게 움직
이고 있었고, 그로 인해 그들은 평세를 유지할 수 있었다.
다만 흑포괴인들이 내던진 암기에 극독이 발라져 있기 때문에,  벌써 삼백이십여 명이 주검
으로 화하고, 이백여 명이 불구자가 되어버린 것이다.
진세 한가운데, 죽간을 쥐고 선 야인(野人)이 하나 있었다.
헌칠한 키를 가진 청년, 그는 때묻은 죽간을 꽈악 거머쥔  채 이리저리 손짓을 하며 진세를 
주도하고 있었다.
"감(坎), 십이 군조(軍組)는 감으로 가라!"
그의 목소리는 일 리를 쩌렁쩌렁 울리게 했다.
"리(離), 사십 군조(軍組)는 리(離) 방위(方位)로 가라!"
보통 사람은 이틀만 잠을 자지 못하면 사고능력이 마비된다.
무공이 강한 사람이라면 닷새 정도는 철야하며 버티면서 제 능력을 십분 발휘할 수가 있다.
그러나 초인적인 지혜를 이십 일 철야하며 발휘할 수 있는 사람은 없다.
수백 명의 움직임을 일사불란하게 통괄하며, 오직 하나의 허점도  나타내지 않는 진세를 유
지케 한다는 것은 가히 지혜(知慧)의 초인(超人)이라 할 수 있었다.
"십오 군조(軍組), 십육 군조, 이십칠, 이십팔과 교대하라!"
청년의 옷차림은 아주 너저분했다. 
그는 머리끝에서 발끝까지를 피로 뒤집어쓰고 있었다.
그의 뒤쪽, 체구가 당당한 청년 하나가 검을 쥔 채 서 있었다.
그는 왼팔이 싹둑 잘려 나간 독비인데, 팔이 바로 이틀  전에 잘렸음에도 불구하고 표정 하
나 바꾸지 않았다.
그는 검을 든 채 어부 청년을 호위하고 있었다.
관천발(關天發), 바로 그는 일천 척살군의 부대주(副隊主)가 되는 자였다. 
그는 철무정의 뜻에 따라 포진을 시작하다가는 괴세력에 의해 기습을 당해 오십여 휘하고수
를 잃었다.
만에 하나, 사마상여가 즉시  나타나 진세를 명령하지 않았더라면  일천 척살군은 지리멸렬 
핏속에 눕고 말았을 것이다.
"……!"
너무나도 많은 피를 쏟은 듯 관천발의 얼굴은 하얗게 물든 상태였다.
그는 죽간을 흔들며 호령을 하는 사마상여의 옆얼굴을 보며 가벼운 한숨 소리를 냈다.
"군주가 암살되는 장소에 계셨다는  것을 아는데… 저리도 태연자약하시다니!  마치 군주가 
무덤에서 살아 나오기를 철저히 믿는 듯이……!"
"윤회겁멸(輪廻劫滅)－ 백팔번뇌무(百八煩惱舞)－!"
"물론, 나도 군주를 믿소. 그러나… 그분이 살아 계신다는 것은 믿지 않소이다. 그분은 암살
당하셨을 것이오. 내가 태상호법이었다면 어떻게든 혈로(血路)를  뚫고 나가서, 우리 모두를 
배반하고 떠난 자들을 만 리 추적해 복수하는 방법을 모색하지… 이렇듯 완강하게 버티지는 
않았을 것이오!"
"환환무상(幻幻無常)－ 태양멸폭(太陽滅爆)! 각 군조(各軍組)는 보다 빠르게 움직여라!"
사마상여의 목소리는 처음이나 끝이나 한결같았다.
그는 조금도 흔들림 없이 척살군을 지휘하고 있었다.
만에 하나, 그의 두 눈에 고뇌(苦惱)의 빛이 떠오르기라도 했다면 척살군은 지리멸렬 흩어진 
채 모조리 죽어 버렸을 것이다.
"운봉오악(雲封五嶽)－ 장군해갑(將軍解甲)－!"
사마상여는 냉철한 목소리로 진세를 지휘한다.
그 역시 철무정이 거쳤던 한계사십관(限界四十關)을 거친  바 있다. 그는 그 곳에서 인간의 
지혜를 십분 발휘하여 사십구 일을 지새우는 관문을 겪었다.
그는 앞으로 한 달은 더 버틸 수 있을 것이다.
한데, 어찌 된 일일까?
"……!"
사마상여의 입의 갑자기 경직되어 버리다니……?
그의 기합 소리가 돌연 사라지고, 그의 손에서 죽간이  미끄러졌다. 그로 인해, 요란한 바람 
소리를 내며 돌아가던 병진세는 찰나적으로 위력을 잃어버리고 말았다.
"아… 아니? 태상호법에게 어떠한 변괴가 벌어졌단 말인가?"
"어… 어이해, 중단되는가?"
제일진에 나가 싸우던 사람들이 당황해 사마상여 쪽을 바라볼 때였다.
콰르르르르－ 릉－ 쾅－!
곡구(谷口) 쪽에서 벼락치는 소리가 들리며 한  줄기 표풍(飄風)이 흑포괴인들 속으로 파고
들고 있었다. 
벼락치는 소리와 함께 무시무시한 강기(剛氣)가 휘몰아쳐 나갔다.
우지끈－ 쾅－!
"흐윽－!"
"크아아… 악……!"
돌연 흑포괴인들의 진세 뒤쪽에서 피보라가 일어나며, 찰나의 순간마다 수십 명이 피떡으로 
뭉그러졌다.
무시무시한 기세로 들이닥치는 폭풍 가운데에는 희미한 그림자가 하나 있었다.
과연 인간일까?
그는 모든 종류의 싸움에 능했고, 그의 일거수 일투족의 위력은 초수가 더해 갈수록 위력이 
살아나고 있었다.
대하(大河)를 가로막은 둑이 터지며 대하의 물줄기가 드세게 흘러내리듯이…….
그의 손발이 흔들릴 때마다 신공이초가 발휘되며, 피의 길이 이룩되었다.
"강시들! 하나같이 강시들이다. 좋아, 무덤으로 갈 것도 없다. 여기서 조용히 눕거라!"
화산(火山)이 터진 듯한 기세로 나타난 자, 그는 치렁치렁한 흑발을 기른 자였다. 
몸놀림이 너무나도 빠른지라 그 어떠한 사람도 그의 얼굴을 알아볼 수 없었다. 다만, 하나의 
손(手)이 보일 뿐이다.
희고 아름답게 생긴 손, 그 손을 보는 사람은 모조리 박살나고 있었다.
"바로… 그분이시다!"
"와아아! 군주께서 우리들 곁으로 돌아오셨다!"
"이제는 죽어도 좋다. 저분을 다시 뵈었으니까!"
"와아아! 이제부터 용기를 내자. 저분을 보지 못하느냐?"
"와아아……!"
척살군들은 두 손을 흔들며 환호하며 물밀듯이 밀려 나가기 시작했다.
다 죽어 가던 자들의 몸에서 대체 왜 이런 힘이 솟구쳐 오르는 것일까?
척살검사들의 몸놀림은 사마상여가 지휘하던 때에 비해 세 배  이상 빨라졌고, 이제는 병진
이 완전히 허물어졌다.
이제까지는 수세였으나 이제부터는 공세였다. 
무자비한 기세로 들이닥치던 자들은 너무나도 어처구니없이 지리멸렬되기 시작했다.
팔이 잘리고 다리가 잘리고, 수급이 끊어지고, 허리가 끊어지고…….
곡구에서부터 높은 벼랑까지가 시체로 뒤덮이기 시작했다.
한데, 이상한 것은 흑포인들의 공격이 끊이지 않는다는 것이었다.
너무나 놀랍게도 그들 모두는 인성(人性)이 사라진 강시마인(疆 屍魔人)들이었다.
특수한 약물에 의해 마성(魔性)과 마공(魔功)을 갖게  된 강시마인들은 명령한 것에만 따라
서 움직인다. 
명령이 바뀌기 전에는 그들은 절대 멈추지 않는다.
혈포비장과 천문노야가 사라지고 강시마인들이 대거 나타나다니! 
척살군을 이룬 자는 누구이고, 그는 어이해 척살군을 간단히 포기했단 말인가?
"녀석, 정말 죽은 줄 알았다!"
사마상여의 눈에서는 눈물이 떨어져 내렸다.
그는 눈앞으로 표표히 떨어져 내리는 철무정을 향해 손을 내밀었다.
"진짜 죽은 줄 알았다. 오기로써 버텼을 뿐이다.  네놈을 믿었기에, 네놈의 유령이라도 기어 
나오리라 믿고서……!"
두 사람의 손을 하나로 합해졌다.
이 순간이야말로 정녕 두 사람의 우정이 확인되는 순간이었다.
"녀석, 나도 너를 믿었다!"
"무정, 네놈은 또다시 기연을 만난 듯하구나! 예전보다 훨씬 강해 보이다니……!"
"후후… 말하자면 길다!"
두 사람은 말을 주고받으며 동시에 몸을 끌어올렸다.
사마상여는 죽간을 휘두르며 강시마인들 속으로 날아들었고,  철무정은 외팔이가 된 관천발
의 애검을 건네 받아들고는 곡구 쪽으로 신형을 폭사시켜 나갔다.
모두 죽을 때까지 덤빌 듯하던 강시마인들이 실로 어처구니없이 쓰러지고 있었다.
철무정과 사마상여가 십 장 거리를 두고 혈풍을 일으키기  시작했을 때, 절벽 위쪽에서부터 
오백 개의 백영이 날아 내렸다.
갈대 잎이 바람에 날리듯이 표표히 떨어져 내리는 사람들.
"더 이상 선혈을 흘리지 마시오."
"아… 미… 타… 불……!"
"나머지는 소림인이 맡으리다. 진짜 소림사 사람들이!"
대체 어디에 머물러 있다가 나타난 사람들일까?
등이 휘어지고, 얼굴에는 주름살이 뒤덮인 노승(老僧)들.
숫자는 정확히 오백(五百), 이들은 허공으로 날아 내리며 주문 비슷한 경문(經文)을 읊기 시
작했다.
은은하고 장중한 목소리가 합창이 되며, 그 소리는 십 리  안을 기이한 침묵 가운데로 휘감
아 버렸다.
강시마인들의 몸놀림은 너무나도 어처구니없이 무뎌졌다.
"흑……!"
"크으으……!"
그들은 포효 소리를 멈춘 채 하나하나 허수아비가 바람에 넘어지듯이 넘어지기 시작했다.
오백나한(五白羅漢).
소림사를 지키는 기둥들이다.
자항(紫亢)이 꾸민 오백나한이 아니다. 지금 나타난 오백나한은 아무리 나이가 적은 사람이
라 하더라도, 백 세 이상 가는 사람들이다. 소림사가 마수에 휘어잡혔다며 산사를 버리고 암
자로 들어갔다고 알려진 호법  오백나한들이 침묵을 깨고 나타나  대범창(大梵唱)을 시작한 
것이다.
호법 오백나한은 한 가지 경우에만 나타난다. 소림 최고의  권위라는 녹옥불장이 나타날 때
에만…….
녹옥불장은 소림을 떠난 지 이 갑자가 되는 물건이다. 그것은 혈미불과 함께 소림사를 떠났
다.
오백나한이 나타났다는 것, 그것은 바로 녹옥불장이 돌아왔다는 뜻이며… 또한 혈미불 대행
선사가 소림사에 돌아왔다는 것을 뜻한다.
"어, 어찌 된 일이지? 은퇴한 소림고수들이 너를 돕다니……?"
사마상여는 어리둥절한 표정으로 철무정을 바라봤다.
"천하사성(天下四聖)이다. 그들이 나를 도운 것이다.  내가 거칠게 말했음에도 불구하고!  역
시… 통(通)하는 노인들이다."
"천, 천하사성이라고? 그럼… 혈미불이 나타났단 말이냐?"
사마상여의 얼굴이 새하얘졌다.
"그렇다. 그는 살아 있었다!"
"그럼, 너는 그의 후예가 되었느냐? 그가 너를 돕게?"
"아니다."
"그럼……?"
"훗훗… 그는 나를 주인(主人)으로 섬기겠다더구나!"
"뭐, 뭐라고……?"
사마상여는 넋을 잃고 말았다.
그리고 그의 경직된 표정은 한참 후에 활짝 풀렸다.
"네놈은… 운이 좋은 녀석이다. 프하하, 천하사성이 너를 주인으로 섬기게 될 줄이야!"
그가 함박웃음을 터뜨릴 때였다.
"내가 운이 좋은 게 아냐. 그들이 운이 좋은 것이지!"
철무정의 기세는 여전히 오만하고 광오했다.
하지만 사마상여는 그의 내심을 읽을 수 있었다. 이전보다 훨신 따뜻하고 온화해진 깊은 마
음을…….

대행선사는 권위에 있어 백도계의 제일인자였다.
그는 녹옥불장을 쥐고 나타나 잠들어 있던 소림사를 일으켰다.
녹옥불장의 권위는 소림사에서 제일 가는 권위였다.
소림사는 오랫동안 사마외도 집단의 하수인 노릇을 하다가는 처음으로 제 모습을 되찾게 되
었다.
그 일에는 십방개신(十方蓋神)의 힘도 크게 작용했다.
개방의 백결제자(百結弟子)인 그는 삼산오악에서 모여든 백도인들 가운데서 숫자가 가장 많
은 개방도들을 골라 내어 일대를 정리케 했다.
척살군 전원은 소림사 안으로 들어서게 되었다.
소림사의 현판(懸板)을 떼기 위해 온 사람들이 칙사 대접을 받으며 소림사 경내(境內)로 들
어서게 될 줄이야?
백도인들은 오랫동안 삼십일대본산의 상부자들이 하는 일에  분노를 느끼고 있었기에, 척살
군을 쌍수 높이 들고 환영했다.
어디 그뿐이랴? 폭풍군주라는 존재는 일약 전 백도의 우상(偶像)으로 화해 버렸다.
"떼어 가시게, 맹주(盟主)."
대행선사는 소림사의 사문 바로 앞에 있었다.
그의 곁에는 철무정과 사마상여가 서 있었다.
대행선사는 합장을 한 상태로 소림사의 현판을 보고 있었다.
"이제는… 필요가 없어진 물건이오!"
철무정은 현판을 바라보는데, 그의 눈빛이 미묘했다.
그는 오랜만에 자유감을 되찾은 것이다. 이제 그 어떤 세력도 그의 일거수 일투족을 관장할 
수가 없다.
"척살군을 세운 자들은 많은 것을 주었소. 그들을 고맙게 여겼소. 한데, 그들은 우리 모두를 
마수에 쥐어 주려 했소. 결국… 빚은 그렇게 갚아진 것이오!"
철무정은 입술을 거의 벌리지 않고 있었다.
척살군은 실로 거대한 세력이다. 천하를 얻기에는 힘이 부족하지만 풍운을 일으키기에는 충
분한 세력이었다.
한데, 혈포비장의 배후에 있는 자…  철무정의 후견인(後見人)이었던 사람은 뜻밖의  시기에 
뜻밖의 방법으로 척살군을 완전히 포기했다.
"헛헛… 유감이네. 헛헛, 떼지 않겠다니… 기실 소림사는 저 위대한 현판을 내걸  자격을 잃
었네. 맹주가 떼지 않겠다면 노납이라도 떼어야겠네!"
대행선사는 매우 잘 웃는 사람이었다.  그의 웃음에는 가공할 힘이 실려  있어 그를 대하는 
모든 사람을 움츠러들게 했다.
대행선사는 정녕 현판을 떼어 낼 작정인 양 위로 날아올랐다.
슷－!
그가 둥실 떠오를 때, 사마상여는 철무정을 바라봤다.
"떼지 않을 것이다. 아마… 네가 만류해 줄 것을 기다리는 것이리라!"
"천만에……!"
철무정은 단호하게 고개를 저었다.
"너는… 대행선사가 현판을 뗀다고 생각하느냐?"
"그렇다!"
"왜……?"
"소림사를 사랑하기에……."
철무정이 중얼거릴 때였다.
우둑－ 뚝－!
대행선사는 허공을 딛고 올라가는 천상제(天上梯) 수법으로 떠올라서는 소림사의 거대한 편
액을 힘껏 떼어 냈다.
"소림은 위대한 현판을 달고 있을  자격이 없다. 현판은 떼어져야 한다.  언제고… 소림사의 
명예가 회복될 때, 이 현판이 다시 걸리리라!"
대행선사는 착잡한 표정으로 중얼거리며 훌훌 날아 내렸다.
그의 맨발 바닥이 비에 젖은 흙에 닿을 때였다.
슷－!
돌연, 하나의 그림자가 나는 듯이 달려들어 대행선사 바로 앞에 멈추었다.
그는 목에 쇠사슬을 두르고 있는 사람이었다.
바로 천년검주(千年劍主) 흑신풍(黑神風), 그는 장읍을 취하며 입술을 떼었다.
"모두 폐인(廢人)으로 판명이 났습니다. 삼십일 맹주가 위선자(僞善者)들이라면 모두 죽이리
라 작정하고, 회의장으로 들어갔는데… 모두 쓰러져 있었습니다. 하나같이 게거품을  물었으
며, 코에서 피를 토했습니다!"
"……."
"자결한 것이 아닌가 생각하여 조사해 보았더니, 자결하기 위해 독단을 먹은 것이 아니었습
니다. 너무나도 놀랍게도… 삼십일 파의 장문인은 모조리 망신환(忘神丸)을 먹은 백치들이었
습니다!"
"으음……!"
"백도계가 그러한 허수아비들에 의해 조종되고 있었다는 것이 통한스러울 뿐입니다!"
천년검주는 주먹을 불끈 거머쥔다.
당세에 있어 천하사성처럼 백도계를 생각하는 사람은 없을 것이다.
대행선사는 합장한 채 그의 말을 귀담아듣다가 대꾸했다.
"배후세력은?"
"그들은 상하관계를 철저히 유지하고 있었습니다. 때문에 그들에게 조종된 사람이라 하더라
도, 그들의 존재를 알지 못하는 상태입니다!"
"아미타불… 하여간 모든 사람을 약왕당(藥王堂)으로 넣어 치료해 주게!"
"그렇게 하겠습니다만… 백도가 걱정입니다!"
천년검주가 탄식했다.
"헛헛… 십만을 잃었다 하더라도 곧 회복될 것이니, 염려하지 말게!"
"예?"
"우리에게는 위대한 총사(總師)가 생기지 않았는가?"
"으으… 음……!"
천년검주는 벌레 씹은 표정을 지으며 철무정을 바라봤다.
그는 대행선사가 맹목적으로 철무정을 추종하는 것을 아직도 꺼림칙하게 여기고 있었다.
그러나 그는 철무정을 보며 그러한 의혹에서 벗어날 수 있었다.
'이럴 수가? 똑같은 사람이 이렇게 달라 보이다니…….'
천년검주는 뒤통수에 쇠망치를 맞은 아픔을 느꼈다. 아니, 사면이 철벽에 가로막히는 기분이
라는 표현이 적당할 것이다.
팔짱을 낀 철무정, 그의 모습이 돌연 너무나도 거대(巨大)하고 웅장(雄壯)해 보였다.
그리고 그의 두 눈에 담긴 지혜의 빛이며, 입가에 떠오르고 있는 천 년의 미소.
"……!"
천년검주는 찰나지간에 옷자락을 땀으로 흠뻑 적시고 말았다. 그는 철무정의 무궁무진한 기
도를 이제야 처음으로 느끼는 것이다.
'아아, 그렇구나. 역시 대선사의 눈은 뛰어나다. 전에는  느끼지 못했던 이 거대한 기도야말
로… 저 분의 진정한 면모가 아니겠는가?'
이제껏 철무정을 흉신악살처럼 대했던  천년검주인데, 찰나적으로 생각을 달리하게  되었다. 
철무정의 전신에서 뿜어져 나오는 무시무시한 기세가 그를 압도시킨 것이다.
보통의 대인(對人)은 외유내강(外柔內强)하다. 
그러나 철무정은 전혀 다른 면모를 갖고 있었다. 
그는 외강내유(外强內柔)한 사람이었고, 십대기서의 기연을 만난 후 빠른 속도로 기질이 변
화하고 있었다.
외강내강(外强內强)이랄까?
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
비가 내리고 있다.
"……!"
추악한 얼굴을 가진 중년인, 그는 나무 의자에 앉은 채 허공만 바라보고 있다.
그 앞, 가공할 기세를 가진 청년 하나가 서 있는데… 그는  팔짱을 낀 채 중년인의 눈을 유
심히 바라봤다.
"아무것도 담겨 있지 않군. 기억이며 정서(情緖)며……!"
그는 조용히 고개를 가로저었다.
"척살군을 무너뜨리려 했던 세력, 그리고 삼십일대본산을 배후에서 조종했던 세력은 하나이
네!"
그 곁에는 어부 차림의 청년무사가 서 있었다.
"나도 그렇게 생각한다. 그래서 강시마인을 하나 잡아 비밀을 알아 보려 했는데,  내공이 사
라지자 기억을 모두 잃다니… 고약한 놈들!  강시마인들은 모두 양민들이었다. 그런데… 강
시마인이 된 것이다!"
"무정, 상대는 매우 거대한 집단이다. 아마도… 수십만은 될 것이다. 군왕성 전 세력을 동원
해도 격파하지 못할지 모른다."
착잡한 투로 말하는 청년은 사마상여였다. 그는 철무정의 친구 겸 백도의 은공(恩公)으로 소
문나기 시작했다.
"제일 급한 것은 혈포비장의 배후를 찾는 것이다. 그러나… 찾기 힘든 듯하다!"
그가 비관적으로 말했다.
"나는… 찾아 낸다!"
철무정의 목소리는 몹시 단호했다.
사마상여는 그의 옆얼굴을 보며 야릇한 표정을 지었다.
'이 녀석이 하겠다고 하면…  그것이 어떠한 불가능한  일이든 간에 가능한 일로  여겨지다
니… 내가 미친 것일까? 아니면 이 녀석이 나를 미치게 하는 것일까?'
사마상여는 철무정의 얼굴을 보며 중얼거리듯 말했다.
"천문노야가 떠나기 전 말하더군. 이제 모든 일은 자신의 손에서 벗어났다고! 마지막으로 충
고할 테니, 영원히 무림에서 은거(隱居)하라고!"
"……!"
"그도 모르고 떠난 듯하네! 척살군이 돌연 해체된 이유를!  하여간 옥봉(玉鳳)이라는 인물이 
배후에 있는 듯하네!"
"훗훗… 그들의 배후는 더 클 것이다."
"크다고……?"
"어쩌면 천하는 이미 그들의 것일지도 모르지. 하여간, 그들은 그냥 있지 않을 것이다. 잃은 
것을 다시 찾고자 할 것이다."
"그렇다. 그들은 반드시 보복할 것이다. 그래서… 나는 백도인들에게 부탁해 네가 살아 있다
는 것을 소문나지 않게 해 달라고 할 작정이다!"
"녀석, 그렇게 하면 안 된다!"
"안 되다니? 너를 지키기 위함인데?"
"훗훗… 나는 도리어 소문을 크게 내려  한다. 훗훗, 그리고 그것이 바로 나를  위한 방법이
다."
"너를 위한 방법이라고?"
"내가 바라는 것은 오직 하나, 이기는 것뿐이다. 풍운의 세월 가운데 끝없이  승리하기 위해
서는 이기는 방법을 모두 다 동원해야  한다. 너의 방법은 뛰어나나, 숨고 패배하는  방법이
다. 물론, 네가 천재가 아니라는 말은 아니다. 너는 천재다."
철무정은 변한 것도 같고, 변하지 않은 것도 같았다.
대체 누가 그의 내심을 알겠는가?
사마상여는 그를 바라보며 빙그레 웃었다.
"너는 억센 녀석이다. 부러울 정도로! 그러나 끝까지 강하게 나가다가는 언제고 진짜 꺾이고 
만다!"
"훗훗… 더 강하다면 꺾이지 않겠지. 녀석, 군왕성에서처럼 싸우지 말자! 네놈이나 나나,  모
두 할일이 태산이다."
철무정은 걸어다니는 산(山)과 같았다. 그에게서 휘청이고 갈등하는 모습을 기대한다는 것은 
사막에서 물고기를 기대하는 것과 다름없는 듯했다.
하지만 사마상여는 언제나 느끼고 있었다.
철무정의 눈빛은 아주 맑고 따뜻하다는 것을!

*               *               *

얼굴이라는 것!
모든 사람에게는 하나씩 있는 것이다.
자신보다는 남에게 더 잘 알려지는 속성을 지닌 얼굴, 철무정은  그 얼굴을 찾기 위해 폐관
에 들었다.
그는 대행선사와 완전한 약속을 하지 않은 상태이나, 그들은  마음 속으로 하나로 얽혀지고 
있었다.
그들 사이의 신뢰는 그들이 처음 만나는 그 순간에 이룩되었다고 할 수 있었다.
하여간 대행선사를 만났다는 것은 천군만마의 도움보다 거대한 것이었다.
그는 전 백도를 지휘할 수 있는 사람이며  필요하다면 십 일 안에 이십만의 세력을 일으킬 
수 있는 사람이었다.
그는 사마상여와 더불어 소림사 일대의 혼란을 가라앉히는 일을 시작했다.
그 사이 척살군에 속한 무사들은 소림사의 비전 대환단을 복용하고, 극진한 간호 아래 내공
을 회복할 수 있었다.

어둠 가운데, 장중하고도 차가운 목소리가 울려 퍼진다.
"군왕성에 감사하게 생각한다. 그들이 나의 뼈를 강하게 만들어 주었기에… 나의 오늘은 빨
리 온 것이다!"
천천히 손 하나가 쳐들려진다. 희고 창백해 보이는 손이다.
그 손은 얼굴 부위에 닿았으며, 손바닥에서 시뻘건 기류가 일어나기 시작했다.
"만중산(萬重山), 네가 죽는 것은 아니다. 너는 본시 유령인물이니까! 하여간 이제  만중산의 
얼굴은 사라진다. 그리고… 내 얼굴을 찾게 된다!"
찌이이익… 찌익……!
숯불에 달구어진 쇠막대처럼 붉게 달아오른  오른손바닥이 위아래로 흔들리는 가운데  인피
(人皮)가 떼어졌다.
특수한 약물로 인해 얼굴에 완전히 달라붙었던 인피면구는 가공할 마도지기에 의해  얼굴에
서 떼어진 것이다.
'십대기서의 절기는 내가 알고 있던 모든 것을 능가한다. 그것을 모두 터득한다면… 군왕성
을 격파할 수 있다.'
철무정은 그답지 않게 흥분하고 있었다. 그는 너절한 인피를 십대기서 안의 마공을 써서 떼
어버린 것이다.
하나의 구리 거울 위로 아주 천천히 얼굴 하나가 드리워진다.
너무나도 하이얀 얼굴이다. 콧날이 우뚝하며, 눈썹이 회백색(灰白色)이어서 야릇한 분위기를 
풍긴다.
창백(蒼白)한 입술, 전체적으로 강인한 아름다움을 느끼게 하는 얼굴이었다.
풋풋한 아름다움이기보다는 완숙한 조형미를 느끼게 하는 얼굴.
철무정은 그 얼굴을 바라보며 손가락으로 입술을 더듬었다.
"이제 내가 찾을 것은 다  찾았다. 그리고 이제는… 운명을 상대로  돌려줄 것만 남은 것이
다!"
거울에 떠오른 얼굴, 그 얼굴은 바로 철무정의 얼굴이었다.
그는 드디어 만중산의 얼굴에서 제 얼굴로 돌아온 것이다.
그의 눈썹이 회백색인 이유는 오랫동안 면구가 눈썹을 뒤덮었기 때문이었다.
그것은 오래지 않아 검은 빛을 되찾을 것이다.

석문 가, 철무정에게 가장 충직스러운 한 명의 검사가 포검(抱劍)한 채 서 있었다.
관천발, 그는 다른 사람은 모두 휴식상태에 있음에도 불구하고  단신으로 철무정을 위한 호
법이 되었다.
그는 얼굴 부위의 상세를 치유하기 위해 폐관에 든 철무정이 나오는 기척을 알아듣고 얼른 
허리를 숙인다.
그리고 한순간, 관천발은 입을 떠억 벌리며 뒤로 두 걸음 물러났다.
"어… 어?"
땅그랑－ 땅－!
그가 들고 있던 장검이 떨어져 내리며 돌과 부딪쳐 불똥을 일으켰다.
"그, 그 얼굴은……?"
관천발이 놀라는 이유는 그의 망막에 정녕 아름다운 얼굴이 들어왔기 때문이었다.
"남자에게는 얼굴이 그리 중요한 것이 아니야."
철무정이 즉시 목소리를 내지 않았더라면 관천발은 철무정을 타인으로 오해하고 덤벼들었을 
것이다.
"주… 주인, 그것이 진짜 얼굴입니까?"
"그렇다!"
"오오, 정녕… 기적입니다!"
"왜……?"
"과거 강호에서는 호색한 노릇을 한 바 있는 속하입니다만… 그리도 뛰어난 얼굴은 오늘 처
음입니다."
"자네는 내가 계집처럼 곱상하게 생겼다고 비꼬는 것인가?"
철무정은 피식 웃으며 아주 환한 미소를 지었다.
그의 얼굴은 너무나도 준수(俊秀)했다. 이제껏 그의 거친 모습만 보아 온 관천발이 지금 느
끼고 있는 격동은 철무정의 상상을 몇 배 뛰어넘는 것이었다.

그 날, 철무정은 사마상여와 함께 술을 마셨다.
무엇을 기념하기 위한 술인지는 모르나, 하여간 오랜만에 마시는  술은 목을 화끈하게 적시
며 몸에 열기를 전해 주었다.
철무정은 대행선사의 영향력, 그리고 전대의 안배로 인해 소림사 제일인이 되어 있었다.
그리고 진정 놀라운 것은 백도인들 사이에서 그를 삼십일대본산의 총사(總師)로 추대하자는 
움직임이 시작되었다는 점이다.
오랫동안 침체되어 있던 백도계는 철무정이 소림사로 들어서며 웅비하기 시작했다.
백도계가 살아난다는 것, 그것은 천하의 삼분지일(三分之一)을 좌지우지할 거대한  사건이었
다.

*               *               *

자욱한 혈무(血霧)가 흐르고 있다.
뭉클뭉클 일어나는 붉은 기류 가운데, 혈옥(血玉)으로  깎아 만든 듯한 인간이 하나  머물러 
있었다.
붉은 기류는 그의 몸에서부터 흘러 나오는 것 같았다.
그는 제단(祭壇) 위에 머물러 있다.
그 앞, 체구가 지극히 장대하나 하반신이 불구인 노인 하나가 엎드려 있었다.
짙은 침묵이 가라앉아 있는 곳, 폐부를 압박하는 마기가 삼엄하게 일어나고 있다.
"본좌의 출관을 축하하는 예물이 고작 이것인가, 잠룡(潛龍)?"
혈무 안에서 차디찬 목소리가 흘러 나왔다.
"예, 예상하지 못했던 일이었습니다. 전 마도(全魔道)의 영광스러운 날이 목전에 다가섰는데, 
뜻밖의 방해자가 나타난 것입니다!"
머리가 허옇게 쉰 노인의 얼굴에서는 땀방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
땅바닥에는 핏빛 종이 한 장이 뒹굴고 있었다.

<삼십일대본산(三十一大本山) 초토화됨! 
잠룡천주(潛龍天主)의 계획은 모두 와해됨!>

핏빛 종이 위로 핏빛 안개가 내려앉자, 종이는 순간적으로 녹아 버린다. 
핏빛 안개에는 금석을 녹여 버리는 마독이 서려 있는 듯했다.
"지존이 알기 이전, 마무리할 예정이었습니다."
"마무리짓는다고? 어떻게?"
"자금성(紫禁城)의 일을 적극적으로 처리했으며, 죽었다가 살아난 척살군주 겸 폭풍군주라는 
자를 암살하는 계획을 이미 시작했습니다."
"암살……?"
"본시 그를 회유할 작정이었으나 시기가 적절하지 않다 여기고, 암살을 계획했습니다."
"사람을 보냈는가?"
"예, 이미 보냈습니다. 긴급한 상황인지라 비조(飛鳥)에 태워 보냈습니다."
"누구를……?"
"속하가 친히 기른 여살수(女殺手)를 보냈습니다! 십팔번뇌(十八煩惱)와 더불어!"
"으음, 단리가(段里家)의 포로를 보냈군?"
혈무 속에서 일어나는 목소리가 조금 나직해졌다.
"그, 그렇습니다."
"훗훗… 역시 잠룡(潛龍)답군. 일을 처리하는 속도가 빠르다는 데에서……!"
"감사합니다."
"훗훗……!"
웃음에는 지독한 마기가 스며 있었다.
'너의 마병책(魔兵策)은 완벽하다. 그로 인해 본좌의  일은 보다 일찍 완수되었다. 그렇지만 
저 자는 본좌를 위해서가 아니라, 전 마도를 위해 가공스러운 마병책을 발휘하는 것이다.'
혈무 속의 인물을 핏빛 눈알을 갖고 있었다.
핏물이 가득 고인 듯한 눈빛은 가히 악마의 눈빛이었다.
"잠룡, 그대는 본좌가 어찌 중원의 일을 그리도 빨리 아는지 짐작할 수 있겠는가?"
"……!"
잠룡이라는 늙은이는 고개를 떨군다.
"알고 있는가?"
"알… 알고 있습니다."
"어느 정도로 알고 있는가?"
"총사(總師)는 중토(中土)를 양면에서 공략하고 있소이다. 속하를 부려 대세를 장악케  하고, 
또 한편으로는 속하의 경쟁자라 할 수 있는 옥봉(玉鳳)을 내세워  보다 비밀스러운 일을 처
리하고 계십니다. 아마도 옥봉은 속하를 처치하려 할 것입니다."
"그것을 아는가?"
"그녀는 총사의 유일한 정실(正室)이 되고자 합니다. 그러기 위해서는 속하보다 큰  공을 세
워야만 합니다. 그녀는 그 때문에 속하를 증오하고 있을 것입니다."
"그렇네. 여인이란 모두 사적인 욕망에 강하다네. 훗훗, 잠룡처럼 한 인물이 아니라 전 마도
에 충성하는 사람은 없네."
"……!"
"훗훗… 묘한 갈등을 일으킨 폭풍군주라는 자는 죽을 수밖에   없겠군. 자네의 휘하가 죽이
든가, 옥봉 휘하가 죽이든가……!"
"옥봉 측에서도 사람을 보냈습니까?"
"아니, 본좌가 보냈네. 삼백(三百)을 골라서!"
"예? 총사가 친히?"
잠룡은 기겁을 한다.
"폭풍군주라는 자는 보통 인물이 아니네. 어쩐지 불안하군.  그래서 삼백을 보낸 것이네. 옥
봉이 부탁했기 때문이 아니라, 본좌가 그를 빨리  없애고 싶기 때문이었네! 하지만 그는 죽
기보다 잡힐 것이고… 세뇌(洗腦)될 걸세."
"아아……!"
잠룡은 고개를 끄덕거렸다.
'세뇌하다니! 총사다운 계획이나, 위험하다. 그러나 총사가 결정한 이상, 번복은 없으리라.'
그리고 혈무는 보다 가공스럽게 일어났다.
시뻘건 안개가 석전을 휘감는 가운데 목소리가 이어진다.
"군왕(群王) 쪽은?"
"곧 시작될 것입니다. 일만(一萬)이 스며들었습니다.  그리고 사만(四萬)이 대기중입니다. 그
들은 곧 일을 시작할 것입니다!"
"흠, 도합 오만(五萬)이라? 어찌 되겠는가?"
"확실히 이기리라 여깁니다. 우리는 그들을 알고, 그들은 우리를 모르기 때문입니다!"
"글쎄……!"
"총사, 그 일을 회의하지 마십시오!"
"그럴까? 그렇지만 본좌의 생각은 다르네.  그들을 안다고 자네가 말했으나, 본좌의  생각은 
다르네. 모르는 쪽은 오히려 우리네!"
"예?"
"그들은 작은 싸움에는 약하네. 하지만 큰 싸움에서는 늘 이겼네. 그들에게는 겉에서 보아서
는 알지 못할 어떠한 저력(底力)이 있네. 본좌는 그것을 염려하고 있네!"
"그렇지 않을 것입니다."
"글쎄……!"
"총사, 자신있습니다. 전 마도의 영광이 조속히 도래한다는 데에서는……!"
잠룡의 목소리로 인해 일대가 뒤흔들렸다.
"훗훗… 자네의 말에 무엇을 걸겠는가?"
"목(首級)을 걸겠습니다!"
"훗훗… 역시 현명하군. 그 일이 실패할 경우, 본좌가 자네를 용서하지 않으리라는  것을 잘 
알고 있으니까!"
쓰으으… 쓰으으……!
귀기 어린 바람이 일어나는 가운데, 혈무는 모든 공간을 꽈악 메웠다.
"하여간 소집하게. 구천만마대평의회(九天萬魔大評議會)를!"
우르르르－ 릉－!
지진이 일어나는 듯한 굉음 가운데, 시뻘건 그림자는 제단 속으로 스며들고 있었다.
마치 환상처럼, 그는 우레 소리를 여운으로 남기며 홀연히 사라져 갔다.
잠룡, 그는 오랫동안 움직이지 못했다.
자신의 종말을 느끼는 것일까? 
그는 땅에 뿌리를 내린 거목처럼 오랫동안 그 자리에 머물러 있었다.
'중원… 역시 그 곳은 크고 깊고 너른  곳이다. 모든 것이 완벽하게 준비되었음에도 불구하
고 번번이 변화가 일어난다.'
잠룡의 얼굴은 밀랍처럼 희어졌다.
전 마도의 부흥을 위해 일생을 바친 인물, 그는 전에  느끼지 못했던 깊은 번뇌에 휘감기고 
있었다.
'피를 많이 흘리고 이긴다는 것은  병법학자(兵法學者)가 할일이 아니다. 그래서 많은  것을 
암중에 처리했다. 
한데, 번번이 실패했다.'
늙은 얼굴은 땀방울에 뒤덮이고 있었다.
"중원을 위한다면 폭풍(暴風)과 군왕(群王)은 일부러라도 죽어야  한다. 그러나 그들은 알지 
못하리라. 구천만마전의 힘을……!"
그는 천천히 허공을 바라봤다. 그는 오랫동안 침묵을 지키다가 끝으로 중얼거렸다.
"어쩌면… 모르는 쪽은 그들이 아니라, 노부 쪽일지 모른다."
이 날의 회의, 두 사람 사이에서 벌어진 반시진의 회의는 천하대세에 실로 가공스러운 영향
을 미치는 회의였다.
하여간 진정한 폭풍은 이렇게 시작되는 듯했다.
피와 주검의 긴 행렬은 이렇듯 조용한 가운데 잉태되는 것인가?


백치여살수(白痴女殺手)


천문노야와 혈포비장은 다시 나타나지 않았다. 그들은 철무정에 대해  완전히 손을 뗀 듯했
다.
하지만 사마상여는 그들이 사라진 후부터 침식을 잊을 정도로 불안해 했으며 그러한 가운데 
추색(秋色)이 깊어 갔다.
구월(九月)의 빛깔이 진홍(眞紅)으로 타오르는 날, 십방개신(十方蓋神)과 천년검주(千年劍主)
는 하산(下山)해 떠나갔다.
그들은 사마상여의 밀명을 받고 모처로 떠나간 것이다.
일천 척살검사는 폭풍검사(暴風劍士)로 이름을 바꾼  후, 철무정의 지시에 따라  십방개신을 
따라갔다.
철무정은 고독히 머물기를 좋아하는 성격이었다.
그는 마계마병창(魔界魔兵倉)에서 얻은 절기를 터득하기 위해 폐관 장소를 하나 얻었다.
그 장소는 바로 소림하원(少林下院).
그가 소림사를 벗어나기를 바랐던 사마상여에게는 정녕 놀라움이 되는 결정이 아닐 수 없었
다.

p데엥－ 데엥－!
종소리가 은은히 메아리치고 있다.
혈겁에 휘말렸던 소림사의 하늘은 정녕 푸르고 아름다웠다.
속살 깊이 핏물을 머금었기 때문일까?
하늘은 푸른 치마로 몸을 휘감은 절세가인의 모습으로 떠오르고 있었다.
대행선사는 목에 염주(念珠)를 걸고 있었다.
그는 사마상여와 함께 걷는데, 두 사람은 며칠 사이 내면적으로 서로를 이해하게 된 듯했다.
대행선사로 말하자면 이 갑자 이전, 신주육가(神州六家)에 큰 도움을 주었던 사람이었다.
사마상여는 그를 대선사(大禪師)로  높이 숭상하였으며, 대행선사는  무림의 기린아(麒麟兒) 
사마상여에게 불법(不法)과 소림절기를 전하는 데 인색하지 않았다.
데에에－ 엥－!
은은한 거종(巨鐘) 소리, 그 소리는 사마상여의 부탁으로 울려 퍼지는 종소리였다.
감리경(坎離卿)이었던가? 
사마상여의 젊음 가운데, 너무나도 아픈 상처를 남겼던 여인은…….
사마상여는 그 여인의 극락왕생을 빌어 달라며, 종을 치게 한 것이다.
두 사람은 이슬 가득한 풀잎을 밟고 걸었다.
"맹주는 무엇을 생각할까요, 노선사?"
"아미타불… 누가 그의 깊은 마음을 알겠는가? 하지만 모르긴 해도 그분은 지금  어떠한 무
공을 연마하고 있을 걸세!"
"그 누가 그의 차가운 마음을 어루만져 줄 수 있을지……!"
사마상여가 탄식하자, 대행선사는 조용히 고개를 저었다.
"아미타불… 차가운 마음이 아니네!"
"예?"
사마상여가 흠칫 놀라 반문했다.
"헛헛… 그는 뜨거운 사람이네. 너무나도 뜨겁기 때문에 겉에서 보아서는 아주 차갑게 여겨
지는 것이네!"
대행선사의 입가에는 염하시중의 미소가 번지고 있었다.
그는 허리를 천천히 기울여 연꽃 한 가지를 따 낸다. 
연꽃에서 담담한 향기가 흘러 나왔다.
"그는 화산(火山)이네."
"그 점에는 동감입니다."
"헛헛… 그의 야망은 사적인 야망이 아니네! 그는 운명적인 협골(俠骨)이네. 그런데 다른 사
람에게는 말하지 않기에… 오해를 받는 것이지."
"……."
"아미타불… 그러나 불안하군. 천기가 기이하네! 며칠 안으로 무서운 일이 벌어질 듯하네!"
"저도 그 기운을 느꼈습니다. 흑마성좌(黑魔星座)의 기운이 강해지는 것을 말입니다."
"그 기운 말고 다른 것은 느끼지 못했는가?"
"글쎄요."
"노납은 도화성좌(桃花星座)를 봤네! 색(色)의 별이지. 그 별이 죽음의 별과 함께 떴다는 것
이 야릇하다네!"
도화성좌와 흑마성좌, 천기를 모르는 사람은 그 별의 뜻을 알지 못한다.
휘어이휘어이 걷는 두 사람, 그리고 가을이 깊어 간다.
이 가을은 정녕 뜨거운 핏빛으로 깊어 가고 있었다.
"모르겠군. 도황성이 나타나는 이유를……!"
대행선사는 염주알을 천천히 굴린다.
염주알은 모두 일백팔 개, 염주알 하나를 굴리면 번뇌(煩惱)가 하나 사라진다던가? 
그러나 지금 이 순간만은 그런 것 같지 않았다.
염주알을 굴리는 가운데, 번뇌는 더욱 짙어지는 듯했다.

*               *               *

어두워질 무렵, 태실봉(太室峯) 위로 거조(巨鳥)들이 날아 내렸다. 도합 열아홉 마리의 거조
는 모두 붕(鵬)으로 전설로만 존재하고 있다고 알려진 거조들이었다.
거조는 목젖에 특이한 장치를 달고 있어 아무리 울려고 해도 울음소리를 흘려 내지 못했다.
열아홉 마리의 거조는 검은 구름을 뚫고 유성(流星)처럼 떨어져 내렸다.
거조의 등 위에는 전신을 흑포로 휘감은 자들이 머물러 있었다. 
머리끝에서 발끝까지 검은 천으로 휘감은 자들.  숫자는 도합 열아홉, 그 중 하나는  두건을 
쓰지 않고 있었다.
여인, 머리카락이 아주 흰 여인의 얼굴색은 밀랍보다도 희어 보였다.
"……!"
여인의 호흡 소리는 아주 나직했다.
그녀는 정상인에 비해 수없이 길고 나직한 숨소리를 흘려 내고 있었다.
정녕 아름다운 여인이었다. 그러나 그 아름다움은 보통의 아름다움이 아니라, 죽음의 아름다
움이었다.
꽃이라고 한다면 생화(生化)가 아니라, 조화(造化).
여인은 한 송이 조화처럼 생명력이 없는 정지된 아름다움을 지니고 있었다.
"저 곳인가?"
입술을 거의 벌리지 않고 말을 하는 여인. 너무나도 총명스럽고 아름답게 생겼는데,  여인의 
목소리며 표정은 백치(白痴)와 같이 허망해 보였다.
두 눈에는 기쁨이며 슬픔 같은 정서가 떠오르지 않는다.
죽어 버린 두 눈, 그리고 거의 정지된 호흡.
사박… 사박…….
여인은 천천히 교구를 내딛었다.
그리고 그녀의 뒤쪽으로는 열여덟 명의 흑의괴인들이 다가서고 있었다.
장벽처럼 다가서는 자들. 하나같이 죽은 눈(死眼)을 갖고 있으며, 수중에는 마기(魔氣)가 지
독한 병기를 하나씩 지니고 있다.
호흡이며 동작이 실로 기묘한 자들이다. 호흡 소리가 거의 없으며 동작이 느릿느릿하면서도 
질서정연하다.
완전한 살수의 훈련을 거쳤기 때문일까?
도합 십구 인은 살아 있는 존재들이면서도 살아 있는 느낌을 흘리지 않았다.
"죽어야 할 자는… 저기 머물고 있는가?"
여인은 멍한 눈빛으로 태실봉의 맞은편 산봉우리를 바라봤다.
그 곳은 바로 소실봉(少室峯)이었다.
여인의 흐릿한 눈망울은 소실봉 중턱에 머무르고 있었다.

같은 순간, 그들은 완전무장을 한 채 천 리(里) 밖의 관도(官道)를 치달리고 있었다.
도합 삼백(三百). 모조리 흑포(黑袍), 흑건(黑巾), 흑검(黑劍)의 차림이다.
휘이이－ 익－!
바람보다도 빨리 어둠을 뚫고 움직이는 자들의  검은 옷자락에는 기이한 기호가 그려져  있
다.
바로 봉황(鳳凰).
죽음의 느낌을 흘리는 자들의 옷자락에 화려하고 아름다운 그림이 그려져 있다는 것은 참으
로 이색적인 일이었다.
"어서 가자!"
"우리 삼백마영(三百魔影)이 모조리 나서야 할 일이라니! 정녕 흥미 있는 일이 아닌가?"
"소림사를 무너뜨리라는 명령도 아니고, 오직 일 인(人)을 암살하는 일에 우리들이  모두 나
서야 하다니……!"
검은 옷을 걸친 자들은 지극히 정교한 은신술을 써서 야음을 뚫고 치달렸다.
보통 무사들은 먼 거리를 달리다  보면 속도가 떨어지게 마련이다. 그러나  이들은 이천 리 
전 치달리기를 시작했을 때부터 지금까지 달리는 속도가 조금도 달라지지 않았다.
완벽한 암살자로서 훈련받은 자들.
악마의 그림자, 마영단(魔影團).
이들 역시 소림사를 향해 몸을 날리고 있었다.
소림사의 풍운은 멈추어진 것이 아니었다. 진정한 풍운은 이제부터가 시작되는 것이다.

*               *               *


쓰으으… 쓰으으……!
귀기(鬼氣) 어린 바람이 야색(夜色)에 겨워 침묵에 잠긴 소림사의 하원(下院)을 휘감는다.
연화(蓮花)가 그득한 호수가 파여 있는 뜨락 한가운데, 철무정은 팔짱을 낀 채 연화를 물끄
러미 내려다보고 있었다.
훤칠한 키에 고독한 옆모습. 
그의 기도는 마계마병창(魔界魔兵倉),  영세참회전(永世懺悔殿)을 거친 이후  보다 완벽해졌
다.
이전에는 차디차고 날카롭기만 했으되 지금은 웅장(雄壯)하고도  신비(神秘)하여, 감히 어떠
한 느낌인지 말하기조차 힘들 지경이었다. 이전의 모습이 산이었다면, 지금 그의 모습은  고
원이랄까? 하여간 철무정은 이전에 비할 수 없이 신비해져 있었다.
"하나, 둘, 셋……!"
연잎의 수를 헤아리는 것일까?
그는 시선을 물에 담근 채 숫자를 세고 있었다.
"여섯, 일곱……!"
그의 시선에는 일점의 흐트러짐도 없었다.
별빛도 떠오르지 않는 칠야, 가장 깊은 밤이라는 자시이다. 
쓰으으… 쓰으으……!
바람 소리가 강해질 때 철무정은 십팔(十八)이라는 숫자를 헤아렸다.
그리고 고개를 묘하게 갸웃거린다.
"열여덟, 그리고… 또 한 줄기 기운이 있다! 그 기운은 가장 잔혹스럽고, 신비스럽다. 그  기
운의 주인이야말로 우두머리일 것이다. 으음, 찰나의 순간마다 십여  장씩을 이동하다니! 천
하의 어떠한 곳에 그러한 은형술(隱形術)이 존재하고 있단 말인가?"
철무정은 특이한 감각으로 일대를 살피고 있었다.
바람 소리가 강하게 파고드는 가운데, 열여덟 군데에서 희미한 파공성이 일어나고 있었다.
전각의 지붕 너머에서, 울울한 송백림(松栢林) 가운데에서… 십팔 줄기의 인영이 소리를 감
춘 채 움직이고 있었다.
그리고 또 하나의 신비한 그림자가 다가서고 있었다.
풍운(風雲)… 그것은 끝이 아니라, 이제 시작이었다.
'척살군과는 비교가 아니 되는 인물들이다. 나타난  자들의 무공은 군왕성에서도 초일급 고
수 서열에 드는 자들이다. 혈포비장이 보낸 살수(殺手)들일까?'
철무정의 입가에는 미미한 미소가 떠오르고 있었다.
'귀여운 여인, 나를 죽이는 일을 하지 못하리라 여겼는데… 실행한 것일까?'
그의 뇌리는 떠나간 혈포비장의 얼굴이 나타나고 있었다.
바로 그 때였다.
"맹주(盟主), 노납이 끼여들어도 되겠는가?"
천리전음술로 파고드는 목소리가 있었다.
늙수그레하면서도 카랑카랑한 목소리. 
그 목소리의 임자는 지난 이 갑자 내내 면벽(面壁)하며 나날을 지냈던 소림제일인 대행선사 
혈미불의 목소리였다.
내공으로 따질 때 그는 철무정보다 하수가 아니었다.
그는 오십 장 밖의 정자(亭子) 위에 있었다. 
그는 사마상여의 부탁을 받고 감리경(坎離卿)이라는 여인의 극락왕생을 빌어 주었었다.
"무정, 도합 열여덟이다. 그 중 반은 우리가 맡겠다!"
사마상여의 목소리도 들렸다.
그 또한 철무정을 향해 포위해 드는 괴인들의 존재를 알아차린 듯했다.
"열여덟이 아니라 열아홉이네, 사마시주."
대행선사는 사마상여의 전음입밀을 훔쳐 들은 듯했다.
"열아홉이라니요, 노선사?"
"훗훗… 정확히 열아홉이네. 십팔남(十八男) 일녀(一女)이고… 모두 흑포를 걸치고 있네.  그
리고… 모두 강시이네."
"노납도 겨우 알아차렸네!"
두 사람은 바둑을 두고 있었다.
천하에서 철무정의 가장 좋은 친구들이고, 아무리 무정한 철무정이라 하더라도 배척하지 못
할 진정할 협골(俠骨)의 노소영웅(老少英雄)들.
그들은 바둑을 두는 가운데, 숫자 헤아리기에 여념이 없는 듯했다.
혈무정은 그들의 말을 귀담아듣다가는 피식 웃었다.
"훗훗… 열아홉 모두 나의 숫자입니다. 그러니… 두 분은 두시던 바둑이나 계속 두십시오."
"위험하지 않을까?"
대행선사의 붉은 눈썹이 찌푸려졌다.
"내게는 연습해야 할 것이 있소이다. 오늘… 그 연습이 마무리되어질 듯하외다!"
"연습?"
대행선사는 고개를 갸웃거렸다.
하여간, 그는 자리에서 일어나려 하지 않았다.
이 세상에서 그처럼 철무정을 믿는 사람은 없을 것이다. 
그는 겁(劫)의 세월 내내라도 철무정을 믿을 사람이었다.
겁이란 세월은 장구한 세월이다.
가로 사십 리(里), 세로 사십 리, 높이가 사십 리에 달하는 거대무비한 상자 안에 좁쌀이 가
득 차 있다고 할 때 일 년에 좁쌀을 한 알씩 집어 내어서 상자가 텅텅 비게 되는 시각이 바
로 일 겁의 시각이다.
철무정은 천천히 눈을 반개했다.
'다가서는 자들은 나의 이목을 속이기 위해, 온갖 은둔은형술(隱遁隱形術)을 써서 다가선다. 
그리고 한 명은… 환술(幻術)을 써서 호흡과 형체를 감춘 채 다가서고 있다.'
그는 천천히 걸음을 내딛었다. 
이슬 묻은 풀잎이 신발 바닥에 깔린다.
걸음을 세 걸음 내딛었을 때였다.
휘류류륭－!
동쪽 하늘에서 강한 회오리바람이 일어났다.  낙엽이 휘말려서 거대한 탑을  이루며 일대가 
흔들리기 시작했다.
휘류류륭－ 휘류륭－!
낙엽의 기둥은 점점 커졌으며, 철무정의 시선은 그쪽으로 향해졌다.
바로 그 순간, 호수 물이 반으로 쪼개어지며 검은 그림자 하나가 허공으로 솟구쳐 올랐다.
흰 날(刀)이 야음을 가르며, 검파(檢波)가 소리도 없이 철무정의 허리께를 향해 번개처럼 빠
르게 다가섰다.
전신을 흑포로 휘감은 자가 호수 속에서부터 치솟아 오르며 백색마인(白色魔刃)을 쾌속하게 
쳐 냈다.
바로 그 순간, 낙엽의 기둥은 허물어져 내렸다. 낙엽 기둥은 철무정의 눈을 속이기 위한  허
초(虛招)에 불과했던 것이다.
흰빛이 철무정의 가슴을 쪼개기 직전, 철무정은 입가에 미소를 지으며 천천히 우수(右手)를 
쳐들고 있었다.
"좋아……."
그리 큰 동작은 아니다. 매우 간단하며 조급하지 않은 동작이다.
손끝은 예리한 각도를 이루며 퉁겨지는데, 오 장 허공  가득 철무정의 손그림자가 만들어지
며 호수 속에서 떠오른 자의 눈가가 푸르르 떨렸다.
"벽(壁)… 벽에 막히다니……."
그는 그물에 걸린 물고기처럼 움직이지 못했다.
너무나도 가공할 힘이 형성되어 그의 손놀림 발놀림을 차단해 버린 것이다.
모든 것은 수유(須臾)의 순간에 벌어졌다.
물 속에서 솟아오른 자는 아득함을 느끼다가 폐부를 조여 드는 가공스러운 힘을 느꼈다.
우두둑－ 꽝－!
폭음이 일어나며, 흑포괴인의 몸뚱이는 잘 익은 수박이 쇠망치에  맞아 터져 버리듯이 폭발
해 버렸다.

"케에… 엑……!"
단말마의 비명 소리와 함께 소림화원의  뜨락 가득 피비가 뿌려졌다.  흑포괴인의 몸뚱이가 
순간적으로 폭발해 버리고 만 것이다.
놀라운 것은 그의 몸에서 뿌려지는 핏물이 흑자색(黑紫色)이라는 사실이었다.
그는 평범한 신체가 아니라, 강시독인체인가?
두 번째 인물, 그는 철무정의 우수가 기묘하게 쳐들리는 찰나 철무정의 머리 뒤쪽으로 바람
을 타고 날아올랐다.
그의 병기는 두 자 길이의 천마혈구도(天魔血鉤刀). 
검붉은 도광(刀光)이 철무정의 등쪽을 휘황찬란하게 밝히는 가운데, 허공 가득 도영이 뿌려
진다.
서른여섯 방위를 일제히 휘감아 버리는 악마의 도초가, 무시무시한 도세가 뿌려지는 가운데, 
철무정은 첫번째 인물의 죽음을 확인하지도 않고 시선을 돌리며 또다시 오른손을  기묘하게 
쳐냈다.
"둘(二)!"
매우 간단한 수식(手式). 하지만  그 안에는 너무나도 가공할  마검변화(魔劍變化)가 숨겨져 
있었다.
그것은 강호에 남아 있는 구천마류(九天魔流)의 마공변화와는 격이 다른 변화였다.
철무정이 시전하고 있는 마공괴초(魔功怪招)는 구천마류와  쌍벽을 이루었던 백마종류(百魔
宗流)의 마공초식이었다.
마검극형결(魔劍剋形訣).
철무정은 지금 지혜로만 터득했던 그것을 시전하고 있는 것이다.
퍽－!
둔팍한 소리와 함께 천마혈구도는 찰나적으로 으스러졌고, 천마혈구도를 꼬나 쥐고 날아 내
리던 자의 상반신이 피떡으로 으스러졌다.  그는 하반신만 남은 상태에서 훌훌  날아올랐다. 
검붉은 핏물이 퍼부어진다. 그 역시 인성(人性)이 죽은 강시마인이었던 것이다.
쓰으으… 쓰으으……!
허공 가득 나타나는 악마의 그림자들.
검(劍), 도(刀), 편(鞭), 추(鎚), 탈(奪)을 쥔 자들이 사방에서 떠오르기 시작했다.
죽어 버린 눈빛의 악마들은 호흡 소리도 내지 않고 사방에서 치솟아 올랐다.
바람을 타고 날아오르는 자, 떼구르르 구르며  철무정의 하체를 노리는 자, 낙엽 뒤에  몸을 
숨기고 다가서는 자.
실로 철저한 살수의 훈련을 받은 자들이었다.
숫자는 도합 열여섯. 이들은 마치 한 몸뚱이처럼 움직이며 철무정의 전신을 향해 짓쳐 들었
다.
콰아아－ 콰아아－!
무시무시한 바람 소리가 일어나는 가운데, 철무정의 십육방(十六方)이 완전히 포위되었다.
철무정은 허공을 응시하고 있었다. 
그는 특정한 한 사람에게 시선을 고정시키지 않았다.
그리고 그의 두 발바닥은 지면에서 한 치도 떨어지지 않았다.
"천재(天才)다. 싸우는 데에 있어서…  맹주는 극동(極動)을 극정(極靜)으로  파괴하고 있다. 
가히, 싸움을 위해 태어난 인물이다."
대행선사는 바둑돌을 쥔 채 감탄사를 발했다.
그는 여차할 경우, 모니금강주(牟尼金剛珠) 절기를 발휘해 철무정을 도울 작정이었다.
"천재가 아니올시다. 저렇게 되기 위해 무수히 부러졌지요. 저 녀석은… 태어난 녀석이 아니
라, 만들어진 녀석입니다!"
사마상여 역시 바둑돌을 들고 있었다.
'땅 속이다. 드디어 찾았다. 마지막 인물이 다가서는 방향을….'
철무정의 입가에 처음으로 웃음이 피어 올랐다.
그는 분심신공(分心神功)을 발휘해 마음을 두 개로 나누어  전후좌우를 모조리 살펴보고 있
었다.
그가 우려하는 것은 십팔 인이 아니었다. 그는 십팔 인의 배후에 버티고 있는 한 인물을 경
계하고 있었다.
가공스러운 마기(魔氣)가 땅 속으로부터 치솟고 있었다.
그의 몸뚱이가 오 장 가까이 다가설 때였다.
'일순의 시간은 있다. 위를 치고, 아래를 치는 데에는…….'
철무정은 처음으로 거보(巨步)를 내딛고 있었다.
무사란 지혜(知慧)로 싸우지 않아야 한다. 
무사란 본능(本能)과 연습 가운데 싸움을 시작해야 한다. 
철무정은 생각이 마무리지어지기 이전, 이미 손을 흔들어 대고 있었다.
간단하면서도 정확한 손동작이다.
흰 손을 흔들 때마다 무색투명하며 위력이  막대한 잠마강살(潛魔 煞)이 터져 나오며,  허공 
가득 피꽃이 수놓아지기 시작했다.
쾅－ 쾅－!
"크아아… 악……!"
"케에… 엑……!"
 철무정은 잇따라 십육 식을 발휘했고, 그로 인해 열여섯 군데의 하늘이 피비로 누벼졌다.
철무정은 손을 위쪽으로 쳐든 상태에서 시선을 내리고 있었다.
"너… 너무 빠르군."
철무정은 처음으로 긴장된 표정을 지었다.
보라! 지반이 갈라지며 검은 그림자가 떠오르는 것을.
그는 무기를 지니지 않고 있었다. 그는 철무정의 유일한 허점인 하복부를 향해 전궁(電弓)보
다도 빨리 치솟아 오르고 있었다.
"늦는다. 마검극형결(魔劍極形訣)은……!"
철무정은 구결에 따라 수식을 시선할 수 있었다.
그것은 가장 완벽한 공세(攻勢)이며, 또한 만천하의 마도절기 가운데에서 가장 완벽한 수비
식(守備式)이다.
그러나 상대는 초식 구사보다도 빨리 다가서고 있었다.
쩌어어… 억……!
검은 천으로 전식을 휘감은 자가 바짝 다가서고 있을 때, 철무정은 마검극형결의 마지막 구
결을 시전하면서도 검미(劍眉)를 찌푸렸다. 
'늦었다!'
그는 육감적으로 자신이 늦었다는 것을 느끼고 있었다.
그는 상대를 칠 수 없고, 상대는 그를 벨 수 있다. 
이론상으로 따지자면 철무정은 초식에서 패배한 것이다. 
금강불괴지체인지라 죽지는 않을 것이나,  초식의 대결에서 패배했다는  것만은 기정사실인 
듯했다.
하지만 검극형결의 마지막 변화, 아흔아홉 번째의 변화가 일어난  직후 철무정의 눈썹이 또 
한 차례 꿈틀거렸다.
'그렇다. 마지막 변화가 있다. 이제야 그것을 알겠다.'
철무정은 손가락을 오므리고 있었다.
가검극형결 일백식(一百式). 
읔돋뗌球慂?天魔一百植)의 마지막 변화는 그렇게 끝이 난다.
나타나지 않은 마지막 초식, 그것이 순간적으로 영감(靈感) 가운데 깨달아지는 것일까?
"일백식(一百式)!"
철무정은 나직이 중얼거리며 손가락을 힘차게 퉁겼다.
피이이이－ 잉－!
파공성이 일어나며, 그의 오른손 중지(中指)에 끼워져 있던 핏빛 혈옥환(血玉環)이 허공으로 
폭사되었다.
창－!
혈옥환은 허공에서 모습이 변화하여, 하나의 유엽혈도(柳葉血刀)로 화한 채 바짝 다가선 흑
영의 가슴 속으로 파고들었다.
절체절명(絶體絶命)!
흑의괴인은 철무정의 사혈에 마공을  가하기 바로 직전, 가슴  속으로 파고드는 가공스러운 
기운을 느끼며 신형을 뻣뻣이 멈추어 세웠다.
천마혈지환(天魔血指環).
악마병(惡魔兵)이라 불려지는 전설의 병기.
아무 짝에도 쓸모 없는 반지로 여겨졌던 천마혈지환은 찰나적으로 그의 오른쪽 가슴 깊숙이 
파고들었고, 그의 가슴 살점을 한 주먹 후벼판 직후 그의  가슴에서 빠져 나와 철무정의 손
가락으로 되돌아갔다.
천마혈지환은 언제 유엽혈도를 풀었더냐 싶게 제 모습을 유지하며 철무정의 오른손 중지(中
指)에 곱게 끼워 들었다.
결국 마검극형결은 완전한 초식으로 판가름이 난 것이다.
그것을 꺾을 수 있는 것은 오직 하나, 철무정이 구결로만 알고 있는 허무심검도(虛無心劍道)
이다.
다른 것은 그것을 막을 수 있으되, 꺾을 수는 없다. 백마금부(百魔禁府)의 전설로 알려진 천
마혈지환이 출현했다는 것은 마도사(魔道史)가 이제부터 다시 쓰여져야 한다는 것을 의미한
다.

여인(女人)이었다.

피투성이가 되어 연지(蓮池) 가에 조용히 쓰러지는 여인은 머리카락이 흰 여인이었다.

사선(死線) 위에 오른 듯 희미한 숨결을 흘리며 천천히 뒤로 쓰러지는 여인. 
그녀는 백발과는 거리가 먼 너무나도 젊고 청수한 얼굴을 갖고 있는 여인이었다.
"하아아……!"
여인은 강풍에 허리가 꺾인 갈대마냥 뒤로 쓰러졌다.
철무정은 팔짱을 낀 채 흑포여살수(黑袍女殺手)  곁으로 다가섰다. 그의 뒤로는 대행선사와 
사마상여가 따라붙고 있었다.
두 사람 모두 경이에 가득 찬 표정을 짓고 있었다.
철무정은 마공에 단 한 번도 격타당하지 않고 십구 명의 초일급 살수들을 모조리 쓰러뜨린 
것이다.
척살군의 배후조직과 연관이 있는 자들일까?
아니라면, 또 다른 세력에서 온 자일까?
"살기 힘들겠군!"
사마상여는 여인의 상처를 보고 고개를 가로저었다.
한데, 철무정의 표정이 미묘하게 변화하지 않는가?
그는 백발미인을 바라보며 입술을 달싹거렸다.
"나는… 이 여인을 안다!"

호숫가에 쓰러진 여인. 너무나도 오똑한 콧날을 지녔으며,  입술의 매무새가 아주 아름답다. 
살결에는 핏기가 없어 밀랍으로 만든 인형을 방불케 한다.
철무정이 그 여인을 알고 있다니……?
백치미(白痴美)를 지닌 강시미인, 그녀는 대체 누구란 말인가?
애(愛)… 욕(欲)……


나이는 이제 갓 스물이나 되었을까?
피투성이가 되어 쓰러져서 미약한 호흡 소리를 흘려 내는 백발미인은 특이한 양면성을 지니
고 있었다.
그녀의 용모는 몹시 아름답고 고결해 보였다.
또한, 그녀의 몸에서 일어나는 느낌은 사악하고 잔혹스러웠다.
마치 영(靈)은 깨끗하고 순결하며, 백(魄)은  마공으로 인해 오염되어 있는  듯 이질적인 면
모.
"하아… 하아아……!"
그녀는 곧 죽을 듯 입술 사이에서 검붉은 핏물을 뭉클뭉클 토해 냈다.
그녀는 천마혈지환에 오른쪽 가슴을 격타당했다. 
즉사하고도 남음이 있는 중상(重傷)을 입었으나,  그녀는 실로 특이한 신체단련을  했는지라 
기경팔맥이 으스러진 상태임에도 불구하고 살아남았다.
아마도 그러한 신체가 되기 위해 특이한 약물(藥物)에 백 일 이상 신체를 담그고 있었을 것
이다.
천마혈지환을 쓰지 않았더라면 여인은 절대 쓰러지지 않았을 것이다.
"기억이 희미하기는 하나, 분명 본 얼굴이다!"
철무정의 준미한 얼굴이 찌푸려졌다.
사마상여는 그 곁으로 다가서며 중얼거리듯 말했다.
"아는 여인인가? 나는 처음 보는 여인인데?"
"나 또한 지금 처음 보는 여인이네. 하지만 이 얼굴은 언제인가 한 번 본 얼굴이네!"
"언제?"
"군왕성 안에서……!"
"뭐라고……?"
"으음, 천사환(天邪幻)이라는 자가 있었네. 그 자는 내게 죽은 인물이네. 그 자는  초상화 하
나를 지니고 나를 찾아왔었네.  그 자는 구천만마전의  사자(使者) 자격으로 나를 찾아왔었
지!"
"구천만마전? 척살군 쪽이 아니라, 구천만마전 쪽이란 말인가?"
사마상여는 입술을 따악 벌렸다.
그는 쓰러진 여인이 척살군의 배후세력에서 왔다고 여기고 있었던 것이다.
척살군은 정사중간(正邪中間)이되, 해왔던 일을 감안해 볼 때  분명 의(義)를 추종하고 있었
다.
그들은 구천만마전의 하부조직을 차례차례 격파했었다.
철무정이 그들의 선봉이 된 이유는, 그들이 하고자 한 일이 바로 그 자신이 하려 했던 일과 
일맥상통하기 때문이었다.
물론, 척살군의 최후의 결정적인 순간에 철무정을 제거하려 했었다. 그 이유는 아직도  미궁
에 빠져 있었다.
울며 떠나간 혈포비장, 그리고 철무정을 아끼면서도 떠나갔던 천문노야 또한 이유를 모조리 
알고 있지는 못했다.
구천만마전(九天萬魔殿)은 공포로서만 존재하고 있는 거대세력이다. 한데, 쓰러진 여인이 그 
곳과 선이 닿은 여인이라니?
"그래, 이제야 이름이 생각나는군!"
철무정의 표정이 환하게 풀렸다.
그는 백치여인을 오랫동안 바라보다가 마음 속의 의문을 푼 듯했다.
"단리예향(段里藝香)!"
철무정이 하이얀 치열을 드러냈다.
이럴 때 그의 모습은 순진한 소년과 같았다.
"맞아, 단리예향이라는 이름이었네. 훗훗, 잠룡천주 잠룡풍이라는  자가 내게 바치는 예물이
었지!"
"잠, 잠룡풍? 영호마군의  오른팔이자, 구천만마전의  서열 이위(二位)가 되는  인물이 아닌
가?"
"바로 그렇다네. 훗훗, 이 여인은 그가 내게 주려 했던 여인이었네."
"그런 일이 있었던가? 정녕 놀라운 일이로군. 잠룡풍이라는 자가… 무정, 자네를  그리도 높
이 평가했었단 말인가?"
사마상여는 혀를 절레절레 내둘렀다.
철무정은 천천히 쭈그리고 앉아, 단리예향의 혈도를 살펴보기 시작했다.
"……!"
그의 호흡 소리가 멈추어진다.
그는 사마상여마저 추측하지 못할 가공할 의도(醫道)를 터득하고 있었다. 
그는 마계마병창의 십대기학(十大奇學)을 터득한 후, 보다 완벽한 경지에 접어들고 있었다.
검(劍), 도(刀), 예(藝), 의(醫), 화(花), 환(幻), 후(吼), 패(覇), 겁(劫), 잔(殘).
악마십도(惡魔十道)의 십대기서를 통째로 외운 철무정이다.
만에 하나, 그의 천성이 천하에서 가장 밝고 깨끗한  천성이 아니었더라면 그는 십대기서를 
외우는 것만으로도 마인(魔人)으로 화했을 것이다.
"대단하군!"
철무정은 오랜만에 중얼거렸다.
"……."
사마상여는 대행선사와 나란히 서서 철무정의 일거수 일투족을 유심히 바라봤다.
그들은 수많은 물을 말이 있음에도 불구하고 한 마디 말도  하지 않았다. 철무정의 깊은 사
색을 방해하지 않기 위해, 호기심이 일어나고 있음에도 불구하고 말을 하지 않는 것이다.
"잠룡풍이라는 자는 이 여인을 끔찍이 생각하고 있음에 틀림없다! 이 여인은 가공스러운 마
도대법을 제수받았다. 그 덕에 천마혈지환에 당하고도 아직 살아 있는 것이다. 훗훗, 잠룡풍 
그 자를 다시 봐야겠는데? 그 자는 타인에게는 아까워 주지 못할 몇 가지 영약을 이 여인에
게 복용시켰다. 이 여인을 친딸처럼 여기지 않았더라면… 그러한 영약을 복용시키는 않았을 
것이다."
철무정은 눈을 껌벅거리며 맥에서 손을 떼었다.
'이 여인은 단리세가의 인물이다. 단리세가로 말하자면 나와 인연이 있는 가문이다. 나는 그 
곳의 절기를 익혔다.'
철무정의 표정이 묘하게 달라진다.
그는 번뇌라고는 알지 못하는 인물이 아니었던가?
한데, 그의 표정에 번뇌가 드리워지다니…….

단리예향, 그녀는 단리세가의 여종사이다.
단리세가는 남도무림계(南道武林界)의 대표적인 세력이었다.
구천만마전은 중토를 치기 이전 변황의 세력을 정복했고, 그러한  대장정 가운데 희생된 방
파가 바로 단리세가였다.
단리세가의 인물들은 영호마군이 친히 기른 악마고수들에 의해 완전히 척살되었다.
그 당시 살아 남은 인물은 오직 한 사람, 바로 단리예향.
그녀는 가문이 무너진 치욕을 이길 수 없어 독단(毒丹)을 깨물고 자결하려다가 당시 영호마
군의 세력을 이끌고 단리세가를 찾았던 잠룡풍에게 발견되었다.
잠룡풍은 단리예향을 죽이려 했었는데, 어찌 된 일인지 단리예향을  죽이지 않고 지니고 있
던 모든 영약을 그녀에게 주어 그녀를 기사회생케 했다.
－ 이 아이는 죽은 나의 아내와 흡사하게 생겼다!
잠룡풍은 지성을 다해 단리예향을 살렸다.
단리예향은 구천만마전까지 호송되어 온갖 대법을 제수받았다.  결국 그녀는 살아남게 되었
는데, 그녀의 의식은 살아나지 못했다.
그녀는 백치로 되살아났다.
그것이 바로 단리예향의 비사(秘史)였다.

"이 여인은 구천만마전의 희생자이다. 으음, 척살군의 배후조직을  기다렸는데… 구천만마전
에서 사람이 왔다. 그렇다면……?"
철무정의 눈빛이 강렬해졌다. 
그는 또다시 혈포비장의 얼굴을 기억했다. 그녀는 철무정에게 강한 영향을 준 네 번째 여인
이었다.
첫 번째 여인은 바로 철무정의 어머니 자운군주(紫雲君主), 
두 번째 여인은 유리화, 
세 번째 여인은 생사거처를 모르고 있는 초혼(草魂), 
네 번째 여인은 바로 혈포비장이었다.
'그녀가 구천만마전의 여인이란 말인가? 그럴 리가 없는데…….'
철무정은 숨을 깊이 빨아들였다.
야풍(夜風)이 강하게 들이닥친다. 그리고 하늘 가득 유성의 빗발이 떨어져 내린다.
단리예향의 몸뚱이는 급속도로 차갑게 식어 갔다.
철무정은 그녀를 살릴 방법을 찾지 못하고 손을 툭툭 털고 일어나려 했다.
"맹주, 그것을 모른단 말인가?"
이제까지 잠자코 지켜 보고 있던 대행선사의 눈에서 지혜의 빛이 p뿜어져 나왔다.
"그것이라니요, 대사형(大師兄)?"
철무정은 대행선사를 대사형이라고 불렀다.
"헛헛… 지난밤 하늘에 도화성이 떠올라 이상하다 여겼네. 한데, 그 빛은 바로 이 순간을 제
시했던 것 같네!"
"예… 에? 도황성이라고요?"
"껄껄껄… 승려로서는 하기 힘든 말이네. 그러나 잘 생각하면…  맹주는 이 늙은 땡땡이 말
뜻을 알아차릴 수 있을 걸세 그려."
대체 어떠한 것을 뜻하는 것일까?
바람이 강하게 불어닥치며 철무정의 옷자락이 펄럭거렸다. 그리고 그의  굳어 있던 양 볼에 
붉은 기운이 흐르기 시작했다.
"내가… 저 여인을 안아야 합니까?"
"……."
"……."
대행선사와 사마상여는 철무정의 말에 대꾸를 하지 않았다. 
결정을 할 사람은 철무정 자신이라는 듯, 두 사람은 딴청을 부리고 있을 뿐이었다.
"하아아… 하아아… 악!"
단리예향의 숨소리는 보다 격렬해졌다.
그녀는 백치가 되며 무수한 독을 복용했다.  그러한 독기로 인해 그녀의 피는 독혈(毒血)이 
되었고, 그로 인해 그녀의 생명력은 이제까지 유지된 것이다.
한데, 철무정이 마검극형결로 퉁겨 낸 천마혈지환으로 인해 그녀의 강시지체가 파괴되고 말
았다.
결국 그녀는 독인의 금제에서 풀렸으며, 그로 인해 이제까지  그녀를 지탱해 주었던 지독한 
독기는 본래의 위력을 발휘하여 그녀의 몸뚱이를 빠른 속도로 녹이기 시작하는 것이었다.
그 독기를 풀지 못한다면 그녀는 녹아 죽는다.
"으… 윽… 으으으……!"
단리예향의 몸뚱이에서는 비릿한 혈한(血汗)이 떨어져 내렸다.
전신에서 악취가 풍겼으며, 검은 옷자락과 백발에는 피땀이 흥건히 맺히기 시작했다.
'이 여인을 구할 수 있는 방법은… 나의 정혈(精血)을  이 여인의 회음부 속으로 흘려 넣어 
주는 것이다. 그 길밖에 없다.'
철무정은 주먹을 거머쥐고 있었다.
그리고 대행선사는 먼 하늘을 바라보며 느릿느릿 중얼거리고 있었다.
"의원(醫員)이라면 상대가 누구이든 무조건 구해야 할 것이나… 맹주는 의원이 아니네."
"……!"
"맹주가 협사(俠士)라면 백도인을 골라 구해야겠지. 쓰러진 여인은 무의식 가운데 많은 악행
을 한 여인이니, 백도인이라 할 수 없겠지."
"……!"
"한 남자로 아름다운 여인을 구하는 것은 순수한 인성(人性)의 발로일 것이나, 그 여인은 매
우 추하군!"
"……."
"아미타불… 하지만 노납은 숭산의 대지가 피로 물드는 것보다 미소에 덮이는  것을 바란다
네. 세상을 더 오래 산 노승으로서 하는 말이네. 그리고 더 할 말은 없네."
대행선사는 탄식하듯 말하며 용형신보(龍形神步)를 써서 걸음을 내딛었다.
그는 부풍(夫風)을 타고 날아오르는 갈대처럼 떠올랐다.
"같이 가시지요. 밤이 길어졌으니, 바둑이라도  두지 않는다면 이 밤을 정녕  길게 느껴야만 
할 듯합니다. 그러니 함께 바둑이나 두시며 제게 불법을 말해 주십시오!"
사마상여는 군왕성의 절기를 발휘하여 대행선사를 따라갔다.
"사마시주는 노납에게 바둑을 배우자는 것인가? 가르쳐 주자는 것인가? 후핫핫……!"
"둘 다입니다!"
두 사람은 철무정만 남겨 둔 채 사라져 갔다.
그리고 일대에는 기문진세가 일어나기 시작했다. 
대행선사와 사마상여가 물러나며 기문진세를 발동시킨 듯했다.
시꺼먼 구름이 여덟 군데에서 일어나며 맑은 하늘빛이 찰나적으로 감추어졌다.
철무정은 천천히 단리예향의 몸을 두 손으로 떠받들었다.
그답지 않게 얼굴을 붉히다니…….
그에게도 겁내는 것이 있었단 말인가?

*               *               *

단리예향의 몸뚱이는 소림하원의 지하밀실로 옮겨졌다.
돌침상이 하나 있을 뿐, 집기라고는 찾아볼 수 없다.
사면 벽에는 무수한 검흔(劍痕)이 있는데, 그것  모두 철무정이 심검도(心劍道)와 마검도(魔
劍道)를 연마하며 만든 검흔이었다.
돌침상 위에는 먼지가 뽀얗게 내려앉았다.
철무정은 침상 위에 누운 바가 없었기에 침상 위에는 세월의 잔해가 뽀얀 먼지가 되어 깔려 
있는 것이다.
"흐으으으… 흐으으……!"
단리예향의 목소리는 보다 흐려졌다.
그녀는 먼지 낀 침상 위에 눕혀졌다.
부둑－ 북－!
철무정이 손짓을 세 번 하자, 그녀의 더럽디 더러운 흑포는 모조리 찢어져 버렸다.
아아, 너무나도 아름다운 피부여!
아침 햇살 아래 이슬을 퉁겨 올리고 있는 풀잎이랄까?
더러운 옷자락 가운데서 나타나는 피부는 너무나도 아름다웠다.
도발적으로 솟은 두 개의 육봉(肉峯) 가운데 오른쪽 것은 천마혈지환으로 인해 뭉그러져 버
렸다.
천마혈지환은 정확히 유근혈(乳根穴)을 파괴했다.
본시 그녀의 가슴은 허물어져야 했으나, 금강불괴지체인지라  살점이 뜯어져 나가는 것으로 
파괴가 마무리되어진 것이다.
단리예향의 미색은 소녀시절부터 유명했다.
그녀는 남해(南海)의 진주(眞珠)로 불리던 절세미인이었다.
죽어 가는 꽃 한 송이, 철무정은 여체를 앞에 둔 채 땀방울을 이마 위에 내비치기 시작했다.
폭풍의 족적을 남기기 시작한 무정아의 가슴 깊은 곳에서 강한 충동이 일어나고 있었다.
'하나의 여체가 나를 당혹케 하다니…….'
철무정의 얼굴은 벌겋게 물들었다.
만에 하나, 단리예향이 완전무결한 상태에서 옷을 벗고 그를 유혹했더라면 철무정은 오히려 
냉소를 보냈을 것이다.
그러나 단리예향은 말도 하지 못하는 상태이며, 비명 소리조차 제대로 내지 못할 정도로 신
체가 파멸된 상태였다.
그리고 오히려 그러한 점이 철무정을 묘하게 동요시키는 것이다.
애(愛)와 욕(欲).
철무정은 군왕성에서 돌연 그것을 포기했다.
그가 유리화에 집착한 것은 하나의 승부심에서였지, 진심으로 유리화를 흠모했기 때문이 아
니었다. 그러하기에… 그는 유리화를 안는 그 날, 유리화 곁에서 멀어졌던 것이다.
"……."
비명 소리가 점점 작아진다.
실오라기 하나 걸치지 않은 나신으로 누운 단리예향.
그녀의 표정은 순수하고도 고결해 보였다.
신체의 모든 감각이 죽어 버린 것일까? 
그녀의 표정에는 고통의 빛조차 나타나지 않았다.
"여인, 미안하게 되었소!"
철무정은 천천히 허리띠를 풀었다.
"……."
단리예향은 시체처럼 반듯이 누워 있었다.
"그대의 의사와는 상관없이 그대를 구하게 되는구려."
철무정은 튼튼한 상체를 완전히 드러냈다.
한 명의 무사로서가 아니라, 한 명의 남자로서 그는 변화해 가고 있었다.
감리이화충극대법(坎離離火沖極大法).
대행선사가 운을 떼었던 수법은 바로 그것이었다.
그것은 불가수법이 아니라 마도수법이었는데, 철무정은 그것을 구결로서만 외우고 있었다.
그것은 충천마교(沖天魔敎)라는 집단의 마교대법으로, 이미 오래 전에 절전된 비법이었다.
충천마교의 교주였던 그 비법을 터득하여 채양보음(採陽補陰), 채음보양(採陰補陽)의 악행을 
저질렀었다.
그를 죽인 사람은 바로 혈미불(血眉佛) 대행선사였다.
그는 충천마교의 비법 마공을 마계마병창의 비급 안에 적은  후, 영세참회전 안에 스스로를 
가두었었다.
철무정은 마계마병창에 숨겨진 모든 구결을 외운 상태였다. 
감리이화충극대법의 구결 또한 완전무결하게 기억에 남아 있었다.
시체처럼 빳빳해진 단리예향, 그녀의 나신 구석구석에 철무정의 뜨거운 손바닥이 다가섰다.
철무정는 쌍방심에서 열화진기를 일으켜 그녀를 추궁과혈(推宮過穴)하기 시작했다.
그것은 실로 막대한 진기를 필요로 하는 것으로, 어지간한 고수라면 그것을 하는 가운데 탈
진하고 만다. 
그러나 철무정은 삼화취정지경을 돌파한 후인지라  그의 내공은 사용하면 할수록  강렬해진
다.
언제부터일까?
인어의 지느러미 같은 여체가 꿈틀꿈틀 움직이기 시작했다.
단리예향의 몸뚱이는 선홍색(鮮紅色)으로 물들었다. 
가공스러운 열기가 몸 구석구석으로 스며들며 독기가 따라서 치솟아 오르고 있는 것일까?
"하아아……!"
단리예향의 숨결은 아주 뜨거웠다.
그녀의 숨결은 철무정의 가슴으로 열류가 되어 부딪쳐 왔다.
독기가 타오르며 욕념(欲念)의 불길이 동시에 타오르는 것일까? 
단리예향은 인간의 본질적인 욕념을 주체하지 못하고 사지를 뒤틀어 대고 있었다.
"뜨… 뜨거워요……!"
단리예향의 머리카락은 땀에 젖었다.
이상하게도 그녀의 머리카락은 삼단처럼 치렁치렁한 흑발(黑髮)이었다.
머리카락이 백발에서 흑발로 돌아섰다는 것은  그녀에게 시전되었던 다섯 가지  마교대법이 
모조리 풀렸다는 것을 뜻한다.
매끄럽고 부드러운 피부, 까아만 유실(乳實)을 하나씩 매달고 있는 풍만한 가슴, 흐느적거리
는 연체(軟體)의 동체.
단리예향은 항거하지 못할 유혹으로 다가서고 있었다.
모든 것을 품어 버릴 듯한 대해(大海)의 여인. 그녀의 몸뚱이는 거산(巨山)을 침몰시키고 있
었다.
태양이 바다로 떨어져 내리듯이,  철무정의 몸뚱이는 화산의 열기를  품으며 그녀와 하나로 
합해지고 있었다.
악마의 바람에 휘말려 낙화(落花)되기 직전이었던 단리예향.
그녀는 남자의 신체와 한 번도 마주쳐 보지 않은 처녀설(處女雪)의 정봉(頂峯)과 같은 신체
였다.
그녀의 몸뚱이는 불기둥에 휘말려  타오르기 시작했고, 차가운 공기에  휘감겨 있던 연무장 
안은 돌연 열풍에 휘말리기 시작했다.
연체동물의 몸뚱이처럼 흐느적거리기 시작하는 나신, 그것을  모조리 뒤덮어 버리는 거인의 
몸뚱이.
바람(風)일까? 구름(雲)일까? 아니면, 비(雨)일까?
애욕의 늪은 점점 깊어만 갔다. 부글부글 타오르는 밤 가운데, 단리예향은 하복부에 강한 통
증을 느끼는 가운데 문득 눈을 뜨고 있었다.
"……!"
까아만 눈망울이 아름답다. 그 눈빛은 쉴새없이 깜박거렸으며, 자신의 몸이 남자의 몸과  하
나로 합해지고 있음을 느끼고부터는 뿌연 물막에 휘감기고 있었다.
보드랍고 탄력적인 나체, 그것을 떼어 버린다는 것은 죽음보다도 괴로운 일이다.
포동포동 살이 오른 가슴과, 대리석으로 미끄럽게 이어지는 허벅지.
철무정은 처음으로 여체의 신비로움을 느끼고 있었다.
색관(色關)을 돌파한 철무정이었음에도 불구하고, 단리예향의 몸뚱이는 끝없는 유혹으로  덮
쳐 들었다.
단리예향의 몸뚱이는 빠른 속도로 움츠러들었다. 
그녀는 철무정의 어깨에다가 눈물을 비오듯 뿌리다가 문득 말을 토했다.
"악마(惡魔)! 나를 능욕한 죄로 지옥에 떨어지리라!"
몹시 차갑고 또한 격한 목소리였다.
'이제 깨어났군.'
철무정은 섬뜩함보다는 오히려 반가움을 느꼈다. 그는 한 명의  의원으로 죽어 가는 여인을 
구한 것이다.
"구천만마전의 도배! 흐흑… 나를 죽이지, 어이해 나를 이러한 지경에 빠뜨리느냐?"
단리예향은 흐느끼다가 철무정의 얼굴을 바라봤다.
철무정은 고개를 약간 쳐들고 있었다.
단리예향은 아직 내력을 다 찾지 못했기 때문에 그의 얼굴을  완전히 알아볼 수 없었다. 하
지만 희미하게 보이는 얼굴만 하더라도 그녀를 경악케 할 정도로 아름다웠다.
"누… 누구냐? 너는……?"
단리예향은 더듬거렸다.
"난 말을 잘하는 사람이 아니야.  그리고… 지금은 할일이 있다.  이왕 구하게 된 처지이니, 
완전히 구해야만 하겠다!"
철무정은 냉정하게 말하며 단리예향의 가냘픈 허리를 와락 휘감았다.
단리예향의 모든 혈맥은 그의  내공에 장악되었고, 단리예향의 잠깐  살아났던 의식은 일순 
희미해졌다.
그리고 막대한 기운이 그녀의 몸 구석구석 스며들기 시작했다.
'나를 능욕하는 것이 아니다. 아아, 이 사람은… 나를 구하는 것이다.'
단리예향은 지금에서야 꽤 오랜 세월 동안 기이한 상태에서 생활했다는 것을 느끼는 눈치였
다.
불에 갇힌 새처럼, 그녀는 피부에서 땀을 흘리며 스르르 정신을 잃어 버렸다.
그리고 애욕의 밤은 새벽마저 늦춘 채 이어져 가고 있었다.

다음 날, 철무정은 천하폭(天河瀑)이라 불리는 거대한 물줄기를 찾고 있었다.
우레치는 소리를 내며 떨어져 내리는 폭포수.
철무정은 폭포수 아래에서 완전한 나신으로 화하고 있었다.
"욕망이란… 끈질긴 것이다! 나는 모든 욕망을 버렸다 여겼는데… 그것은 나의 착각이었다."
철무정은 폭포수를 향해 헤엄쳐 들어갔다.
그는 지난밤, 단리예향과 하나로 합쳐졌다. 
그는 새벽의 햇살 가운데, 은어(銀魚)처럼 흰  몸뚱이로 보였던 단리예향을 남겨 두고  빠져 
나왔다.

그는 아무에게도 말을 하지 않고 폭포수를 찾아왔다.

콰르르르－ 릉－!
전율스러운 기세로 떨어져 내리는 폭포수, 철무정은 그 가운데로 들어가 가공스러운 물줄기
를 전신으로 맞으며 숨을 깊이 빨아들였다.
"승부는 이제 시작이다. 한데, 계집의 나긋나긋한 살덩어리에 마음을 홀려서야 되겠느냐?"
그는 자기 자신에게 소리치고 있었다.

사마상여는 역시 좋은 친구였다.
그는 단리예향을 붙잡고 자초지종을 모두 이야기한 후, 철무정을 찾아 나섰다. 
철무정은 행선지를 말하지 않고 나섰는데에도 사마상여는 정확히 철무정을 찾아왔다.
"고약한 놈! 귀찮고 힘든 일은 내게 다 맡기고 헤엄을 치고 있다니……!"
사마상여는 폭포 가에서 팔짱을 끼었다.
"어찌 알았지?"
철무정은 물가에 팔베개를 한 채 누워 있었다.
"훗훗… 번뇌가 일 때마다 폭포수 물을  맞는다는 것은 군왕성 시절부터 네가 하던  습관이 
아니겠느냐? 사미승에게 폭포수의 위치를 듣고 여기 왔다!"
사마상여는 철무정 곁에 걸터앉았다.
둘은 정녕 좋은 친구였다. 천하를 얻는다 하더라도 친구를 잃는다면 남은 것이 없으리라.
"네놈은 운이 좋은 놈이다."
"왜?"
"여자를 잘 골랐다!"
"……."
사마상여의 말에 철무정은 스르르 눈을 감았다.
이 순간따라 그는 철인이 아니라, 한 명의 청년으로 보였다.
"울더냐?"
철무정은 오랜만에 입술을 떼었다.
"천만에! 웃더구나."
"웃는다고?"
"훗훗… 네가 뛰어난 인물이기 때문이다.  그 어떤 여인이 감히  너의 유혹에서 벗어나겠느
냐? 이것을 봐라!"
사마상여는 품안에서 보자기 하나를 꺼냈다.
자색 보자기에 싸인 것은 한 권의 서적이었다.
섬혼변환검경(閃魂變幻劍經).
사마상여는 그것을 꺼내며 어깨를 으쓱거렸다.
"이것은 단리세가의 비전검경이다."
"흠……!"
"예향소저가 이것을 네게 전하라 했다. 이것은… 그녀가 네게 바치는 혼인의 예물이다!"
"혼인?"
"훗훗… 그럼 그 여인을 차겠단  말이냐? 그것은 내가 용납 못한다.  예향소저는 이제 너의 
아내다. 네가 그  여인을 정실(正室)로  대접하든, 첩실(妾室)로  대접하든 상관하지 않겠으
나… 버리는 것은 두고 보지 못한다. 예향소저는 대행선사의 양녀 겸 나의 누이동생이 되었
다. 지난 아침에……!"
"고약하군."
철무정은 무정히 말하면서도 얼굴에는 고마운 표정을 지었다.
콰르르르－ 릉－!
폭포수 소리가 유독 크게 들릴 때, 사마상여는 근심스러운 표정을 지으며 말했다.
"무정, 너는 여기서 무엇을 기다리고 있느냐?"
"훗훗… 꼬리(尾)를 잡아야 한다. 그래서 머무르는 것이다."
"꼬리……?"
"악마의 꼬리이지. 훗훗……!"
"예향소저 말고 또 다른 세력을 기다리느냐?"
사마상여는 흠칫 놀라는 눈치였다.
"그 여인은 잠룡천 소속이다. 구천만마전의 주류(主流)가 아니다.  내가 바라는 세력은 중심
세력이다."
철무정은 눈을 질끈 감아 버렸다.
그는 말보다 행동으로 자신을 보인다. 
사마상여는 그의 습성을 잘 알기에 더 이상 캐묻지 않았다.
'녀석, 너는 모르나 많이 달라졌다. 너는 많이 부드러워졌다.'
그의 입가에는 미소가 피어 올랐다.


혜성(彗星), 떨어지다


서리가 가득한 뜨락 위, 일 각(刻) 넘게 침묵 가운데 서 있는 그림자가 하나 있었다.
낡아빠진 백포(白袍)를 걸친 인물, 그는 머리카락을 흩트려 어깨를 뒤덮었으며 문사건도 영
웅건도 하지 않았다.
지극히 자연스러운 자세. 하지만 그 자세에는 대지(大地)를 압도할 만한 가공스러운 기운이 
깃들여 있었다.
"승부는 이제부터 시작이다!"
손은 천천히 움직이고 있었다.
옥수(玉手)가 부드럽고 우아하게 움직이는 가운데, 적송(赤松) 가지가 미끈하게 깎이기 시작
했다.
아아, 그는 적송 나뭇가지로 목검 하나를 깎는 것이 아닌가?
검이란 무사에게 있어 목숨이나 마찬가지이다.
검에는 숨결이 있다. 그것은 느끼는 사람만이 정녕으로 검을 안다고 할 수 있다. 
또한 최고의 경지에 이른 사람이라면 검에 숨결을 불어넣을 수가 있다.
"나는 패검(覇劍)과 마검(魔劍), 그리고 예검(藝劍)과 정검(正劍)을 터득했다. 그렇지만  상대
는 다수(多數)이며 마병(魔兵)을 지니고 있다.  나는 나 자신을 잘  알고 있다. 지금 내게는 
하나의 허점이 있다. 그것은 신법(身法)의 허점이다!"
백면서생 같아 보이는 청년, 그는 바로 폭풍군주라는 이름으로  무림 대천하를 일대 준동시
킨 일세의 풍운아 철무정이었다.
소림사 깊은 곳이다. 
철무정은 삼십일대본산의 총사 자격으로 소림하원(少林下院)을 통째로 사용하고 있었다.
새벽부터 그는 무서리를 짓밟고 서서 무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다.
하루도 쉬지 않고 부단히 검을 연마한다는 것, 그것이야말로  철무정의 오늘을 만든 원동력
이라고 할 수 있었다.
"사실, 싸운다는 것은 공포스러운 일이다.  모든 사람은 내가 철인인  줄 아나, 나는 매번의 
혈전마다 공포를 경험하고 있다. 그것은 내가 아직 살아 있는 인간이기 때문이다!"
철무정의 얼굴을 핼쑥했다.
'내 주위가 따뜻해진다는 것은… 나의 검이 날카로워지는 데에 심한 장애가 되고 있다!'
철무정은 수많은 지인(知人)을 갖고 있었다.
그는 이미 백도계의 정신적이고 실질적인 지주였다.
철무정은 대부분의 일을 대행선사(大行禪師)와 사마상여(司馬相如)에게 맡겼다.
하지만 백도계의 주축은 뭐니뭐니해도 철무정이었다. 
철무정이 쓰러진다면 백도계가 회복한 모든 것은 모조리 마도계에 장악되고 말 것이다.
가을은 화려한 계절이다. 
모든 것은 진홍(眞紅)으로 타오르고 있다. 
그러나 그 어떤 아름다운 빛깔이라 하더라도  지금 철무정의 눈에서 떠오르는 신비한  빛을 
능가할 수는 없었다.
밝게 타오르지도 않고, 흐릿하게 가라앉지도 않은 담백한 눈빛. 그 눈에는 너무나도 깊은 의
미가 스며 있다.
"전에는 나 하나만을 위해 검을 들었다. 하지만 나는 내 주위를 끊을 수 없다.  나는… 그들
을 위해 검을 들어야만 한다. 그들을 위하여……!"
철무정은 눈을 스르르 감았다.
일순, 그의 몸 주위로 무형강기(無形剛氣)가 서리기 시작했다.
내공구결을 일으키는 즉시 투명한 강기가 형성되며, 아흔아홉 겹  강기의 막이 철무정의 몸 
주위를 휘감았다.
그의 내공은 최근 들어 보다 완벽해진 듯했다.
그의 여인이 된 것이나 다름없는  단리예향의 가전검보(家傳劍譜) 섬혼변환검보(閃魂變幻劍
譜)를 한 번 본 덕에 철무정의 검은 보다 완벽해졌다.
차디찬 기운이 주위를 뒤덮기 시작한다.
철무정은 움직이지 않고 있는데, 가공스러운 잠경(潛勁)이 일어나서 십 장 안을 압도하기 시
작했다.
극정(極靜) 가운데 극동(極動)이 스며 있고, 완벽한 허무 가운데 완전한 움직임이 머물러 있
다.
보라! 철무정의 손이 한 치 움직이는 것을.
쩌어어… 억……!
일대의 대지에 거북이 등가죽 같은 균열이 파이기 시작하며, 무시무시한 오색광망(五色光芒)
이 떠오르지 않는가?
단풍보다도 화려한 빛깔의 검기가 편린(片鱗)으로  떠올랐고, 일순간 하늘빛이 검기에  의해 
감추어졌으며, 철무정의 몸뚱이 또한 찰나적으로 모습을 감추었다.
완벽한 허무(虛無)랄까?
백팔 방위(百八方位)가 검세에 휘감긴다.
대지가 무너져 내리는 듯, 하늘이 쪼개지는 듯한 침묵 속의 경동 가운데.
우지끈－ 꽝－!
벼락치는 소리가 나며 거목(巨木) 하나가  산산이 바수어졌고, 철무정의 몸뚱이는  허공으로 
피어 오르는 뿌연 먼지 가운데에서 스르르 나타나고 있었다.
"조금 늦었다!"
그는 전무후무한 심검도(心劍道)를 발휘한 셈이었다. 
그는 거의 수유(須臾)의 순간에 백팔 방위를 베어 버린 것이다.
그런데도 그는 기뻐하기는커녕 오히려 씁쓸한 표정이었다.
"적어도 오백 방위(方位)를 뒤덮지 않고서는 이길 수가 없다. 나는 그들을 잘 알고 있다. 그
는… 가히 전신(戰神)이라 할 수 있는 자이다. 그는 모든  종류의 싸움에 능하고, 나의 주위
에는 다정한 사람들만이 있다. 상여,  그 녀석이 큰 도움이  되어 주나… 사실은 짐일  뿐이
다!"
철무정은 천천히 시선을 쳐들었다. 그는 머나먼 남서천(南西天)을 바라본다.
'역시 그 곳은 강자(强者)의 대지였다. 구주팔황(九州八荒)을 종횡하였으나, 그  곳만큼 강한 
곳은 없었다.'
철무정이 바라보는 곳, 그 곳은 바로 군왕성이 머물러 있는 곳이다.
'군왕성, 그 곳은 내겐 마음의 고향이다.'
철무정은 뼈마디가 으스러지도록 주먹을 불끈 거머쥐었다.
"언제고 그 곳으로 돌아가리라!"
그의 미간에는 검은 그늘이 드리워졌다.
그는 정수리 아래에서 발바닥까지 온통 군왕성 사람이었다. 
처음부터 끝까지 그는 군왕성의 인물이었던 것이다.
"나는… 그 날, 돌아간다!"
그는 주먹을 거머쥔 채 나직이 중얼거렸다.
"군왕성에서 가장 강한 무사가 되었다고 생각되는 날… 바로 그 날, 나는 그 곳으로 돌아가
리라! 만중산(萬重山)이 아니라, 철무정으로서!"

철무정은 한 시진 가량 연검을 거듭한 후, 목검을 거두었다.
선원(禪院) 앞, 철무정이 연검을 끝내고 다가서는  것을 바라보고 있는 한 명의  백의미인이 
있었다.
머리카락을 아주 길게 기른 여인, 그녀는 철무정이 다가서자 멈칫하며 얼른 허리를 숙였다.
두 볼이 가을 하늘 아래 익어 버린 능금처럼 붉어지고,  그녀의 가슴은 포수를 만난 암사슴
의 가슴마냥 쿵쿵거리기 시작한다.
섬섬옥수를 다소곳이 모은 여인은 정녕 아름다운 십전지색(十全之色)을 갖추고 있었다.
뾰족한 콧날에 갸름한 얼굴, 핏물을 찍어 바른 듯 새빨간 입술은 탐스럽게  부풀어올랐으며, 
누르면 핏물이 배어 날 듯 물이 촉촉이 흐리고 있었다.
농염하고도 청초한 아름다움을 지니고  있는 여인, 그녀는 철무정이  선원 쪽으로 다가서자 
얼른 허리를 숙였다.
"이… 이제 오십니까, 상공?"
여인은 허리를 숙였다가 살며시 손을 내밀었다. 철무정이 들고 있는 목검을 받을 작정인 듯
했다.
하지만 철무정은 몹시 무심한 눈빛으로 그녀의 얼굴을 쓸어 볼 뿐이다. 
그는 주저 없이 걸음을 내딛으며 무뚝뚝히 말을 토했다.
"검을 타인에게 맡기는 사람은 무사가 아니오?"
"아……!"
"낭자는 무인 가문(武人家門) 출신인데, 그것도 모르시오?"
철무정은 차갑게 말하며 선원 안으로 불쑥 들어섰다.
여인은 멍한 표정으로 철무정의 뒷모습을  오랫동안 바라보았다. 그녀의 두  눈에서는 맑은 
이슬방울이 떨어져 내렸다.
'마음 속에 한 여인이 있다는 것은 압니다. 유리화라는 이름을 가진  여인이…. 그렇지만 어
이해 저의 마음을 이리도 몰라 주십니까?'
단리예향, 그녀는 백치(白痴)의 금제에서 풀린 후 철무정을 자신의 은인이자 낭군이라 작정
하고 지성을 다해 철무정을 섬기려 했다. 목욕 시중을 들고 차 시중을 들며, 지성을 다해 철
무정을 섬기 려 했었다. 그러나 철무정은 그녀의 따뜻한 손길을 무정하게 저지시켰다.  차를 
따르지도 못하게 했으며, 목욕실 근처에는 감히 접근도 못하게 했다.
두 사람은 이미 살을 섞은 관계였으나 철무정은 그녀를 여자로 여기지도 않았고, 자신과 인
연이 닿는 여자라고는 더욱이 생각하지도 않는 자세였다.
"저는 큰 것을 바라는 것이 아니랍니다! 제가 바라는  것은… 너무나도 작은 것에 불과하답
니다!"
단리예향은 눈물을 끊이지 못했다.
그녀가 가을 바람을 맞고 서서 하염없이 눈물을 흘릴 때, 그녀의 귓속으로 따뜻한 목소리가 
흘러들었다.
"그 녀석은 본시 그런 녀석이니, 섭섭해 하지 마십시오!"
어부(漁夫) 차림의 천뇌서생 사마상여가 입가에 미소를 띠며 다가섰다. 
그는 철무정이 단리예향을 거들떠보지도 않고 걸어 들어간 것을  다 지켜본 듯했으나, 심각
하게 여기지 않는 듯 입가에는 단아한 미소를 머금고 있었다.
"그 정도인 것만 해도… 다행이오!"
"다, 다행이라니요?"
단리예향이 이해하지 못하겠다는 표정으로 되물었다.
"훗훗… 놈을 잘 아는 친구로 말하건데, 놈은 낭자에게 마음을 주고 있소!"
"그, 그럴 리가? 그분은 저를 사갈시하는데요?"
단리예향은 아미를 찡그렸다. 
속눈썹 끝에 눈물이 매달려 있는 것이 너무나도 아름답게 보였다.
"제가 가까이 가는 것도 꺼려 하십니다. 그분은……."
그녀가 야속하다는 듯 말했다.
"훗훗… 정녕 그러했다면… 놈은 낭자를 하산시켰을 것이오!"
"아……!"
"기실, 놈이 지금 이 정도인 것만 해도 기적과 같은 일이오."
사마상여는 피식 웃으며 단리예향을 바라봤다.
'하여간 재주도 많고, 운도 많은  놈이다. 천하 모든 미인(美人의 눈에서  눈물을 뿌리게 할 
수 있는 놈은 그 놈뿐이리라.'

*               *               *


철무정은 거처를 옮기지 않았다.
사마상여는 그에게 당분간 폐관을 하라고 충고했으나, 철무정은 그의 말을 일언지하에 거절
했다.
"귀중한 시기네!"
"……."
"지금 꺾어 버리지 못한다면… 중토(中土)가 뜨거운 피에 씻기고 마네!"
"그럴까?"
"훗훗… 그들은 집요하게 나를 잡으려 할 걸세. 나는 그들의 표적이 되었기에!"
"그래서 피하라 하는 것이네!"
"천만에! 나는 그래서 여기 머무는 것이네."
둘은 바둑을 두고 있었다.
일세의 천재 사마상여였으나 흑(黑)을 쥐고도 겨우 국면을 평수로 유지해  나갈 수 있을 정
도로 철무정의 기력(碁力)은 셌다.
그의 기풍(碁風)은 심성과 흡사해 지극히 패도적이었다. 
그는 대세(大勢)을 위주로 하는 바둑이었고, 사마상여의 바둑은 반대로 실리(實利)를 추구하
는 바둑이었다.
사마상여는 늘 계가를 하며 점을 두는데, 이상한 것은 최후의  돌을 놓고 나서 계가를 하면 
꼭 철무정이 이긴다는 사실이다.
"그들은 궁지에 몰렸네! 단리예향이 나타난 것만 해도 그 증거이네."
"그렇네!"
둘은 돌을 가르며, 말을 주고받았다.
매우 평온한 정경이다. 하지만 두 사람의 대화는 천하정세를 좌지우지하는 대화였다.
"아마도… 최후의 수단을 쓸 걸세."
"……."
"나는 그것을 막아야 하네. 그래야… 그들이 보다 빨리 마각(魔脚)을 드러내게 되네. 그렇게 
하지 못한다면 이 싸움은 정녕 길고 지겨운 싸움이 될 걸세!"
"아아, 아무래도 불안하네!"
"훗훗… 그 점에서는 나와 동감이로군."
철무정은 늘 짓는 그런 끈끈한 웃음을 입가에 지었다.
바둑은 두 판 더 두어진 후 치워졌다. 
사마상여는 철무정의 고집을 꺾는 데 결국 실패했으며, 단 한판도  이기지 못한 채 방을 물
러나야만 했다.

*               *               *


자시(子時), 먹물 같은 대기가 소림사를 뒤덮고 있을 때였다.
달빛마저 감추어진 소실봉 허리를 타고 수백 개의 괴영이 지극히 빠른 속도로 솟구쳐 오르
고 있었다.
소리도 내지 않고 날아다니는 무리들, 도합 삼백(三百).
그들은 소림사의 지리에 익숙한 듯 이리저리 돌아보고 살펴보는  과정을 생략한 채, 호선을 
끌며 소림사 일대로 난입해 들었다.
차게 가라앉은 눈을 가진 자들, 이들은 아무런 느낌도 흘리지 않고 하나하나 소림사 안으로 
스며들었다.
잠입과 침투에서 완전한 기예를  터득한 인물들, 이들은 어이해  심야에 소림사로 스며드는 
것일까?
'꼭 성사시켜야 한다.'
'그 자가 대체 누구이기에, 우리들의 모든 것을 써야  하는가?  하여간… 그 자는 제압되고 
만다. 신(神)이 아닌 이상!'
'모든 것은 완벽히 준비되었다. 이제는… 그 자의 피가 땅에 뿌려지는 일만이 남았다.'
괴인들은 예정대로 소림사 안으로 잠입해 들어갔다. 
일대에는 사마상여가 펼친 진세가 있었으나, 괴인들이 잠입해 들어가는 것은 발각되지 않았
다.
밤안개처럼 스며드는 자들, 이들은 대체 어떠한 밤을 만들려 하는 것인가?

자야(子夜)였다.
돌연, 다섯 군데에서 화염(火焰)이 치솟은 시각(時刻)은!
꽈앙－!
우레치는 소리가 나며 소림하원 일대의 다섯 군데 건축물이 일거에 산산이 박살나며 화마에 
휘감겼다. 
불구(佛俱)를 저장해 두는 장소인 연화전이  십 장 높이의 불기둥에  휘말리며 폭발해 버렸
고… 목경각과 달마전, 그리고 고행당(苦行堂)과 천년모니관(千年牟尼觀)이 시뻘건 불기둥에 
휘감겼다.
펑－ 펑－!
폭발이 잇따르는 가운데, 소림하원은 순간적으로 한 폭의 열화지옥도(熱火地獄圖)처럼  변화
했다.
이글거리는 악마의 불길이 송죽림(松竹林)을  삽시간에 불살라 버렸으며, 사방에서  괴영(怪
影)이 솟구치기 시작했다.
돌연 수백 개의 검은 그림자들이 나타나며, 또다시 폭발이 일어나기 시작했다.
시꺼먼 그림자들은 이리저리 몸을 날리며 화탄(火彈)을 집어던졌고, 화탄이 터질 때마다 집
채가 통째로 함몰되어 버릴 듯 거대한 흙구덩이가 만들어졌다.
"적이다!"
"어서 막아라!"
차앙－ 창－ 창－!
칼이 뽑히는 소리가 요란하게 울리며 수많은 무사들이 잇따라  모습을 나타냈고, 그와 함께 
소림사의 밤은 전율과 공포의 밤으로 변화하기 시작했다.
사방에서 모습을 나타내는 사람들은 도합 칠백 정도.
일대의 수비는 폭풍군주가 머물러 있는 곳답게 신속하며 완벽했다. 
대소검진 열두 개가 찰나적으로 만들어지며 일대에 천라지망이 설치되었다. 
하지만 들이닥치는 자들은 모든 종류의 저항을 깨뜨리는 특수한 훈련을 받은 자들이었다.
하나같이 백발수염을 기르고 있는 복면인들.
일개 세력의 대표자로서 군림하기에 부족함이 없는 자들인데에도 복면을 쓰고 암습자가  되
다니……!
화탄을 터뜨리며 구소(九所)에서 동시에 나타나는 자들은 구로변환진(九路變幻陣)을 펼치며 
소림하원의 전열을 흩트려 놓고 있었다.
사마상여는 단리예향과 더불어 시(詩)에 대한 것을 논하다가는  돌연 일어나는 불기둥에 흠
칫 놀라며 창가로 다가섰다. 
그는 삼층누각의 창을 통해 일대를 쓸어 본 후, 얼굴 한쪽을 일그러뜨렸다.
"보, 보통 인물들이 아니다. 내가 설치한 기문진을 찰나적으로 격파하다니! 으으, 그  녀석의 
목숨이 위태롭다!"
사마상여는 흠칫 놀라며 몸을 떠올리려 했다.
바로 그 때였다. 수줍은 표정으로 머물러 있던 단리예향이 문득 입을 연 시기는.
"나가지 마십시오!"
단리예향은 재빨리 사마상여의 곁으로 다가섰고, 찰나적으로  사마상여의 옷깃을 붙잡고 있
었다.
그녀는 역시 강한 여고수였다. 사마상여의 옷자락은 순간적으로 그녀의 금나수(擒拿手)에 붙
잡히고 말았다.
"나, 나가지 말라니?"
사마상여는 어처구니없다는 표정이었다.
"얼마 전, 그분께서 말씀하셨습니다!"
"그분이라니?"
"상공(相公)께서……!"
단리예향의 얼굴이 불그레해진다.
그녀의 아름다운 얼굴에 홍조를 떠올리게 할 사람은 천하에 오직 하나, 철무정뿐일 것이다.
사마상여는 어처구니없다는 표정으로 단리예향을 바라봤다.
"그럼… 그가 얼마 전, 낭자를 찾아와 말을 했단 말이오?"
"예!"
단리예향은 고개를 끄덕거리며 소매에서 쪽지 한 장을 꺼냈다.
그녀는 섬세한 손길로 그것을 사마상여에게 전했다.
"소란이 벌어질 때, 이것을 전하라고 당부하셨습니다."
"정, 정말 모를 일이군. 녀석은 무슨 꿍꿍이인지!"
황급히 뛰어나가려 했던 사마상여는 당혹감에  휘감기면서 단리예향이 건네는 쪽지를  받아 
재빨리 펴 봤다.

<이제부터 추적을 시작하라! 이미 모든 준비는 되어 있다. 
나는 빚을 받아 내는 일을 시작할 것이다.
나의 예상대로라면 네가 이 쪽지를 볼 때, 나는 붙잡혔을 것이다. 
걱정하지 마라. 그 곳이 지옥이라 하더라도 나를 죽이지는 못할 테니까.
이 일에 대해 네녀석과 상의하지 않은 이유는, 내가 생각해 봐도 너무나도 어이없는 계획인
지라 네가 만류할 것이 뻔했기 때문이다. 
말싸움하기 싫어 너와는 한 마디 상의도 없이 고육책(苦肉策)을 쓰는 것이다!
빚을 받기 위해서는… 모질어져야 할 것이다.>

"녀석, 고육책을 쓰다니! 놈은… 일이 이렇게 되리라 짐작하고 있었다. 놈은 역시 나보다 대
세를 읽는 눈이 빠른 놈이다."
사마상여는 주먹을 불끈 거머쥐었다.
바로 그 순간, 그 곳에서 이백 장 떨어진 석옥은 아홉 군데에서 던져진 폭약에 의해 산산이 
부수어지고 있었다.
콰앙－!
불기둥이 수십 길 높이로 치솟아 오르는 가운데, 단말마의 비명 소리가 터져 나오고 있었다.
"어… 어느 놈들이 감히 암산(暗算)을……!"
불기둥이 치솟는 가운데 돌 조각이  하늘 높이 튀어 올랐고, 흰  그림자 하나가 휘청거리며 
나타나고 있었다.
옷자락에 불이 붙은 채 비틀거리며 나타나는 자, 그가 신형을 바로잡기도 전에 이십팔 명의 
복면고수들이 그를 향해 철침(鐵針)을 내던졌다.
이천사백 개의 철침이 던져졌고, 그 중 오백여 개가 백의인의 등과 가슴에 틀어박혔다.
백의인은 그러고도 쓰러지지 않고 몸을 뒤트는데, 다음 순간 아홉 개의 단도(短刀)가 섬전처
럼 날아들어 그의 구대요혈(九大要穴) 속으로 파고들었다.
팟－ 팟－ 팟－!
"으으윽……!"
백포인은 피를 뒤집어쓴 채 천천히 뒤로 넘어졌다.
그의 몸이 땅에 나뒹굴기 직전 한 명의 거대한 흑포인이  대붕(大鵬)이 날아내리듯 그의 몸
을 덮치며 강철 고리 같은 손으로 그의 오른쪽 완맥을 낚아채 위쪽으로 훌훌 날아올랐다.
그는 찰나적으로 백오십 장 밖으로 떠올랐다.
삐이이이－ 익－ 삑－!
지극히 사이한 호각 소리가 수십 군데에서 울려 퍼지는  가운데, 산사를 암습한 복면인들은 
썰물 빠지듯 물러나기 시작했다.
그들은 도망치며 독탄을 수없이 던졌고, 그로 인해 십 리  안이 시꺼먼 독연에 완전히 휘감
겼다.
가히, 질풍(疾風)의 기세.
삼백 명의 복면인들은 하나에서 삼십까지의 수를 헤아리는 가운데,  모든 일을 처리하고 물
러났다.

혈미불(血眉佛)의 핏빛 눈썹 위로 달빛이 떨어져 내리고 있다.
"악마들의 힘이 이 정도일 줄이야……!"
그는 미소를 잃어버리고 있었다.
그의 등 뒤, 사마상여와 단리예향이 서 있었다.
"노선사는 모르셨습니까?"
"아미타불… 맹주가 고육책을 쓰리라는 것은 짐작했네. 하지만 그것이 어리석은 생각이라고 
여기고 만류할 작정이었네."
"으음……."
"아아, 그런데 일이 이렇게 되다니! 맹주를 암습 납치해 간 자들은 맹주가 상상한 것보다 세 
배는 빠르고 강한 무리들이네. 더욱이 그들은 수십 종류의 독탄, 화기를 자유자재로  사용했
네. 그들 가운데 가장 약한  자들이라 하더라도 소림사의 서열 오위  고수에 버금갈 정도였
네! 대체… 천하의 어떠한 집단이 그러한 하수들을 거느리고 있는지 모르겠군!"
혈미불은 넋을 잃어 버리고 말았다.
본시 철무정은 척살군의 배후인물들에 대해 빚을 갚기 위해 보복을 준비했었다.
그는 그들의 배후를 알기 위해 그 속으로 잠입할 계획을  세웠었다. 그래서 자신을 적이 찾
기 쉬운 장소에 노출시켜 두었던 것이다.
한데, 나타난 자들은 철무정의 상상보다 몇 배는 강하며 빠른 자들이었다. 
그들은 실로 전격적으로 철무정을 암습해 쓰러뜨리고 간단히 납치해 가 버린 것이다.
"아미타불… 장래가 근심스럽네!"
혈미불이 넋 나간 얼굴로 중얼거리고 있을 때였다.
대체 언제 소림하원에 들어섰을까?
척살군 소속 관천발 이하 수백 무사들이 성큼성큼 다가서며 히죽히죽 웃고 있었다.
"맹주님의 연극은 정녕 멋지지 않았습니까?"
"그분에게 그러한 재간이 있는지 정말 몰랐습니다.  하마터면… 숨어 구경하라는 명령을 어
기고 뛰어나갈 뻔했습니다."
관천발은 소림사를 내려간 척했던 사람들 가운데 하나였다. 
지금 이 곳에 몰려든  사람들은 철무정과 함께 척살군에  선택되었던 사람들이고, 철저하게 
배신당한 사람들이다.
"정말 속을 뻔했습니다!"
"훗훗… 꼼짝말고 숨어 있다가 추적하기 시작하라는 명령마저 잊고 검을 뽑을 뻔했습니다!"
관천발은 혈미불 쪽으로 다가섰다.
그의 손에는 금전(金錢)이 하나 들려 있었다.
"이것이 무엇인가?"
혈미불이 고개를 갸우뚱거렸다.
"군주께서 쓰러지시며 속하가 숨어 있는 곳에 내던진 물건입니다!"
"오오, 맹주가 남긴 물건이라고?"
혈미불은 감탄사를 발하며 금전을 건네 받았다.
금전에는 급히 새긴 흔적이 남아 있었다. 그것은 흘겨  쓴 초서(草書)인데, 이러한 내용이었
다.

<예상 외로 강한 자들입니다. 하지만 상상을 능가하는 자들은 아닙니다. 
염려 마시고 계획대로 하십시오, 대사형!>

철무정다운 간결한 글씨이다. 그는 화급한  가운데에도 금전에 글자를 남기는  여유를 보인 
것이다.
혈미불과 사마상여, 그리고 단리예향은 금전을 둘러보는 가운데 미소를 되찾을 수 있었다.
"그분답군. 훗훗, 그렇다면 그 자들은 성공한 것이 아니라… 철저히 당하기 시작한 것이다."
"그들은 혜성을 떨어뜨린 것이 아니라… 그물에 걸려든 것이다!"
"신의를 배반한 무리들. 이제… 심판의 날이 다가선 것이다!"
모든 사람의 숨결은 하나로 이어지고 있었다.
거칠기만한 철무정, 그의 주변에  있는 정사의 모든 고수들은  자연스럽게 하나의 운명체로 
화해 가고 있었다.



 군왕성(3)


척살군(擲殺軍)의 후견인


하나의 관(棺), 적동으로 만들어진 거대무비한 관은 꽤나 빠르게 움직이고 있었다. 
그것은 철탑처럼 체격이 장대한 자의 어깨 위에 들려진 채,  질풍 같은 속도로 야음을 가르
며 나아가고 있었다.
묵궁은 번갯불로 갈라지고 있다.  
쉴새없이 전뇌(電雷)가 밤을 유린하는 가운데, 세차게 퍼붓는 차가운 빗줄기는 가을이 퇴색
해 가는 것을 앞당기고 있었다.
추적추적 퍼붓던 빗줄기는 이윽고 폭우로 화해 버린다.
우주의 종말과도 같은 폭우의 밤 가운데, 가죽옷을 걸친  자들은 일사불란한 자세로 빗발을 
뚫으며 치달리고 있었다.
죽어 버린 눈빛을 가진 자들, 이들은 심야를 달리는 야행술(夜行術)을 철저하게 훈련받은 듯 
전신이 차가운 비에 젖었음에도 불구하고 표정 하나 찡그리지 않았다.
"어서 가세!"
"대사건을 성사시켰으니… 크크, 큰 상이 내려질 것이다."
쓰으으… 쓰으으……!
삼백 명의 흑포인들은 비에 젖는 산야를 가로지르며 끝없이 사라져 갔다.

완전한 어둠 속에서 두 줄기 차가운 눈빛이 반짝거리고 있다. 
대체 누구의 눈빛이기에 이리도 차갑고, 또한 아름다운 것일까?
'북동쪽으로 가고 있다. 그리고 속도가 점점 빨라지고 있다.'
시체처럼 누워 있는 자, 그는 눈을 뜬 채 회심의 미소를 짓고 있었다.
'무사도(武士道)를 저버린 자들. 너희들은… 이제 피가 얼마나 비린 것인지 알게 되리라.'
그는 눈을 스르르 감았다.
'지극히 아프군, 고육지계라고는 하나, 너무 심하게 다쳤다. 물론, 내공은  사라지지 않을 것
이다. 십대기서를 익힌 후, 불사신(不死身)의 신체가 되었으니까.'
그는 지극히 미미한 호흡 소리를 내고 있었다.
전신이 피로 물들어 있는 자, 그의 가슴에는 수백 개의 검상이 그어져 있었다.
'푹 쉬자! 사실, 꽤나 지쳤다. 훗훗, 이 순간은… 내게는 진정으로 값진 휴식 기간이 되리라. 
얼마 동안 움직일지 모르나, 그 사이를 잘 이용한다면 십대기서(十大奇書) 가운데 내가 외우
기만 하고 이해하지 못한 부분을 터득할 수 있을 것이다.'
그는 조용히 눈을 감았다.
비록 몸뚱이는 석상처럼 굳어져 있으나, 그는 매우 미묘한 절기를 발휘하고 있었다.
지금 그는 마음을 두 개로 나누어 완전히 다른 두 가지의 생각을 동시에 하는 도가양심신공
(道家兩心神功)을 시전하는 중이었다.
마음 한편으로는 천시지청술을 시전하여 일대를 살폈고, 또 하나의 마음으로는 그의 뇌리에 
선명히 기억되고 있는 열 권의 비급 내용을 하나하나 풀이하고 있다.

꼬박 사 주야(晝夜) 동안 폭우는 쉬지 않고 퍼부어졌으며, 괴고수들은 단 한 번도 쉬지 않고 
몸을 날렸다.
그리고 어느 순간부터 그들의 몸놀림이 둔화되기 시작했다.
대체 어디에 이른 것일까?
그르르르－ 릉－!
우레치는 듯한 소리와 함께 두꺼운 석문 하나가 열렸고, 삼백 무사는 악마의 아가리마냥 입
구를 드러낸 통로 속으로 쾌속하게 들어섰다.
문은 다시 둔중한 소리을 내며 열리기 전의 상태로 폐쇄되었다.

*               *               *

사마상여와 혈미불은 관천발이 이끄는 척살군과 더불어 폭우 속을 질주하고 있었다. 
이들은 북동방(北東方)을 향해 한 시진마다 백 리(里) 정도의 속도로 이동하는 중이었다.
일행 중 맨 앞에 선 사람은 바로 사마상여.
그는 세차게 퍼붓는 빗줄기를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
"빗줄기가 드세어지면 흔적을 찾기 힘든데……!"
그는 두 눈에서 예광을 발휘하며 몸을 날리고 있었다.
그는 군왕성에서 추종술을 훈련받았다. 군왕성의 무사는  모든 종류의 무공에 능통하여야만 
했기에.
추종술은 고수자들은 쓰지 않으려 하는 수법이다. 
그것은 암살자들의 수법으로 알려진 것으로, 지극히 미세한 흔적을  찾아서 수천 리 추적하
는 절기를 뜻한다.
살아 있는 생명체는 흔적을 남기게 마련이다. 그것은 부러진 나뭇가지일 수도 있고,  무심히 
밟혀진 뜰일 수도 있다. 소변이 누어진 자리에 모여든 개미 떼가 될 수도 있으며, 인간인 이
상 어쩔 수 없이 누리는 배설의 기쁨에 따른 인분일 수도 있다. 무심결에 뱉은 침이 단서가 
될 수도 있고, 몸에서 떨어져 내린 천 조각, 실오라기도 단서가 될 수도 있다.
하지만 가장 결정적인 단서는 바로 족인(足印)이었다.
아무리 내공이 강한 무사라 하더라도 장거리를  달리게 되면 미세하나마 흔적을 남기게  된
다. 만에 하나, 진흙을 딛고 움직인다면 그 흔적은 보다 짙어진다.
한데, 비가 세차게 퍼붓다니…….
퍼붓는 추우(秋雨) 가운데, 사마상여는 미세한 흔적을 여기저기서 발견할 수 있었다. 
그가 아닌 다른 사람이었다면 무심코 흘려 버릴 그런 것들이다.
"빨리 가야겠소이다. 경공이 늦은 사람은 뒤쳐져서 따라오시오. 자칫하다가는 빗줄기로 인해 
흔적을 잃어 버리게 되오."
사마상여는 보다 빠른 속도로 나아가고 있었다.
그는 가공스러운 유운보행술(遊雲步行術)로 치달렸고, 관천발은 십 성 공력을 다해 달려서야 
겨우 그를 뒤쫓을 수 있었다.
다른 사람들은 점점 뒤쳐졌으며, 빗줄기는 보다 세차게 뿌려졌다.
천 리(里)마다 한 번씩, 그들은 일 각 정도 휴식을 취한 다음 다시 이동해 나갔다.
그렇게 얼마를 갔을까? 
사마상여는 철무정을 납치한 자들의 두 번째 휴식지점을 찾아 낼 수 있었다.
첫번째 지점은 능운애(凌雲崖)라는 곳이고, 지금 사마상여가 찾아 낸 곳은 벽풍진(劈風陣)이
라는 한가로운 마을의 북쪽 교외지역이었다.
"무서운 무리들이오. 그들은 하나같이 가공할  무공을 지니고 있으며, 삼백 명  모두 막강한 
경신술을 지니고 있소이다! 그들이  남긴 족인은 처음이나,  지금이나 마찬가지로 희미합니
다."
"아아……!"
"흠……!"
"다시 말해, 그들의 내공은 며칠 내내 쉬지 않고 달려도 지치지 않을 정도로 정순하다는 것
이외다."
사마상여는 다시 몸을 날리기 시작했다.
지금 그와 더불어 몸을 날리는 사람은 단 두 사람에 불과하다.
바로 혈미불과 관천발.
관천발은 기실 오래 전에 뒤쳐져야 할 신세이나, 혈미불이 그의 손목을 잡고 날아오르는 탓
에 힘들이지 않고 사마상여를 뒤따를 수 있었다.

세 번째 휴식 장소는 몹시 이례적인 장소였다.
드넓은 관도(官道)에서 남쪽으로 오 리 정도 떨어진 산신묘(山神廟) 뒤쪽의 송림.
그들은 그 곳에서 잠시 쉬었고, 그 중 이십여 명이 소변을 누었다. 
사마상여는 그 모든 흔적을 정확히 찾아 낼 수 있었다.
한데, 그를 놀라게 한 것은 삼백  명 가운데 단 한 사람도 낙오되지  않았다는 사실이 아니
라… 휴식 장소 북쪽의 관도가 바로 연산(燕山)으로 가는 관도라는 점이었다.
연산은 연경(燕京), 현재의 북경성의 이칭이다.
"설마… 설마……!"
대체 어떠한 생각을 하는지, 사마상여는 얼굴을 일순 시뻘겋게 물들였다.
쏴아아… 쏴아아……!
모든 것을 적시며 퍼붓는 가을비, 차디찬 가을비 가운데 추색이 짙어 가고 있다.
자욱한 안개에 휘감겨 있는 관도, 끝없이 이어져 나가고 있는 관도는 바로 북경성(北京城)을 
향해 이어져 나아가고 있었다.
그리고 삼백 괴인들이 남긴 흔적은 관도 곁의 수풀지대를 따라 끝없이 이어지고 있었다.
"저 곳이란 말인가?"
사마상여는 아득한 눈빛으로 길 끝을 응시했다.

*               *               *

방음장치가 잘 되어 있는 밀실(密室)이다.
천장까지의 높이는 사 장(丈)에 달하는데, 바닥에서 천장까지가 습습한 악취에 휘감겨 있었
다.
사방의 석벽에는 검은 이끼가 덕지덕지 끼여 있으며, 벽 구석진 데에는 오물이 수북히 쌓여 
있다.
방 한가운데, 면사(面紗)로 얼굴을 가리거나 복면으로  얼굴을 가린 자들 이십여 명이  꽤나 
신중한 기색으로 서 있었다. 
이들의 시선은 적동으로 만든 하나의 관에 집중되고 있었다.
거대한 관뚜껑은 체격이 장대하고 두 팔이  유난히 긴 흑의복면인에 의해 천천히  열려지고 
있었다.
우두둑－ 뚝－!
자물쇠가 통째로 끊어져 나가며 관뚜껑이 활짝 열렸다.
관바닥에는 전신이 피로 물들어 있는 백포청년 하나가 반듯이 누워 있었다.
가슴 언저리와 하복부가 검붉은 핏물에 흥건히 젖었으며, 산발한 머리카락마저 피에 축축이 
젖은 자. 
그는 죽은 듯하지만 분명 시체는 아니었다.
내공이 약간만 있는 자라면, 그의 호흡 소리를 충분히 들을 수 있을 것이다.
"이 자요. 폭풍군주는……!"
관뚜껑을 연 자가 힘있게 말할 때였다.
"흐음, 폭풍군주가 삼백마영단(三百魔影團)에 잡혔다니… 정녕 즐거운 일이올시다.  한데, 한 
가지 이상한 일이 있습니다!"
면사를 얼굴을 가린 자가 고개를 갸웃거렸다.
"이상한 일이라니……?"
복면인들의 지위는 면사로 얼굴을 가린 자들에 비해 뒤지지 않는 듯했다.
면사로 얼굴을 가린 자들은 모조리 중화인(中華人)인데 비해, 복면인들은  모두 변황인(邊荒
人)들이었다.
"이것을 보시오. 얼굴이 다른 것 같지 않습니까?"
면사로 얼굴을 가린 자의 대표자는 손에 쥐고 있던 두루마리 한 장을 활짝 폈다.
두루마리가 풀리며 한 명의 모습이 나타난다.
죽립을 쓰고 목검을 들고 있는 자, 나이는 이십팔 세  정도이고 수려하고 허무하게 생긴 인
상이다.
"이 얼굴이 바로 우리가 잡아야 하는 폭풍군주의 얼굴이오. 한데, 여기 잡혀 온 자의 얼굴은 
완전히 다르오. 잡혀 온 자가 훨씬 미남이오! 대체…  이 일은 어떻게 해명해야 할 수 있단 
말이오?"
면사인이 창노한 목소리로 언성을 높일 때였다.
"이 자는 분명한 폭풍군주이다!"
"크크… 우리들은 소림하원까지 가서 이 자를 잡았다. 이 자는 불사신에 가까운  자로, 독침
을 무수히 맞고도 쓰러지지 않았다. 이 자는 막강하다.  이 자가 틀림없는 폭풍군주인데, 가
짜로 몰다니? 그대들은 잠룡천(潛龍天)의 힘을  빌려 총사 직속 마영천(魔影天)을 무시하려
는 것이 아닌가?"
복면인들의 눈빛이 사나워졌다.
"그, 그것은 아니오. 다만 만사를 치밀하게 처리하기 위해 세심한 점까지 확인해  보고자 하
는 것뿐이오!"
"노여워하지 마시오. 이 일은 본전(本殿)의 정예고수 오천(五千)이  십 년에 걸쳐 이룩한 막
중대사요. 어찌 감정을 내세워 일을 그르치려 하시오?"
면사인들은 복면인들의 힘을 두려워하는 눈치들이었다.
면사인들은 지사(志士)들이고, 복면인들은 자객들이다. 
기실, 지를 숭상하는 자들과 힘을 숭상하는 자들의 처세에는 차이가 있게 마련이다.
복면인들의 음성은 한층 격해지고 있었다. 
"그대들은… 그대들이 우상처럼 섬기던 예향(藝香)이 실패를 하고 우리가 성공하자, 겁이 나
는 것이 아닌가?"
"이번 일로 인해 잠룡천은 마도서열에서 하위로 밀릴 것이다."
"잡혀 온 자는 분명 폭풍군주이다. 그 사실은… 그가 깨어나면 밝혀질 것이다."
복면인들은 자신만만하게 말하며 관을 뒤집었다.
관 속에 누웠던 청년의 몸뚱이가 돌바닥으로 굴러 떨어졌다.
쿵－!
그는 사지를 벌린 채 누웠고, 미세한 호흡 소리를 흘렸다.
"이제 이 자를 깨우겠다. 이 자는 마독(麻毒)에 당했다. 해약을 먹게 되면 즉시 의식을 되찾
을 것이다!"
복면인의 우두머리는 소매에서 약병 하나를 꺼냈다.
약병 안에는 콩알만한 흑색 단환이 십여 알 들어 있었다.
복면인은 흑색 단약을 세 알 꺼내 반 강제로 청년의 입을  벌린 후, 입 안에다가 밀어 넣어 
주었다.
"……!"
이십여 인은 모두 침묵에 휘감겼다.
이들은 청년이 깨어나기만을 기다리고 있었다.

일 각(刻)이 지났다. 그런데 청년의 호흡 소리는 전혀 달라지지 않았다.
그는 식물인간이 되어 버린 듯이 호흡 소리만 가늘게 낼  뿐, 사지를 조금도 움직이지 못하
는 것이 아닌가?
"이… 이럴 리가?"
단약을 복용시킨 장본인은 흠칫 놀라워했다.
"변질된 단약일지도 모르니… 다시 단약을 먹여 보십시오, 단주(團主)!"
복면인 중 하나가 조그만 목소리로 그에게 제안을 했다.
잠시 후, 약병 안의 흑색 단환은 모조리 청년의 입 속에 들어갔다.
그것은 침에 닿기만 하면 녹아서 물이  되는 것으로, 주된 약초가 오풍초(烏風草)라는  매우 
귀한 해독약이었다.
뜨거운 차 한 잔이 차게 식을 시간이 지났다. 그렇지만 청년은 여전히 움직이지 않았다. 
그가 깨어나기만을 학수고대하던 사람들은 하나같이 벌레 씹은 얼굴이 되고 말았다.
"우라질, 어째서 깨어나지 않는단 말인가? 죽지 않고 살아 있는 것은 분명한데, 어이해 깨어
나지 않는단 말인가?"
"혹시… 이 놈이 의식을 차리고서도 모르는 척할지도 모르니, 다른 방법을 써 봅시다!"
복면인들의 눈빛이 흥분되기 시작했다.
한순간, 복면인 중 하나가 나서며 청년의 완맥을 움켜쥐었다.
다섯 손가락은 응조공(應爪功)에 따라 힘차게 조여지기 시작했다.
"진짜 깨어나지 못하는 것이냐? 연극을 하는 것이냐? 어차피 피할 수 없는 상황이니… 어서 
눈을 떠라, 폭풍군주!"
우두둑－ 우둑－!
다섯 손가락은 점점 세차게 쥐어졌다. 
뼈마디가 으스러지고 살이 터져 버릴 정도의 고통이 가해졌다.
"……!"
누워 있는 청년에게서는 어떠한 표정 변화도 일어나지 않았다.
그는 정녕 태평스러운 표정이었다. 따사로운 햇살을 받으며 툇마루에 걸터앉아 낮잠을 즐기
고 있는 소년처럼 평화로운 표정이다.
그의 표정은 분근착골수(分筋錯骨手)가 세 차례 거듭 실시되도록 달라지지 않았다.
"연극은 아닌 듯하오. 연극이었다면… 아마도 인상을 찡그렸을 것이오."
"으음, 그래도 모르는 일이오. 이 자는 보통 인물이 아니라, 폭풍군주요. 인간의 범주를 넘어
서는 인내력을 지니고 있을지도 모르오. 그러니… 연극인지 아닌지를  확인하기 위해 또 하
나의 방법을 쓰는 것이 필요하다고 여겨지오!"
검은 가죽 장포를 걸친 자들, 그들의 몸에서는 피비린내가 풍겨 나고 있었다.
삼백마영단(三伯魔影團).
강호계에는 알려지지 않은 이름이다.
이들은 십여 년에 걸쳐 천하의 대소사를 은밀하게 해결해 왔다.
이제껏 사백여 번의 큰일을 했고, 단 한 번도 실패하지  않았다는 무서운 전설을 만들고 있
는 자들.
그들은 하나하나 단리예향 수준에 이르는 초일급 자객들이고, 또한  수백 가지의 싸움에 능
한 전사들이었다.
또한 고문과 사기, 그리고 모략과 음모 등 강호흑도계가 사용하고 있는 모든 방법에 정통한 
완벽한 마도인들이기도 했다.
"백호(百號), 자네가 하게. 고문이라면… 아무래도 자네가 제일이 아니겠는가?"
복면인의 우두머리가 한쪽을 바라봤다.
복면인들 가운데에서 체구가 가장 작으며, 눈빛이 침침하고, 술중독증에 걸린 듯이 손을  덜
덜 떨고 있는 자.
그는 삼백마영단에서 백호로 불리고 있었다.
백호란 나이의 분류이지, 무공의 분류가 아니다. 그는 삼백마영단에서도 가장 뛰어난 무공과 
고문술을 지니고 있었다.
"자네의 손은 강철을 녹이지 않는가? 훗훗,  이 놈이 만에 하나… 잔꾀를  부리는 것이라면, 
자네의 혹독한 손길을 버텨내지 못하고 비명을 지를 걸세!"
"백호, 자네는 구백여 가지의 고문을 알고 있지 않는가? 그 중 가장 잔혹한 것을 하나 사용
해 보게나!"
복면인들이 한 마디씩 할 때, 백호라 불린 복면인은 청년 바로 곁으로 다가서고 있었다.
"하지요. 형님들이 하라시니……!"
백호의 목소리는 졸린 상태에서 말하는 듯한 노곤한 목소리였다.
잿빛으로 침잠해 있는 두 눈, 권태감을 전신에서 풍기고 있는 자.
그는 전 마도에서 가장 뛰어난 고문술을 터득하고 있는 자로, 일명 색혈야차(索血夜叉)라 불
리고 있었다.
"착골수혼(錯骨搜魂)이나, 단심마화유혼(斷心魔火遊魂)… 훗훗,  아니면 만시비우침(萬屍飛雨
針). 훗훗, 폐맥단근형(廢脈斷筋刑)… 그 네 가지 중의 하나라면… 아마도 반응이 있을 것입
니다!"
색혈야차는 히죽히죽 웃으며 청년의 몸 바로 곁으로 다가섰다.
느긋한 표정 가운데 누워 있는 청년, 그는 바로 소림하원에서 납치된 철무정이었다.
색혈야차의 손은 천골(天骨)을 연골(軟骨)로  만들어 버리고, 근육을 가닥가닥  끊어 버리는 
사수(死手)이다. 
그 손 아래 죽은 자가 수백이고, 불구자가 된 사람은 수천에 달한다.
천하에서 가장 악독한 손이라 불리는 색혈야차의 손은 천천히 철무정의 가슴패기를 향해 나
아가고 있었다.
색혈야차의 눈빛은 차게 가라앉은 회색에서 핏빛으로 타오르기 시작했다.
"크크… 좋아, 단심마화유혼(斷心魔火遊魂)으로 해 주겠다. 크크, 네놈이 허튼 수작을 부리고 
있는 것이라면 어서 일어나는 것이 좋다!"
"……."
누워 있는 철무정은 묵묵부답이었다. 그는 아주 편안한 표정으로 드러누워 있었는데, 그  표
정에는 조금의 변화도 전혀 없었다.
"좋아, 곧 알게 되겠지!"
색혈야차의 손바닥은 핏빛으로 물들기 시작했다.
츠으으－ 츠으으－!
모공(毛孔)에서부터 뜨거운 화무(火霧)가 일어나기 시작한다.
색혈야차는 축융마로(祝融魔爐)라는 거대한 화로  안에 몸을 담근 채  골수 가득히 화혼(火
魂)을 스미게 했다. 
그것은 내공을 일으킬 때마다 체외로 빠져 나오는데, 용암보다도 뜨거우며 한 번 데이면 상
처가 영영 없어지지 않는다.
가공스러운 불바람이 일어나 철무정의 몸을 휘감았다.
오장육부의 자리를 바꿔 버리며 골수를 태워 버리는 독랄한  고문이 시작되자, 중인의 시선
은 철무정의 얼굴에 집중되었다.
'의식을 잃은 체하는 것이라면 표정에 변화가 있겠지.'
'색혈야차의 고문 솜씨는 당세제일이다. 대총사께서도 그것을 인정하셨을 정도이지 않는가.'
모든 사람은 숨을 죽이고 있다.
일 각(刻)이 지났다. 색혈야차의 눈빛이 차츰차츰 흐트러지기 시작했다. 
그는 여러 가지 고문법 가운데 가장 독랄한 단심마화유혼을 시전했는데, 철무정의 몸뚱이에
서는 아무런 움직임도 일어나지 않았다.    
"우라질!"
색혈야차는 욕설을 토하며 내가진기를 모조리 회수했다.
철무정의 얼굴에는 조금의 변화도 찾아볼 수 없는 것에  반해, 색혈야차의 전신은 땀투성이
가 되어 버렸다.
"의식이 없음에 틀림없소!"
색혈야차는 툴툴거리며 뒤쪽으로 물러났다.
"고약하군. 기껏 잡은 폭풍군주가 가사지경에 빠지다니……."
"이 자를 세뇌(洗腦)하지 못하면 엄벌에 처해지게 되오."
"으음, 일단 이 자를 깨어나게 해야 하오!"
복면인들과 면사인들이 한 마디씩 떠들 때였다.
삘리리－ 삘리리－! 
띠잉－ 띠잉－!
돌연 피리 소리, 비파 소리가 요란히 들려 오는 가운데  꽈악 막혔던 석문이 스르르 열리기 
시작했다.
네 명의 미동(美童)이 화려한 옷을 걸친 채 뒤따라 나왔다.
그 뒤에는 열여섯 명의 거한(巨漢)이 등에 쌍검을 십자로 교차한 채 따르고 있었고, 그 뒤에
는 이십여 명의 주유(侏儒)들이 시뻘건 옷을 입고 나타나고 있다.
그 뒤, 사인교(四人轎) 하나가 천천히 나타나고 있었다.
사인교 주위는 현의검녀(玄衣劍女)들에 의해 완전히 휘감겨 있었으며, 뒤쪽에는 묵포신장(墨
袍神將)들이 살기등등한 기세로 따르고 있었다.
무수한 인물들의 옷자락에는 화려하기 이를 데 없는 보옥장식이  매달려 있어, 일행이 다가
서자 석실 안이 보광에 휘감겨 버렸다.
사인교가 석실 안으로 들어서자, 석실 안에 머물고 있는 사람들은 너 나 할 것 없이 오체투
지에 들어섰다.
"마후(魔后)시여!"
"속하들, 곧 마후를 뵈러 가고자 하던 참인데… 마후께서 친히 납시다니……."
복면인들은 얼른 절을 하며 외쳤으며, 면사인들은 조금 착잡한  표정을 지으며 몸의 자세를 
낮추었다.
한 여인, 품에 고양이 한 마리를 안고 있는 여인이다.
나이는 스물아홉 정도, 터질 듯이 풍만한 몸뚱이를 갖고  있으며 속살이 약간 들여다보이는 
황색나삼을 걸치고 있다.
가슴이 터질 듯이 풍만하며 허리는 대조적으로 잘록하다. 눈꼬리가 귀끝으로 휘어져 올라갔
고, 매우 뾰족한 콧날이 유달리 요염해 보인다.
사향을 전신에 뿌리고 있는 듯 여인이 나타나자, 일대가 향풍에 휘감겼다.
"수고가 많았소."
여인의 오른손에는 옥골선(玉骨扇) 하나가 쥐어져 있다.
그것은 폈다 접었다 할 수 있는 섭선인데,  중원에서 만들어진 것이 아니라 머나먼 왜국(倭
國)의 물건들이었다.
여인의 머리를 구름처럼 형성케 한 것은  용봉옥잠(龍鳳玉簪)인데, 그것은 고려국(考慮國)의 
물건이었다.
허리에는 체대가 차여 있는데, 십장생(十長生)의 수가 정교히 수놓아져 있다.
그것은 오천축국(五天竺國)의 물건이고, 타오르는 듯한 금빛의  나삼은 운남(雲南)의 보물이
었다.
머리끝에서부터 발끝까지 보물로 휘감고 있는 여인은 너무나도 흰 피부를 지니고 있었다.
얼굴은 가벼운 지분기를 엿보이게 하는데, 본래의 아름다운 용모가 뛰어난 지분단장술로 인
해 십분 두드러졌다.
여인이 걸치고 있는 궁장 옷가슴.
아아, 막 날개를 떨치고 허공으로 솟아오르는 흰 봉황(鳳凰) 한 마리가 수실로 곱게 수놓아
져 있지 않은가!
"폭풍군주는 잠룡천의 일을 사사건건 방해했으며, 천하백도를 짓밟은 자로서 본전의 제일적
(第一敵)이었소. 총단에서 나오신 삼백마영께서 폭풍군주를 너무나도 간단히 제압하셨으니… 
호호! 이로 인하여 본후(本后)의 체면은 세워졌다고 할 수 있습니다!"
자신을 후(后)라고 하다니…….
후란 바로 황제의 여인. 
그렇다면 풍만하고 요염한 신체를 지닌 이 여인이 황제의 여인이란 말인가?
그녀는 사인교에 탄 채 차츰차츰 철무정 쪽으로 다가섰다.
한순간, 그녀의 눈꼬리가 묘하게 치켜뜨여지기 시작했다.
"저, 저럴 수가……!"
대체 무엇을 보고 이리도 흥분하는 것일까?
득의의 미소를 짓던 여인의 숨소리가 일순 고조되었다.
'신(神)의 그것이다. 오오, 저럴 수가……!'
여인의 하나의 얼굴을 보고 있었다.
창백(蒼白)하다고 할 정도로 흰 얼굴, 봉두난발된 머리카락이 흘러내려서 이마 부위를 뒤덥
고 있다.

깎아 세운 듯한 준령(峻嶺)의 콧날에는 대장부의 기백이 서려 있으며, 핏물을 바른 듯한 붉
은 입술에는 격한 정열이 담겨 있지 않은가!
전체적으로 균형 잡힌 체격은 가히 뇌쇄적이라 할 수 있었다.
'수많은 남자를 보았으나 저렇게 뛰어난 자는 처음이다.'
여인은 마른침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 철무정의 얼굴을 물끄러미 바라봤다.
그 순간, 삼백마영의 우두머리가 고개를 쳐들며 초조한 표정으로 말했다.
"한 가지 의혹이 있습니다!"
"무엇인지요?"
"폭풍군주가… 가짜일지 모른다는 것입니다."
"그, 그럴 리가?"
"물론, 전후사정으로 따져 보아 저희들이 잡아 온 자가 가짜라고는 믿어지지 않습니다. 그러
나 이전에 폭풍군주를 본 자의 말에 의한다면… 과거의 폭풍군주는 이 자보다 나이가 많다
는 것입니다!"
"으음……."
여인의 아미가 잔뜩 찌푸려졌다.
여인은 한동안 유심히 철무정의 신체 각 부위를 살피다가는 힐끔 시선을 돌렸다.
"폭풍군주의 진면목을 잘 알고 있는 사람과 대질시켜 본다면 진가 여부가  간단히 밝혀지지 
않겠소?"
"하… 하긴……."
"호호, 가 봅시다. 그 고집쟁이 늙은이의 기(氣)를 꺾지 못하고 있었는데… 저 자로 인해 그 
늙은이의 기를 꺾을 수 있게 되었으니, 정녕 즐거운 일이 아니겠습니까?"
여인은 까르르 웃다가 돌연 손바닥을 내밀었다.
희디흰 손바닥이 활짝 펴지면서 무지개빛이 떠오른다. 
칠색 아름다운 나비가 떼를 지어 춤을 추며 날아오르는 듯 일곱 줄기 바람이 불어 가는  듯
하더니, 철무정의 몸뚱이가 훌쩍 날아올랐다.
여인은 칠마접인수(七魔接引手) 절기를 발휘해 오 장 거리를  격하고 철무정의 몸뚱이를 끌
어당기는 것이다.
철무정의 몸뚱이는 여인의 무릎 위에 떨어져 내렸다.
모든 것은 거의 찰나지간에 벌어졌다.
철무정은 풍만하고 매끄러운 여인의 허벅지를 베고 잠든 꼴이 되고 말았다.
그런데 매우 기이하게도 지금 이 순간 그의 표정이 약간 변화하고 있었다.
악랄한 고문 속에서도 표정이 변하지 않았던 철무정인데, 지금은 순간적으로 표정이 변화했
다.
지금, 그의 얼굴은 여인의 풍만한 앞가슴에 짓눌리고 있었다.
터질 듯 부풀어오른 육봉은 철무정의 얼굴을 가볍게 눌렀으며, 여인의 체향(體香)이 콧속으
로 뭉클뭉클 흘러들었다.
'고약하군. 비계 덩어리에 눌리다니.'
철무정은 벌레에 물린 사람마냥 인상을 찡그렸다.
그의 표정은 곧 본래의 표정으로 화했는지라 아무도 그가 표정을 바꾸었다는 것을 알아차리
지 못했다.
옥봉(玉鳳)의 여마(女魔), 그녀는 색(色)에 굶주린 여인이었다.
그녀의 손은 절묘한 곡선을 그으며 철무정의 속살로 미끄러져 들어갔다. 
색정광(色情狂)에 가까운 그녀는 철무정을 잡아먹어도 시원치 않은 듯, 사인교 위에 앉아 철
무정의 몸 구석구석을 비밀스럽게 애무했다.
그러는 사이, 사인교는 천천히 돌아섰다.
우르릉－ 콰앙－!
벼락치는 소리와 함께 기관이 돌아가며 문이 활짝 열렸다.
"가자, 천룡전(天龍殿)으로!"
옥봉의 여마가 소리치자, 일행의 몸은 동시에 바람처럼 떠올라 기나긴 석도(石道)의 끝을 향
해 질주하기 시작했다.

천룡전(天龍殿).
거대한 지하궁전의 한 부분에 있는 밀실을 말한다.
밀실은 너무나도 화려하고 웅장했다. 바닥에는 희귀한 청옥석이 깔려 있었고, 천장을 떠받든 
아름드리 석주는 대리국에서도 보기 힘든 붉은빛 대리석이다.  
수천 명이 들어차도 넉넉한 지하궁전은 묘한 침묵 속에 빠져 있었다. 
일대에는 칠백여 무사들이 살기등등한 기세로 도열해 있었는데, 아무런 소리도 나지 않았다.
개미 새끼 한 마리 빠져 나가지 못할 정도로 치밀한  보호망 속, 언제부터인가 노인 하나가 
분재(盆材)에 열중하고 있었다.
분재란 작은 산수(山水)이다.
노인은 천라지망 속에서 한 그루의 소나무로 자연을 만들고 있는 중이었다.
"……!"
근엄한 인상의 노인은 하이얀 옷을 걸치고 있는데, 얼굴과 전신에서 신기(神氣)가 흐르고 있
었다. 그러나 완연한 병색만은 어쩔 수 없었다.
"……!"
노인은 분재로 하나의 정경을 그리고 있었다.
그는 동악(東嶽), 태산(泰山), 관일봉(觀日峯)의 모습을 분재로서 형상화하고 있는 중이었다.
그 작업은 꽤나 오랜 나날이 걸린 작업이었을 것이다.
노인은 얼굴 가득 고독의 그늘을 드리운 채, 석문이  열리고 사람들이 꾸역꾸역 들어서는데
에도 눈 하나 깜짝하지 않고 자신의 일에만 열중하고 있었다.
노인의 기질은 철무정과 흡사했다.
거악(巨嶽)의 기세랄까? 
노인에게는 필설로 형용치 못할 거대한 기세가 배어 있었다.
옥봉의 여마는 사인교를 탄 채 천룡전 안으로 들어섰다. 
천라지망이 열리고 다시 닫히는데도 옷자락이 스치는 가벼운 소리만 날 뿐이다.  
옥봉후는 철무정을 두 팔 위에 올려놓고 노인의 뒤쪽으로 다가섰다.
노인은 그녀가 다가서는데에도 눈길을 돌리지 않았다.
'거만한 늙은이…….'
옥봉후의 눈은 차디차게 빛나기 시작했다. 그러나 여인의 얼굴  표정은 조금도 바뀌지 않았
다. 

입가에 드리워진 요염한 미소는 오히려 더 강렬해지고 있었다.
"아직도 화가 풀리지 않으셨습니까?"
"……!"
노인은 묵묵부답이었다. 그는 여인의 말을 완전히 무시하고 있었다.
"호호… 신첩은 영원한 충신입니다. 어이해 신첩을  아직도 이해하지 못하십니까? 척살군의 
일을 방해했기 때문이옵니까? 아니면 이 곳에 연금했기 때문입니까? 호호……!"
"……!"
"척살군의 일은 사상누각처럼 허망한 기도였습니다.  강호세계에 개입한다는 것은 시작부터
가 잘못된 것이었습니다."
"으으… 음!"
노인의 얼굴이 찌푸려졌다. 그는 여인의 말로 인해 심한 분노를 느끼는 듯했다. 
하지만 그의 손길은 여전히 분재를 다듬는 일에 열중할 뿐이다.
그는 여인에게 잡혀 있는 처지임에도 불구하고 기세가 남달랐다. 
오히려 초조감을 느끼는 쪽은 그를 가둔 옥봉후 편이었다.
거만하고 완강한 기질, 가히 하늘같이 고고한 기질을 지니고 있는 노인의 얼굴은 여인의 다
음 말로 인해 무참히 일그러졌다.
"여기… 척살군의 대표 폭풍군주가 왔습니다. 한데, 어이해 그간 수고했다는 말을 하지 않으
십니까?"
여인은 요염하게 허리를 비틀며 철무정의 몸뚱이를 돌바닥에 내던졌다.
쿵－!
철무정의 몸뚱이는 큰 소리를 내며 나뒹굴었다.
순간, 여인의 말을 철저히 무시하고 있던 노인의 얼굴이 휙 돌아서고 있었다.
"군주가 잡혔다고?"
노인의 흰 눈썹끝이 치솟아 오르고 있었다.
그는 철무정의 얼굴을 바라봤고, 한동안 멍한 표정이 되어 버렸다.
'저 얼굴은……?'
노인은 철무정의 이목구비를 바라보며 얼굴을 경직시켰다.
"호호… 이제 저희들의 능력을 알겠습니까, 황제시여?"
여인은 까르르 웃음을 터뜨렸다.
분재를 하고 있는 천룡전의 노인이 황제라니…….
설마, 그가 대명제국(大明帝國)의 주인인 영락대제(永樂大帝)란 말인가?
"……!"
그는 오랫동안 철무정을 바라봤다.
그의 눈빛에는 전에 없던 어떤 신비감이 어려 있다.
'얼굴은 아니다. 완전히 다른 얼굴이다. 그러나 거대한 기도… 전에 느꼈던 바로 그것이다.'
노인은 한참 동안 철무정의 이목구비를 바라봤다.
그러던 한순간이었다.
"……!"
철무정의 두 눈이 천천히 뜨여지고 있었다.
그는 의식을 완전히 잃은 것이 아니었단 말인가?
그의 눈이 뜨여지며 두 눈에서 신광(神光)이 스며 나오는 찰나였다.
"저… 저 자가!"
"에잇!"
사방에서 기합 소리가 터져 나오며 네 사람이 달려나와 철무정의 목덜미와 복부, 그리고 등 
뒤에 네 자루 독검(毒劍)을 들이댔다.
철무정은 찰나적으로 네 자루의 검에 포위되고 말았다.
그러나 그는 네 자루 검에는 신경도 쓰지 않고 있었다.  그는 자신을 물끄러미 바라보는 노
인의 얼굴을 우두커니 올려다볼 뿐이었다.
"……!"
"……!"
두 사람의 시선은 거의 비슷한 시선이었다.
노인, 그는 철무정의 눈빛을 바라보다가 입가에 미소를 지었다.
"수고가 많았네! 비록 최후에 실패는 하였으나, 그대의 공로는 높이 평가하네."
'으음……!'
"훗훗… 척살군은 하나의 비밀조직이었네. 위대한 꿈을 실현하기 위한 조직이었으며,  그 행
적은 실로 높이 평가할 만한 것이었네. 어리석은 공주(公主)가 일을 그르치고 말았지만!"
"……!"
"짐(朕)이 연금되고 옥봉후의 간악한 계획 가운데, 척살군은 와해될 지경에 이른 것이네. 훗
훗, 그러나 계획한 것은 기대 이상으로 성공했다고 할 수 있네. 척살군의 활약으로 인해  황
실에 스며든 변황의 밀정들은 몸이 달았고, 덕분에 모조리 마각(馬脚)을 드러내게 되었으니
까!"
노인, 그는 진정 영락대제(永樂大帝)였다.
그가 바로 척살군을 꾸민 장본인이었다니!
척살군은 황실에서 이룩된 조직이었으나, 영락대제는 척살군에 금부고수(禁府高手)들을 들여
보내지 않았다.
그 이유는 하나, 황실에 이미 변황세력이 깊이 침투해 있다는  것을 어느 정도 깨닫고 있었
기 때문이다.
"황제이십니까?"
철무정이 말을 하다니……?
소림하원에서 만신창이가 되어 버린 철무정, 그는 초죽음 상태에 있다고 여겨졌는데… 너무
나도 또렷한 어조로 말을 하기 시작했다.
"그렇네!"
영락대제는 고개를 끄덕였다.
아아, 그의 미소… 그리고 그의 전신에서 뿜어지는 삼엄한 기운.
그것은 철무정이 호숫가에서 보았던 바로 그 기운이었다.
당시, 영락대제는 친히 말을 타고 나와 철무정을 살펴봤었다.
두 사람은 그 때 이후 처음 만나는 것이었다.
"수고가 많았네, 군주! 비록 이런 처지가 되었으나, 짐은 그대의 무공을 높이 사고 있네.  그
러니 너무 슬퍼하지 말게!"
영락대제는 진정한 거인이었다. 그는 잡힌 상태임에도 불구하고 자신의 안위는 걱정조차 않
고 있었다. 
그는 오히려 철무정을 걱정하고 있었다.
철무정의 눈이 강하게 빛나기 시작했다.
"척살군을 와해케 한 분은… 황제셨습니까?"
"천만에! 짐이 그렇게 할 리가 있는가?"
"그럼……?"
"모두 저 계집이 꾸민 일이었네. 저 계집은 귀비(貴妃)의 신분으로 머물고 있었는데, 사실은 
구천만마전(九天萬魔殿)이라는 악마집단의 하수인이었네. 저  계집은 척살군의 비밀을 알게 
되자 짐을 연금했고, 옥쇄를 함부로 사용하여… 척살군을 이끌고 있는 천문(天文)에게 짐의 
뜻과는 전혀 다른 편지를 보냈네."
황제는 쓸쓸한 표정을 지었다.
거인의 고독일까? 
그의 깊은 고뇌는 아무도 측량하지 못할 그러한 고뇌였다.
철무정에게서도 그러한 것이 느껴지고 있었다.
이제 모든 의문은 풀린 셈이었다.
"빚은… 없어졌다!"
그는 중얼거리며 천천히 일어나기 시작했다.
그가 몸을 일으키다니……?
"어엇? 쳐라!"
"놈을 베라!"
파팟－ 팟－!
네 자루의 독검이 철무정의 살 속으로 파고들듯 잔폭스러운 독광을 뿌렸다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
따당－ 땅－ 땅－!
쇳소리가 요란히 일어나며, 네 자루의 독검은 산산이 부수어지는 것이 아닌가?
철무정의 몸에서 뿜어진 반탄강기(返彈剛氣)는 독검을 꺾어 버렸고, 도리어 검편(劍片)이 튀
어 올라 검을 그어 대던 자들의 가슴패기로 깊이 파고들었다.
"케에에… 엑……!"
"크윽!"
네 곳에서 피가 뿜어지는 가운데 철무정은 벌떡 일어났고, 성큼성큼 걸어서 영락제 바로 곁
으로 다가갔다.
그가 일 보(步) 내디딜 때마다 십여 인이 덤벼들었고, 그들은 철무정이 손을 흔드는 순간 비
명 소리도 내지르지 못하고 피떡으로 뭉그러져 버렸다.
철무정은 표정 하나 바꾸지 않고 영락제 곁으로 다가서며 일수(一手)를 흔들어 댔다.
화려하지 않고 섬세하지도 않은 간단한 손동작이다.
한데, 그의 손이 흔들릴 때마다 피보라가 치솟아 오르지 않는가!
퍽－ 퍽－!
머리가 수박 터지듯이 터져 쓰러지는 자, 심장이 부수어지며, 오공에서 피를 뿜어 내며 쓰러
지는 자.
단말마의 비명 소리가 천룡전을  가득 메우는 가운데, 칠십여  명의 마도고수들이 피보라를 
뿌리며 나자빠졌다.
천룡전 가득 혈우(血雨)가 뿌려진다.
철무정은 영락제 바로 곁에 섰다. 
영락제의 침통히 일그러졌던 표정은 이 순간 활짝 펴지고 있었다.
"프핫핫… 위대한 무공이로다. 프핫핫……!"
영락제는 자신이 사경에 처해 있다는 사실도 알지 못하는 듯, 손뼉을 치며 활짝 웃었다.
이 곳은 자금성(紫禁城) 지하였다. 
영락제는 비밀리에 연금당했으며, 옥봉후가 황제의 지위를 대신하고 있는 상황이었다.
그러나 그녀는 황제에게서 캐내야 할 비밀이 무수했기에 영락제를 해치지 못하고 연금을 한 
것이다.
자금성의 혈풍, 실로 처절한 피의 보복이 단 일 인에 의해 이루어지고 있었다.
철무정의 무공은 이전에 비해 훨씬 완숙해졌다.
그는 손을 흔들 때마다 외인이 전혀 알지 못할 사공이초(邪功異招)를 발휘했다.
그가 시전하는 절기는 하나같이 마공초식이었다.
철무정은 잡혀 있는 가운데, 십대기서 안의 마공을 완벽하게 연마할 수 있었다.
그의 내공 또한 이전보다 한결 강해져 있었기에 장영을 내뻗을 때마다 피보라가 일어났다.
철무정은 영락제 곁으로 다가서며 굳은 기색으로 말했다.
"나가시지요!"
"으음, 좋아!"
영락제 역시 거인이었다. 그는 일초무공도 시전할 수 없는 처지임에도 불구하고 태연자약했
다.
그는 철무정 앞서서 걷기 시작했고, 철무정은 그 뒤를 따르며 손을 잇따라 휘둘러댔다.
천보금강마권(千步金剛魔拳)이 일어나며, 육중하던 천룡전의 석문이 산산이 부수어진다.
천룡전 일대에 천라지망을 설치하고 있던 마도고수들은  감히 오 장 가까이 다가서지  못했
다. 
그 누구든 영락제에게서 오 장 가까이 다가서는 자는,  철무정의 내가진기에 의해 오장육부
가 부수어져 버렸다.
철무정에게 고문을 가했던  색혈야차(索血夜叉), 그는 장도(長刀)를  휘두르며 다가서다가는 
철무정이 흔들어 대는 옥수괴영장(玉手怪影掌)에 얼굴이 뭉그러져 버렸다.
콰앙－ 쾅－!
"케에에… 엑……!"
처절한 비명 소리 가운데 돌바닥이 피로 물들었다.
영락제는 천만대군의 보호를 받으며 걸어가는 듯, 성큼성큼 걸음을 내딛기 시작했다.
그는 지하석도를 따라 자금성의 광장(廣場)을 향해 걸음을 내딛었다.

"좋아, 끝장을 내 주겠다! 빠드득－!"
옥봉후는 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다.
그녀의 얼굴색은 새파랗게 질렸으며, 머리카락은 땀에 축축이 젖었다.
"모든 사람을 모이게 하라. 이 기회에 자금성을 완전히 정복해 버리겠다!"
옥봉후는 치를 떨며 손을 거칠게 흔들어 댔다.
그녀의 명이 떨어지기가 무섭게 자금성 하늘 아래로 급박한 호각 소리가 울려 퍼졌다.  
삐이익 － 삑－!
하늘을 찢어발길 듯 울려 퍼지는 호각 소리.
그 소리는 바로 구천만마전에서 자금성에 침투한 자들을 부르는 신호였다.
휘휘－ 휙－!
무수한 무사들이 빠르게 옥봉후 곁으로 다가섰다.
어떠한 자는 내시(內侍) 환관(宦官)의 복장을 하고 있고, 어떠한 자는 금부시위(禁府侍衛)의 
복장을 하고 있다. 어떤 자는 궁녀(宮女)의 옷을 걸치고 있었다.
그 숫자는 무려 수천에 달하고 있었다.


제왕(帝王)의 딸


하늘은 짙푸른 빛깔이었다.
영락제가 걸어나간 곳은 천추대전(天秋大殿) 앞쪽이었다.
지하궁전에서 뻗어 나간 통로의 끝은 천추대전 앞 가산(假山) 기슭에 세워진 정자(亭子) 바
닥에 있었다.
영락제와 철무정이 가산 기슭에 모습을 드러낼 때였다.
휘이이－ 익－!
사방에서 수많은 무사들이 날아들며 천추대전과 가산을 완전히 포위했다. 
본시 이 곳은 금의위 무사들에 의해 철통같이 보호되고  있었으나, 그들은 어처구니가 없게
도 어명에 따라서 먼 곳으로 물러난 후였다.
색색의 옷을 걸친 채 모여드는 자들의 숫자는 오천(五千)을 넘어서고 있었다.
옥봉후는 경장으로 갈아입은 채, 천추대전 지붕 위에 서 있었다.
그녀의 뒤쪽에는 삼백마영단이 즐비하게 서 있다.
구천만마전의 일급고수들이 광장을 가득 메우고 있으며… 전각 너머에서, 담 너머에서 수많
은 무사들이 대거 모여들고 있었다.
옥봉후는 오만하게 팔짱을 낀 채 가산 기슭을 쏘아봤다.
철무정은 영락제와 나란히 서 있는데, 그의 표정은 너무도 태연자약해 보였다. 
불안해 하는 쪽은 오히려 영락제였다.
"수가 너무 많군!"
영락제는 힐끔 철무정을 바라봤다.
철무정의 후견인으로서 철무정을 척살군주로 선택한 명조의 제왕. 그는 자신의 목숨에는 미
련조차 갖지 않는 위대한 성군이었다. 
그는 철무정을 위해 근심의 눈빛을 던지고 있었다. 
한데, 철무정은 오천여 무사들이 모인 광경을 보고도 의연하기만 했다.
"다 모인 것 같습니까?"
"그, 그런 듯하군."
"훗훗… 오천칠백(五千七百)이군요?"
철무정은 일대를 포위한 사람들의 수를 정확히 헤아리고 있었다.
"어찌하려는가, 군주?"
"훗훗… 빚을 받아 내야겠지요."
"으음, 상대는 무수하네. 혈로(血路)를 뚫기만 한다면 황군을 불러 퇴치할 수 있겠으되… 그
것도 힘든 듯하군."
"황군은 필요 없습니다!"
"뭐… 뭐라고?"
"이 일은 강호인들의 손으로 해결할 것입니다."
철무정은 앞쪽을 바라보고 있었다.
가히 태산 같은 기세이다. 그는 오천칠백 무사들에 완전히  포위되었음에도 불구하고 눈 하
나 깜짝하지 않고 있었다.
휘리리－ 릭－!
마졸들이 팔방풍우진세(八方風雨陣勢)를 펼치며 다가선다.
영락제는 참담함을 느끼는지 한숨을 내쉬었다.
"짐의 영토 안에서 포위되다니……!"
"포위된 것이 아닙니다, 폐하!"
"아니라니……?"
"훗훗… 포위된 쪽은 저들입니다!"
철무정은 손을 천천히 쳐들고 있었다.
대체 무엇을 하고자 하는 것일까?
"저, 저들이 포위되다니……?"
영락제가 어이없어할 때였다.
철무정은 오른손을 높이 쳐들며 사자후(獅子吼)로 소리쳤다.
"준비되었는가?"
우레 같은 목소리로 인해 수백 개의 전각이 뒤흔들렸고, 가산이 금방이라도 무너져 내릴 듯 
흔들렸다.
철무정의 목소리가 여운을 맺기도 전이었다.
"준비는 완전합니다!"
동쪽에서 한 사내의 목소리가 터져 나오고 있었다.
천극전(天極殿)이라 불리는 전각 위, 외팔이 사내 하나가 표표히 날아오르고 있었고… 그 뒤
로 칠백여 무사들이 장검(長劍)을 쳐든 채 떠오르고 있었다.
휘리리리－ 릭－ 휘릭－!
벌 떼처럼 날아오르는 무사들.
아아, 그들은 바로 척살군(擲殺軍)에 속한 무사들이 아닌가?
관천발(關天發), 그가 칠백여 척살군을 모조리 이끌고 천극전 위로 떠오르는 것이었다.
"아, 아니? 저들은……?"
"으으, 무리들이 있었다니……!"
옥봉후 일행이 긴장하기 시작할 때였다.
대체 어디서 나타나는 것일까?
무수한 무사들이 꾸역꾸역 외곽지역으로 나타나고 있었다.
유삼을 걸친 사람도 있고, 관복을 입은 사람도 있다. 거지도  있고, 도사도 있고, 중도 있다. 
심지어 기녀 차림의 여고수도 모습을 보이고 있었다.
가산을 포위해 가던 구천만마전의 무사들은 어처구니없게도 도리어 포위되고 말았다.
삼십일대본산(三十一大本山),
신주육가(神州肉家),
척살군(刺殺軍),
그리고 관부의 고수들.
무사들의 숫자는 삼만에서 오만(五萬)으로 늘어났다.
다가서는 자들의 우두머리는 어부 복장을 한 청년과, 허름한 승복을 걸친 핏빛 눈썹의 노승
려였다.
노승려 곁에는 몹시 위맹해 보이는 금포인 하나가 공손한 자세로 따르고 있었는데, 그는 노
승을 사조라고 부르고 있었다.
금포인은 바로 금부의 수석영반(首席領班)  청룡태군(靑龍太軍)이고, 소림속가(少林俗家) 출
신이다.
그가 사조라고 칭할 사람은 오직 한 사람, 바로 혈미불 대행선사에 불과할 것이다.
청룡태군은 영락제의 모습이 오랫동안 보이지 않음에 의혹을 품고, 금부시위들을 사방에 퍼
뜨려 영락제의 행적을 찾던 참에 자금성을 포위해 가는 일단의 무사들을 발견했다.
그들은 바로 사마상여가 이끌고 있는 척살군의 세력.
만에 하나, 사마상여 곁에 대행선사가 없었더라면 두 세력  사이에는 커다란 싸움이 벌어지
고 말았을 것이다.
쓰으으… 쓰으으……!
거대한 물결이 섬을 뒤덮듯이, 일단의 무사들은  구천만마전에서 자금성으로 침투한 자들을 
완전히 포위했다.
오천칠백(五千七百) 대 육만(六萬).
숫자상으로는 이미 싸움이 되지 않는 상태였다.
사마상여는 철무정을 집요하게 추적하는 데 성공한 것이다.
철무정은 그가 따라오리라는 것을 믿었고, 사마상여는 그의 기대를  저버리지 않고 그를 끝
까지 추적해 온 것이다.
옥봉후의 머리카락은 찰나적으로 백발(白髮)로 화했다.
"역시… 중원(中原)은 무서운 곳이다."
그녀는 울상이 되어 버렸으며, 너무나도 공포스러운 나머지 옷자락에다가  오줌을 펑 싸 버
리고 말았다.
자신이 포위될 줄이야…….
구천만마주의 부인 자리를 노리고 자청하여 자금성에 스며든 여인. 
그녀는 구천만마전 옥봉천(玉鳳天)의 천주였으며, 강호계에서는  옥봉낭낭(玉鳳娘娘)이라 불
리는 여인이었다.
"하늘(天)은 너무나도 높구나! 중원의 하늘은……."
옥봉후의 얼굴은 새까맣게 타 들어가고 있었다.

피(血), 대전 일대는 피비에 젖기 시작했다.
구천만마전의 마두들은 그들의 전통에 따라 항복하지 않고 검을 뽑아 들었다. 
수천 자루의 검이 뽑히며, 독탄이 사방으로 튀어 올랐다.
"쳐라!"
"카아아－ 카아아－!"
포효성을 발하며 사방으로 퍼져 나가는 무사들, 그들의 기세는 가히 질풍노도라고 할 수 있
었다.
수많은 무사들이 팔방으로 퍼져 나갈 때, 외팔이가 된 관천발은  장검을 꺼내 들며 훌훌 떠
오르고 있었다.
"피빚은 피로 갚는다!"
"우우, 척살군의 힘을 보여 주겠다!"
칠백여 척살군은 가장 용감한 기세로 적진으로 날아들고 있었다.
검이 흔들릴 때마다 피보라가 일어난다. 
하늘빛마저 시뻘겋게 물들어 버리는 듯, 도합 칠만(七萬)에 달하는 무림인들의 대접전은 궁
정을 시뻘겋게 물들이기 시작했다.
삼백마영단은 소림오백나한(少林五百羅漢)과 격돌을 했고, 옥봉후는 자결하기 위해 손을  쳐
들다가는 사마상여에 의해 제압되고 말았다.
이미 싸움은 마무리지어진 것이나 다름없었다. 
숫자상으로 구천만마전 쪽은 상대가 될 수 없었다.
오천칠백 가운데 항복한 자는 천이백에 불과했고, 나머지 사천오백은 싸우다가 시체로 화했
다. 
그 와중, 척살군 쪽은 이백이 죽었고 소림사의 승려들 가운데에서 오십 명이 죽었다.
황부고수 가운데에서는 천이백 명의  희생이 있었고, 삼십일대본산의  무사들 가운데에서는 
칠백여 명이 쓰러졌다.
하여간 자금성에 침입한 자들은 모조리 제압된 셈이었다.
구천만마전의 기반은 완전히 붕괴되어 버린 것이다.

"머물지 않겠다니……?"
영락제는 용좌에 앉아 있다가는 미간을 찌푸렸다.
철무정은 고개를 숙인 채 말하고 있었다.
"떠나겠습니다."
"떠나다니? 어이해……?"
"떠나야 하기 때문입니다."
"으음, 짐에게 원한이 있는가?"
"아닙니다."
"그럼 왜 머물지 않겠단 말인가?"
"……."
철무정의 표정은 하나의 석고상을 방불케 했다.
영락제는 그를 황실 사람으로 만들 생각이었다. 그래서 철무정에게 자금성에 영원히 남기를 
당부했는데, 철무정은 떠나겠다고 고집을 피우는 것이다.
'용은 조롱에 잡히지 않는다더니…….'
영락제는 몹시 섭섭하다는 표정을 지었을 뿐, 역정을 내지는 않았다. 
철무정의 마음이 굳어진 이상, 절대  결심이 뒤바뀌지 않으리라는 것을 그  역시 익히 알고 
있는 것이다.  
그의 뒤쪽, 얼굴이 뭉그러진 노인 하나가 시립해 있다.
그는 바로 천문노야(天文老爺).
그는 지하뇌옥(地下牢獄)에 연금되어 있다가 구출되었다.
영락제는 고독한 시선으로 철무정을 바라봤다.
"자네에게는 풀리지 않는 그 무엇이 있네!"
"……."
"그것이 무엇인지 모르겠군!"
영락제는 고개를 휘휘 저었다.
"허락하신다면 지금 떠나고 싶습니다!"
철무정은 힐끔 고개를 쳐들었다.
그는 척살군주의 지위를 내놓은 상태였으며, 모든  종류의 관직을 배척하고 하나의 야인(野
人)으로 남기를 희망하고 있었다.
영락제는 그가 떠나는 것을 몹시 싫어하고 있었다. 그는 철무정에게 부정(父情) 비슷한 어떠
한 정을 느끼고 있었다.
"마음이 머물지 않는다면 잡을 수 없겠지. 하지만 이대로 떠나보낼 수는 없네."
"으음……!"
"자네에게 한 가지 물건을 하사하겠네. 갖고 떠나거나, 없애 버리게!"
영락제는 근엄하게 말하며 의자에서 일어났다.
그는 매우 지친 상태였으며, 걸어 다니기조차 힘들 정도로 탈진하고 병든 상태였다. 
그러나 그는 초인적인 인내력으로  신체를 지탱하고 있었으며, 시위들의  부축도 없이 혼자 
걸음을 내딛었다.
그는 어의(御醫)가 머무르는 쪽으로 걷기 시작했으며, 걸어가며 천문노야에게 야릇한 눈짓을 
보냈다.
천문노야는 그의 눈짓에 회심의 미소로 답했다.
"폐하, 척살군주를 그 곳으로 보낼까요?"
"자네가 알아서 하게. 짐보다는 자네가  더 잘 통하는 듯하니까.  훗훗, 일단 군주를 비상각
(飛霜閣)으로 보내게. 그 다음의 일은 알아서 하게나!"
영락대제는 나직이 말하며 걸음을 내딛었다.

철무정은 자금성을 떠나기 이전, 한 곳을 거쳐야만 했다.
비상각(飛霜閣).
추국(秋菊)이 흐드러진 뜨락 가운데 세워진 한 채의 누각이다.
영락제는 철무정이 그 안으로 들어가기를 명했다.
철무정은 수많은 시위들의 호위  가운데 비상각 어귀로 접어들었으며,  그의 미간에는 검은 
그늘이 드리워졌다.
'황실의 일에는 절대 끼여들지 않으려 했는데…….'
철무정은 비상각의 문을 바라봤다.
화려한 문양으로 장식된 문 좌우에는 노란 궁장을 걸친 시녀들이 시립해 있었다. 
그네들은 철무정이 다가서자 얼른 허리를 숙인 다음, 날렵한 동작으로 문을 열어 주었다.
대리석문은 활짝 열렸고, 철무정은 번뇌에 가득 찬 표정을  지으며 비상전 안으로 접어들었
다.
융단이 통로 바닥을 뒤덮고 있다. 밟으면 발등까지 덮일 정도로  털이 긴 천축산 자색 융단
의 길은 아름다운 정실(靜室)로 이어지고 있었다.
황제는 철무정에게 어떠한 물건을 전하고자 하는 것일까?
'이번이 마지막이다. 다시는 횡실 문제에 끼여들지 않을 것이다, 절대로!'
철무정은 무감각한 얼굴로 정실로 접어들었다.
정실은 양광(陽光)으로 인해 환하게 밝혀져 있었다. 
기물이며 집기가 하나같이 화려한데, 방 안에는 야릇한 향기가 흐르고 있었다.
유난히도 넓은 창가.
"……!"
두 개의 눈이 허무하게 빛나고 있었다.
철무정은 창가에 있는 사람을 보고는 멈칫하고 말았다.
"그대는……?"
철무정은 여인의 얼굴을 보고 얼굴을 일그러뜨렸다.
대체 누구이기에 냉혈아(冷血兒) 철무정의 얼굴을 이리도 참혹하게 만드는 것일까?
어딘지 모르게 공허(空虛)한 눈빛이었다.
대체 어디를 바라보고 있는 것일까? 
그녀의 눈길은 초점을 잃은 채 몽롱히 허공을 헤매고 있었다.
하이얀 궁장을 걸친 채였으며, 머리카락은 산발하여 흩트리고 있다.
꽤 오랫동안 볕을 쏘이지 않은 듯 그녀의 살색은 밀랍보다도 희어 보였다.
공허한 눈빛으로 창 너머의 뜨락을 바라보고 있는 여인, 그녀의 눈빛은 죽어 버린 눈빛이었
다. 
하지만 그녀의 아름다움만은 영원히 사멸하지 않을 그러한 완전무결한 아름다움이었다.
너무나도 오똑한 콧날은 오만해 보이고, 짙붉은 입술은 비록 청기(靑氣)가 흐르고 있어 병적
(病的)으로 느껴진다 하더라도 다분히 선정적이었다.
창가에 등나무 의자를 놓고 앉은 여인, 그녀는 내면의 성(城) 속으로 깊이 숨어 버린 여인이
었다.
"……!"
입술은 가볍게 벌리고 있으나 말은  하지 못한다. 아니 못하는 것이  아니라 하지 않는다고 
해야 옳을 것이다.
곡기를 끊은 지 오래이며, 궁녀들이 강제로 먹이는 약물에  의해 약간이나마 건강을 유지하
고 있다.
백치미(白痴美)를 엿보이게 하는 여인, 그녀의 가늘고 흰 목덜미는 아침 햇살을 고스란히 투
과시켜 버릴 듯 섬약하고 보드랍기 그지없었다.
철무정은 팔짱을 낀 채 백색궁장 차림의 미인을 오랫동안 응시하고 있었는데, 그의 눈길 또
한 지극히 미묘했다.
"……!"
지금 그의 입가에 머물러 있는 것은 고소(苦笑)일까? 미소(微笑)일까?
철무정, 그는 여인의 옆얼굴을 오랫동안 바라봤다.
영락대제가 속죄하는 의미로… 동시에 공적을 치하하는 의미에서 주겠다고 했던 포상이  한 
명의 살아 있는 여인일 줄이야!
－ 갖고 떠나든가, 없애고 떠나게!
영락대제의 목소리가 귓전을 때린다.
없애라는 뜻은 바로 죽이라는 뜻이 아니겠는가?
"황제는… 또다시 내게 짐을 지워 주는군."
철무정은 조용히 고개를 가로저었다.
떠오르는 아침 햇살을 받으며 드넓은 자금성의 궁정(宮庭)을  멍하니 바라보고 있는 절세미
인. 
조화(造花)로 굳어 버린 한 송이 꽃과 같은 여인은 철무정이 도저히 잊지 못할 여인이었다.
어쩌면 그녀는 철무정의 인생에 있어 가장 깊은 인상을 남긴 여인일지도 모른다.
사랑과 증오는 백지 한 장 차이라고 하지 않는가?
"……!"
외인이 방 안으로 들어섰는지도 모르는 규방의 미인은 바로 혈포비장(血袍秘將)이었다.
철무정에게 자신의 몸을 던지려 했다가 거절당한 여인이다.
그녀는 이전과는 완전히 다른 모습으로 머물러 있었다. 
강한 면모는 흔적조차 남아 있지 않았으며, 영악스럽고 오만하던  자태 또한 꿈결처럼 흩어
지고 말았다.
그녀에게 머물러 있는 것은 고독과 우수뿐이었다.
주혜란(朱惠蘭).
혈포비장의 본명은 혜란이었다.
그녀는 영락대제가 가장 아끼는 친생녀(親生女)로서 어렸을 때부터 호화스러운 생활을 경험
했다. 
그런데 그녀는 일반 공주들과는 달리 문예보다는 무술에 관심을 두었고 강호세계의  자유분
방함을 동경하게 되었다.
그녀는 떼를 쓰다시피 하여 남복(男服)을 걸치는 것을 허락받았고, 천하의 고수자들을 황성
으로 불러서 십팔반무예(十八班武藝)를 골고루 전수받았다.
황제가 가장 미워하면서도, 또한 가장 총애하고 있는 공주 혜란. 
그녀는 황궁을 돌아오기 이전 말을 잃어 버리고 말았다.
철무정이 달마의 전설이 서린 금곡에 생매장되던 그 순간, 그녀는  내면의 성 깊이 갇혀 버
린 것이다.
'사실… 저 여인을 원망할 수가 없다.'
철무정의 마음에는 일말의 분노감도 없었다.
주혜란은 철무정을 살릴 명분을 만들기 위해 철무정에게 자신의 몸을 주려 했던 열혈여장부
(烈血女丈夫)였다.
그녀는 철무정에게 무참히 거절당했고, 그것은 실로 거대한 충격으로 그녀를 덮쳤었다.
"공주는 검과는 인연이 없는 사람이오.  그럼에도 불구하고 차디찬 검을  쥐었기에 이 같은 
일이 벌어진 것이오!"
"……."
"그리고 어리석게도… 정을 주어서는 아니 될 한 마리 거친 들개에게 정을 주고 말았소."
철무정은 천천히 주혜란 곁으로 다가섰다.
처음으로 주혜란의 모습이 정녕 아름답고 사랑스럽게 보였다. 꼬옥 안아 주고 싶을 정도로!
그녀의 창백한 뺨에 입술을 맞춰 주고 싶을 정도로,  주혜란의 모습은 그윽하고 사랑스럽게 
여겨졌다.
철무정은 천천히 손을 내밀었고, 그의 손바닥에 차갑고 매끄러운 여인의 손이 감싸여졌다.
주혜란의 손에서는 냉기가 스며 나왔다.
주혜란은 누군가 자신의 손을 잡자, 돌연 눈빛을 흩트렸다.
그리도 당당한 주혜란이었는데, 지금은 갓난아이처럼 작고 약해 보일 줄이야…….
"심마(心魔)에 져서는 아니 되오!"
철무정은 주혜란과 눈길을 마주한다.
보라! 그의 두 눈은 점점 강하게 타오르지 않는가.
그는 부동심법(不動心法)을 발휘하는  동시에, 청명대법(淸溟大法)으로 장심을  통해 진기를 
흘려 넣기 시작했다.
태양(太陽)의 눈(眼)이랄까? 
이글이글 타오르는 두 눈은 감히 바라보기 힘들 정도로 강렬한 빛을 발한다.
"내 눈을 들여다보시오. 또렷하게……!"
"흐으으… 흐으으……!"
주혜란의 미간에 땀방울이 맺히기 시작했다.
철무정의 눈빛에는 마성을 몰아내는 무서운 힘이 실려 있었다. 그 눈빛은 심마를 태워 버릴 
정도로 강렬했다. 
"눈길을 피하지 마시오. 정면으로 직시하시오!"
철무정의 목소리에는 가공할 진기가 실려 있었다. 
그의 목소리는 뇌정 소리보다도 커다랗게 주혜란의 뇌리를 후려쳤다.
주혜란의 어깨가 가늘게 떨리기 시작한다.  그녀의 양 볼에는 훈기가 떠올랐으며,  흐릿하던 
눈빛이 점점 맑아지기 시작했다.
그러나 허무한 빛은 완전히 사라지지 않았다. 다만 그녀는 어느 정도 마음이 돌아온 듯,  매
우 애처로운 눈길로 철무정을 바라보며 입술을 가볍게 벌렸다.
"제발… 놓아 줘요!"
"내 눈에서 눈길을 떼지 마시오."
"흐으으… 윽… 제발 놓아 주세요. 저는 죽어 마땅한 죄인입니다. 흐흑… 저…  저를 이대로 
놓아 두세요."
주혜란은 땀방울을 뚝뚝 흘리기 시작했다.
철무정의 눈빛은 보다 강렬해졌다. 그의 내공은 이전에 비해 보다 완숙해진 듯했다. 
특히 모든 종류의 마공에 저항하는 힘은 이미 절정에 도달해 있었다.
번－ 쩍!
철무정의 눈빛은 가히 푸른 번갯불이었다.
"숨지 못하오!"
"흐으… 윽……!"
"이 목소리를 피하지 못할 것이오. 이 목소리를 잘 기억할 것이오. 바로…  혜란공주가 죽인 
목소리이니까!"
철무정의 심법이 보다 강렬해질 때였다.
돌연, 주혜란의 얼굴이 새빨개지며 머리카락이 빳빳해졌다.
－ 혜란공주가 죽인 목소리!
그녀는 그 말에 엄청난 충격을 받은 듯했다.
"나, 나는 그를 죽이지 않았다. 나는 그에게 모든 것을 바치리라 맹세를 했다. 나는 그의 여
인이다! 흐으으… 윽……!"
주혜란은 발작적으로 외치다가는 숨  넘어가는 호흡 소리를 냈으며,  한순간 그녀의 눈빛은 
본래의 차갑고 청명한 눈빛으로 되돌아왔다.
철무정의 입가에는 오랜만에 미소가 매달렸다.
그 미소는 바로 천 년의 미소… 모든 죄악을 용서해 주는 대비지소(大悲之笑)이고, 또한 소
림사 최고의 절기 달마강마소(達磨降魔笑)였다.
"……."
주혜란의 눈빛이 야릇해졌다.
그녀는 처음으로 상대의 얼굴을 또렷이 알아본 듯했다.
"그대는 누구인가? 처, 처음 보는 얼굴인데… 으음, 어이해… 느낌이 이리도 익숙한가?"
지금 들리는 목소리는 바로 혈포비장 특유의 목소리였다. 
힘이 없고 느릿느릿하기는 하나, 과거의 음색(音色) 그대로였다.
'내가 할일은 다했다.'
철무정의 미소는 보다 짙어졌다. 
그는 장심에 뜨거운 기운을 일으키기 시작하며 미소 가운데 말했다.
"하나의 의원이외다, 공주!"
"의… 의원? 그런데 어이해 이리도 낯익지? 너무나도 잘 아는 사람 같다니… 그런데 여기는 
어디인가?"
주혜란은 중얼거리며 철무정의 얼굴을 바라봤다.
너무나도 아름다운 얼굴, 모든 여인의 사랑이 될 수  있는 얼굴이었으나 주혜란으로서는 처
음 대하는 얼굴이다. 
그렇다고는 하나, 낯선 얼굴은 아니었다.
얼굴 윤곽이며 얼굴의 전체적인 느낌이 이상하게도 친숙해 보였고, 특히 두 눈이 심어 주고 
있는 의미는 너무나도 낯익었다. 바로 자기 자신의 어떠한 소유물처럼…….
"그… 그대의 눈은… 바로 그의 눈이군?"
주혜란은 철무정의 눈빛을 바라보다가 긴 눈썹을 스르르 내려뜨렸다.
철무정의 손바닥에서 흘러 나온 가공스런 진기가 그녀의 기경팔맥을 용암처럼 뜨겁게  달구
는 가운데, 그녀는 의식을 잃어 버린 것이다.

*               *               *


철무정은 쉽게 황궁을 벗어나지 못했다.
그는 주혜란의 심마를 고쳐 준 직후 황궁을 떠나고자 했으나,  한 사람으로 인해 그것이 지
연되게 되었다.
바로 천문노야.
그는 주혜란과 더불어 철무정에게 맡겨진 사람이었다.
그러나 그는 주혜란에 대한 것은 일언반구도 하지 않았다.
지독한 고문으로 인해 얼굴에 흉상이 많이 생긴 천문노야이나,  그의 표정은 예전이나 마찬
가지로 온화하고 자상하기 그지없었다.
그는 내심으로 철무정을 부마도위(駙馬都尉)로 여기는지 철무정을 대하는 태도가 지극히 정
중했다.
그는 죽은 내각대학사와도 교분이 있던 사람이었다.
철무정의 부친과 그는 오랫동안 필담으로 세상사를 이야기하던 처지였다. 
철무정의 부친은 혜제(蕙帝)를 택했고, 천문노야는 영락제를 택한 것이 두 사람 사이이 유일
한 차이일 것이다.
"가 보셔야 할 곳이 있소이다!"
"나는 떠날 것이오!"
철무정의 목소리는 습관적으로 무뚝뚝했다. 그러나 그를 오래 전부터 대해 왔던 사람이라면 
그의 목소리가 이전보다 한결 부드러워졌음을 느낄 것이다.
"만류할 사람은 없습니다. 그것은 이미 어명(御命)으로 정해졌습니다."
"그런데 내가 어디를 가야 한단 말이오?"
"따라오십시오! 오래 걸리지 않는 일입니다."
천문노야는 다짜고짜 길 안내를 시작했다.
철무정은 그의 간절한 소청을 차마 거절할 수 없는 듯 느릿느릿 그 뒤를 따랐다.

구십구 계단 아래, 황족(皇族)이 아닌 자에게는 절대로 공개되지 않는 비밀 장소가 하나 세
워져 있다.
바로 황실비고(皇室秘庫).
그 안에는 대명이 이룩한 위업의 전리품이 모두 보관되어 있다. 
천문노야는 철무정을 무조건 그 안에 밀어넣었고, 철무정은 그제야 그의 진의를 읽은 듯 야
릇한 표정 가운데 황실비고에 혼자 남았다.
그가 들어선 곳은 거대한 장경고(藏經庫). 
수백만 권의 고서가 수백 개의 서실을 가득 메우고 있는 곳이다.
철무정은 스물다섯 번째 방 안에 있었는데, 그 방 안에는  한 가지 종류의 서적들이 보관되
어 있었다.
제이십칠서고(第二十七書庫) 천외천서고(天外天書庫).
그 곳에는 변황계의 무공서들이 수백 권 보관되어 있었다.
영락제의 명으로 영원히 봉쇄된 금서(禁書)의 서실.
철무정은 바로 영락제의 뜻에 따라 그 안에 들어서게 된 것이다.
거인(巨人)은 거인을 알아본다. 
영락제는 진정한 거인이기에 철무정의 모든 것을 알아보고 그에게 하나의 기연을 베풀어 주
었다.
그는 철무정에게 지성을 다함으로써, 철무정의 전공(戰功)을 보답해 주려 하는 것이다.
천외천서고에는 홍무제(洪武帝) 시절부터 모아진 변황무림계의 비급이 모두 모아져 있었다.
하나같이 뛰어난 절기들이다. 그러나 그 가운데에서 철무정의 눈길을 끄는 것은 한 권의 소
책자에 불과했다.
천축마황교(天竺魔皇敎) 백팔환은범패다라니(百八幻隱梵貝陀羅尼).
그 안에는 기환절기(奇幻絶技), 은신절기(隱身絶技)의 구결들이 수록되어 있었다.
철무정은 시편을 읽듯이 소책자를 빠른 속도로  읽어 내리다가는 그것을 서가에 꽂아  넣었
다.
"황제는 내가 누구인지 모르고 있다. 그러하기에… 나를 황실에 붙잡아 두려 하는 것이다!"
철무정의 두 눈이 이글이글 타오른다.
그의 가문은 본시 금릉(金陵)의 명가였다. 만에 하나, 영락제가 정변을 일으키지 않았더라면 
그의 가문은 여전히 국조의 명문세가로 군림하고 있었을 것이다.
또한 철무정은 천하에서 가장 뛰어난 젊은 학자(學者)로서,  경도(京都) 뭇 미인들의 가슴을 
설레이게 하고 있었을 것이다.
"그렇지만 황제를 존경한다. 그는 나와 비슷한 사람이다."
철무정은 석상처럼 우두커니 서 있었다.
'내가 미워하는 것은 사람이 아니다. 나는 이 처절한 세월을 미워하고 있을 뿐이다.'
그는 주먹을 불끈 거머쥔다. 강철이라도 그 손아귀에 쥐어지면  산산이 으스러져 버릴 것이
다.

다음 날, 철무정은 자금성을 나서려다가 다시 한 무리의 사람들에 의해 가로막히게 되었다.
그는 영락제의 명을 받고 나타난 금부무사(禁府武士)들에게 둘러싸인 채, 다시 한 번 황실비
고로 들어서야 했다.
금부무사들이 그를 안내한 곳은 신병이기창(神兵利器倉).
그 안에는 영락제가 철무정과 그 일행들을 위해  마련한 오대천병(五大天兵)이 금갑에 담겨
진 채 철무정을 기다리고 있었다.
첫 번째 물건은 어장검(魚腸劍)이다.
큰 고기 뱃속에 감출 수 있을 정도로 길이가 작으나,  어장검이 지니고 있는 파괴력은 가히 
절대적이다. 
특히 어장검의 검자루에 천잠사(天蠶絲)를 매달아 집어던지게 되면 내공이 모자라는 사람이
라 하더라도 능히 어검절기를 시전할 수가 있었다.
두 번째 물건은 금린태양갑(金鱗太陽甲).
펼치면 아주 크나, 접으면 십 세의 손바닥 안에 감출 수 있을 정도로 신축성이 강한 물건이
다.
그것은 외의(外衣)로 입어도 되고 내의로 입어도  되는 보의로서, 그것을 입게 되면  막강한 
마도절기에 당한다 하더라도 상처를 입지 않게 된다.
세 번째 물건은 풍뢰혈금(風雷血琴).
칠현금(七弦琴)인데, 현이 강철(鋼鐵)로 되어 있다. 
내가고수가 음공절기를 발휘해 탄주를 한다면 살인음파(殺人音波)가 일어나  십 리 안의 모
든 생명을 상상하게 된다.
네 번째 물건은 월혼천극도(月魂天極刀).
마지막 물건은 천룡황금불장(天龍黃金佛杖).
"황실의 물건답게 하나하나가 훌륭하구려."
철무정은 하이얀 치열을 드러내며 웃는다.
그는 그러한 말을 남기며 신형을 틀었고, 그가 오대천병을  보고 기뻐하리라 여기던 사람들
의 표정은 닭 쫓던 개의 그것이 되고 말았다.
철무정은 영약(靈藥)의 창고에 들어가게 되었는데, 그 곳에서도 빈 손으로 걸어나왔다.

달 아래(月下), 철무정은 천천히 궁정(宮庭)을 걷고 있었다.
'이제 나의 마음은 완전히 정해졌다. 이제… 떠날 때다.'
철무정은 폐부 깊숙이 숨을 들이마셨다.
뜨락에는 무서리가 가득하며 꽃잎이 황금빛인 추국(秋菊)이 여기저기 피어나 달빛과 더불어 
흐드러지고 있었다.
철무정은 황실에서 십여 일 머문 셈이었다.
'내일 새벽이면 대제(大帝)가 병마에서 깨어난다.  그 전에 이 곳을  떠나야만 한다. 이제는 
마음이 정해졌다. 이제는… 한(恨)도, 염(念)도 남아 있지 않다.'
철무정의 표정은 몹시 담담해 보였다.
그는 국화 가득한 뜨락을 걷는데, 뜨락 한 곳에서 묘한 시선이 덮쳐 들고 있었다.
꽤 오래 전부터 철무정의 옆모습을 바라보고 있는 흰 그림자가 하나 있었다.
하이얀 옷을 걸친 여인. 달빛에 녹아 버릴 듯 희고 고운 피부에 처연해 보이는 눈빛이 완전
한 아름다움을 만들고 있다.
"……!"
주혜란, 그녀는 심마에서 완전히 회복된 듯 눈에서 아주 맑은 빛을 흘리고 있었다.
오만하고 당당하기만 하던 혈포비장 주혜란의 표정이 지금은 쓸쓸하고 고독해 보이기만  했
다.
두 사람은 한동안 침묵하는 가운데 시선을 교차시켰다.
철무정의 눈빛은 담담했으며, 주혜란의 눈빛은 몹시도 처연했다.
'잘 압니다. 내가 증오스러워 황실에 남으려 하지 않으신다는 것을…….'
주혜란은 철무정의 이목구비를 흐릿한 시선으로 바라봤다.
그녀는 철무정이 과거에는 가짜 얼굴로 행동했다는 것을 천문노야를 통해 잘 알고 있는 듯
했다.
달빛을 받고 서 있는 철무정, 그의 모습은 폭풍군주로 여기기 힘들 정도로 온화하고 부드러
웠다.
주혜란은 철무정의 모습에서 가슴 깊이 저미는 무엇을 느낀  듯했으나, 어떠한 말도 꺼내지 
않았다. 
그녀는 몹시 이지적인 여인이며, 또한 사리판단이 뛰어난 여인이었다.
그녀는 철무정의 얼굴을 오랫동안 바라보다가 천천히 입술을 떼었다.
"차를 한 잔 대접해 드리기 위해 기다렸습니다!"
"아……?"
"싫으시면 그냥 가셔도 좋습니다. 아바마마가 어떠한 명을 내리셨는지 모르나, 우리 두 사람 
사이의 일은 우리 두 사람 사이에서 처리될 것이고… 이미  결정을 내린 이상, 번복은 필요 
없겠지요."
주혜란은 천천히 신형을 틀었다.
그녀는 휘청이며 자신의 거처로 걸음을 내딛었다.
그녀는 철무정이 따라오지 않으리라 여겼는데, 그녀가 쓰러질 듯  휘청거릴 때 뜨거운 손길
이 다가서서 그녀를 부축했다.
"조심해야 하오. 아직… 병이 다 낫지 않았으니까!"
철무정이 주혜란을 부축하고 있었다.


초야(初夜)


두 잔의 차, 모두 용정차(龍井茶) 중의 극상품으로서 그 향기가 가히 선향이라 할 정도였다. 
찻물을 한 모금만 들이마신다 하더라도 폐부가 향기로 가득 찬다.
비상각은 창이 많은 누각인지라, 방 안은 화려한 달빛에 젖고 있었다. 
주혜란은 철무정이 차를 다 마실 때까지 한 마디 말도  하지 못했다. 그녀는 과거의 주혜란
이 아니었다. 그녀는 너무나도 따뜻한 여인이 되어 있었던 것이다.
그녀의 무릎 위에는 작은 비파(琵琶)가 놓여 있다.
띠잉－ 띵－!
주혜란은 말은 하지 못하고 비파의 현을 건드렸다.

호수 위의 달과 수풀 위의 바람이 다 함께 맑소!
말에서 내려 나머지 술을 마십시다.

오랫동안 귀밑머리가 휘어지도록 내버려 두었으니,
옆집 닭이 새벽이 옴을 알리거나 말거나 그대로 마셔 봅시다!

湖月林風相與淸 殘尊下馬復同傾
欠次野鶴如雙髮 遮莫壁鷄下五更

노랫가락이 흐르는 듯하다.
주혜란의 고운 뺨은 달빛에 반짝거리고 있었다. 
그녀는 철무정의 얼굴을 차마 주시할 수 없는 듯, 창 밖만 바라보고 있었다.
노오란 추국이 망막에 가득 찬다.
주혜란은 주저하다가 입술을 떼었다.
"그대는 아바마마에게 꼭 필요한 인물입니다. 차라리 제가 떠날 테니… 황궁을 떠나지 마십
시오!"
주혜란의 뺨으로 눈물방울이 떨어져 내린다. 
또르르 굴러 떨어지는 눈물방울이 그녀의 옷가슴을 적셨다.
"아니오!"
철무정의 대답은 무뚝뚝했다.
그는 텅 빈 찻잔을 내려놓으며 주혜란을 바라봤다.
환우에서 가장 강한 무사, 그의 눈빛은 달빛보다 강렬했다.
"아니라니요?"
주혜란의 어깨가 움츠러든다.
"사실, 며칠 전에 황궁을 떠날 예정이었소. 한데, 한 가지 이유가 있어 차마 떠나지 못한 것
이오."
"그것이 무엇입니까?"
"그것은……!"
철무정의 눈빛이 보다 강해졌다.
주혜란은 차마 그의 눈길을 마주 대할 수가 없었다.
왜 이리 가슴이 떨리는 것일까? 
주혜란의 양 볼이 화끈화끈 달아오르기 시작했다.
"사실… 공주 때문에 떠나지 못했소!"
"예?"
"훗훗… 나는 거짓말을 못하는 녀석이오."
철무정의 입가에 떠오르는 미소가 이상하게도 슬퍼 보였다. 
그는 주혜란을 빤히 바라보다가는 눈길을 창 쪽으로 돌렸다.
"이제는 마음이 정해졌소. 나는 나의 길을 계속 갈 것이오!"
"소녀를 미워하기 때문에… 그 복수를 하고자 떠나지 않으셨단 말씀이십니까?"
"아니오."
"그, 그럼… 어이해 소녀 때문에?"
"훗훗……!"
철무정은 대답 대신 허탈한 웃음을 풀풀 날렸다. 
그는 말을 마무리짓지도 않은 채 몸을 일으켰다.
"차맛은 훌륭했소. 아마도 다시는 이렇듯 풍미가 좋은 차를 마시지 못할 것이오!"
그는 포권지례를 취한 다음 성큼 걸음을 옮겼고, 바로 그  순간 주혜란이 눈물을 쏟으며 몸
을 날려 철무정의 앞을 가로막았다.
그녀의 눈빛은 너무나도 애처로워 보였다.
"소녀를 미워하셔도 좋습니다. 하지만 가지 마십시오!"
그녀가 하소연하였다.
"미워하지 않소. 그대를 단 한 번도 미워해 본 바 없소!"
"예… 에?"
"공주는 내게 무릎을 끓을 필요가 없소."
"저를 증오하시지 않으십니까?'
"천만에! 그 반대요."
"어……?"
주혜란은 너무나도 놀란 눈빛을 던졌다.
그녀는 알 수 없다는 표정을 지으며 철무정의 얼굴을 올려다봤다.
철무정은 그녀를 바라보고 있지 않았다. 대신 그는 창 너머에 뜬 달을 바라보고 있었다.
"나는 거친 녀석이오. 내가 거칠어진 이유는 가문(家門)이 혈겁 가운데 붕괴되었기 때문이라
오."
"……."
"공주는 짐작 못할 것이나, 나는 이 곳을 잘 아오!"
"알, 알다니요?"
"일곱 살 때였을 것이오. 나는 아버지와  함께 여기 와 본 기억이  있소. 당시, 황제는 연왕
(燕王)이시었소. 나의 아버님은 연왕을 찾아와  야망을 줄이라는 말을 하시었소.  그리고 수 
년 후, 연왕은 금릉을 쳤고… 영락제가 되었소. 그리고 나의  아버님은 자결을 하셨소! 복수
하지 말라시며……!"
"……!"
주혜란의 얼굴이 새하얘진다. 그녀는 이제야 처음으로 철무정의 과거에  대해 알게 된 것이
다.
"나는 그 후, 무사가 되었소. 모든 것을 끊어 버릴 수 있는 검(劍)을 쥐기 위해서!"
철무정은 빙그르르 신형을 틀었다.
그는 주혜란의 얼굴을 물끄러미 바라보며 미소를 지었다.
"내게는 한 명의 여인이 있었소!"
"여, 여인!"
"유리화라는 여인이었소!"
"……!"
"이 세상에서 가장 아름다운 여인이었소.  나는 그 여인을 나의  여인으로 만들겠다고 하며 
그녀를 따랐는데… 훗훗, 이상하게도 그녀를 취하게 되는 순간…  그녀를 두고 떠나고 말았
소!"
"왜, 왜지요?"
"그녀의 몸을 얻기보다 마음을 얻기 위함이었소!"
철무정의 표정을 슬퍼 보였다.
강철 같은 사내, 그 어떠한 것도 두려워하지 않는 철혈의 무사! 그에게 인간의 그늘이 드리
워질 줄이야.
"나는 그 누구도 사랑하지 않으리라 맹세했었소. 정(情)이란 내게 너무나도 사치스러운 것이
기에……."
"……!"
"한데, 한 명을 만남으로써 그 결심이 부서졌소. 한 여인과의 만남으로 인해……."
"대체 누구를……?"
"바로… 공주요."
철무정은 슬픈 미소를 던지며 걸음을 내딛었다.
그는 문 쪽으로 걸어가며 스르르 눈을 감았다.
"내가 일찍 떠나지 못한 이유는 바로 공주 때문이었소. 이제… 그 이유를 알았을 것이오."
그는 나무문 바로 앞에 섰다.
그가 문고리를 잡으려 할 때였다.
"가… 가지 말아요. 나를 좋아한다면!"
주혜란의 목소리가 격앙되었다. 그녀는 비파를 미끄러뜨리며 의자에서 일어나고 있었다.
"그리고 가겠다면… 나를 죽이고 떠나요."
주혜란은 눈물로 얼굴을 뒤덮고 있었다.
철무정이 그녀를 사랑하고 있었을 줄이야!
그 사랑은 바로 그녀가 혈포비장이던 시절에 만들어진 사랑이었다.

어떤 때, 남자는 수동적이 되고 여자가 적극적이 된다. 
천하를 정복하는 사람은 남자이고, 그 남자를 정복하는 사람은  바로 여인이라고 하지 않는
가!
주혜란은 달빛 가운데에서 철무정에게 안기고 있었다.
연체동물의 몸뚱이처럼 흐느적거리는 몸뚱이에서는 신 사과의 향기가 풍겨 나왔다.
너무나도 아름다운 여인, 그녀는 철무정의 옷가슴을 눈물로 축축이 적셔 버렸다.
"안아 줘요. 세게……!"
주혜란의 눈썹 위로 달빛이 편린이 되어 떠오른다.
철무정은 너무나도 강렬한 충동을 느끼며 그녀를 힘껏 부둥켜안았다.
너무나도 부드러운 몸뚱이였다.
세게 안는다면 녹아 버릴 듯, 아교처럼 달라붙는 몸뚱이.
주혜란의 몸뚱이는 바닷물로 출렁이기 시작했다.
물결은 바윗돌을 휘감는다. 물결은 부드러우나,  수만 번 거듭 바윗돌을 어루만지는  가운데 
바윗돌에 깊은 자국을 남긴다.
달빛이 화려하다. 머지않아 십오야(十五夜)가 될 것이다.
비상각 안에는 궁등(宮燈)조차 켜 있지 않았으되,  달빛으로 인해 방 안은 환하게  밝혀지고 
있었다.
슷－ 슷－!
주혜란은 철무정의 품에서 나신으로 화하고 있었다.
오래 전 그녀는 철무정에게 자신을 바치려 했었고, 철무정은 그녀를 거절했었다.
그리고 지금은 철무정이 적극적으로 그녀를 취하고 있었다.
그가 선뜻 여체를 취한다는 것, 그것은 그가 천하제일인이  되었다고 자신하고 있음을 뜻하
는 것일까?
아니라면, 주혜란이 던지는 유혹이 그의 냉담하던 마음을 완전히 녹여 버렸기 때문일까?
여인이 옷을 벗는 소리는 초설(初雪)의 소리라 한다.
사르르－ 륵－!
궁장이 벗어져 내리며 하이얀 속살이 나타났다.
도발적으로 솟은 앞가슴과, 그 위에 매달려 있는 선홍색 포도알, 끊어질 듯 가는 개미 허리, 
대조적으로 풍만하게 부풀어오른 둔부, 미끄러운 허벅지와 늘씬하게 뻗어 나간 두 다리.
십전지색(十全之色), 주혜란은 꽃 중의 꽃이었다.
지금 이 순간, 그녀는 공주가 아니라 하나의 여인이었다. 그리고 철무정은 무사가 아니라 하
나의 남성일 뿐이었다.
구름(雲), 그리고 비(雨).
비상각 안은 뜨거운 바람에 휘감기기 시작했다.
철무정의 숨결은 점점 뜨거워졌고, 열정적인 숨결은 주혜란의 몸 구석구석으로 스며들기 시
작했다.
어디에도 머물지 못하는 비룡의 숙명을 타고난 그였으나, 결국  거대한 그물에 걸려들고 만 
것이다.

욕망(慾望)이 아닌 애정의 그물, 그것이야말로 떨칠 래야 떨칠 수 없는 숙명의 덫이었다.
뜨거워지는 두 개의 나신, 달빛이 부끄러워 숨어 버리는 듯하고… 검은 구름이 낮게 깔리면
서 비상각 안은 어두워지기 시작했다.
쏴아아… 쏴아아……!
빗발이 떨어져 내리기 시작한다.
세차게 내리는 빗줄기는 창을 뿌옇게 뒤덮어 버렸다.
늪에 빠진 거인(巨人)일까?
철무정은 너무나도 뜨거운 열정 속으로 빠져 들어갔고, 빗발은 보다 세차졌다.
두 시녀, 한 명은 앵앵(櫻櫻)이라고 불리며 한 명은 취취(翠翠)라고 불린다.
두 여인은 모두 주혜란의 몸종들이었다. 늙어 죽을 때까지 주혜란을 섬겨야 하는  처지이며, 
주혜란과의 사이는 주종지간이라기보다 자매 사이 같다.
두 여인은 다과를 들고 문 안으로 들어서려다가는 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 발걸음을 멈
춰 세웠다.
바람 소리일까?
아니면 퍼붓기 시작한 야우(夜雨) 소리일까?
방 안에서는 가쁜 숨소리가 흘러 나오고 있었다.
앵앵과 취취는 서로 얼굴을 마주 보았고, 너 나 할 것 없이 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했
다.

*               *               *

내가고수는 늦잠을 자지 않는다. 하루에 두 시진만 자며, 어떠한 이는 한 시진 정도만 잔다.
철무정은 이 날따라 아침이 다 되도록 자리에서 일어나지 않았다. 그는 침상에 누워 멋쩍은 
표정을 짓고 있었다.
"고약하군!"
그는 발가벗은 상태였다.
그가 잠자는 사이, 주혜란이 그의 옷을 모조리 가져가 버린 것이었다.
주혜란은 완전한 그의 여인이 되어 버렸다. 다시 말해,  그녀는 철부인(鐵夫人)이 되어 버린 
것이다.
중화인은 시집을 가면 친정의 성씨를 버리고 남편의 성씨를 취하게 된다.
주혜란은 타는 듯 붉은 옷을 걸친 채 방 안으로 들어섰다.
그녀가 걸친 옷은 궁장이 아니라, 일반 여염집 여인들의 복장이었다.
"호호… 게으르신 서방님!"
주혜란의 양 볼에 깊은 보조개가 파였다.
사박사박 걸어 침상 곁으로 다가서는 그녀의 손에는 약그릇이 하나 들려 있었다.
"이것을 드십시오!"
"공주, 나의 옷은 어디에 있소?"
철무정의 얼굴이 시뻘개졌다.
그는 이불로 몸을 감추고자  했으나, 이불마저 없는지라 벌거벗은  몸뚱이를 그대로 드러내 
보일 수밖에 없었다.
이성에게 자신의 나신을 보인다는 것은 쑥스러운 일이다.
그리고 그러한 서먹서먹함에서 풀려지게 되는 사이가 바로 진정한 부부 사이라 할  수 있을 
것이다.
"일단… 이것을 드십시오. 그 다음, 목욕을 하셔야 합니다. 저는 때를 덕지덕지 붙이고 돌아
다니는 사내는 그다지 좋아하지 않는답니다!"
주혜란은 활기를 되찾고 있었다.
지금 보이는 쾌활한 모습은 바로 그녀 특유의 분방함이었다.
십왕대력탕(十王大力蕩).
비방이 황궁에만 남아 있는 영약이다.
열 가지 영약으로 쑨 죽으로서, 황금으로 따진다면 가히 오백만 냥의 가치가 있는 것이다.
그것을 만든 사람은 바로 마의화타(麻衣華陀)였다.
십왕대력탕은 무가지보로서, 한 그릇만 복용하여도 가공할 효과를 얻을 수 있다. 
내공이 없는 범인이라면 무병장수하게 되고, 내공이 있는 사람이라면  창졸지간에 백 년 공
력을 얻게 된다.
철무정은 십왕대력탕을 먹은 후, 벌거벗은 채 주혜란을 따라갔다.

대리석 욕조, 그 안에는 기이한 물이 가득 차 있었다.
물이라고 하기에는 어딘지 모르게 거리감이 있다. 
빛이 흰 것으로 보아 우유 같은데, 우유도 아니었다.
흰 기름이라고 할까?
철무정은 전라의 상태로, 주혜란에게 떠밀리다시피 물 속으로 들어갔다.
"차갑군!"
철무정은 눈가를 찡그렸다.
"천왕옥유(天王玉油)라고 합니다. 마의화타께서 말씀하시기를… 그 물에 목욕을 하면 피부가 
강인해진다더군요."
"아아, 천왕옥유……."
철무정은 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
천왕옥유는 전설상의 영약이다. 
복용하면 백독불침지체가 되고, 그것으로 목욕을 하게 되면 피부가  가히 금강의 피부로 바
뀌게 된다.
천왕옥유를 목욕할 정도로 많이 수집한다는 것은 실로 힘든  일이었다. 황궁이 아니라면 결
코 천왕옥유가 욕조를 가득 채우지 못했을 것이다.
쓰으으… 쓰으으……!
천왕옥유는 빠른 속도로 스며들었다.
철무정은 바라든 바라지 않든, 다시 한 차례의 기연을 만난 것이었다.
공청혈유(空靑血乳),
만신자옥로(萬神紫玉露).
철무정은 천왕옥유로 몸을 씻은 다음, 또 다른 두 종류의 신액(神液) 가운데 피부를 담그게 
되었다.
그는 세 번의 목욕 가운데 외공(外功)을 완성할 수 있었다. 그리고 소림하원에서 입은 외상
은 말끔히 사라져 버렸다.

백삼 한 벌, 흰 가죽신 한 짝.
주혜란은 섬세한 여인이었다. 그녀는 여장부이기 이전, 요조숙녀였다.
그녀가 마련한 흰 옷을 걸치고 철무정이 옆방으로 접어들 때, 그를 기다리고 있던 주혜란의 
얼굴은 잘 익은 사과처럼 새빨개졌다.
'너무나도 아름답다.'
주혜란은 지금 처음으로 철무정의 진정한 모습을 볼 수 있었다.
봉두난발에 허름한 옷을 걸쳤을 때에도 뛰어나 보이던 철무정이었으나, 지금의 모습은 가히 
절대적이었다.

천문노야를 포함한 일백 교두(敎頭)들은 모조리 철무정의 사적인 휘하로 들어섰다.
그 모든 것은 영락제의 안배에 따른 것이었다.
철무정은 부마도위의 지위를 거절했고, 영락제는 더 이상의 강요를 피했다. 
대신 그는 일백 교두를 모조리 철무정의 휘하로 만들어 주었으며, 오백만황군(五百萬皇軍)을 
마음대로 부릴 수 있는 자격을 천문노야에게 주었다.
결국 철무정은 황제에 버금가는 세력을 얻게 된 셈이었다.
풍운의 게절!
늦가을이 깊어 가며, 중원천하에는 가공스러운 소문이 퍼지기 시작했다.
구천만마전의 침공이 다가섰다는 풍문!
그리고 중원이 피에 씻기게 되었다는 풍문이었다.

철무정은 혼자 이틀을 보냈다.
그는 구천만마전의 옥봉후를 통해 알아  낸 여러 가지 사실을 뇌리에  담은 채, 무엇인가를 
골똘히 생각하는 것이다.
"피바람은… 절대 없어야 한다!"
그는 눈을 감은 채 중얼거리고 있었다.
"이긴다는 것과 죽인다는 것은 다른 것이다. 훗훗, 나는 그들이 더욱 강하기를 바란다. 그들
이 보다 치밀한 자들이기를 바란다. 그들이 막강하면 할수록 나의 승리는 쉬워진다.  그들이 
내가 두려워 피한다면… 오히려 승부는 늦추어진다. 하지만 그들이  나를 얕잡아 본다면 승
부는 빨리 결정지어진다."
철무정은 천천히 숨을 빨아들였다.
'하여간 때가 되었다. 돌아갈 때가……!'
풍운아 철무정, 그의 뇌리로는 거대한 성이 하나 떠오르고 있었다.
그에게는 고향이라 할 수 있는 곳.
군왕성(群王城), 드디어 군왕성으로 돌아갈 때인가?
철무정은 눈을 스르르 뜨는데, 그의 눈에서는 무시무시한 불길이 이글이글 타오르고 있었다.
그 누구도 거두지 못할 야망의 불길, 그것을 길러 준 장소는 바로 군왕성이라 할 수 있었다.
"간다, 열흘 안으로! 그 곳에 돌아간다!"
그는 씹어 뱉듯 말하며 몸을 일으키고 있었다.
아아, 그는 무황을 꺾을 자신을 갖게 된 것일까?
그렇다면 그는 십대기서 안의 모든 마공을 완벽히 터득했단 말인가?
운명의 바람은 이제 어디를 향해 불어닥치는 것일까?

음모(陰謀)는 깊어 가고


하나의 그림(畵).
오색(五色)의 묵(墨)을 이용해 그린 그림이다.
그것은 채색이 지극히 섬세하게 되어 있는… 가히 신수(神手)로서 그렸다고 해야 좋을 그러
한 그림이었다.
그림은 원탁(圓卓) 위에 펼쳐져 있었으며, 그 위로 수많은 사람의 눈길이 머무르고 있다.
전신에서 자욱한 사기(邪氣)와 요기(妖氣)를 흘리는 사람들.
"……!"
"이 자가 바로……!"
"으음, 이 자 하나로 인해 천하대업(天下大業)의 성취가 미루어질 정도라니……!"
눈에서 혁혁한 광채를 뿜어 내는 자들, 이들은 가히 살아 있는 신(神)이라 불릴 수 있는  자
들이었다.
철혈마신(鐵血魔神) 궁잠비(宮潛飛).
청해성(靑海省)을 일통한 무림패왕(武林覇王)이다.
그의 휘하에는 오천철혈마풍단(五千鐵血魔風團)이 있었는데,  그들은 청해성을 장악하는  데 
선봉이 되었다.
잔사마령(殘邪魔靈) 울지군(蔚遲君).
서토번(西吐番) 일대에 군림했던 절대마왕이다. 
그는 걸어다니는 한 자루 예도(銳刀)와 같이 전신에서 예기(銳氣)를 짜릿하게 뿜어 내고 있
었다.
등격리(騰格里)의 사신(死神)이라는 소리를  듣는 일지혈향화(一枝血香花) 목라웅(木羅雄)의 
모습도 보인다.
도합 구 인(人).
이들은 한 장의 그림에 눈길을 모으고 있었다.
대체 누구의 얼굴일까?
그는 죽립을 쓰고 있으며, 목검(木劍)을 한 자루 깎고 있다.
나이는 이십 세 남짓, 멍한 듯한 표정이 이색적이다.
고수자(高手者)라면 근엄하다든가 웅장한 표정을 짓게 마련인데, 이상하게도 그림 속의 청년 
무사는 백치미를 보이고 있었다.
그러나 그 백치미 가운데에는 어떠한 천재성(天才性)도 깨뜨리지  못할 위대한 힘이 깃들여 
있었다.
"이 자가 바로 진짜 폭풍군주요. 이 자는 이전까지는 다른 얼굴을 하고  있었는데, 자금성에
서야 비로서 자신의 진짜 얼굴을 나타냈소!"
"본전의 구대봉공(九大奉公)인 우리 구대원로(九大元老)는 단시일 안에 이 자를 제거할 묘안
을 세워야 하오!"
구천만마전 깊은 곳이다. 영호마군의 글선생들이며,  또한 구천만마전의 구대군사(九大軍師) 
겸 구대순찰(九大巡察)이기도 한 구대봉공이 한데 모여 있었다.
"군마대평의회(群魔大評議會)는 이미 결정을 내렸소! 팔십일로로 세력을 내보내 천하를 쟁취
하리라고!"
섬뜩한 두 개의 눈빛이 번쩍거린다. 
그는 수석봉공이자 제일대순찰이기도 한 천마대군이다.
그는 영호마군의 숙부(叔父)가 되는 자로, 친조카가 되는 영호마군에게  깍듯이 오체투지(五
體投地)하고 그의 명에 무조건 복종하는 마도의 일대충신이었다.
"특히 본전의 백년숙적(百年宿敵)인 군왕성을 침공할 때가 목전으로 다가섰소!"
"……!"
"……."
중인들의 눈빛이 숙연해지고 호흡 소리가 침중해졌다.
"이미 오만 무사(武士)가 비조(飛鳥)를 타고 군왕성의 하늘로 날아올랐소!"
"……."
"모든 것은 예정대로 이루어질 것이오. 그 어떠한 방해가 있다 하더라도… 백년염원(百年念
願)인 천하일통(天下一統)은 달성되고 말 것이오!"
천마대군, 그는 얼마 전까지만 하더라도 잠룡천주가 맡았던 태상호법의 지위를 임시로 대행
하고 있었다.
"최근 본전의 순찰 조직에 의해 모아진  수만 가지의 정보 가운데 초일급사로 분류된  것은 
세 가지요."
천마대군은 팔짱을 끼고 있다. 

그는 영호마군의 친족답게 기이한 악마성(惡魔性)을 지니고 있었다. 그것은 타인을 공포 속
으로 몰아넣는 무시무시한 힘이었다.
천마대군 영호초(令狐礎)의 악마성은 영호마군에 비해 십분지 일밖에 되지 않음에도 불구하
고 가히 절대적이었다.
"그 중 하나는 바로 폭풍군주라는 자에 대한 일이오. 그가 어떠한 자이고, 어떠한 일을 했는
지는 모두가 이미 다 알고  있을 것이오. 그는 본전의 천하일통에  막대한 장애자로서 혜성
(彗星)처럼 등장했소. 그가 제거되지 못한다면… 본전의 천하일통은 중단되고 말 것이오!"
"으음……!"
"애송이 하나 때문에……!"
노마들의 얼굴이 일그러진다.
폭풍군주는 하나의 변수로서 나타났다.
구천만마전은 천하의 모든 강자들에 대한 것을 치밀하게 조사한 다음, 백전백승할 마병책을 
세웠었다. 
한데, 폭풍군주의 출현으로 인해 모든 것이 뿌리째 뒤흔들려 버린 것이다.
자칫하다가는 전 마도의 연맹체가 분열될지도 모른다. 
폭풍군주는 정녕 하나의 폭풍이 되어 기세를 드높여 가고 있는 것이다.
"그에 대한 모든 것은… 실로 세밀히 조사되고 있소.  백 명의 순찰호법들이 폭풍군주의 허
점에 대한 것을 세세히 조사하고 있소!"
천마대군은 음성이 고조되고 있다.
"우리들이 회의를 벌이는 이 곳의 지하밀실에서 폭풍군주에 대한 모든 것이 해부되고 있소. 
그의 습관이며 기질, 그의 무공, 그리고 그의 출신내력에 대한 모든 것이 자세하게 분석되고 
있소!"
"……!"
"머지않아 그의 허점(虛點)이 드러날 것이오. 그가 신(神)이 아닌 이상, 그에게도  분명 약점
이 있을 것이오. 우리들이 자랑하는  백 명의 순찰호법들은 천하의 모든  것에 대해 정확히 
알고 있소. 그들은 대총사(大銃師)의 특명(特命)을 받고 폭풍군주  하나에 대한 조사에 매달
렸소. 훗훗, 머지않아 신호가 올 것이오. 신호가 온다면…  그를 죽이는 방법이 있다는 뜻이
오!"
천마대군의 눈빛은 점점 사악해졌다.
폭풍군주는 전 마도의 증오대상이었다. 그의 이름은 과거 무황이  얻었던 이름 이상으로 높
아져 가고 있었다.
"신이 아니라면 죽을 것이오. 그리고 그는 분명 신(神)이  아니오. 그러하기에 그를 죽일 방
법은 나타날 것이오. 결단코!"
회의의 분위기는 차츰 고조되었다.
"두 번째 초일급사는 또 하나의 세력이 서서히 등장한다는 것이오. 그들은 구룡장군부(九龍
將軍府)라 자칭하고 있으며… 천축(天竺)에서부터 동진(東進)을 하기 시작했소!"
"구, 구룡장군부?"
"으음, 그들은 천축천왕사(天竺天王寺)의 후예들이라고 하는데,  어이해 율법을 어기고 중원
을 향해 간단 말인가?"
구룡장군부, 그들은 중원천하의 세력판도와는 거리가 먼 신흥세력이었다.
숫자는 수십만에 달하며, 종사가 누구인지조차 아직 불분명하다.
다만 그 곳의 종사가 한 명의 아름다운 소녀(少女)이며, 그녀는 천왕불사의 태태종불(太太宗
佛)에게서 진전을 제수받고 태양옥녀(太陽玉女)로 불리기 시작했다는 사실만이 밝혀졌을 뿐
이었다.
태양옥녀는 가공할 유가불종비기(儒伽佛宗秘技)를 얻었으며, 천왕불사의  십팔청동불성자(十
八靑銅佛聖者), 이십팔적동불성자(二十八赤銅佛聖者), 삼십육묵동불성자(三十六墨銅佛聖者)를 
대동하며 하나의 신흥세력을 이룩했다.
그 세력이 바로 구룡장군부이다.
구룡장군부의 세력은 천천히 이동을 시작했다.
파말고원을 넘어, 대설산(大雪山)의 준엄한 산령을 넘어 그들은 동쪽을 향해 이동을 계속하
고 있었다.
"구룡장군부는 정녕 의외적으로, 그 곳을 향해 이동해 가고 있소. 바로… 군왕성을 향해!"
천마대군의 눈빛이 섬뜩해졌다. 이윽고 그의 입가에는 악마의 미소가 머금어졌다.
"그것은 실로 반가운 사건이오. 훗훗, 군왕성은 그들의  침공에 의해 세력이 분열될 테니까! 
우리들의 목적은 어김없이 달성될 것이오. 이제까지의 승산은 칠(七)이었으나, 구룡장군부라
는 신흥세력으로 인해 우리들의 승산은 구(九)로 놓아지게 되었소!"
"아아……!"
"승산이 구라면… 승리한 것이나 다름없다."
제마들의 숨결이 고조된다.
"세 번째 초일급 사건은 군왕성의 절대자 무황(武皇)이  아직도 생존하고 있는 것이 분명하
나, 실질적인 대권(大權)은 그가 지목한 후계자 만중산(萬重山)이라는 자에게 모두 넘어갔으
며… 만중산이라는 자는 겁쟁이로서, 기가 막히게도  폐관수련하다가 도망쳐 버렸다는 사실
이오!"
"도망치다니? 그럴 수가?"
"군왕성에 그러한 겁쟁이가 있었단 말인가?"
봉공들의 눈빛이 흐트러진다.
군왕성을 함몰시키고자 하는 자들, 그들은 그 어떠한 사람들보다도  군왕성에 대해 잘 알고 
있다.
사실, 이들은 군왕성을 무너뜨리고자 하면서도 군왕성이라는 장소에 대해 묘한 존경심과 공
포감을 지니고 있었다. 
그리고 이들은 군왕성 내부에 있는 사람들보다도 군왕성에 대해 더욱 잘 알고 있었다.
야망의 대지 군왕성!
그 곳의 주인으로 선택된 자가 겁쟁이며 또한 비겁자라니…….
"더욱이 만중산은 내부에 무수한 적을 만들고 있다는 것이 사실로 판명되었소. 그를 암살하
려는 자들이 무수하며, 그들은 스스로를 천인회(千人會)라고  부르고 있소. 우두머리되는 자
는 북리혈(北里血)이라는 자인데, 그는 틈만 나면 만중산을 암살하려 하오!"
"……."
"으음……."
"훗훗, 북리혈은 군왕성의 충신이오. 하지만 만중산을 비롯한 백팔군왕을 증오하고 있소."
"……."
"……."
"그는 조만간 시작하게 될 것이오. 피의  밤(血夜)을! 훗훗, 그는 이제껏 능력이  없었는지라 
시작을 하지 못했소. 하지만 이제는 시작하게 될 것이오. 만중산에 대한 암살을! 훗훗훗, 지
금쯤 그는 물건을 받았을 것이오.  모든 종류의 암습을 성공시킬 수  있는 마병(魔兵), 화기
(火器)가 가득 든 상자를!"
"오오, 그럼 마병을 그에게 보냈군요?"
"아아……!"
사람들이 감탄해 할 때였다.
"결정은 그가 내릴 것이오. 하는가, 하지  않는가에 대한 결정은! 그러나 그는 행할  것이오. 
그의 성격, 그리고 그의 기질, 그의 개성을 모두 알고 있는 감찰부에서 그에 대한 모든 것을 
조사한 후 그는 십 중 십(十中十) 암살을 실시하리라는 결정을 내렸소. 다시 말해, 군왕성은 
삼면에서 공격을 받고 무너지게 되리라는 말이오. 내부(內部)에서…구룡장군부의 공격 가운
데! 그리고 마지막으로 숨통을 조여 버릴 우리들의 오만정예마병(五萬精銳魔兵)에 의해서!"
그의 목소리가 고조되는 순간이었다.
삐이이－ 익－!
석벽 뒤쪽에서부터 지극히 예리한 호각 소리가 들려 왔다.
단조롭고 예리한 호각 소리, 그 소리가 아홉 사람의 숨소리를 일제히 멈추게 했다.
일백 인(人), 마도인들답지 않게 학자풍(學者風)의 기도를 엿보게 한다.
거대한 석실 안에는 매캐한 연초 내음이 가득 차 있었다.
일백 명의 마도학자(魔道學者)들은 하나의 사실을 알아 내기 위해 가득하던 몇 가마의 연초
를 푸른 연기로 만들어 버린 것이다.
사방 벽에는 무수한 초상화가 내걸려 있다.
크고 작은 초상화에는 하나의 인물이 그려져 있고, 그가 취할  수 있는 모든 자세가 그려져 
있었다.
웃는 모습, 찡그리는 모습, 검무(劍舞)를 추는 모습, 걷는 모습, 먼 곳을 바라보는 모습…….
수백 장의 초상화에는 한 인물에 대한 모든 것이 기록되어 있는 셈이었다.
"정녕 힘든 일이었습니다. 그 자는 워낙 신비한 행동을 하는 자인지라! 하지만 해답은  의외
로 쉽게 나타났습니다!"
머리카락이 부스스한 노마두, 강시처럼 깡마른 자이며 손목이 아주 가늘다.
그는 십여 일에 걸친 철야작업  가운데 퍽이나 지친 모습이었으나, 무척  기쁜 표정을 짓고 
있었다.

"해답이 쉽게 나타나다니……?"
천마대군은 팔짱을 끼고 서 있었다.
"그가 신적인 존재로 부각된 것은 애초부터 잘못된 일이었습니다."
피로한 모습 가운데에서도 카랑카랑하게 말하는 자는 마도의 제갈공명이라 불리고 있는  자
였다.
그는 일백 순찰호법의 수좌(首座)인 마와룡(魔臥龍)이었다.
"그는 하늘에서부터 떨어진 자, 혹은 황실(皇室)이 어렸을 때 선발해 특별히  수련시킨 자로 
알려졌습니다. 그러나… 그것이 잘못이었습니다!"
"잘못이라니……?"
"어찌 된 일인가?"
구대봉공들은 긴장감을 나타내기 시작했다.
"훗훗… 사실, 우리들은 그 자에 대한 정보를 이미 수없이 갖고 있었습니다. 그런데 그 자가 
바로 그 자인지 몰랐기 때문에… 그 자에 대한 진짜  정확한 정보를 사장(死葬)시켰던 것입
니다. 훗훗, 우리 순찰들은 그 자를 죽일 방법을 연구했으나 방법을 찾지 못하다가는 너무나
도 어처구니없이 그의 실체를 알게 되었습니다.  결국 의문은 너무나도 간단히 풀렸습니다! 
우리들에게는 그 자에 대한 기록이 이미 수십 권이 있습니다. 다만 그가 바로 그 자인지 몰
랐기에… 그것을 보지 않았던 것뿐입니다."
마와룡은 손을 느릿느릿 쳐들었다.
그의 손에는 붉은 표지의 서적 한 권이 들려 있었다.
구천만마전이 천하를 정복하기 위해 천하 고수자들의 신상명세를 치밀하게 수집 분류한  서
적.
마와룡은 그 가운데 한 권을 쳐들고 있는 것이다.
"이 서적은 폐기되어 지하창고에 들어갔었습니다. 훗훗, 그 자는 죽었다고 소문이 났었기 때
문입니다. 한데, 그 자는 죽은 것이 아니라… 폭풍군주라는 새로운 이름으로 나타났던  것입
니다. 그래서 착오가 생겼던 것이지요!"
마와룡이 천마대군에게 전하는 서적, 서적의 표제로 세 자 이름이 적혀 있다.

<철무정(鐵無情)>

이름 위에는 검은 선이 그어져 있다.
그것은 그가 죽었다는 기호였다.
구천만마전은 고수들의 기록을 보관하고 있으며, 당사자가 죽을 경우 기록을 폐기해 버린다.
그러한 조직을 만든 사람은 바로 잠룡풍이었다.
마도계를 위해 헌신하다가 제거되어 버린 그는 역시 위대한 인물이었다. 
그는 구천만마전의 고뇌를 해결하는 하나의 묘방을 만들어 둔 것이다.
"철무정이라는 자는 군왕성 출신입니다. 군왕성의 대권에 도전하다가 제거된 인물입니다. 그
는 극품관(極品關)에 오른 자로 지극히 거친 기질로 인해 백팔군왕의 노여움을 샀으며, 군왕
성의 차기성주로 지목된 만중산이라는 자에게 무자비하게  제거되었습니다. 그는 무공이 폐
지된 채 갇혔고, 그 때 죽었다고 소문이 났습니다. 하지만 그는 죽은 것이 아니었습니다. 그
는 살아났으며… 그가 바로 지금의 폭풍군주입니다!"
마와룡은 뱃속의 말을 단숨에 터뜨렸다.
그의 머릿속에는 곧 있을 축제가 그려지고 있을 것이다.
해답이 나타난 이상, 이제는 금욕(禁慾)을 할 필요가 없다. 
술을 진탕 마실 수도 있고, 기름진 음식을 마음대로 취할 수도 있다.
구천만마전의 운명을 결정지을 일을 성사했으니, 아마도  상부에서 아름다운 미녀가 내려질 
것이다.

오늘… 잠은 정녕 잘 오리라.
철무정에 대한 것은 수백 가지 기록되어 있었다.
그의 어린시절에서 비롯해 그의 소년시절, 그가 군왕성 안에서 각고의 수련을 한 기록.
그의 무공 수위며, 성격, 군왕성에서의 행동에 대한 모든 기록.
구천만마전은 군왕성 내부에 수백 명의 첩자를 보내 군왕성의 인물들 가운데 뛰어난 자들에 
대한 것을 모조리 기록했다.
철무정은 잠룡풍에 의해 거룡(巨龍)으로 인정받았기에 그에 대한  것은 특히 자세하게 기록
되어 있었다.

<야망(野望)이 거대한 자, 무엇이든 하지 못하는 것이 없는 자로, 군왕성의 대권에 도전하나 
사실 군왕성에 대한 애정은 누구보다도 거대한 자. 
본전과의 타협을 간단히 배척한 자!
그의 허점은 한 가지, 바로 여인(女人).
그 여인의 이름은 유리화!>

천마대군의 숨결이 거칠어졌다.
"훗훗… 너무나도 간단히 허점을 찾게 되는군. 훗훗, 유리화! 그 이름이면… 노부도 익히 아
는 이름이다. 실로 어처구니가 없군. 훗훗……!"
천마대군의 웃음은 광기를 내포하고 있었다.

그 날, 구천만마전의 제이인자였던 잠룡풍은 지니고 있던 모든  신패(信牌)를 형당사자(刑堂
使者)에게 반납하고 있었다.
그는 이전보다 훨씬 늙어 보였다. 그는 천 가지 일을 성공했으나, 한 가지 일을  실패했기에 
제거된 것이다.
그는 묵직한 신패를 금반에 떨어뜨리는데, 그의 표정은 오히려 담담하고 홀가분해 보였다.
수많은 내부의 경쟁자들로 인해 단 한 번의 실수로 인해 제명된 마도의 거목.
그는 자신의 좌절에 대해서는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
다만, 그는 방금 전 형당사자에게 전해 들은 말로 인해 묘하게 흥분하고 있었다.
"폭풍군주가 철무정이라고……?"
그의 노안에서는 광망이 폭사되어 나왔다.
"그, 그렇습니다!"
형당사자는 숨을 죽였다.
백의종군하게 된 잠룡풍이나, 마도인물들에게는 여전히 하나의 하늘이다. 
형당사자가 겁을 집어먹는 것도 무리는 아니었다.
"훗훗… 군왕성, 역시 멋진 곳이다!"
잠룡풍은 무엇을 생각하는 것일까?
그는 허탈해 보이는 웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.
"철무정이 살아 있다면 승리는 그들 쪽이다. 지금 노부가 말해 봤자 누가  믿겠으나… 훗훗, 
철무정이 건재하다면 우리는 철저히 속은 것이다. 훗훗, 군왕성은 역시… 거대한 곳이다!"
잠룡풍의 눈빛이 번쩍거렸다.
구천만마전의 이인자의 자리에서 한 번의 실수로 거세된 마도의 거인 잠룡풍.
독약을 먹고 무공이 폐쇄되었는데도 불구하고 그의 눈빛은 아주 맑고 강했다. 
그 눈빛이야말로 마도의 진정한 충혼(忠魂)이 서린 눈빛이라 할 수 있었다.
"그가 살아 있다면… 우리는 진다!"
그의 목소리는 아주 나직한지라, 형당사자는 미처 그 목소리를 알아듣지 못했다.
잠룡풍의 얼굴은 점점 시꺼매졌다.
그는 피를 말려 버리고, 근육을 태워 버리는 독을 먹었다.
자세히 보면 그의 두 눈알이 흑자색으로 물들어 가는 것을 알 수 있을 것이다.
"그가 살아 있다면… 우리는 군왕성에 속은 것이다. 으음, 그렇다면… 거사는 중지되어야 한
다. 거사는… 일단 미루어야 한다!"
잠룡풍은 소리치다가 피를 울컥 토했다.
그는 단아히 앉은 자세에서 옷가슴이 완전히 젖을 정도로 많은 피를 토하며 스르르 숨을 거
뒀다.
잠룡풍이 죽어 가며 한 말을 들은 형당사자, 그는 그  말을 구대봉공에게 전하려 했으나 구
대봉공은 바쁘다는 핑계로 그의 면담을 사절했다.
－ 그가 살아 있다면, 우리는 진다!
마도의 일대충신 잠룡풍이 죽으며 한 말.
그 말은 자신이 제거된 데에서 나온 원한 맺힌 반발의 말일까? 
아니라면, 천하대세를 너무나도 잘 알고 있는 병법가의 분석일까?
모든 것은 운명이 말해 주리라.
잠룡풍의 시신은 쓸쓸히 화장되었고, 그의 유언에 따라 그의 시신이 타고 남은 재는 사막에 
뿌려졌다.

*               *               *

여인, 보통 여인은 섬세하다든가 나약해 보인다든가 하게 마련이다.
한데, 흑포를 휘감고 있는 장발미인(長髮美人)에게서는 그러한 모습을 전혀 찾아볼 수 없었
다.
차디차다 못해 오히려 타오르는 듯한 눈빛.
"……!"
여인은 두 무릎을 단정히 꿇고 있었다.
무릎과 무릎 사이, 한 자루 예도(銳刀)가 세워져 있다.
여인은 하이얀 손바닥으로 예도의 표면을 천천히 매만졌다.
"그 곳은 나를 선택하고, 하나의 뛰어난 여인으로 길러 주었다. 그러나… 나는 그 곳을 벗어
나고 말았다!"
피부빛은 사악할 정도로 희다. 그러나  정녕 아름답고 고결해 보이는  천부적인 아름다움의 
소유자였다.
"나는 다시는 여인으로 취급되지  않으리라 맹세하고 강호계를  헤맸고… 천야혈(千夜血)에 
입문했다!"
쓰으으… 쓰으으……!
예도에서는 한기(寒氣)가 솟아올랐다.
너무나도 차가운 기운이 일어나며 반 치  두께의 서리(霜)가 깔리기 시작했다. 마치 빗물이 
안개와 더불어 뿌려지는 듯하다.
"나는 나 자신을 위해 싸웠고, 결국 천야혈주의 손에서 이 차디찬 물건을 빼앗게 되었다!"
뼛속으로 저며 드는 한기. 내공이 백 년 수위가 되지  못하는 사람이라면 한기에 쏘이는 것
만으로도 피부에 동상을 입게 될 것이다.
"나는 천야혈의 주인이 되었으나, 만족할 수 없었다.  천야혈은 작은 집단이었다. 나의 야망
을 충족시키기에는."
여인, 마치 얼음으로 깎아 만든 듯하다.
거의 들리지 않는 호흡 소리, 대하기만 하면 눈알이 뽑혀 버릴 듯 잔혹스러운 안광.
전신의 어디를 봐도 허점이 보이지 않는 여인이다.
"나는 야심을 갖고 여기에 왔다. 여인 중의 최고자가 되는 것이 아니라, 모든  사람 중의 최
고자가 되겠다는 야심을 갖고서."
여인의 눈빛이 한결 강해졌다.
지금, 그녀는 싸늘한 눈빛으로 쪽지 한 장을 보고 있었다.

<천야혈천주(千夜血天主)에게 명한다!
속히 비조를 타고 중토(中土)로 들어가서 한 사람을 살해하라!
거의 이름은 철무정(鐵無情).
그는 바로 당세를 준동시키는 폭풍군주이다.>

여인의 눈빛은 야릇하게 흐트러졌다.
"철무정, 잊지못할 이름이다. 야망의 화신이라던 한 마리 들개!"
어찌 된 일일까?
"나를 여인으로 보아 주었던 사람,  나는 그의 눈빛이 나의 몸에  닿을 때마다 몸서리를 칠 
정도로 끔찍스러워했었다. 그러면서도… 나의 가슴 속에는 그의 영상이 언제나 떠오르고 있
었다. 나를 버린 만중산의 영상은 오히려 희미하나, 그의 영상은 언제나 강하게 나의 뇌리를 
지배했었다."
여인은 두 손으로 검집을 쳐들었다.
한순간 검집은 인(刃)을 품어 버렸으며, 그로 인해 석실을 가득 메웠던 한기는 흔적도 없이 
사라졌다.
"그를 죽이게 되면 나의 지위는 보다 상승한다. 잘하면… 이 일로 인해 서열 이위(二位)까지 
올라설 수가 있다."
사박… 사박…….
여인은 천천히 신형을 틀었다.
그녀의 몸뚱이는 몽롱히 일어나는 백색 안개 속으로 사라져 버렸다.
환상처럼 사라지는 여체, 그녀의 잠형은둔공(潛形隱遁功)은 가히 초인적 수준에 이르러 있었
다.
그리고 희미하게나마 목소리가 남는다.
－ 철무정, 강한 사내다. 죽이고 싶지 않은… 그의 품에 안기고 싶은 그러한 남자다. 하지만 
베어야 한다. 나의 야망을 위하여!
휘리리－ 링－!
흰 안개 바람이 일어나는 듯하며, 여인의 몸뚱이는 완전히 사라졌다.
석실에 남은 것은 한 장의 쪽지뿐이었다.
그리고 더 있다면, 환상처럼 사라진 여인의 몸에서 흘러 나온 듯한 매우 달콤하고도 비릿한 
체향(體香)이라 할 수 있었다.

*               *               *

십오야(十五夜) 달이 떠오를 때, 구천만마전의 마조천(魔鳥天)으로 한 무리의 고수들이 모여
들었다.
마조천은 구천만마전의 천하정복에 가장 큰 활약을 하고 있는 곳으로, 그 곳에는 수만 마리
의 거조(巨鳥)가 몰려 있다.
마조천의 거조는 나는 속도, 그리고 한 번에 날 수 있는 거리에 따라 십 등급으로 분류된다.
밤에 마조천을 찾은 사람들, 이들은 제일등급에 오른 만리혈붕(萬里血鵬)을 골랐다.
그들의 숫자는 도합 십일 인(人)이다.
놀랍게도 그들의 우두머리는 한 명의 흑포여인이었다.
눈을 반개한 채 가슴에 예도 한 자루를 안고 있는 여인의  뒤로는 철포(鐵袍)를 걸친 십 인
의 노인이 따르는데, 모조리 난쟁이들이었다.
그리고 그들의 등에는 시커먼 상자가 둘러메어져 있었다.
십대화옹(十大火翁).
그들은 화왕마마천(火王魔魔天)의 공동천주들이다.
화왕마마천은 천야혈천보다 한 단계 아래에 있는  집단인지라, 십대화옹은 여인을 상전으로 
섬겨야만 했다.
마조천주.
그는 순찰 노호법이 전한다며 한 장의 쪽지를 건넸다.
"이 지점으로 가신다면 중원비단(中原秘壇)의 사자들이 마중 나올 것입니다!"
"……!"
"성공하시기를 빕니다, 취접(醉蝶)!"
"……!"
"대총사가 말씀하시기를, 성공하지 못한다면… 대신 죽는다고!"
마조천주가 말꼬리를 흐리자, 여인의 표정이 매우 표독스러워졌다.
"아오! 그러한 천마율법(天魔律法)은 너무나도 잘 알고 있소!"
그녀는 쪽지를 건네 받고 만리혈붕이 있는 쪽으로 미끄러지기 시작했다.
십대화옹이 그 뒤를 따르는데, 묘한 것은 그들이 이동할 때마다 매캐한 유황 내음이 뿌려진
다는 사실이었다.
얼마 후, 어두운 하늘로 열한 마리의 핏빛 붕조가 날아올랐다.
시뻘건 날개로 달그림자를 가려 버리며 떠오르는 열한 마리의 만리혈붕은 울음소리조차  내
지 않고 사막의 하늘로 떠오르기 시작했다.
휘몰아치는 모래바람 속으로 사라지는 열한 마리의 거조, 그들은  대체 어디를 향해 그리도 
빠른 속도로 날아오르는 것일까?

바로 이 날, 구천만마전에서는 도합 이십만 명의 움직임이 있었다.
너무나도 오랫동안 폐쇄상태로 지냈던 구천만마전의 총단(總壇)이 드디어 활짝 열리기 시작
하는 것이었다.
풍운천하(風雲天下).
이제 천 년의 회오리 바람은 그 어떠한 세력도 막지 못할 수준으로 고조되어 버린 듯했다.


야망(野望)의 귀로(歸路)


사마상여와 혈미불, 그들은 자금성 안으로 들어서지 않았다.
오만(五萬)의 강호무사들은 신속하게 연경 외곽으로 물러났으며, 삼천 정도가 날아 옥봉후의 
잔당을 처리하는 일을 맡아 했고 나머지는 빠른 속도로 물러났다.
시월(十月) 이십일(二十日).
혈미불과 사마상여는 청량산(淸凉山)이라는 명산(名山)의 산사에 들었으며,  쉬지 않고 바둑
을 두기 시작했다.
바둑은 수담(手談)이라 한다. 손으로 하는 대화이고, 또한 정신으로  하는 대화가 바로 바둑
이란 것이다.
"황제는 용(龍)을 잡으려 할 걸세."
혈미불은 흑을 쥐고 있다.
두 사람의 바둑 실력은 지극히 팽팽했다. 
흑과 백이 번갈아 바뀌었고, 그 덕에 두 사람은 틈이 있을 때마다 돌을 쥐고 흑백을 가리고
자 하는 것이다.
"잡지 못할 것입니다!"
"그럴까?"
"그 놈에 대해서는 그래도 제가 조금 압니다. 놈은  어떻게든 황제의 청을 뿌리치고 도망쳐 
나올 것입니다."
"황제는 배포가 큰 인물이야."
"……."
"그는 사사로운 은원에 얽매이지 않고… 큰 것은 크게, 작은 것은 작게 보고 있지. 훗훗, 노
납이 짐작한다면… 맹주는 어떻게든 황실과 연관이 될 걸세!"
딱－!
혈미불은 좌하변에 돌을 내려놓았다.
사마상여는 그 곳을 간단히 포기하는 척하며, 대세를 구축하기 시작한다.
한가로운 타석성, 그리고 혈미불의 목소리가 침중히 흐른다.
"한데, 지난밤 기운을 봤는가?"
"노선사도 보셨군요?"
"아미타불… 자네 역시 보았군. 그래, 소감이 어떤가?"
"몹시 불길합니다. 악마의 기운이 실로 강하게 일어나고 있습니다!"
"아미타불…… 바로 그렇다네. 아미타불……!"
혈미불은 눈을 스르르 반개한다.
그는 조금 참담한 어조로 낮게 중얼거렸다.
"적미성이 다가서고 있네. 그런데… 그것이 무엇인지 모르겠네!"
"훗훗… 모르십니까?"
"그렇다네."
"하오나, 저는 압니다!"
"아… 안다고?"
혈미불은 스르르 감으려 했던 눈을 번쩍 뜨며 사마상여의 얼굴을 바라봤다.
사마상여는 어깨를 가볍게 으쓱거렸다.
"구천만마전은 그 녀석을 죽이려고 합니다!"
"아미타불… 그야 자명한 일이 아닌가?"
"훗훗… 이전에도 그랬으나, 앞으로는 보다 지독해질 것입니다. 그리고 그 수단은 보다 정교
해지고 비밀스러워질 것이며, 실수가 없는 방법이 선택될 것입니다!"
"한데, 그것과 적미성이 뜬 것과 연관이 있는가?"
"있습니다!"
"무엇인가?"
"훗훗… 구천만마전의 순찰조직이 방대하다고 하나 저희들이  갖고 있는 이목(耳目)보다 거
대하지는 않습니다. 신주육가(神州六家),  구파일방(九派一幇), 그리고  녹림(綠林)의 이목이 
한데 모였으며… 황실을 떠나 저희와 합류하게 된  천문노야(天文老爺)가 친히 키운 세력의 
이목도 대단합니다!"
"……."
"구천만마전은 황실에서의 실패, 그리고  소림사에서의 실패를 만회하기  위해 가장 유능한 
살수(殺手) 하나를 찾았습니다! 바로 지난 새벽 그 자가 옥문관을 넘었다는 소식이 제게 전
해졌습니다. 노선사가 면벽하시던 때에… 훗훗!"
사마상여는 회심의 미소를 지으며 소매를 털었다.
팟－!
넓은 유삼자락 사이에서 쪽지 한 장이 떨어져 내렸다.
그것은 접은 자국이 아주 많은 쪽지였다. 그로 보아, 그것은 철통 안에 끼워져 있다가  나온 
듯했다.
혈미불은 종이의 형식만 보고도 그것이 천하에서 가장 방대한 조직이라는 개방( 幇)의 서신
임을 쉽게 알 수 있었다.
주름진 손바닥 위에서 종이는 활짝 펼쳐졌다.

<살수명 취접(醉蝶)이라는 자가 암살특명을 받고 중토로 접어들었음.
그가 중토로 들어서며 구천만마전의 대세력이 이동하기 시작했는데, 그들은  대촉산(大蜀山) 
쪽으로 갈 듯 여겨짐.
취접에 대한 것은 미궁이나, 몇 가지 알아 낼 수 있었음. 
여기 그 모든 것을 적음. 구천만마전에 투신하기 이전 자객방파 천야혈(千夜血)에 들었으며, 
삼 개월 만에 마우사영(魔雨師影)을 꺾고 천야혈의 종사가 되었음.
남자가 아니라 여인으로 알려져 있으나, 그녀의 얼굴을 아는 사람은 없음.
마공을 배우기 위해 구천만마전에 들었으며, 신표로는 늘 왼손에 단장화(斷腸花) 핏빛 꽃 한 
송이를 지니고 있는 것!
달빛 아래에서 사람을 죽이는  습성이 있으며, 입버릇처럼 한  사람을 죽이겠다고 맹세하고 
있음.
그 자의 이름은 만중산(萬重山)!>

백도계는 살아났다. 그러하기에 지극히 짧은 시간 가운데, 구천만마전 쪽의 동향이 사마상여
에게 알려질 수 있었던 것이다.
"달(月)과 꽃(花)과 여살수라… 훗훗, 아마도 구천만마전은 또  한 차례의 실패를 겪을 것입
니다!"
사마상여는 자신만만한 표정을 지었다.
그는 단리예향을 잘 알고 있다. 단리예향은 가장 완벽한 여살수였는데 실패했다. 
하물며, 철무정의 무공이 그 때보다 세 배는 강해진 지금에야 어찌 여살수가 암살을 성공시
키겠는가?
그가 자신만만하게 말할 때, 혈미불은 쪽지의 글을 다 읽고 나서도 불안하다는 표정을 떨쳐 
버리지 못했다.
"혼자라는 것이 불안하군."
"……."
"구천만마전의 능력은 무궁무진하네. 그리고… 취접이라는  자객이 천야혈의 출신이라면 더
욱 불안하네. 으음, 만에  하나… 사우무영도(師雨無影刀)라는 전설상의  신병이기가 그녀의 
손에 쥐어져 있다면… 일이 어찌 될지 모르네!"
"훗훗… 걱정 없습니다. 그 녀석은 여자에게는 강한 녀석입니다. 모르긴  해도… 여살수라면 
접근할 기회조차 찾지 못할 것입니다!"
"글쎄, 운명이야 사람의 능력으로는 알지 못하는 것이 아니겠는가?"
혈미불의 미간에는 검은 그늘이 드리워졌다.
그는 언제부터인가 수(手)를 잊고 있었다. 
사마상여도 웃고는 있으나, 근심을 떨치지 못하는 표정이 된다.
"하여간 다사다난한 놈입니다. 특히 두 가지에 있어서는  풍성한 놈입니다. 검난(劍難)과 여
난(女難)에 있어서는!"
사마상여가 히죽거리며 말할 때였다.
돌연, 허공에서 청아한 목소리가 떨어져 내렸다.
"녀석, 본인이 없다고 함부로 비꼬는군!"
언제 나타났을까? 
눈처럼 흰 옷을 걸친 미장부 하나가 성큼성큼 산사 안으로 들어서고 있었다.
전신에서 자욱한 진기를 흘리는 젊은 미장부의 입가에는 매우 다정한 미소가 머금어져 있었
다.
"오시었군, 맹주!"
혈미불 대행선사는 조용히 합장을 했다.
사마상여는 볼에 홍조를 띠며 미소를 지었다.
"자금성이 좋기는 좋은 모양이구나. 네녀석이 거기 꽤 오래 머물렀으니……."
철무정은 몇 가지 점에서 이전과 달랐다.
첫째, 그의 눈빛은 강렬하지 않았다.
흐릿하고 담담한 눈빛, 그것은 그의 내공이 이전에 비해 보다 순후해졌음을 뜻한다.
둘째, 그에게서는 차가운 기운이 일어나지 않았다.
의인을 압도하는 무시무시한 기세는 여전하나, 차디찬 겨울 바람  같은 기운은 느껴지지 않
았다.
셋째, 그의 피부는 어린아이의 살결처럼 희고 보드라웠다.

철무정은 포단 위에 앉았다. 
사마상여와 혈미불은 맞은편에 앉았으며, 세 잔의 차가 날라졌다.
세 사람은 천하대세에 대한 것을 한 시진에 걸쳐 이야기했다.
대부분의 이야기는 구천만마전의 다음 행동에 대한 것이었다.
사마상여는 천하정세에 대한 것을 치밀하게 수집하고 있었다. 
지금 이 순간에도 천하 각처에서는 수많은  무사들이 그의 지시에 따라 구천만마전에  관한 
정보를 수집하고 있을 것이다.
구천만마전의 행보를 멈추게 한 철무정의 힘. 그 힘의 원천은 바로 철무정의 무공이 아니라 
천뇌서생 사마상여의 머리에서 나온 것이었다.
세 사람 가운데에는 한 장의 지도가 펼쳐져 있었다.
그것은 중원천하의 지형도였으며, 사마상여는 치밀한 지혜를 발휘하여 수집한 여러 가지 정
보를 그 위에 기록해 두어 철무정이 한눈으로 천하대세를 알아볼 수 있게 했다.
"그들은 이미 대평의회(大評議會)를 마쳤네. 다시 말해, 그들은 진군(進軍)을 시작하게  되었
다는 뜻이네!"
"흠……!"
"그들은 백만에 가까운 세력을 모았으며, 그 중 십만 정도는 강호계에서 일급고수로 활약할 
수 있는 자들이네."
사마상여는 그 사이 구천만마전에 대한 것을 치밀히 조사했다.
구천만마전은 일국(一國)을 방불케 했다.
혈천(血天).
악마의 승부사(勝負士)들이 모인 곳을 말한다.
수라천(修羅天).
가장 강한 마도들이 모여 있는 곳이다.
숫자는 오만에 달하며, 수라천에 속한 자들은 무시무시한 마병화기를 자유롭게 다루고 있다.
천야혈천(千夜血天).
수라천 다음 가는 악마의 하늘로, 그 곳에는 중원무림계의  인물로 구천만마전에 투신한 자
들이 대거 모여 있다.
마륜천(魔輪天),
단장천(斷腸天),
잠룡천(潛龍天)…….
구천만마전은 신비의 장막에 휘감겨 있었다.
사마상여가 구천만마전의 내막에 대해 자세히 알게 된 이유는, 구천만마전의 서열 십위였던 
옥봉후가 죽음을 두려워하여 비밀을 토설했기 때문이다.
흑천(黑天)과 사천(死天), 마천(魔天), 화천(火天), 살천(殺天)!
구천만마전은 오대천(五大天)으로 꾸며졌고, 오대천 예하 이십팔천(二十八天)이 경쟁하는 가
운데 기조를 이루고 있었다.
"그들은 암중에 천하를 장악하고자 했다가 실패한 것이네. 바로 우리들에 의해서!"
사마상여는 빙그레 웃었다. 그의 온화함 뒤에는 치밀함과 예리함이 숨겨져 있다.
"그리고… 그들은 어떻게 하든 간에 자네를 죽이려 할 것이네. 취접(醉蝶)이라는  인물이 자
네를 죽이기 위해 중원으로 들어섰다는 정보가 입수되었네. 그들은 한쪽으로는 군왕성을 정
복하려 하고, 또 한쪽으로는 백도계의  우상이 된 자네를 암살하여 천하를  정복하려 할 걸
세!"
"훗훗… 어떠한 도전이든 좋다!"
철무정의 표정에는 변화조차 나타나지 않았다.
그는 사마상여가 작성한 형세도를 보다가는 고개를 쳐들었다.
"우리들의 힘은 어느 정도인가?"
"황실까지 친다면 육백만(六百萬), 숫자상으로는 구천만마전을  압도적으로 누르고 있네. 하
지만 절세고수들의 숫자를 따진다면 아직까지 그들이 우리들을 능가한다."
"그럴까?"
"자네의 마음에 달려 있네."
"마음은 이미 정해졌네!"
철무정은 눈빛이 강해졌다. 
그리고 사마상여의 입가에는 회심의 미소가 떠올랐다.
"드디어 마음을 정했군? 만중산(萬重山)으로 돌아가기로?"
"돌아가기는 하나, 만중산으로 가지는 않는다. 철무정이라는 나의 이름으로 간다!"
"프핫핫… 하여간 반갑다."
사마상여는 앙천대소를 터뜨렸다.
바로 그 직후였다. 
철무정의 목소리와 더불어 사마상여의 얼굴이 경직되었다.
"나 혼자 간다!"
"……."
사마상여는 어처구니없다는 표정을 지었다.
그는 철무정을 몇 차례 쓸어 보더니 고개를 가로저었다.
"그것은 아니 되네. 군왕성은 가장 격한 폭풍에 휘말릴 것이네. 모르긴 해도 수만 명의 구천
만마전 살수들이 군왕성을 치리라 예상되네. 그리고… 신흥세력인 구룡장군부(九龍將軍府)가 
군왕성을 포위하고 있네. 적어도 십만(十萬)의 무사는  이끌고 가야 폭풍을 가라앉힐 수 있
네!"
사마상여는 정색을 한다.
그러나 철무정은 이미 마음을 정한 듯 보였다.
"자네 같은 천재가 그렇게 생각한 이상,  구천만마전의 천재적 마도고수들도 그렇게 생각하
고 있겠지. 중원의 모든 힘이 군왕성에 집중되리라고……."
"아마도 그럴 것이네."
"훗훗, 천재들의 방법은 치밀하지. 그러나…  어떤 때에는 백치들의 방법이 주효할  수도 있
네."
"백치들의 방법이라니……?"
"구천만마전은 조급해 하기 시작했다. 그들은 중원을 향해 대진군을 하고자 한다. 그리고 군
왕성을 눈의 가시로 여기고 결사대를 보내 군왕성을 무너뜨리고자 한다."
"……."
"그들은 앞만 보고 있다. 뒤는 보지 않고 있다."
"뒤라니……?"
"공격할 능력은 그들에게만 있는 것이 아니다! 공격할 능력은… 우리들에게도 있다."
"설… 설마, 구천만마전을 치겠단 말이냐?"
"훗훗… 공격은 최선의 방어이기도 하다. 상여,  네녀석을 폭풍맹(暴風盟)의 수석호법 겸 구
천만마전 토벌의 선봉으로 삼겠다.  훗훗, 중원을 모독하는 자들에게  중원의 힘을 알려  줘
라!"
"……!"
사마상여는 입을 따악 벌리고 있었다.
그의 볼이 실룩거렸으며, 어느 순간 그의 표정이 몹시 기괴해졌다.
"역시… 크다. 너의 야망은!"
그는 그렇게 중얼거리며 활짝 웃었다.

그 날 밤이었다. 혈미불이 조용히 철무정을 찾은 시각은.
그는 백팔염주를 목걸이처럼 걸고 있었다.
"노납은 오랫동안 이것 저것을 생각해 보았네, 맹주."
"대사형답지 않게 번뇌를 하셨군요?"
"헛헛… 한 명의 승려이기 이전, 한 명의 인간이기 때문이겠지!"
대행선사는 함박웃음을 지었다.
그는 어이해 혼자서 철무정을 찾은 것일까?
"노납은… 과거 승려이면서도 살계를 어겼었네!"
"……."
"살계를 어긴 죄업으로 이 갑자 면벽(面壁)을 했으되, 마음 속의 고뇌는 씻어지지 않았네!"
"대사형, 천하는 대사형을 필요로 하고 있습니다. 현재 그것 이상의 가치는 없습니다."
"아미타불… 장강(長江)을 아는가?"
"예?"
"장강의 뒷물결은 앞물결을 밀어 낸다는 말이 있지 않는가! 세월이란… 늘 그렇듯 흘러가기
만 하는 것이네!"
대행선사는 자비스럽게 말하며 손을 품안에 넣었다.
그는 작은 책자 하나를 꺼내 철무정 앞에 내려놓았다.

혈미참수기(血眉參修記).
대행선사가 직접 저술한 책으로, 그 안에는 소림사의 절기를 비롯한 불가 절기 가운데 가장 
가공할 위력을 지닌 세 가지 절기가 수록되어 있었다.
불혼삼매결(佛魂三昧訣),
무상층일심결(無常層一心訣),
만불다라니결(萬不陀羅尼訣).
대행선사는 소책자를 철무정의 손에 쥐어 주면서 입술을 가볍게 떼었다.
"노납은 소림사로 돌아가고 싶네."
"어이해 이 중요한 시기에 소림사로 돌아가시려 하십니까?"
"현실의 일은 피와 주검으로 해결될 걸세. 때문에 피를 보기 싫어하는 노납은  필요가 없네. 
그리고 노납은 많은 사람이 피 흘리며 죽어 가는 것을 더 이상 보고 싶지 않네!"
"그… 그러나……!"
철무정이 반박하려 할 때, 대행선사가 처음으로 근엄한 표정을 지어 보였다.
"난세는 힘(力)으로만 해결되네. 다시 말해, 맹주는 지금보다도 훨씬 강한 인물이 되어야 한
다는 말일세. 해서, 노납은 한 가지 결정을 내렸네. 내년에 전하고자 했던 것을 지금 전하겠
다고……!"
"어, 어떠한 것을?"
"훗훗… 육신과 더불어 사라질 내공(內功)을!"
대행선사는 그렇게 말하며 돌연 철무정의 손을 거머쥐었다.
"아, 아니 됩니다!"
철무정은 자지러졌다.
"천하를 위함일세. 맹주는 보다 강해져야 하네. 천하를 위해!"
대행선사는 내공에 있어 철무정을 능가하는 유일한 인물이었다. 더욱이 그의 내공은 순수한 
원양진기(元陽眞氣)가 아닌가.
그의 진기는 손바닥을 통해 끝없이 철무정의 몸 속으로 흘러들었다.
철무정의 눈에서는 정녕 오랜만에 눈물이 떨어지고 있었다.
대행선사는 오 갑자에 달하는 내공을 모조리 철무정의 몸 속으로 흘려 보내는 것이었다.
달빛이 곱다. 
산사의 처마에 매달린 풍경이 스쳐 가는 바람에 딸랑 소리를 내고 있다.
 
*               *               *


대준동(大蠢動).
천하무림계는 하나의 사건으로 인해 뿌리째 뒤흔들렸다.
제삼세력(第三勢力)의 준동으로 말미암아 강호계는 무서운 서풍(西風)에 휘말리기 시작했다.
구룡장군부(九龍將軍府).
태양옥녀(太陽玉女)라고 불리는 묘령의  미인이 거느리는 십만  정예고수들은 천축에서부터 
중원으로 접어들었다.
모두 당당히 중원의 길로 접어든 십만 무사. 
이들은 검(劍) 대신 도(刀)를 쥐고 있으며, 어찌  된 연유인지 상복(喪服)을 몸에 걸치고 있
었다.
군왕성을 향해 몰려가는 무사들, 이들은 중원의 무림방파와 충돌하지 않았으며 그들의 저력
에 놀란 제파는 스스로 길을 열어 주었다.
구룡장군부의 무사들은 폭풍의 눈으로 화했으며, 태양옥녀라는 신비녀는 폭풍군주와 더불어 
천하이비(天下二秘)로 손꼽히게 되었다.
군왕성(群王城), 모든 야망이 모여 이룩된 거대무비한 성.
군왕성은 예나 지금이나 여전했다.
구천만마전의 침공이 목전에 다가서고, 구룡장군부라는 신흥세력이 물밀듯이 밀려들어도 군
왕성의 율법은 바뀌어지지 않았다.
천인회(千人會)라고 불리는 하나의 지하집단이 마련되어 가공할  세력으로 성장했다는 것이 
전과 다른 점이었다.
풍운의 성!
절대군림의 상징인 군왕성의 최후가 다가선 것일까?

*               *               *


바람이 세차다. 그리고 진눈깨비가 북서풍(北西風)에 따라 퍼붓고 있었다.
겨울 분위기가 시작되고 있으며 차디찬 바람과 함께 진눈깨비가 내리자, 관도 양 옆의 나무
에서는 고엽이 우수수 떨어져 내렸다.
진눈깨비가 퍼붓는 가운데, 하나의 흰 그림자가 지극히 빠른 속도로 움직여 가고 있었다.
거의 발을 딛지 않고 한 번 몸을 퉁길 때마다 칠십여 장의 먼 거리를 안개처럼 스치고 가는 
그림자.
그는 십여 리를 가다가는 문득 멈추어 서곤 한다.
"제법 하는 자다!"
그는 힐끔 뒤쪽을 바라봤다.
쓰으으… 쓰으으……!
일대는 검은 장막에 휘감기고 있었다.
산서성(山西省)의 절지, 인적이라고는 눈을 비비고 찾아 봐도 눈에  띄지 않는 곳이다. 그런
데 그는 사람의 기척을 느끼는 듯했다.
"훗훗, 누군가… 나를 노리고 있다. 그는 오백 리 전부터 추적을 시작했다."
입가에 매달린 미소가 아름다운 청년.
담담한 눈빛을 흘리며 진눈깨비 덮인 산하를 바라보는 청년은 바로 철무정이었다.
그는 단신으로 장도에 올랐다.
귀거래(歸去來).
汐봇欖봉  향해 나아가기 시작한 철무정의 몸 안에는 가공스러운 잠력(潛力)이 깃들여 있었
다.
황궁에서의 기연, 그리고 대행선사가 베풀어 준 진기전수는 철무정을 보다 완벽한 무도자로 
만들어 주었다.
철무정 자신이라 하더라도 자신의 힘이 어느 정도인지 측량하지 못할 정도였다.
"내가 갖고 있는 것은 끈질긴 목숨뿐이지. 훗훗, 그것을 바라는 자 가운데… 갖고 갈 능력이 
있는 자가 있다면 선뜻 내어 주리라!"
철무정은 중얼거리다가 훌쩍 날아올랐다.
팟－!
그는 가벼운 파공성을 끌면서 백여 장 밖으로 몸을 날렸다.
그의 신형이 멀리 사라진 후였다. 가벼운 바람 소리가 나며  열 개의 그림자가 진눈깨비 속
에서 나타나기 시작했다.
키가 오 척(尺)에 불과한 난쟁이들, 몸뚱이는 작은데에다가 머리가 큰지라 기이한 불균형을 
느끼게 한다.
"너무 빠르군!"
"자칫하다가는 놓치겠소!"
"크크… 폭풍군주, 경공으로 따진다면 가히 천하제일이다!"
열 명의 난쟁이들은 초조한 듯 소리치며 철무정이 사라진 쪽으로 신형을 날리기 시작했다.
그들이 이십여 장 움직였을 때였다.
"큿큿… 노친네들, 힘들게 움직일 것 없소이다!"
그들의 뒤쪽에서 웃음소리가 터져 나왔다.
노송(老松) 가지 위, 청년 하나가 가지를 밟고 서 있었다.
그는 큰 가지 하나를 수도(手刀)로 잘라 내 가지를 세세히 다듬는 중이었다.
"아, 아니? 언제 뒤쪽으로?"
"으으, 우리들을 속였군. 절정의  신법으로 멀리 떠나는  척하며 뒤쫓는 우리들을  노출시켰
군?"
"좋아, 하여간 좋아!"
십 인의 난쟁이들은 싸늘한 눈빛을 흘리며 사방으로 흩어지기 시작했다.
쓰으으… 쓰으으……!
떼구르르 굴러가는 듯 움직이는  십 인의 난쟁이들의 옷자락에는  마두문(魔頭紋)이 선명히 
새겨져 있다.
구천만마전에서 서열 백위 안에 끼이는 자들.
십대화옹(十大火翁).
이들은 본시부터 난쟁이가 아니다. 이들은 독랄하기 이를 데 없는 마공을 연마하는  가운데, 
체격이 변화하여 난쟁이로 화하고 만 것이다.
"강자(强者)와 싸운다는 것은 즐거운 일이지."
"크크… 구천만마전을 폭풍에 휘말아 버린 일대승부사, 폭풍군주! 너를 죽이게 된 것을 영광
으로 생각한다!"
십대화옹은 먼 거리를 두고 원형진을 이루었다.
그들은 철무정에 대한 것을 모조리 조사한 듯, 가까이 다가서려 하지 않았다.
철무정은 노송가지 위에서 습관처럼 목검을 깎는다.
목검을 깎는다는 것은 그에게 있어 하나의 의식이었다.
선혈을 보기 전의 의식.
그러한 의식은 꽤 오래 전에 시작되었다.
검을 깎을 때마다 그는 피비린내를 맡는다. 그것은 오히려  실제로 맡게 되는 피비린내보다
도 더 역겨운 것이었다.
슷－ 슷－!
철무정의 손에는 검신이 매끄러운 목검이 하나 쥐어지게 되었다.
그가 검신을 내려다볼 때, 십대화옹은 등에서 상자를 하나씩 꺼내 활짝 열고 있었다.
이미 대결은 벌어졌다. 진눈깨비는 어느덧 거센 빗줄기로 바뀌었고, 엄습해 오는 우막과  더
불어 짙어지는 살기는 폐부를 짓누를 듯 강렬해졌다.
십일 인의 격돌이나, 천군만마의 격돌보다도 오히려 격렬하게 느껴졌다.
십대화옹은 영호마군이 높이 평가하는 승부사들이다.
그들은 구천만마전의 변황계 통일에 있어 선봉에 섰던 인물들이었다.
이들은 십대세력의 대표자들이고, 또한 화왕천(火王天)을 이루는 초일급의 살수들이었다.
화왕천은 십대전(十大殿)으로 이루어졌으며, 십대화옹은 십대전을 하나씩 맡고 있었다.
십대전의 정체는 영호마군만이 아는 신비 중의 신비로, 그것이야말로 구천만마전 최고의 비
밀이라 할 수 있었다.
마왕대전(魔王大殿), 
월형대전(月形大殿), 
천리대전(千里大殿), 
열화대전(熱火大殿), 
혈린대전(血鱗大殿), 
만시대전(萬屍大殿), 
살흔대전(煞痕大殿), 
사마대전(邪魔大殿), 
천마대전(天魔大殿), 
벽풍대전(劈風大殿). 
화왕십대전은 극소수로 이루어졌으되, 그들이 지니고 있는  저력은 구천만마전의 어떠한 집
단보다도 위대했다.
"본시 취접이 너를 맡을 예정이었다. 그러나… 너의 목에는  너무나도 큰 포상이 붙여져 있
다. 그래서 우리들이 먼저 나선 게다!"
"크크, 너를 죽이는 사람이 바로…  부전주(副殿主) 겸 태상호법의 지위에  오를 수가 있다, 
폭풍군주!"
십대화옹은 빙글빙글 돌면서 다가서고 있었다.
철무정은 팔짱을 낀 채 그들의 움직임을 눈여겨 바라본다.
'야릇한 진세다. 저들이 나를 강자로  여기고 있다면 다가서서 혼전을 유도할  텐데, 저들은 
뒤쪽으로 멀어지고 있다. 내공에 있어 나보다 위인 듯.'
철무정은 하나의 산과 같았다. 그는 모든 종류의 싸움에 달관했다고 할 수 있었다.
특히 그는 대행선사에게서 내공을 전수받은 이후, 이전에 비할 수 없이 심오한 경지에 이르
러 있었다.
쓰으으… 쓰으으……!
신비한 몸놀림으로 움직이기 시작하는 십대화옹들의 몸에서는 화약 내음이 풍겨 났다.
철무정은 그 내음을 맡자 입가에 미소를 지었다.
'그렇군. 불꽃놀이를 준비하는 것이군.'
철무정은 특별히 발달한 후각을 지니고 있었다.
그는 아주 미세한 화약의 내음을 맡을 수 있었다.
바로 그 즈음이었다. 필설로는 형언하지 못할 기이한 느낌이 다가선 것은.
누군가 자신의 뒤통수를 바라보고 있는 듯한 그러한 느낌이다. 그리고 그 야릇한 시선은 어
딘지 모르게 낯익게 여겨졌다.
'누군가… 또 있다.'
철무정은 미묘한 기분에 휘감겼다.
'열하나다. 그렇다! 나를  노리는 자는  열이 아니다. 열하나이다.  그렇다면 마지막  하나는
……?'
철무정은 가공할 청력을 발휘해 인근 오백 장 안을 살피기 시작했다.
빗소리 가운데, 실로 기이한 호흡 소리가 섞여서 들리고 있었다.
대체 누구의 호흡 소리일까?
그 호흡 소리는 바람 소리, 빗소리와 하나로 이어지고 있었다. 
완전한 살수훈련을 받은 자의 호흡으로서, 대기와 하나로 섞이는 호흡이었다.
한데 그 호흡 소리며, 그의 몸에서 일어나는 체취가 어딘지 모르게 낯익었다.
'대체 누구이기에……?'
철무정은 열한 번째의 인물에 정신을 집중하는데, 그 즈음  십대화옹은 진세를 완전히 구축
하며 쾌재를 부르고 있었다.
"폭풍군주 아니, 철무정이라고 불러야 하겠지. 크크, 너의  수급을 우리에게 떼어 주는 것을 
고맙게 여긴다!"
"취접만이 너를 죽일 수 있다. 하나, 우리는 그것을 믿지 않는다!"
"크크… 그래서 취접을 뿌리치고 우리끼리  나선 것이다. 크크, 어찌 취접만이  너를 잡겠는
가!"
"죽은 잠룡천주는 네가 대종사를 능가하는 고수자라고 했다. 그러나 우리들은 그의 말을 믿
지 않는다. 그러하기에 너의 암살에 자청해 나선 것이다!"
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 커진다. 십대화옹은 괴이한 병장기를 하나씩 꺼내고  있었다. 어떠한 자는 구슬을, 
어떠한 자는 방패를 꺼냈다.
그리고 일대에는 자욱한 사기(邪氣)가 흐르기 시작했다.
'뭔가 다르군.'
철무정의 눈빛이 미묘해졌다.
그는 탁월한 무사감각을 지니고 있는 사람이었다. 그는 영적으로  야릇한 위기감을 느낄 수 
있었다.
쓰으으… 쓰으으……!
폭우 가운데, 십대화옹은 빙글빙글 돌기 시작했다.
괴이한 것은 그들이 신형을 회전시키며 멀어져 간다는 것이었다.
공격하는 자들이라면 조금씩 다가서야만 한다. 그러나  십대황옹은 무엇이 두려운지 차츰차
츰 멀어져 가고 있었다.
우… 웅……!
철무정의 수중에 쥐인 목검이 이득한 울음소리를 흘리기 시작한다. 
일순, 십대화옹 가운데 한 사람이 소리치며 십 장 허공으로 날아올랐다.
"월형마뢰검(月形魔雷劍)－!"
그는 폭우를 뚫고 날아오르며, 무엇인가를 철무정의 몸 쪽으로 만장비도술(萬丈飛刀術)를 이
용해 집어 던졌다.
검신이 반월처럼 휘인 한 자루 마검.
고오오… 고오오……!
월형마뢰검은 순간적으로 이십 장 허공을 격사하여 철무정의 면전으로 다가섰다.
철무정은 극형마결(剋形魔訣)을 일으켜 월형마뢰검을 차단하려는 듯 손을 슬쩍 쳐들었다.
－ 피해요!
환청일까?
한 여인의 목소리가 꿈결처럼 들려 왔다.
철무정은 저도 모르게 환은비마공(幻隱飛魔功)을 일으켜 허공으로 높이 치솟아 올랐다.
그는 십칠 장 높이 떠올랐고, 바로 그 순간 월형마뢰검은  노송 허리에 부딪치며 굉음을 일
으켰다.
콰앙－!
불기둥이 치솟아 오르며 오 장 너비의 흙구덩이 하나가 파였다.
무시무시한 불기둥이 치솟아 오르며 폭우의 밤을 밝히고 있었다.
월형마뢰검은 하나의 장검이라기보다 가공할 화기였다. 
검자루에는 화약이 가득 채워져  있어, 약간의 힘이 부딪치기만  하더라도 산산이 박살나게 
된다.
일대가 화광(火光)으로 뒤덮일 때였다.
"위쪽이다!"
"열화마전(熱火魔殿)－!"
"천리마라궁(千里魔羅弓)!"
"폭풍군주, 이미 도망갈 곳이 없다. 너의 허점은 완전히 노출되었다."
피이이－ 잉－!
수백 개의 화살이 허공으로 떠올랐다.
철무정은 목검을 쥔 채 신형을 꺾고 있는데, 또다시 그의 귓속으로 다급한 목소리가 파고들
었다.
－ 십대마병(十大魔兵)입니다. 피해요!
애틋한 목소리였다.
'어디서 들은 목소리인데……?'
철무정은 고개를 갸우뚱거렸다.
그 찰나의 순간, 수백 발의 열화마전이 삼 장 안으로 다가서고 있었다.
파파팟－ 팟－!
낙뢰가 떨어지는 소리와 함께 허공 가득 불꽃이 피어났다.
작열하는 화광 가운데, 철무정은 안색이 약간 창백해져 오 장 더 높이 떠올랐다.
그는 선천강기(先天剛氣)를 일으키며 열화마전의 공격을 몸으로 받아낸 것이다. 
황궁에서 기연을 만나지 않았더라면 피부 가득 화상을 입고 말았으리라.
"죽지 않다니……?"
"가히 철인이다. 하지만 이번만은 피할 수 없으리라!"
"사마혈천도(邪魔血天刀)!"
"천마구혼령(天魔拘魂令)!"
"자모살흔사(子母煞痕砂)!"
쓰으으… 쓰으으……!
백여 장 안이 마병의 공격권에 휘말렸다.
십대마병은 구천만마전이 자랑하는 최후의 보물이다.
십대화옹에게 십대마병이 쥐어졌다는 것은 영호마군이 철무정을 얼마나 높이 평가하는지 단
적으로 알게 하는 것이었다.
영호마군은 천하를 얻기 전까지는 십대마병의 위력과 수효를 철저히 비밀로 숨겨 둘 예정이
었다.
우르르－ 릉－ 쾅－!
하늘이 푸른빛과 붉은빛에 휘감겼다. 
불바람이 사방을 덮쳤고, 땅거죽이 거북이등처럼 갈라지기 시작했다.
빗속, 여인 하나가 서서 중얼거리고 있었다.
"바보 같은 자, 피하지 않다니……!"
차가운 인상의 여인, 그녀의 손에는 한 송이 단장화가 쥐어져 있다. 
대체 누구일까?
그녀는 고개를 저으며 슬픈 목소리로 중얼거렸다.
"하긴… 나도 바보다. 그를 죽이기 위해 나섰으면서… 그에게 도망가라고 말을 했으니까!"
여인의 중얼거림 소리가 끝날 때였다.
"우… 우……!"
돌연 고공에서부터 용의 울부짖음 소리가 터져 나오더니, 하나의 거대한 검영(劍影)이 떠올
랐다.
고오오… 고오오……!
거대한 검의 그림자는 점점 거대해지고 있었다.
산(山)을 삼켜 버리고, 대지를 짓눌러 버리는 거검영(巨劍影).  
그것은 환상이고, 또한 실체였다. 허무이며 사실이고, 검인 동시에 검이 아니었다.
검 울음소리 가운데 팔방이 진동하기 시작했다.
십대화옹은 십대마병을 사용한 후 승리감에 젖어 있다가는 낭패감 속에 휘감겼다.
"죽, 죽지 않다니……?"
"으으… 으… 무, 무황보다도 강하단 말인가?"
"으으… 이것은 바로 심검도(心劍道)이다. 불가제일절학(佛家第一絶學)이라는!"
"피… 피해야 한다."
십대화옹은 초죽음이 되어 뒤쪽으로 물러나기 시작했다.
쓰으으… 쓰으으……!
열 사람은 절묘한 탈출술에 따라 뿔뿔이 흩어져 도망치기 시작했다.
허겁지겁 도망치다가는 모조리 죽게 마련이다. 기왕이면 모든 사람이  각기 다른 방위로 도
망쳐야 한다. 그래야 한 사람이라도 살아날 수 있을 테니까.
추적추적 퍼붓는 빗속, 검우(劍雨)가 퍼부어지며 흰 선이 허공을 가르고 있다.
팟－!
"하나－!"
외침 소리와 함께 한 노인의 수급이 허공으로 날아올랐다.
목검은 노인의 목을 잘라 버린 후 허공으로 떠올랐고, 찰나적으로 오십 장 서쪽으로 이동해 
나아갔다.
"둘－!"
쩌어어… 억……!
천마벽풍패(天魔劈風牌)라는 마병을 쥐고 치달리던 노인의 몸뚱이가 수직으로 쪼개졌다. 
그의 몸뚱이에서 쏟아져 내린 오장육부가 땅을 시뻘겋게 물들일 때였다.
"셋－!"
"케에… 엑……!"
이번에는 사십 장 동쪽에 있던 노인의 허리가 반으로 끊어지며 내장이 빨랫줄 늘어지듯 널
려지고 있었다.
"넷, 다섯, 여섯, 일곱……!"
"케에에… 엑……!"
"크아아아… 악……!"
화옹들은 하나하나 쓰러지기 시작했다.
그들의 신법이 아무리 정교하다 하나, 철무정이 내던진 어검(御劍)보다 빠를 수는 없었다.
어검술은 내공의 소모가 큰 절기로 연속해서 시전하는 것은 불가능하다고 알려진 절기였다.
한데, 철무정은 어검절기를 잇따라 사용하는 것이 아닌가?
"여덟, 아홉……!"
목검은 허공을 무수히 난도질했다. 
수천 수만 갈래의 검파가 섬전으로 화해 대지에 내리꽂히던 한순간.
"열－!"
콰앙－!
목검은 뇌성벽력을 토하며 거석(巨石) 속으로 파고들었다.
쩌어어… 억……!
거석은 도끼에 맞은 통나무처럼 쪼개지는데, 기이하게도 돌조각에서는 핏물이 흘러내렸다.
거석의 뒤쪽, 한 명의 난쟁이 노인이 목검에 심장이 꿰뚫린 채 천천히 넘어지고 있었다.
"……!"
노인의 눈에는 모든 것이 꿈이라는 허망감이 떠오르고 있었다.
십대화옹은 거의 찰나적으로 죽어 버렸다.
빗속, 그림자 하나가 휘청이며 떨어져 내리고 있었다.
"십대마병은… 역시 위력적이었다!"
거목이 쓰러지듯, 천천히 쓰러지는 젊은이.
그는 무엇인가를 잡을 듯 허망한 손짓을 하며 빗물 구덩이 속으로 푹 쓰러지고 말았다.


취접(醉蝶)… 빗속에 날다


흰옷을 입은 채 한참 동안 청년을 훔쳐보던 여인이 모습을 나타났다.
우국(雨國)을 걷는 여인의 흰 손에는 핏빛 단장화가 한 가지 쥐어져 있다.
달도 떠오르지 않는 폭풍우의 밤.
여인은 애잔한 시선을 흘리면서 탈진해 쓰러진 철무정 곁으로 조용히 다가섰다.
여인의 몸 주위로는 뿌연 안개가 흐르고 있었다.
안개로 인해 여인의 얼굴 부위는  자세하게 들여다보이지 않았다. 그러나  계란처럼 갸름한 
얼굴의 윤곽이며 섬세하기 이를 데 없는 이목구비의 조화는 아련하게 드러나고 있었다.
인간 세상의 얼굴이 아니라, 마치 상상 세계의 얼굴같이 신비로운 얼굴.
차갑기 때문에 오히려 요염의 극치를 이룬다고 할까?
여인은 초연을 가르며 다가섰다.
"차라리 잘 된 일이다. 나의 고뇌(苦惱)는 사라졌으니까!"
낮게 가라앉는 목소리가 흐른다.
검은 장막처럼 펼쳐진 먹장구름, 그리고 추적추적 내리는 빗줄기  가운데 여인의 가는 숨결
이 흘렀다.
여인의 숨소리는 대기(大氣)에 섞이고 있었다.
바람 소리, 풀잎이 흔들리는 호흡 소리만으로도, 그녀가 가공스러운 살인훈련을 받은 초절정
의 살수라는 것을 알 수 있을 것이다.
여인의 얼굴엔 표정이 보이지 않았으며, 그 어떠한 느낌도 전해지지 않았다.
한데, 여인의 얼굴에서는 야릇한 고뇌가 시작되고 있었다.
"철무정, 저 자의 죽음으로… 과연 나의 고뇌는 씻어진 것일까? 그리고 나의 야망은 달성된 
것일까?"
흰 안개는 보다 짙어졌다.
여인은 철무정 쪽으로 점점 다가서며 야릇한 고뇌에 휘감기는 듯했다.
"내 인생에는 두 남자(男者)가 있었다. 그 중 하나가… 바로 저 사람이다! 한 마리 들개마냥 
강호의 들을 헤치고 다녔던 사람. 그리고 처음으로 나를 여자로 취급해 주었던 사람!"
사박… 사박…….
여인은 철무정에게서 이 장 떨어진 곳까지 다가섰다.
그녀의 손에는 예도(銳刀) 한 자루가 쥐어져 있었는데, 짙고 신비한 흰 안개는 예도에서부터 
흘러 나오고 있었다.
"어리석은 사람, 충고했는데도 떠나지 않다니……!"
여인의 손이 천천히 쳐들렸다.
그녀의 손에 쥐어진 한 자루 마도 또한 따라서 쳐들렸다.
마도의 끝 부위는 정확히 철무정의 목을 노리고 있었다. 
손이 내려쳐진다면, 철무정의 목은 반으로 잘려지리라.
그런데 어찌 된 일인지 그녀는 차마 손을 내리치지 못했다.
편안히 잠든 듯한 철무정의 얼굴이 여인의 눈망울 가득 담기고 있다.
"백치(白痴)!"
여인의 눈빛이 흐릿해진다.
그녀는 철무정의 얼굴을 물끄러미 내려다봤다.
핏기가 하나도 없는 얼굴이며, 너무나도 아름다운 얼굴이었다. 
머리카락이 흐트러져 얼굴 반쪽을 뒤덮고 있는 모습이 묘한 퇴폐미를 전해 주었다.
십대마병의 폭발 가운데 맥이 끊어진 듯, 그의 숨소리는 전혀 들리지 않았다.
취한 나비 같은 여인, 그녀는 너무나도 야릇하며 또한  이율배반적인 고뇌에 휘감기고 말았
다.
"이 자의 죽음 앞에서 가슴을 저미게 될 줄이야! 조금 전까지는 이 자를 어떻게 죽일 수 있
을까 번민했었는데……!"
여인은 입가를 미묘하게 일그러뜨렸다.
"……!"
철무정은 무표정하게 누워 있었다.
"오만하고 거만한 자! 그러나 이 자가 전혀 밉지 않았구나. 이 자의 패도적 기질은 너무나도 
매력적이었다."
여인은 손바닥으로 흐트러진 머리카락을 매만졌다.
오똑 솟은 콧날과 짙붉은 입술이 너무나 요염해 보였다.
"바보 같은 자! 앞으로 나아갈 줄만 알지, 물러설 줄은 모르는 사람!"
여인은 철무정의 얼굴을 오랫동안 바라봤다. 이윽고 그녀의 얼굴은 차츰차츰 철무정 쪽으로 
가까워졌다.
"바보, 그대는 나를 바랐어요. 내가 그대의 운명이라며! 그리고 나는 늘 그 말을 비웃었지요. 
하지만 사실은 달랐습니다. 나는 그대를 만날 때마다 그대의 그림자를 가슴 깊이 새기게 되
었습니다. 어리석은 사람, 그대는 처음부터 끝까지  독종(毒種)이어야 했으며… 냉혈의 세월 
가운데에서 최후의 승리를 얻어야 했어요. 한데, 바보처럼 눕다니……."
여인의 숨결이 뜨거워진다.
"무정, 나는 그대의 목을 자를 것입니다. 나의 야망을 위해… 하지만 분명한 것은 그대가 나
의 일생에서 가장 의미 있는 남자였다는 사실입니다. 나의 참모습을 보아 준 사람! 내가 겉
만 강하지, 속은 약하다는 것을 꿰뚫어 봤던 사람! 그대에게 나의 첫입술을 주겠어요. 이 입
술은 내가 그 모든 것에게 주는… 처음이자 마지막 순정일 것입니다."
여인은 천천히 입술을 철무정의 입술에 갖다 댔다.
입술은 뜨겁게 마련인데, 그녀의 입술은 차가웠다.  그러나 감미(甘美)로운 것만은 사실이었
다.
그녀의 입술이 철무정의 입술에 포개어질 때였다.
"……!"
철무정은 한쪽 눈을 슬쩍 뜨며 여인을 보고 있었다.
그가 한쪽 눈을 뜨고 감은 것은 거의 찰나적인 일이었는지라,  여인은 그가 눈을 뜨고 자신
의 얼굴을 봤다는 사실을 알아채지 못했다.
"됐어요. 이제… 빚을 갚았습니다."
여인은 천천히 고개를 쳐들었다.
그녀의 뺨으로는 뜨거운 빗물이 흘러내리고 있었다.
뜨거운 빗물은 빗물이 아니다. 빗물이라면 매우 차가우리라. 
여인의 뺨을 타고 흐르는 것은 정녕 빗물이 아니었다.
"다시는 야망이라는 병을 앓지 말아요. 그 병은 고치지 못할 불치의 병입니다.  그리고… 죽
음으로만 깨어나는 병이랍니다. 어리석은 사람, 어이해 나처럼 바보가 되었나요?"
여인의 머리카락과 어깨가 빗물에 흠뻑 젖어들었다.
그녀는 독종 중의 독종으로 알려진 여인이었으나, 철무정 앞에서는 전혀 독종이 될 수 없었
다.
"군왕성도 죽이지 못한 그대를 세월이 죽일 줄이야!"
여인은 힐끔 허공을 바라봤다.
그녀의 눈망울은 아주 불투명했다.
아아, 이럴 수가?
전신에서 한기를 흘리는 여살수의 눈에서 뜨거운 액체가 가득 고일 줄이야!
"나는… 이제야 나를 알겠다!"
여인은 빗속에 중얼거리고 있었다.
아아, 차디찬 마음의 여살수(女殺手)의 눈에서 눈물이 흘러 떨어지다니…….
"나올 때만 하더라도 고민 없이 이 사람의 목숨을 끊을 수 있으리라 여겼었다. 야망을 위해
서는…그 어떠한 일이라도 서슴지 않고 행할 수 있다는 것이 나의 신념이었다. 한데, 그것이 
아니었다!"
여인의 몸뚱이는 가늘게 떨리고 있었다.
주인의 마음을 아는 듯, 그녀의 애도(愛刀) 역시 처량한 울음소리를 흘렸다.
"나는 하나의 야망을 위해 너무나도 많은 것을 버렸다. 너무나도 많은 것을……!"
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 점점 커진다.
"내가 잃은 것 가운데 가장 귀중한 것은 화려한 것이 아니다. 그것은… 소박하고 섬세한 것
이었다. 그 가운데 많은 것이 이 사람과 관련되어 있다!"
쓰으으으……!
흰 안개가 바람결에 춤추듯 일렁거린다.
여인의 손은 안개 밖으로 돌출되어 있었다.
백옥(白玉)으로 깎아 만든 듯한 소수(素手), 너무나도 희고 섬세한 손이다.
"백치 같은 사람! 나처럼 야망이라는 병을 앓다가… 잡초가 되어 눕고 말다니! 나는 실패하
더라도 이 사람만은 성공하리라고 여겼는데……!"
여인은 차마 철무정의 목을 잘라 버리지 못했다.
대체 어떠한 이유로 칼을 내리치지 못하는 것일까?
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리가 보다 격정적으로 되어 갈 때, 허공에서부터 야릇한 목소리가 흘러내렸다.

－ 취한 나비(醉蝶)을 잡으려 하는데, 한 송이 벌레 먹은 꽃(花)이런가?

취한 시인의 노랫소리일까?
그 소리는 머나먼 하늘 너머에서 떨어져 내리는 듯했다.
"흑……!"
흰 안개에 전신을 휘감고 있던 여인은  신비한 목소리에 자지러지듯 놀라며 얼른  위쪽으로 
떠올랐다.
여인은 찰나적으로 몸을 열여덟 번 회전시켰고, 그 사이 예리한 시선으로 사방을 쓸어 보았
다.
가히 매와 같은 시선이다. 
여인은 독특한 시각 훈련을 받았는지라, 한  번 보기만 하더라도, 일대의 모든 것을  살펴볼 
수 있었다.
한데, 근처에는 아무것도 존재하지 않았다.  비(雨)와 바람 소리만이 고독의  광야를 휘감고 
있을 뿐이다.
'환각이었을까?'
여인은 천천히 지상으로 떨어져 내렸다.
바로 그 때였다. 그녀는 너무나도  아름다운 두 개의 눈빛이 자신을  응시하는 것을 발견할 
수 있었다.
너무나도 깊은 의미를 지닌 두 개의 눈, 그 눈에는 야릇한 정감(情感)이 흘러넘치고 있었다.
"백치는 내가 아니라… 화(花)야!"
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
퍼붓는 빗속.
"전에도 늘 말했지만, 유리화는 어리석어."
그는 옷자락에 묻은 흙을 툭툭 털어 내며 몸을 일으키고 있었다. 
잠깐 낮잠을 자다가 일어나는 사람처럼, 그는 신체 어느 부위에도 상처를 입지 않은 멀쩡한 
모습으로 몸을 일으키고 있었다.
"흐으으… 다치지 않았군? 나… 나를 속였군?"
흰 안개로 몸을 휘감은 여인은 주춤하며 뒤로 물러났다.
취접(醉蝶).
구천만마전이 기른 비밀병기(秘密兵器)이다.
모든 종류의 살인술에 능한 여인으로, 그녀의 살인술은 단리예향보다 한수 위이다.
단리예향은 백치인지라 실수를 하기 쉬운 반면, 취접은 지극히 총명한지라 단리예향이 하지 
못하는 초일급 살인을 성공시킬 수 있는 능력을 지니고 있었다.
취한 나비의 여인, 그녀는 철무정에게 신비한 충고를 한 당사자였다.
"들어 본 목소리라 여겼지. 그래서… 죽은 체하고 목소리의 임자를 불러 낸 것이다."
철무정은 느릿느릿 몸을 일으켰다.
지금 그의 입가에는 고졸된 미소가 떠오르고 있었다.
"처음에는 누구의 목소리인지 분간하지 못했지. 하지만 두 번째 들었을 때에는 목소리의 임
자를 알 수 있었지!"
철무정은 전혀 다치지 않았다. 그는 목소리의 임자를 끌어 내기 위해 다친 척했을 뿐이었다.
"화(花)라는 것을 알고 오히려 씁쓸했었지! 그러나 칼이 떨어져 내리지 않음을 보고는… 훗
훗……!"
철무정은 느긋하게 팔짱을 꼈다.
"조금 흐뭇했고, 입술을 받고는  가슴이 메어지더군. 역시 세월은  위대했어! 유리화는 이제 
나의 아내가 될 자격이 있어! 남자의 마음을 사로잡는 재간을 알고 있으니까."
철무정은 진심으로 미소를 짓고 있었다.
취접은 삼 장 떨어진 곳에 서 있었다.
폭풍군주 철무정을 죽이기 위해 변황에서 온 여살수는 철무정이 잊지 못할 얼굴을 갖고 있
었다.
차디차고 아름다운 얼굴. 아아, 그 얼굴은 바로 유리화의 얼굴이었다.
쏴아아… 쏴아아……!
밤비는 보다 세차게 퍼부어졌다.
번쩍－! 
하늘이 한 줄기 푸른 불줄기에 의해 갈라지며, 뇌정치는 소리가 일대를 뒤흔들어 버렸다.
취접은 철무정이 옷자락의 흙을 털며 일어나서 말하는 것을 보다가는 천천히 칼을 끌어올렸
다.
"미안하군. 유리화가 누구인지 모르나, 나는 그러한 이름과는 상관 없는 사람이다!"
살무(煞霧)가 보다 짙게 뿌려졌다.
취접은 잔혹한 마기로 몸을 휘감으며 위로 조금씩 떠올랐다.
'고마워, 막강(莫强)해져서!'
취접의 눈에서는 보다 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
'너는 나를 취할 자격이 있다. 그러나… 나는 이미 한 남자의 여인이 될 수 없는 요물(妖物)
이 되고 말았다. 나는… 여인의 자격을 잃었다. 미안해!'
취접은 이 장 허공에 떠오르며 입술을 벌였다.
그녀의 입에서 흘러 나오는 목소리는 그녀의 표정과는 전혀 달리 살기에 가득 찬 것이었다.
"대총사께서 폭풍군주 하나로 인해  전율을 하시기에 이상하다 여겼었지.  호호! 한데, 역시 
폭풍군주는 남다른 자로군!"
쓰으으… 쓰으으……!
취접의 몸뚱이는 돌연, 무수한 그림자로 쪼개지기 시작했다.
"좋아, 실력으로 죽여 주마. 어차피 미인계(美人計) 따위는 싫었다."
허공 가득 나타나는 악마의 그림자.
하나에서 둘로, 둘에서 넷으로, 넷에서 여덟으로… 취접의 몸뚱이는 도합 서른두 개의  분마
영(分魔影)으로 나누어졌다.
콰르르르－ 릉－!
악마의 폭우는 보다 심해진다.
철무정은 산악처럼 버티고 서서 팔짱을 꼈다.
"유리화! 천마무영무(天魔無影舞) 따위로 폭풍군주를 잡을 수는 없다!"
그의 시선이 천천히 이동하고 있었다.
그는 서른두 개의 그림자 가운데 오직 하나만을 유심히 바라보고 있었다.
수없이 흐트러지는 악마의 그림자들  가운데 오직 하나, 그것만은  지극히 따사로운 기운을 
흘리고 있었다. 
다른 사람은 그 기운을 느끼지 못할 것이나, 철무정은 그 기운을 느낄 수 있었다.
그는 내공에서 공전절후한 성취를 이루었다.
"너의 혈액(血液)은 아직도 뜨겁다. 나는 너를 안다. 너는 본래 뜨거운 마음을 갖고 있다. 악
마계(惡魔界)에 몸을 담그었다 하더라도,  너의 피는 절대  냉혈(冷血)이 되지 못한다. 너는 
역시 여자(女子)다, 유리화! 너는 가슴이 뜨거운 여인이다."
철무정은 움직이지 않았다.
거센 빗발이 그의 상체를 축축이 적셨다.
번－ 쩍－!
한 줄기 번갯불이 아주 낮은 하늘에서 토해지며, 일대를 새파랗게 물들이기 시작했다. 
바로 그 순간이었다.
파팟－ 팟－!
허공 가득 나타났던 서른두 개의 그림자가 형체도 없이 사라져 버리더니, 자욱한 청무(靑霧)
가 흐르기 시작했다.
취접은 환술(幻術)의 일종인 전뢰환(電雷幻)을 써서, 푸른 번갯불  가운데 모습을 감춰 버린 
것이다.
"……!"
철무정은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
땅에 뿌리를 내린 거목(巨木)처럼, 그는 입가에 천 년의 미소를 머금은 채 고공을 바라보고 
있었다.
"화, 너는 처음부터 나의 여자였다. 그리고… 지금도 나의 여자다!"
쓰으으… 쓰으으……!
사방에서 악마의 안개가 흘러들었고, 어느새 폭우마저 가릴 정도로 짙어졌다.
그 안개 속에서 한 줄기 예리한 기운이 철무정의 등줄기로 다가서고 있었다.
철무정은 그것을 느끼지 못하는 듯, 신형을 틀지 않았다.
"최소한 나는 네게 다른 남자를 소개해 줄 책임이  있다. 네가 바라든, 바라지 않든, 세상은 
남자들의 것이다. 너는 그 사실에 적응해야 한다. 이제는 야망이라는 것이 얼마나  무가치한 
것인지… 네 스스로 알게 되었으리라 여긴다! 여인에게는 천하(天下)보다 가정(家庭)이 중요
하다."
그가 넋두리하듯 중얼거릴 때, 천공에서 한  줄기 백인(白刃)의 빛이 폭사되며 그의  등줄기 
속으로 파고들었다.
팟－! 
둔팍한 소리와 함께, 철무정의 등판이 피에 축축이 젖기 시작했다. 강철을 두부처럼 베어 버
린다는 마병(魔兵) 하나가 철무정의 등줄기 속으로 깊이 파고든 것이다.
"어, 어이해… 피하지 않지?"
취접은 철무정의 뒤쪽에 내려서고 있었다.
그녀는 퍽이나 지친 듯, 뜨거운 땀방울로 머리카락을 축축이 적시고 있었다.
"왜… 피하지 않지?"
그녀가 울상을 지으며 말할 때였다.
철무정은 우두커니 선 채, 중얼거리듯이 말을 받았다.
"내가 피하지 않은 이유는… 아마도 네가 나의 등을 관통시킬 수 있음에도 불구하고, 단 이 
촌(寸)만 찌르고 손을 멈춘 이유와 다르지 않을 것이다!"
그는 여전히 눈 하나 깜짝하지 않고 있었다.
그의 등줄기 속으로 파고든 것은 다름 아닌 사우무영도(邪雨無影刀)였다. 
그것은 천마혈지환(天魔血指環)과 더불어 고금병기 서열에서 수위를  점하고 있는 물건이었
다.
그는 피할 수 있음에도 불구하고 피하지 않았다.
취접, 그녀는 분명 유리화였다. 그녀는 만중산장(萬重山莊)을 떠난 직후 취접으로 화신했다.
그녀는 일단 천야혈(千夜血)을 찾았고, 반 년에  걸친 자객술 연마 끝에 중원제일의  자객이 
될 수 있었다.
그녀는 자신을 첩(妾)으로 만들려 했던 천야혈의 주인 마우사영(魔雨邪影)을 죽였으며, 천야
혈의 종주가 되어 새로운 인생을 시작하게 되었다.
이어, 그녀는 구천만마전의 암중 제의를 받고 천야혈을 구천만마전에 영입시켰다.
그녀는 천야혈천주(千夜血天主)가 되었고, 철무정을 죽이라는 밀명을 받고 오랜만에  중원으
로 되돌아온 것이다.
비(雨), 대지는 비에 축축이 젖고 있었다.
유리화의 얼굴색은 밀랍처럼 희어졌고, 땀방울과 빗방울로 인해 온몸이 축축이 젖고 있었다.
"나를 포기해라! 나는 가치가 없는 여자다!"
그녀는 씹어 뱉듯 말했다.
"가치를 따질 사람은 네가 아니다. 나다!"
철무정은 천천히 사우무영도를 몸에서 뽑아 냈다.
묘하게도 도신에는 핏방울이 묻지 않았다. 
철무정은 불사신의 체질에 가까운 체질을 지니고 있는지라, 사우무영도에 당한 상처 자국은 
빠른 속도로 사라지고 있었다.
"바보, 나는 너와는 인연이 없다!"
유리화는 고개를 휘휘 저었다.
"인연? 훗훗, 그것은 만들어지는 것이 아니다. 그것은 만드는 것이다."
저벅－ 저벅－!
철무정은 천천히 다가서기 시작했고, 유리화는 그가  다가서기 시작하자 주춤주춤 물러나기 
시작했다.
"어이해… 나를 미워하지 않지?  나는 구천만마전에서 너를  죽이기 위해 파견된  살수이거
늘……!"
"그것은 하나의 그림자(影)에 불과하다!"
"그… 그림자?"
"훗훗… 너의 실체는 아름답다. 나는 그것을 안다. 그러하기에… 설사, 네가 창녀(娼女)라 하
더라도 나는 너를 포기하지 않을 것이다!"
"나… 나는 네가 생각하는 그런 여자가 아니다."
유리화는 모든 것을 부정해 버리려는 듯 고개를 세차게 흔들었다.
철무정은 점점 더 다가서고 있었다.
유리화는 그의 강렬한 체취에 사로잡히고 말았다.
"물러나라! 다가서면… 죽이겠다!"
"너는 나를 죽이지 못한다. 너는 나를 죽일 기회가 있었음에도 불구하고 나의 목을 끊지 못
했다!"
"그 때에는……!"
"변명하지 마라."
철무정은 대지를 짓밟는 거인과 같았다.
그의 기세는 유리화를 완전히 압도해 버렸다.
유리화는 동서남북이 모조리 철무정의 그림자에 휘감겨 버리는 듯한 환각에 사로잡히며  일 
보도 내딛지 못했다.
"유리화, 나는 너를 책임져야 한다!"
"그, 그런 말 마라. 너의 나에  대한 사랑은 풋내기의 그것이었다. 지금은…  완전히 다르다. 
너는 일대 거인이 되었다. 구천만마전에서는 너를 죽이기 위해, 너의 과거 사랑을  이용하려 
할 정도로… 너는 위대한 무사가 되었다! 그리고 나는 야망이라는 허황된 꿈을 쫓다가… 바
보처럼 악마에 물든 실패자가 되고 말았다!"
유리화는 어깨를 부르르 떨었다.
철무정은 그녀와 일 장 떨어진 곳으로 다가섰다.
"다 안다!"
"아… 안다고?"
"네가 왜 취한 나비가 되었는지… 나는 알고 있다!"
"알지 못할 것이다. 너는 절대로 알지 못할 것이다!"
"천만에, 너에 대해 나 이상 잘 알고 있는 사람은 없다. 왜냐하면… 너는 나의 부인(夫人)이
었으니까!"
"뭐, 뭐라고?"
유리화의 눈이 휘둥그레질 때였다.
"……!"
철무정은 천천히 손을 들어 얼굴 부위를 한 번 문질렀다.
그 순간, 그의 얼굴은 그의 본래 얼굴과 완전히 다른 얼굴로 뒤바뀌어졌다.
바로 만중산(萬重山)의 얼굴.
지금 보이는 얼굴은 인피면구의 얼굴이고, 유리화에게 뼈저린 원한을 심어 준 한 남자의 얼
굴이었다.
"그 얼굴은… 으으, 그 얼굴은……?"
유리화의 얼굴은 새파랗게 물들어 버렸다. 
도기가 살 속으로 파고든다 하더라도 그렇듯 경악하지는 않을 것이다.
"이것이 바로 이유이다. 네가  자객(刺客)이든, 창녀(娼女)이든, 설사 시체(屍體)라  하더라도 
내가 너를 버리지 못할 이유는!"
철무정은 점점 더 다가갔다.
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
세차게 퍼붓는 빗줄기가 유리화의 몸뚱이를 축축이 적셨고, 그로  인해 그녀의 몸뚱이가 완
연한 굴곡을 이루며 옷 밖으로 돌출되기 시작했다.
그녀는 이전에 비해 훨씬 말라 보였다. 하지만 전에 비해 한결 성숙해진 것도 사실이었다.
"네가… 만중산이란 말이냐?"
"그렇다!"
"그… 그럼 어이해… 그 때는 나를 버리더니, 지금은 나를 취하려 하느냐?"
"그 이유는 간단하다. 그 때에는… 만중산이었고, 지금은 철무정이기 때문이다!"
"뭐… 뭐라고?"
"훗훗… 나는 복잡한 놈이다. 나에 대해 모든 것을 한꺼번에 알려 하지 마라. 나를  위해 밥
을 짓고, 길쌈을 해 가며… 훗훗, 차근차근 알려고 해라!"
"야 야수(野獸)! 나를 조롱하지 마라!"
유리화는 악을 쓰며 일 장을 후려쳤다.
그녀의 손은 야차화흔수(夜叉花痕手)로 펼쳐져서 철무정의 가슴패기를 세게 후려쳤다.
쾅－! 
벼락치는 소리가 나며 철무정의 상체가 휘청거렸다. 그러나 그의  입가에 매달린 미소는 사
라지지 않았다.
"유리화, 다시 한 대 쳐도 좋다. 마음 속에 맺힌  것은 모조리 풀어야만 한다. 맺힌 것이 풀
리기 위해서라면… 네게 일천 장(掌)이라도 거듭 맞아 주겠다!"
철무정은 끄떡도 하지 않았다. 그는 이미 어떠한 종류의 암습에도 쓰러지지 않을 존재가 되
어 있었다.
구천만마전은 백 명의 천재를 동원해 철무정에 대한 것을 모조리 조사했었다.
하지만 그들이 결정내린 것은 완전히 틀린 결정이었다.
그 이유는 하나!
그것은 바로 철무정이 만중산이기 때문이었다.
다시 말해, 구천만마전의 철무정에  대한 분석… 군왕성에 대한  분석은 시작부터가 잘못된 
것이었다.
"악마, 너를 죽이겠다! 흐흑……!"
유리화는 울며 몸을 훌훌 솟구쳐 올렸다.
그리고 철무정은 느릿느릿 뒤쫓으며 이렇게 중얼거렸다.
"울고 싶다면 울어라! 그러나… 떠나지는 못한다!" 
실로 이상한 추적이었다.

여인(女人) 하나, 남자(男子) 하나.
여인은 반미치광이가 되어 질풍처럼 치달렸고,  사내는 정확히 십 장 거리를  두고 그 뒤를 
따라갔다.
쏟아지는 폭우 가운데, 두 사람은 수백 리에 걸쳐 기이한 동행(同行)이 되고 있었다.
"늑대……!"
"아암, 나는 늑대다!"
"야수(野獸)!"
"훗훗… 그것도 맞는 소리다!"
"문둥이!"
"그럴 수도 있겠지. 훗훗……!"
쏴아아… 쏴아아……!
빗소리 가운데 두 사람의 거리는 점차적으로 좁혀졌다.
그리고 울울한 갈대숲 가에 이를 때, 앞서 달리던 여인은  북받쳐 오르는 눈물을 참지 못한 
채 쓰러지고 말았다.
그는 조용히 다가가서 베수건 한 장을 미소와 함께 건네 주었다.
"이제는… 웃는 모습을 보여 줄 수 있지 않을까?"

그 어떠한 언어(言語)로써 지금 이 순간 그녀의 눈망울에서 떠오르는 미묘한 느낌을 표현할 
수 있을까?
그 여인은 갈대숲이 누렇게 말라 버린 호숫가에 서서 바람에 전신을 씻기고 있었다. 
그 두 눈에는 호수 물이 담기고 있는데, 호수 물에는 달그림자가 담겨져 있다.
"다가서지 말아요!"
차디찬 목소리였다.
그녀는 호수물을 물끄러미 바라보고 있는데, 달그림자를 흩트리며 한 사내의 얼굴이 떠오르
고 있었다.
각(角)이 진 아래턱이 묘한 남성미를 느끼게 하는 얼굴이다.
그 얼굴은 환상이 아니라, 실체였다.
바로 철무정, 그가 칠백 리 넘게 유리화를 따라온 것이다.
유리화는 그 사이 무수한  마도수법을 써서 철무정을 따돌리려  했으나, 그녀의 실력으로는 
철무정을 떼어 버릴 수 없었다.
구천만마전 측에서는 철무정의 실력을 완전히 잘못 판단한 것이다. 다시 말해, 유리화가  철
무정을 살해할 수 있다고 평가한 것은 그릇된 판단이었다.
"나는 오염된 여자예요. 마(魔)에 찌들었어요!"
유리화는 입술을 잘근잘근 짓씹었다.
철무정은 팔짱을 낀 채 제자리를 지키고 서 있었다.
"그것은 나와 비슷하군. 나도 솔직히 좋은 놈은 아니니까!"
"달라요. 그대는 이미 천하의 영웅입니다. 만에 하나, 나를 취한다면… 그 사실 하나로 그대
는 매장되고 맙니다."
"훗훗… 천하백도인들이 모조리 졸장부라고는 여기지 않는다.  그리고 나는 그들의 평판 따
위는 아예 생각하지 않는다!"
"바보 같은 사람! 나는 좋은 여자가 아니예요."
유리화는 힐끔 시선을 돌렸다.
바로 그 순간, 철무정이 미소를 지으며 선뜻 그녀의 말을 받았다.
"그것은 이전부터 알고 있었지."
"으으… 음……!"
"착한 여자이냐, 못된 여자이냐 하는 것은 그리 중대한 문제가 되지 않아. 중요한 것은 내가 
너를 좋아한다는 사실이지!"
철무정은 성큼 걸음을 내딛었다.
유리화는 매우 강한 체취가 다가섬을 느꼈다.
"바… 바보!"
유리화는 상반신을 휘청거리기만 할 뿐, 이전과는 달리 몸을  날려 도망치거나 하지는 않았
다. 
그녀는 화살에 맞은 사람 마냥 휘청이며 서 있었고, 철무정은 천천히 다가서서 그녀의 허리
를 강인한 팔뚝으로 휘감았다.
순간, 유리화의 차디차던 뺨이 새빨갛게 물들었다.
"나는…요조숙녀가 아니에요. 길들일 수 있는 여자가 아니에요."
"훗훗… 화의 매력은 바로 그것이지."
철무정은 유리화를 선뜻 자기 쪽으로 끌어당겼다.
유리화의 가는 허리가 꺾어질 듯 휘어진다. 그리고 그녀의 얼굴은 철무정의 얼굴 쪽으로 다
가섰다.
"빚을 갚겠어, 입술의 빚을……."
"으으… 음……!"
유리화는 허리가 조이는지 가쁜 숨소리를 흘렸고, 철무정의 입술은  그녀의 도톰한 입술 위
로 살포시 떨어져 내렸다.
달빛이 화사하다. 그리고 호수 물 위로 바람이 스쳐 가며 수면에 파랑이 일어난다. 
모든 것이 흔들리며 뜨거운 숨소리만이 깊은 밤의 선율이 되어 흐르고 있었다.

*               *               *


유리화의 상의는 느슨해졌다.
철무정은 비스듬히 누워 있었고, 유리화는 철무정의 왼쪽에 몸을 밀착시키며 누워 있었다.
철무정은 손바닥으로 유리화의 탐스러운 가슴을 매만지고 있는 상태였다.
이미 새벽이었다. 두 사람은 가벼운 애무 이상은 접근하지 않은 듯했다.
"약속은 지켜야 해요!"
유리화의 표정은 과거 그녀가 지녔던 야무진 표정으로 돌아서 있었다.
"물론이지. 훗훗……!"
대체 어떠한 약속일까?
－ 꼬옥… 천하제일인이 되어야 해요.
이러한 약속일까?
그것이 아니라면 또 다른 약속일까?
"나를 값싸게 한 남자에게 죽어 버리고 싶지는 않아요. 설사, 내가 그대를  흠모한다 하더라
도……."
유리화는 본래의 냉정함을 찾은 후였다.
그러하기 때문인지, 그녀의 모습은 보다 요염해 보였다.
떠오르는 아침 햇살이 기나긴 속눈썹 끝에서 부서져 내린다.
풀밭에 누워 있었기 때문일까? 
그녀의 전신에서는 상큼한 풀 내음이 풍겨 나오고 있었다.
"무사(武士)를 직업으로 삼는 사람에게는… 나를 맡기지 않겠어요. 나의 맹세는… 영원히 이
어질 것입니다!"
"훗훗… 경험이라는 것이 좋기는 좋군? 화의 입에서… 신통한 목소리가 흘러 나오다니!"
"피이!"
유리화는 입술을 샐쭉 내밀었다.
그 직후, 그녀는 가슴에 통증을 느끼며 눈을 찡긋거렸다.
"색마(色魔)……."
"훗훗… 역시 화는 나를 잘 안단 말이야. 나의 마지막 비밀까지 알아 내다니……."
철무정의 웃음은 다분히 인간적이었다.
그는 하나의 꿈을 이룬 셈이었다.
유리화라는 존재는 그에게 하나의 꿈과 같았다.  그녀와 지난밤 살을 섞지 않은 이유도,  그 
꿈을 너무나도 쉽게 깨뜨리고 싶지 않아서였을지 모른다.
일생 여러 명의 이성과 잠자리를 같이  할 수는 있으나, 머리 속에 수많은  이성을 담아 둘 
수는 없는 것이 인간이리라.

아침이 밝아 올 때, 유리화는 흐트러진 머리결을 손바닥으로  매만지며 초조한 기색을 지었
다.
"어서 가 봐야 합니다!"
"왜……?"
"오만(五萬)이 스며들었습니다!"
"오만?"
"우두머리는 천마대군(天魔大君), 그리고 더 자세한 것은 모릅니다."
유리화는 머리를 교묘한 솜씨로 틀어 올리며 말을 이었다.
지금 말하고 있는 것은 군왕성의 위기에 대한 것이었다.
"거기 어떠한 세력이 갔는지는 몰라요. 그것은 초급비밀이기 때문입니다!"
"으음, 역시……."
철무정의 눈빛도 본래의 눈빛으로 돌아왔다.
"더욱이 구룡장군부(九龍將軍府)라는 조직이 군왕성을 향해 진군을 시작했습니다!"
"구룡장군부?"
"천축 천왕사(天王寺)의 인물들이 이룩한  조직인데, 군왕성과는 원한이 없음에도  불구하고 
군왕성을 향해 물밀듯이 밀려가고  있습니다. 그 우두머리는  태양옥녀(太陽玉女)라 하는데, 
정체가 불명한 신비녀입니다."
'……!'
철무정의 얼굴이 석고처럼 굳었다.
유리화는 초조한 표정으로 이것저것 말하다가 철무정을 바라봤다.
"사실… 나는 태양옥녀를 찾을 계획입니다!"
"왜?"
"죽이기 위함입니다!"
"흐흠……!"
철무정이 못마땅한 표정을 지었다.
"그것은 나의 마지막 살인이 될 것입니다!"
"왜 내가 바라지 않는 일을 하려 하지?"
"나는 군왕성에 빚을 지고 있습니다!"
"……."
"그래서 구룡장군부의 수뇌인 태양옥녀를 암살하여 내가 군왕성에 진 빚을 갚고  싶은 것입
니다! 사실, 그대를 암살하려 한 이유도 구천만마전이  나를 키워 준 은혜에 보답하기 위함
이었습니다. 그리고 그대를 죽이지 못하고… 도리어 그대의 여인이 된 이상, 나는 그들이 준 
모든 것을 버릴 것입니다."
유리화는 공사가 분명한 여인이었다.
기실, 남자보다는 여인이 오히려 현실적이다. 다만 수의 개념이 남자와 여자 사이에 큰 차이
가 있기 때문에, 여자보다는 남자가 현실적으로 여겨지는 것이다.
"제발……!"
유리화는 하소연하는 표정을 지었다.
철무정은 눈길을 하늘에 두고 있다. 그는 오랫동안 침묵을 지키다가는 유리화를 바라봤다.
"그것이… 마지막 살인이라면……."
"고, 고마워요."
유리화는 방긋 미소를 지었다.
"단, 조건이 있소!"
"무… 무엇인지요?"
"첫째, 실패할 위험이 크면 들어가지 말라는 것!"
"……."
"둘째, 그녀가 꼭 죽어야 할 악마가 아니라면… 죽이지 말라는 것."
"알, 알겠습니다!"
"훗훗… 그럼 되었소. 훗훗, 아마도 화는 피를 보지 않을 것이오!"
"왜, 그렇게 생각하는지요?"
"나는 천축인의 기질을 잘 알고 있소. 그들은 피를 싫어하오. 싸움도 싫어하며, 군림도 싫어
하지. 그러한 사람들이 중원을 정복하기  위해 나왔다는 것은 어폐가  있는 사건이오. 훗훗, 
어떠한 이유가 있을 것이오. 그리고… 구룡장군부의 침공은 피가 아닌 다른 것으로 능히 해
결될 수 있다고 여기오."
"호호… 그 사이, 모사가(謀事家)가 다 되었군요? 호호……!"
유리화는 까르르 웃으면서도 몹시 반갑다는 표정이었다.
철무정은 더 이상 패도(覇道)를 따르지 않는 듯이 보였다.
물론 그는 여전히 패도를 걷고  있으되, 그가 추종하는 패도는  힘(力)의 패도가 아니라 지
(智)의 패도이기에… 이전과는 다르게 여겨지는 것이다.
"한 가지 모를 것이 있습니다!"
유리화는 허리띠를 질끈 조여 맸다.
"무엇을?"
철무정은 벗어 두었던 죽립을 써서 얼굴을 가리며 그녀를 바라봤다.
"그대는 천하백도의 대종사(大宗師)입니다. 그것은 누차에 걸쳐 확인된 사실입니다!"
"……."
"그런데 왜… 수하들이 하나도 보이지 않지요?"
유리화가 고개를 갸웃거렸다.
"훗훗… 그들은 떠났기 때문이야!"
"떠, 떠나다니요? 어디로요?"
"먼 곳이지. 아마도 지금쯤 반 정도 갔을지 모르겠군!"
"어디를 가기에?"
"훗훗……!"
철무정은 웃으며 끈을 세게 조였다.
그리고 유리화는 그의 웃음 가운데에서 해답을 읽을 수 있었다.
"설… 설마, 옥관(玉關)을 넘는 것은 아니겠지요?"
그녀의 얼굴이 새파래졌다.
그리고 철무정이 고개를 끄덕이는 찰나, 그녀는 주춤 한 걸음 뒤로 물러나고 말았다.
"자멸할 것입니다. 즉시 회병(廻兵)시키세요."
"이미… 화살은 시위를 떠났어!"
"어, 어이해… 그렇게 무모한 짓을 저지르지요?"
그녀는 너무나도 어이없다는 표정을 지었다.
그녀는 구천만마전의 힘에 대해 잘 알고 있다. 그녀는  내심 구천만마전이 군왕성을 능가한
다고 여기고 있었다.
"왜 그리 무모한 짓을?"
"그 이유는… 그것이 무모한 짓이기 때문이지!"
"예… 에?"
유리화는 또 한 번 자지러졌다.
"훗훗… 모든 사람은 일이 그렇게 되리라 상상도 하지  못하지. 그러하기에 나는 그러한 일
을 계획한 것이야!"
"아아, 허를 찌르는 수법이군요!"
유리화는 그제서야 철무정의 내심을 아는 듯했다.
철무정은 무식한 검객이 아니었다. 겉모습만 보고 그를 판단하는 사람은 어리석은 사람이다.
그는 사마상여가 따르지 못할 정도로 치밀한 술법사(術法師)이기도 했다.
"냉혈시대(冷血時代)는 내게 한 가지를 알려 주었지!"
"……."
"강자(强者)는 승리(勝利)한다는 것, 또한 약자(弱者)는 패배한다는 것!"
"으음……!"
"만에 하나, 내가 영호마군이었다면… 나는  거침없이 옥관을 깨고 천하를  향해 전 세력을 
이동시켰을 것이지. 이길 자신이 완벽했다면……!"
"으음……!"
"하나, 영호마군은 그렇게 하지 않고 있지. 오히려 그는 측면공격만 계속하고 있지."
"……."
"모르긴 해도… 그에게도 약점(弱點)은 있을 것이지. 훗훗, 나는  상여… 그 녀석과 나흘 밤
을 새며 이야기한 결과 그 역시 진짜 악마(惡魔)는 아니라는 사실을 알게 되었고, 무엇인지
는 모르나 분명히 있을 하나의  약점을 노리고 세력을 변황으로  보내기로 결정을 한 것이
지!"
실로 가공할 발상이었다.
그러나 그의 판단은 너무나도 뛰어난 판단이었다.
모든 사람이 구천만마전의 외부적인 힘만 보고 겁을 내고 있다. 그들이 약하다고 여기는 사
람은 하나도 없었다.
유리화는 입술을 가볍게 벌리고 있었다.

멍하다고나 할까? 하여간 그녀는 철무정의 몇 마디 말로 인해 얼이 빠진 듯했다.
"모르겠습니다. 나는 구천만마전에서 반년을 살았습니다.  그 곳에 대해서는 누구보다도  잘 
알고 있다고 여기는데, 그 곳을 한 번 보지도 못한  그대의 판단이 저의 판단보다 뛰어나다
니……!"
유리화는 철무정에게 또다시 흠뻑 빨려든 듯했다.
그녀의 눈망울은 촉촉이 젖고 있었다.
"훗훗… 나도 피가 차가운 놈이기  때문이지. 그러하기에, 피가 차가운 자들의  속성에 대해 
누구보다도 잘 아는 것이지!"
철무정은 미소지으며 유리화의 오른쪽 팔뚝을 쥐었다.
일순, 유리화의 몸은 구름을 타고 날아오르는 듯이 허공으로 높이 날아올랐다.
"아아……!"
유리화는 또다시 감탄하고 말았다.
그녀는 처음으로 철무정의 진짜 실력을 알게 된 것이다. 
철무정의 실력은 그녀의 상상을 두 배 능가하고 있었다.


군왕(群王)의 도전자들


폭우(暴雨)였다. 
진홍(眞紅)의 계절은 드넓은 우국(雨國) 가운데에서 침묵하기 시작했다.
대촉산(大蜀山).
너무나도 거대한 산악이 비구름에 완전히 휘감겼다.
천산천곡(千山千谷)이 비에 젖고 있다.
군왕성(群王城).
거대한 강철 현판에는 푸른 녹이 슬어 있었으며, 수백 리에  걸쳐 뻗어 나고 있는 성곽에는 
이끼가 뒤덮여 있다.
군왕성의 기세는 과거나 다름없었다.
노룡이 똬리를 틀고 앉아 있는 형세로 서 있는 군왕성.
천하 각지에서 군왕성의 종말에 대한 소문이 들끓고 있음에도  불구하고, 군왕성 내부는 이
전과 다를 바 없었다.
군화정(群花井).
하류잡배들이 모인 곳보다도 저급스러운 곳이다.
기녀를 안고 희롱하는 자도 있고, 대낮부터 취해 비틀거리는 자도 있다. 
비급을 잡혀 먹고 술 한 잔을  받아 마시는 광인도 있으며, 사흘 내내  마작에 심취해 있는 
노소의 모습도 보인다.
과거나 지금이나 군화정의 풍경은 여전했다.
은사림(隱士林).
야망의 겨룸에서 좌절해 버린 자들이 모여 있는 곳.
어떠한 자는 검을 버리고 죽간(粥竿)을 쥐었다. 칼을 버리고 호미를 쥔 전대 여마두도 있으
며, 붓 한 자루와 자신의 모든 화려한 과거를 바꾼 사람도 있다.
그 곳 역시 이전과 다를 바 없었다.
수천 개의 전각 모두가 과거나 다를 바 없었다.
밤을 재촉하는 빗줄기 가운데, 그는 거대한 철탑 꼭대기에 서서 일대를 쓸어 보고 있었다.
두 눈에서 푸른 불줄기를 쉼없이 토하고 있는 노인.
그는 하나의 거검(巨劍)을 연상케 했다.
아아, 그는 바로 군룡왕(群龍王)이 아닌가?
세차게 퍼붓는 빗줄기 가운데, 군룡왕은 볼에 가는 경련을  일으키며 일대를 압도의 눈으로 
쓸어 보고 있었다.
"무수한 도전이 있으리라. 그러나 성은 여전하리라. 훗훗, 절대(絶代)란… 절대 이하이다. 다 
늙은 후에야… 그것을 알았다."
군룡왕은 이전보다 훨씬 늙어 보였다.
철무정으로 인해 고뇌가 심했기 때문일까? 
그의 머리카락은 완전한 백발로 변화한 상태였다.
"그 누구도 결국 절대(絶對)는 되지 못할 것이다. 무황 나으리라 하더라도……!"
군룡왕은 꽤나 고독해 보였다.
군룡번의 주인으로 군왕성 내에서 일인지하 만인지상의 위치에 있는 그의 과거는 잘 알려져 
있지 않다.
신주제일방이었던 군룡방을 이끌었으며, 한때나마 무황에게 도전했다고 알려진 군룡왕 사마
무외.
그의 무공의 태반은 바로 무황에게서 나왔다. 무황은 다름 아닌 그의 사부였던 것이다.  
군룡왕은 사실 몽고인(蒙古人)으로, 명이 원(元)을 몰아낼 즈음에 멸문지화를 당한 사람이었
다. 무황이 그를 후계자로 삼은 이유는 오직 하나, 그가 후계자가 될 만한 사람이기  때문이
었다.

－ 가장 뛰어난 사람은 고독(孤獨)해진다.
지도자가 될 사람은 가장 뛰어난 사람이어서는 아니 된다. 
가장 뛰어난 사람의 밑에는 오히려 사람들이 모이지 않는다!
너는 몇 가지 점에서 미련한 녀석이니, 아마도… 노부보다도 많은 세력을 거느리게 될 것이
다!

군룡왕은 수십 년 전에 들은 말을 기억하는 듯, 입가에 풀풀 미소를 날리기 시작했다.
한데, 그의 시선은 여전히 쓸쓸해 보였다.
"하늘을 아는 사람은 두려워하지 않는다고 했다. 아아, 노부는 아직 하늘을 모르고  있는 것
일까? 무황 어르신네는 태연자약하신데… 훗훗, 노부는 늘 가슴이 빠개지는 듯……!"
그가 중얼거리고 있을 때였다.
휘휙－ 휙－!
그의 등 뒤쪽으로 세 명의 인물이 날아 내렸다.
한 사람은 깡마른 흑포노인이고, 또 한 사람은 아주 흰 학창의를 걸치고 있었다.
마지막 사람은 스물 남짓한 자포청년으로  아래턱에 구레나룻이 멋들어지게 자라나고  있어 
웅장한 남성미를 느끼게 했다. 나이답지 않게 과묵해 보이는 청년이고, 일개 호남아의  인상
이었다.
이들 세 사람은 군룡왕이 가장 신임하는 측근들이라 할 수 있었다.
첫 번째 인물은 바로 낭사.
그는 여전히 군왕성의 대내무반(對內武班) 총영반(總領班)의 지위를 고수하고 있었다.
그의 얼굴에는 전에 없던 깊은 도흔(刀痕)이  섬뜩하게 남아 있었다. 누구에게 당한 것인지 
모르나, 크나큰 상처였다.
하지만 그는 그러한 상처를 치욕으로 여기지 않고 오히려 영광스럽게 생각하고 있는 눈치였
다.
－ 혈(血), 그 녀석 짓이지. 훗훗……!
그는 그렇게 중얼거리며 웃곤 했었다.
두 번째 인물, 그는 바로 비조왕(飛鳥王)이라는 인물로  천하에서 가장 금수(禽獸)를 능숙하
게 다루는 사람이었다.
세 번째 인물은 군룡왕이 친히 기른 인물로, 군왕성의 대외무반(對外武班)을 책임지고 있었
다.
그의 이름은 묵군룡(墨君龍).
그는 스스로를 만중산(萬重山)의 철비(鐵臂：강철 팔)라고 칭하며, 만중산이 나타날 날만 기
다리는 상태였다.
"일대의 공기가 심상치 않습니다. 이렇듯 폭우가 쏟아지게 되면 진세(陣勢)는 흐트러질 것이
고, 마기(魔氣)가 흐른다 하더라도 느껴지지 않을 것입니다!"
낭사의 초조해 하는 말이었다.
이어, 비조왕이 포권지례를 취하며 말했다.
"구룡장군부 쪽에서는 묘하게도 진군을 중지했소이다. 헛헛! 그들이 어이해 진군을 멈추었는
지 정녕 모르겠소이다!"
비조왕의 태도는 낭사와는 대조적으로 느긋했다.
그에게는 군왕성 지휘부 특유의 어떠한 여유가 있었다.
군왕성은 무수한 도전 가운데 성장했다. 진정한 군왕성의 인물이라면  그 어떠한 도전이 있
다 하더라도 만면에 미소를 지을 것이다.
철검신룡(鐵劍神龍)이라 불리기 시작한 묵군룡, 그는 조금 특이한 조직을 갖고 왔다.
"제자, 대외무반과 더불어 일대를 한 바퀴 돌고 왔는데…  실로 기괴한 물체 하나를 발견할 
수 있었습니다!"
"무엇이더냐?"
군왕성은 한 손을 난간에 대고 있었다.
"정녕… 기이한 물건이었습니다. 사부님께 전하라는 쪽지가 달려 있어 일단 갖고 오기는 했
으나… 제자, 하류배의 괜한 장난질에 속은 듯한 기분입니다."
묵군룡은 허리를 숙이며 하나의 물건을 꺼냈다.
하나의 나뭇가지이다. 
특징이라고는 전혀 없는 자단목(紫壇木) 가지.
묵군룡은 그것을 군룡왕에게 내밀며 머리를 긁적거렸다.
그 순간, 군룡왕의 표정이 실로 기이하게 변화하고 있었다.
머리카락이 곤두서고, 장포가 터질 듯이  부풀어오르고, 얼굴은 잘 익은 대춧빛으로  물들기 
시작했다.
"누… 누가 이것을 보냈느냐?"
"사부님, 어이해 놀라시는지요?"
묵군룡은 고개를 갸웃거렸다. 그는 군룡왕이 왜 놀라는지 모르겠다는 눈치였다.
한데, 어찌 된 일일까?
대내무반 총영반 낭사, 그리고 비조왕도 함께 놀라고 있지 않은가?
그들은 본시 묵군룡과 함께 온 것이 아니다. 그들은 각기 다른 방향에서 왔고, 거탑으로  오
르는 계단 아래에서 만났었다.
묵군룡이 꺼낸 나뭇가지는 그들로서도 처음 보는 물건이었다.
"오오, 위… 위대하다! 가히… 검(劍)의 예술(藝術)이다!"
"으으, 너… 너무나도 엄청나군!"
낭사와 비조왕의 얼굴이 새파래졌다.
천군만마에 포위되었다 하더라도 이보다 놀라지는 않을 것이다.
본시, 군왕성에는 한 달에도 몇 차례씩  도전자가 있다. 그들은 거의 대부분 혈기를  이기지 
못하고 검을 쥐고 나타난 강호소졸들로, 몇 초 덤비지도 못하고 꺾인 채 고향으로 돌아가게 
된다.
또한 수많은 암습자들이 있었으나, 군왕성은 한 번도 패하지 않았다.
한데, 나뭇가지 하나로 인해 너무나도 가공할 풍운은 시작되고 있었다.
"십대검도(十大劍道)의 십검흔(十劍痕)이 모조리 남아  있다. 이것은… 군왕성에  대한 모든 
도전 가운데에서 가장 거대한 도전이다!"
군룡왕의 눈빛은 가히 전광이라 할 수 있었다.
평범해 보이는 나뭇가지 위에 무엇이 있기에, 그가 이리도 전율하고 있는 것일까?
자단목 나뭇가지, 묵군룡의 손에서  군룡왕의 손으로 옮겨진 자단목  나뭇가지에는 몇 가지 
특이한 점이 있었다.
첫째, 잘려진 단면(斷面)이 야릇하다는 것이었다.
본시, 철(鐵)이나 석물(石物) 따위로 나뭇가지를  절단하게 되면 나뭇가지의 생장력(生長力)
은 죽어 버리게 마련이다. 
한데, 자단목 나뭇가지의 단면에는 생기(生起)가 가득했다.  다시 말해 나뭇가지는 잘려지지 
않은 듯 살아 있다는 것이었다.
어디 그뿐이랴?
철기(鐵氣)가 전혀 느껴지지도 않았으며, 훈기가 느껴졌다. 
그것 또한 바로 생명의 기운이었다.
상승무도자라면 미세한 흔적을 통해 무수한 것을 알게 된다.
군룡왕은 나뭇가지의 표면을 살펴 본다. 그 위에는 손톱으로 긁은  것 같기도 한 흔적이 여
러 개 남아 있었다.
군룡왕을 놀라게 한 것은 바로 그것이었다.
그는 제일 먼저 원형(圓型)의 반흔(班痕)을 바라봤다.
나무 껍질에 희미하게 남아 있는 둥그런 흰색 반흔. 본시  나무 껍질에 생긴 듯한 반흔이나 
사실은 그렇지가 않았다.
"이 부위만은 죽어 있다. 바로… 사검결(死劍訣) 때문이다!"
군룡왕은 땀을 흘리기 시작했다.
"수직으로 그은 흠은 동영무도류(東瀛武道流)로, 중원무림에서는  사라졌다는 일자심인류(一
字心印流)! 그리고 수없이 많은 점(點)은 바로… 단심무흔결(斷心無痕訣)."
오오, 이럴 수가?
하나의 나뭇가지에 천하고금 무도계의 가공스러운 검학의 특징적인 흔적이 모조리 남아  있
을 줄이야.
무당파(武當派) 비전식 태극비본검(太極秘本劍).
그것은 극도(剋道)의 검결이라 불린다.
선천강기(先天剛氣)라는 도가의 진공절학(眞功絶學)에 십 성  능통한 후에야 그것을 시전할 
수 있다.
그것을 완벽히 시전했던 사람은 오직 한 사람, 바로 대달마(大達磨)와 더불어 천하무림계의 
조종으로 불리는 대삼풍(大三豊)뿐이라 했다.
그 흔적이 나뭇가지 위에 남아 있었다.
곤륜(崑崙) 대반야비본결(大般若秘本訣).
곤륜산의 대부 소리를 듣는 천하의 명대문파 곤륜파.
그 곳에는 여러 가지 절기가 있고, 그 중 경공의 절기는 운룡대구식(雲龍大九式)이라는 것이
다.
그것은 허공에서의 방향전환이 자유로운 경공술로써,  천산파(天山派)의 칠금신법(七擒身法)
을 능가하는 경공절학으로 알려져 있다.
또 하나의 절기는 금나수(擒拿手)의 절정이라는 종학금룡수(縱鶴擒龍手). 
그 수법은 소림사의 오룡금나수(五龍擒拿手)와 더불어 천하쌍절이라 불리고 있는 절기였다.
곤륜파는 운룡대구식과 종학금룡수를 지니고 있음에도 불구하고 번번이 소림과 무당에 눌렸
다. 그 이유는 바로 대반야비본결이 수백 년 전에 유실되었기 때문이었다.
한데, 그 흔적이 너무나도 또렷이 나타나 있을 줄이야.
야화단장흔(夜花斷腸痕),
천수여래흔(千手如來痕),
암향매화검흔(暗香梅花劍痕),
만상풍운뇌흔(萬象風雲雷痕)…….
자단목 나뭇가지 위에는 가히 열 권의 검경(劍經)이 기록되어 있다고 할 수 있었다.
군룡왕은 십대검결을 모조리 살펴본 다음, 묵군룡을 바라봤다.
"누… 누가 이것을 보냈느냐?"
"그 자는 서명을 남기지 않습니다. 다만… 한 장의 손수건 위에 글씨를 휘갈겨 써서 남겼습
니다. 그것은 바로 이것입니다!"
묵군룡은 조심스럽게 한 장의 베수건을 꺼냈다.
농부의 땀수건으로 보이는 베수건 위에는 용사비등한 신필로 이렇게 적혀 있었다.

<자야(子夜)에 탄검대(彈劍臺)에 머물겠소!
나를 시체로 눕히지 못한다면… 천하제일검이라는 이름은 내게로 올 것이오!>

이름도 표식도 없다. 실로 거만하고 오만한 글귀이다.
묵군룡은 너무나도 거만한 글귀를 보고 비웃으며, 그것을 일개  광인의 장난 정도로 돌려버
리려 했었다.
하지만 그는 대외무반의 책임자로 있는  처지이기에 그것이 전해졌다는 사실만을  사부에게 
전한 것이다.
한데, 그로 인해 가공스러운 풍운이 일어나다니!
'사부님이 이렇듯 경악하시는 모습을 처음 본다.'
묵군룡은 얼굴을 시뻘겋게 물들었다.
묵군룡은 자신이 만 명 중의 한 명 정도로 뛰어난  검사라고 생각하고 있었었다. 그런 그의 
자부심이 이 순간, 철저히 허물어지고 말았다.
"나뭇가지 하나에… 천하 검도가 모두 머물러 있다!"
군룡왕은 비 오는 허공을 바라보고 있었다.
"어쩌면… 이번에 다가선 도전이야말로… 군왕성을  향한 무수한 도전 가운데 가장  거대한 
도전일지 모른다!"
그는 천천히 묵군룡에게로 시선을 돌렸다. 결코 그를 나무라는 시선이 아니었다. 오히려  그
의 시선은 매우 다정해 보였다.
"군룡아, 사부에게 검을 가져다 주겠느냐?"
"검… 검이오?"
묵군룡은 또 한 번 입을 딱 벌렸다.
'사부님이 검을 찾으시다니! 이럴 수가! 이럴 수가……!'
그는 고개를 휘휘 저으며 허리를 숙였다.
"갖… 갖고 오겠습니다!"
그는 뒷걸음질쳐서 물러나기 시작했다. 퍼붓는 빗속으로.
'한 명의 낭인(浪人)으로 인해… 대군왕성이 뒤흔들리다니! 이것은  말도 아니 되는 말이다. 
나뭇가지에 비밀이 있으면 그 얼마나 있다고…….'
묵군룡은 입술을 꽈악 깨물었다. 그는 어떠한 오기 같은 것을 느끼는 듯했다.
'사부님이 직접 나서신다는 것은 말도 아니 된다.'
그는 힐끔 종탑(鐘塔)을 바라봤다.
종탑에서는 매 시진마다 종소리가 울려 퍼진다. 
얼마 전 술시(戌時)를 알리는 종소리가 울려 퍼졌었다. 그리고 지금 해시(亥時)를 알리는 종
소리가 울려 퍼지고 있다.
아직 자시는 되지 않았다.
묵군룡은 점점 짙은 미소를 입가에 지어 보냈다.

*               *               *

탄검대(彈劍臺).
그 곳은 하나의 거대한 암석을 말한다.
멀리서 바라보면 한 자루 장검이 거꾸로 박혀 있는 듯한 형상이기에, 탄검대라고 불리고 있
었다.
그 곳은 하나의 전설을 지니고 있는  곳으로, 그 전설은 살아 있는 우상이  된 무황에 관한 
것이었다.
무황이 군왕성을 대촉산에 세운 이유는 대촉산에서 탄검대를 봤기 때문이었다.
그는 탄검대의 형상을 봤고, 눈물을 흘리며 이렇게 외쳤었다.
－ 이 세상에서 가장 거대한 기운이 응집되어 있도다! 저 기운이  언제고 하늘을 뚫어 버린
다면, 천하난세는 평정되리라!"
당시는 원(元)이 득세하던 시절이었다.
기실, 무황은 강호군림을 위해 군왕성을 세운 것이 아니었다.
그는 중원을 되찾기 위해 군왕성을 세웠다. 
그가 군왕성을 세움으로 인해 무수한 강호인들이 힘을 기르게 되었고, 그 가운데 원의 세력
은 쇠퇴해 갔던 것이다.
무황은 한 가지 전설을 이룩한 바 있는데, 그것은 천하제일검  소리를 듣기까지 단 한 사람
도 죽이지 않았다는 사실이다.
그가 싸운 사람 가운데, 가장 크게 다친 사람은 무공이 폐지될 정도로 다친 사람이었다.
무황이 존경을 받는 이유는 바로 그러한 이유 때문이었다.
하지만 무황 자신은 자신에 대해 높이 생각하지 않았다.
"노부는 영웅(英雄) 재목이 아니네! 영웅이란 선혈(鮮血)을 두려워해서는  아니 되어야 하는
데, 노부는 선혈만 보면 겁이 나니… 그러고서야 어찌 노부가 영웅이라 할 수 있겠는가?"
영웅과 선혈, 두 단어 사이에는 미묘한 조화가 있는 것일까?
아니라면, 피를 흘리기 좋아하는 인간들이 꾀를 내어서 만든 멋진 언어의 수식에 불과한 것
인가?

빗속이었다.
그는 목검(木劍) 한 자루를 정성스럽게 깎고 있었다.
마치 불상(佛像)을 조각하는 노장인처럼, 그는 목욕재계를 하고 도자기를 빚는 도공처럼 숙
연한 표정 가운데 하나의 목검을 깎고 있었다.
빗줄기는 매우 차가워졌다. 그는 죽립을 기우듬히 쓰고 있었으며, 그로 인해 얼굴 모습은 보
이지 않았다.
"나는… 나의 우상(偶像)을 죽이고자 하는 것이다!"
야릇한 미소가 떠오른다.
찬미할 정도로 아름답고, 또한 침을 뱉고 싶을 정도로 무자비한 양면적인 미소이다.
"이 곳은 나의 전부였다. 나의 목숨이고 나의 운명이었으며, 나의 생존이고… 또한  나의 신
앙이었다!"
슷－ 슷－!
손길은 실로 섬세하다. 너무나도 섬세한 손길이었기에  무사의 손동작으로는 여겨지지 않을 
정도이다.
하지만 상승고수라면 그의 섬세한 손동작만 보고도 감히 그의 면전으로 다가가지 않을 것이
다. 부드러운 그 손에 가공할 힘과 기예가 함께 깃들여 있음을 볼 테니까.
"내가 나의 우상을 파괴하려는 이유, 그것은… 내가 이 곳을 증오하기 때문이 아니다. 그 이
유는 내가 이 곳을 사랑하기 때문이다!"
목검은 점차적으로 형상을 만들어 내기 시작했다.
그 사이, 탄검대는 괴인영들로 인해 포위되어 가고 있었다.
숫자는 육백 정도, 대부분의 무사들은 묵포(墨袍)를 몸에 걸치고 있다.
쓰으으… 쓰으으……!
무사들은 빗줄기에 몸을 감춰 가며 탄검대를 드넓고, 또한  치밀하게 포위해 나가기 시작했
다.
한순간, 검을 깎던 청년의 입가에 미소가 떠올랐다.
"철익검진(鐵翼劍陣)… 오랜만이로군!"

같은 시각, 군룡왕은 무릎을 끓은 채 한 자루 보검을 두 손바닥 위에 떠받들고 있다.
개벽뢰(開闢雷).
군룡왕의 일생 반려자였던 검이다.
만에 하나, 그것이 손에 쥐어지지 않았더라면 군룡왕은 한 명의 아름다운 여인을 아내로 맞
이했을지도 모른다.
그는 개벽뢰의 호흡 소리, 울음소리를 듣는 듯했다.
"다시는 진검(眞劍)을 꺼내지 않으리라 했었지."
그의 입가에는 미소가 번지고 있다.
무사의 미소, 그 미소에는 매우 깊은 의미가 담겨져 있다.
진정한 미소는 바로 진정한 승부에서 우러난다.
지금 군룡왕의 입가에서 머금어지는 미소는 바로 그러한 의미를 품고 있는 듯했다.
"검… 훗훗, 목숨 이상의 가치를 지닌 것이지. 무사에게는!"
그는 천천히 검을 들고 일어섰다.
그에게 있어 검이란 한 명의 연인(戀人)이었다. 
지금 그의 얼굴에 나타나는 표정은 오랜만에 연인을 만나는 남자의 표정과 비슷했다.
그가 검을 허리에 찰 때였다. 이제까지 그의 곁에서 그를  보필하던 낭사가 피식 웃으며 말
했다.
"탄검대에서 검기(劍氣)가 솟구칩니다!"
"그런가?"
"군룡, 그 녀석이 슬쩍 신호를 보낸 듯합니다!"
"녀석은 능히 그럴 녀석이지."
"어떻게 될지 모르겠습니다."
"훗훗… 아마도… 우리 둘이 백 보(步)도 가기 전에 끝이 나겠지!"
군룡왕은 조금도 당황해 하지 않았다.

빗속, 육백여 무사들은 기이한 춤사위를 볼 수 있었다.
너무나도 아름다운 옥수에 쥐인 한 자루 목검, 그것은 하나의 무지개를 길게 끌면서 어지럽
게 원을 이루고 있었다.
나비 떼가 일제히 날아오르는 듯, 수만 장의 나뭇잎이 훌훌 떨어져 내리는 듯, 승려들이  떼
를 지어서 승무를 추며 바라를 흔들어 대는 듯…….
우… 우… 웅……!
기이한 검파(劍波)와 더불어 십색검강(十色劍 )이 뿜어져서 탄금대 일대를 휘감기 시작했다.
실로 기이한 일이었다. 
돌연, 폭우가 거두어지지 않는가?
암천고공(暗天高空)이 유독 높아 보였다. 
저 높은 하늘은 분명 폭우의 장막에 휘감기고 있는데, 검기가  일어나는 곳은 비에 젖지 않
았다.
"으으, 검기로… 백 장 허공을 휘감다니!"
"으으, 바로… 심검도(心劍道)라는 것이다. 형체가 보이지 않는 심극검경(心極劍勁)이 백  장 
밖까지 솟구쳐 나아간다는……."
육백여 무사들은 갈가마귀 떼처럼 날아오르다가는 휘청거리며 뒤쪽으로 물러나기 시작했다.
목검이 흔들리며 탄검대가 완전히 휘감긴다.
탄검대는 하나의 연꽃으로 화하는  듯했으며, 무사한 검강이 치솟아  오르는 모습은 연꽃의 
꽃술이 떠오르는 듯했다.
묵군룡, 그는 두 무릎을 땅에 대고 있었다.
"검! 그 깊이와 높이가… 저 정도까지 미칠 수 있단 말인가? 으으, 사부님이 놀라워하신  이
유를 이제야 알겠구나!"
묵군룡은 너무나도 깊은 패배감에 휘감기고 있었다.
그는 군룡왕을 놀라게 한 자를 제 손으로 잡아 군룡왕을 기쁘게 할 작정이었다.
그래서 순찰고수들을 불러 일개 낭인을 포위한 것인데… 그의 검무(劍霧)가 펼쳐지는 찰나, 
군왕성이 자랑하는 검진은 무너지고 만 것이다.
형(形)의 검은 하품의 검이다. 진정한 검은 기(氣)의 검이다.
탄검대의 낭인은 바로 기의 검을 시전하고 있었다.
쏴아아… 쏴아아……!
다시 빗소리가 들리기 시작했으며, 자시(子時)를 알리는 종소리가 은은하게 퍼져 나가기 시
작했다.
목검을 쥐고 춤사위를 펼치던 사람은 바위에 등을 기댄 채  대로(大路)의 끝을 우두커니 바
라보고 있었다.
"……!"
지금 그 곳으로부터 하나의 거대한 그림자가 나타나고 있었다.
대지를 압도하는 가공할 기운을 끌면서 나타나는 그림자.
마치 한 자루 검과 같이 굳강해 보이는 노고수 하나가 허공을 밟으며 탄검대 쪽으로 다가서
고 있었다.
고수자들은 자세만 보고도 상대를 알며, 상승고수자(上乘高手者)라면 상대를 보기 이전 이미 
상대를 느낀다.
너무나도 거대한 벽이랄까?
서 있는 자는 그러한 기운을 느끼며 고개를 끄덕거렸다.
"여전하시군!"
그 순간, 웅장한 기세로 다가서던 노인은 또 다른 신비한 기운에 휘감기고 있었다.
'이상하다. 어떠한 기운도 느껴지지 않고, 다만… 몸이 점점 무겁게만 느껴지다니…….'
그는 정녕 처음으로 상대에 대해 감각을 상실하고 있었다.
어떠한 사람이든 일정하고도 독특한 기운을 흘리게 마련이다.
검에 숙달한 사람일수록 그러한 기운을 전형적으로 흘리게 마련이다. 차갑다든지,  날카롭다
든지.
그러나 이상하게도 그를 기다리고 있는 사람에게선 어떠한 기운도 느껴지지가 않았다.
하여간 두 사람 사이는 보다 가까워지고 있었다.
노인의 얼굴은 굵은 땀방울로 뒤덮이기 시작했다. 몸이 점점  무거워지고 상대의 모습이 점
점 커지기 시작한다.
비검(比劍)은 이미 시작된 것이나  다름없다. 절정자(絶頂者)들에게 있어  십 장(丈) 거리란 
지척 간이나 마찬가지니까.
"……!"
목검을 비스듬히 내리고 있는 청년, 그는 구깃구깃한 백포자락 가운데 하늘(天)을 숨기고 있
는 것일까?
그의 기세는 너무나도 거대해 감히 일 검으로 벨 엄두를 일으키지 못할 정도였다.
그의 체격은 노인 군룡왕보다도 왜소한 편이었다.
그러나 군룡왕은 그가 자신보다 십 배는 거대한 사람이라고 느끼고 있었다.
검을 힘껏 쳐든다 하더라도 몸에 닿지 않을 정도로 거대하게 보이는 자. 
그의 아래턱에는 미소가 매달려 있으나 군룡왕은 칼날을 밟고 가는 광대의 심정이 되었기에 
그 표정을 읽지 못했다.
슷－ 슷－!
거대한 기운과 기운이 부딪치며 우무(雨霧)가 드넓게 피어 올랐다.
지반이 흔들리고 거석이 모래로 부수어지는 가운데, 군룡왕은 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.
'허점이… 없다. 저 느긋한 자세 가운데에는 노부가 시전할 수 있는 모든 종류의 검초를 막
는 기세가 있다!'
상승고수자는 검자루를 손에 쥐는 순간, 어떤  육감을 갖는다. 승부사(勝負士)들에게는 예감
이 있고, 승부세계에 오래 머문 사람일수록 그 예감은 보다 치밀하게 들어맞곤 하는 것이다.
'졌다. 정신의 대결에서 지고 말았다!'
군룡왕의 몸뚱이는 물독에 빠졌다 나온 듯이 축축이 젖고 말았다.
검에 일생을 걸어 왔던 일대의 검왕, 검에 대해서는 더 이상 모를 것이 없다는 중원제일검.
그는 검초를 시전할 여유조차 갖지 못한 채 상대의 검권(劍圈)에 휘감겨 버린 것이다.
상대는 그의 모든 혈도를 향해 검을 내칠 수 있고, 군룡왕은 어떠한 수법을 쓰든 그것을 막
을 수 없었다.
보이는 대결은 보이지 않는 대결보다 한 단계 아래의 대결이다.
이미 선혈은 뿌려진 셈이었다.
군룡왕은 일 각(刻) 동안의 비검 가운데, 죽음보다도 처참한 패배와 굴욕감에 휘말리고 말았
다.
"그대는… 누구인가?"
군룡왕의 안색은 밀랍처럼 희었다.
그의 코에서는 핏물이 뚝뚝 떨어져 내리지 않는가?
그는 막대한 잠력을 쓰다 못해 피가 끓어오르는 것을 참지 못하고 코와 입술 사이에서 피를 
뚝뚝 떨어뜨리는 것이다.
그의 추악하게 일그러진 표정, 그리고 일대에 늘어선 군왕성  노소 고수들의 참혹한 표정은 
그의 단 한 마디로 인해 묘하게 풀리고 있었다.
"접니다!"
천천히 얼굴을 드는 청년, 그는 강인하면서도 섬세한 얼굴을 갖고 있었다. 
창백한 얼굴이고 고독한 그림자를 머금고 있는 인상이나, 전체적으로 매우 이지적이며 순후
해 보였다.
그의 얼굴이 쳐들리는 순간이었다.
"우라질! 바로 주인(主人)이시었군요. 이 바보 놈은… 그것을 이제야 알게 되었으니, 정말 바
보가 아닙니까!"
휘이이－ 익－!
하나의 그림자가 청년 바로 앞으로 섬전처럼 움직여 갔다.
"낭사!"
"주인, 돌아오셨군요. 약속대로!"
"그래… 내가 왔네. 약속한 대로!"
목검을 깎았던 청년, 그는 바로 철무정이었다.
그가 그를 무사로 키운 군왕성으로 돌아온 것이다.
"무정, 자네던가? 오오……!"
군룡왕은 처음으로 검을 놓고 말았다.
죽는 순간까지 검자루를 놓지 않겠다고 맹세한 군룡왕이었으나, 이  순간 그 자신도 모르게 
검을 미끄러뜨리고 말았다.
"그렇습니다, 접니다. 중산(重山)이 아닌 무정(無情)으로……!"
철무정, 그는 군룡왕과 손을 하나로 합하고 있었다.
더 이상 어떠한 말을 하겠는가?
퍼붓는 빗줄기가 모든 말을 대신하고 있거늘…….
그가 돌아왔다.
냉혈의 풍운아, 철무정.
그는 고독히 떠났었고 소리 없이 돌아온 것이다. 
약속했던 대로, 그는 자기 자신의 모습으로 돌아온 것이다.

*               *               *


차(茶), 향편(香片)이라는 차이며 차잔을 갖고 온 사람은 묵군룡이었다. 
그는 철무정이 바로 만중산이라는 것을 알게 된 후였다.
그래서 그는 낭사가 차를 갖고 들어서겠다는 것을 떼를 써서 자신이 대신 들고 간 것이다.
"사숙(師叔), 용서해 주십시오!"
묵군룡은 차 쟁반을 바닥에 놓고 넙죽 절을 했다. 
체구는 거대하나, 절하는 모습은 귀엽기까지 했다.
철무정은 빙그레 웃으며 입술을 열었다.
"만에 하나 덤비지 않았더라면 내 손에 팔 하나는 잘렸을 것이다."
"예?"
"사내대장부의 기백이 그 정도는 되어야 한다는 말이다."
"저를 벌하지 않으시렵니까?"
"훗훗… 벌하다니? 나이 어린 사숙이나… 훗훗, 네게 큰 상을 내리고 싶은 심정이다. 언제고 
기회가 있을 때, 탄검대에서  시전했던 항마무검도(降務舞劍道)를 네게  전수하겠다. 그것은 
내가 십파절기를 모아 창안한 것이다."
철무정의 말은 묵군룡의 얼굴을 너무나도 기괴하게 일그러지게 했다.
아마도 이 날은 묵군룡의 일생 가운데서 가장 의미 있고 즐거운 날이리라.

철무정은 자신이 성장한 이야기를 하지 않았다.
그에게 중요한 것은 어떻게 했다는 것이 아니다. 어떠한 상태라는 것만이 중요한 것이다.
두 사람은 차 맛을 음미한 후에야 말문을 열었다.
"강호가 넓기는 넓군. 군왕성 바닥보다……!"
"그렇습니다, 사형!"
"훗훗, 자네 덕에 백발이 되었지!"
군룡왕은 자상한 미소를 지었고, 그의 한 마디 말은 그가  철무정으로 인해 겪은 모든 고뇌
를 웅변으로 말해 주었다.
"조금 더 커서 오려 했으나, 급히 오게 되었습니다!"
"훗훗… 들었군? 소문을……!"
"예!"
"몹시 고약하지 않던가?"
"예, 군왕성이 곧 무너진다는 소문이  천하에 파다하게 퍼졌습니다. 그리고 저는  여기 오는 
가운데, 오만(五萬)이 숨어 있음을 보았습니다. 하나같이 강한 자들이었습니다."
철무정의 목소리가 신중해졌다. 그는 구천만마전의 대침공에 대해 말하는 것이다.
그런데, 정녕 놀라운 것은 군룡왕의 반응이었다.
그는 정녕 태연자약한 표정으로 철무정의 말을 받았다.
"자네답지 않군. 걱정을 하다니……!"
"예?"
"강호 바람이 따사로웠던 게로군. 오만(五萬) 정도에 조급해 하다니… 오백만(五百萬)이라면 
모를까!"
군룡왕, 그는 입가에 미소를 짓고 있었다.
군왕성 사람들의 표정에는 비슷한 데가 있었다. 
자신에 가득 차 있으면서도 거만하지 않은 신비함. 그것이야말로 진정한 군왕성인(群王城人)
의 미소였다.
"오만(五萬)… 훗훗, 오만 정도에 쓰러질 군왕성이었다면… 아예 세워지지도 않았을 걸세!"
군룡왕의 말이 정녕 놀라웠다.
"사형(師兄), 그럼 사형은 구천만마전의 일급살수들이 대거 잠입했다는 것을 이미 알고 계셨
단 말씀이십니까?"
놀라워한 쪽은 오히려 철무정이었다.
"훗훗… 알고 있었네!"
"아……!"
"안다는 것과 표현한다는 것은 다른 말이지. 훗훗, 보겠는가? 저 기록(記錄)을?"
군룡왕은 오른손을 쳐들었다.
그는 서가(書架)에 가득 꽂힌 이십여 권의 서적을 가리켰다.
대체 어떠한 기록일까?
한 권 한 권이 모두 두툼한 서적이었다.
"저 안에는 군왕성에 대한 모든 도전이 기록되어 있네!"
"아아……!"
"횟수로는 칠천이백 회, 연인원으로 따지자면 사백구십오만(四百九十五萬)에 달하지!"
"……."
"군왕성은 그 무수하고 가공할 도전 가운데 성장했네. 훗훗, 어찌 오만 명의  암습으로 파괴
된단 말인가? 그렇게 여겼다면… 훗훗, 사제는 사형을 비롯한 모든 사람들을 너무나도 얕잡
아 본 것이야."
군룡왕은 철무정의 손을 꽈악 쥐었다.
철무정 또한 그의 손을 꽈악 쥐었다.
만에 하나, 철무정이 만중산으로서의 노릇을 계속했더라면 오늘 같은 감격스러운 해후는 이
루어지지 않았을 것이다.
"사형, 그러면 어이해… 천하가 본성을 조롱하도록 내버려 두었습니까?"
철무정이 물었다.
"그 이유를 모르겠는가?"
"……."
"그것은 바로… 자네 때문이네."
"저 때문이오?"
"훗훗… 자네를 빨리 돌아오게 하기 위해서였네!"
"아……!"
"무황께서 자네를 빨리 보고 싶어하셨네. 그래서… 일부러 군왕성이 곧 무너질 듯하다는 소
문을 퍼뜨린 걸세!"
"무… 무황!"
"훗훗… 그분은 자네를 기다리시네."
"어… 어디에서?"
"연검평(鍊劍坪)!"
군룡왕은 천천히 허리를 폈다. 
그는 더 이상 할 말이 없다는 표정을 지으며 선뜻 자리에서 일어섰다.
"자네는 잡스러운 일에 신경 쓸 입장이  아니네. 자네는 정녕 큰 일을 수행해야  하네. 나는 
하지 못한 일이며… 군왕성의 장래, 그리고 천하의 장래가 걸린 일이지. 무황께서  기다리시
니, 어서 가 보게. 구룡장군부며, 구천만마전의 기습  따위는 신경쓰지 말게나. 훗훗, 자네가 
돌아온 이상… 이제 누워 자던 거인(巨人)은 서서히 기지개를 켤 것이네. 훗훗……!"


최후의 검학


빗길, 철무정은 낭사와 더불어 걸음을 내딛었다. 
낭사는 그의 그림자가 되어 뒤쫓으며 싱글벙글 웃음을 지었다.
"언제고 돌아오시리라 여겼습니다!"
"왜 그렇게 생각했는가?"
"주인님은 약속한 것은 꼭 지키시는 분입니다."
"그랬던가?"
"속하, 백 년이 되더라도 기다릴 작정이었습니다!"
낭사, 그는 진정 충성스러운 사람이었다.
그는 너무나도 충성스러운 사람이기에, 과거 철무정을 찌른 바 있다. 
그 후, 그는 만중산이 철무정인지도 모르고 만중산장에 갔었다. 
당시, 그는 만중산이 철무정을 내놓지 않겠다면 암살해 버리겠다고 말하지 않았던가.
"저는 만중산장에서 귀성한 후, 세 번 죽을 뻔했습니다!"
"왜?"
"천인회(千人會)가 저를 노렸기 때문입니다."
"천인회!"
"혈(血)이 꾸민 단체이지요. 우두머리는 바로 주인님입니다!"
혈이란 바로 북리혈(北里血)을 말한다. 
그는 낭사에 버금가는 철무정의 충신이었다.
"저는 너무나도 치욕스러운 나머지, 자결하려 했습니다. 그러자… 군룡왕이 그 말을 해 주시
더군요. 주인님이 바로… 만중산의 화신이라고……."
"훗훗……!"
"사실, 돌아온 주인님을 보기 전까지 그 말을 믿지 않았습니다!"
낭사는 한시라도 미소를 끊지 않았다.
"혈은 어디에 있는가?"
"모릅니다!"
"모른다고?"
"조심하셔야 합니다. 당분간은……."
"왜?"
"그는… 만중산과 동귀어진할 작정입니다. 얼마 전에 들은 것인데, 그는  구천만마전의 병기
를 인수했다더군요. 그래서 그를 찾아 모든 것을 말해 주려 했는데… 그는 나타나지 않았습
니다!"
"흠!"
"주인님이 본 얼굴을 보여 주시기 바랍니다. 그래야 혈이 실수하여 주인님을 암살하는 일이 
벌어지지 않을 것입니다!"
"훗훗… 나의 생각과는 정반대로군?"
"예?"
"혈을 빨리 보기 위해서는… 당분간이나마 만중산 노릇을 해야겠네. 훗훗……!"
쏴아아… 쏴아아……!
퍼붓는 빗속, 철무정은 하나의 흰 선을 그으며 연검평 안으로 접어들고 있었다.
진세는 예나 지금이나 완강했다.
철무정은 진세의 강한 반탄력을 내공으로 부수어 가며 연검평 안으로 접어들었으며, 낭사는 
어귀에서 발을 멈추고 말았다.
쏴아아… 쏴아아……!
아마도 이 가을 마지막으로 내리는 비일 것이다. 
벌써 사방에는 겨울 기운이 가득하다.
"여전하시군……."
낭사는 사라져 가는 철무정의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.

*               *               *

폭우 속에 나타난 자들은 모두 핏빛 전포를 걸치고 있다.
수십 일 전부터 은밀한 경로를  따라 대촉산으로 모여든 자들이었는데, 하나같이  백 인 일 
조를 이루었으며 십 조(組)가 일 대(隊)를 이루고 있다.
도합 오 대(隊)이고, 총 인원은 오만(五萬)이다.

제일대는 잠룡혈풍대(潛龍血風隊).
대부분이 잠룡천(潛龍天) 출신의 마도인으로 구성되어 있다.
이들은 능운봉(凌雲峯) 근처에 비밀거처를 정했으며,  군왕성의 북서쪽 문을 향해  나아가고 
있었다.
제이대는 옥봉혈사대(玉鳳血死隊). 
경공이 빠른 자들이며, 전신에 암기 주머니를 가득 지니고 있다. 
이들이 맡은 일은 싸움이 시작되기 전에  군왕성 요소요소를 점거하여 싸움이 벌어지는  찰
나, 암기를 날리고 화탄을 내던지는 일이다.
제삼대는 풍운혈전대(風雲血戰隊).
암습세력의 주도세력으로, 백팔군왕(百八群王)의 척살을 맡고 있는 세력이다.
가장 강한 자들이며, 특히 연환검진에 능하다.
이들은 모든 사람들 가운데서 가장 일찍 군왕성 근처로 왔고,  다른 세력이 모이는 사이 군
왕성 일대의 지형지세를 익히며 군왕성을 섬멸하는 계획을 수십 차례에 걸쳐 세웠다.
제사대는 천마잔풍대(天魔殘風隊).
군왕성의 천여 개 전각을 초토화시키라는 밀명을 받은 자들이다. 이들은 걸어다니는 화기고
(火器庫)들이었다.
천마잔풍대에 속한 자들은 태반이 강시들로서 죽음을 두려워하지 않는다.
제오대는 독혈강시대(毒血疆屍隊).
천마잔풍대와 더불어 동귀어진계를 쓰기 위해 나온 자들이다.
죽음과 삶을 분간하지 못하는 독인들로써, 호각 소리에 따라 움직이는 살인기계들이었다.

산정의 노인, 그는 타오르는 듯한 핏빛 장포를 걸치고 있었다.
그는 폭우에 잠긴 군왕성을 내려다보며 득의만만한 웃음을 지어 냈다.
"무림사(武林史)를 만들어 왔던 자들. 훗훗, 이제… 너희들의 장렬한 최후가 다가섰다!"
음사한 웃음을 흘리는 자, 그는 바로 천마대군이었다.
그는 군왕성의 최후를 보기 위해 등격리에서부터 거조를 타고 대촉산으로 왔다.
잠룡풍이 죽고 나서 구천만마전의 서열 이 위에 오른 그는 잠룡풍과는 달리 과격한 성격을 
지닌 자였다.
잠룡풍이 군왕성을 실로 높이 평가하여 공격하기를 주저한 반면,  그는 군왕성의 저력을 낮
게 평가하고 있었다.
"이제… 무림사는 새로 쓰여질 것이다!"
그는 힐끔 고개를 쳐들었다.
콰앙－!
뇌전이 허공을 난도질하고 있다.
"훗훗… 새벽과 더불어 저 거대하고 오만하던 성은… 훗훗, 세상에서 자취를 감출 것이다!"

*               *               *

자시경(子時更).
질풍노도 같은 기세로 군왕성을 향해 몰려들었던 구룡장군부의 세력은 군왕성에서 이백  리 
떨어진 곳에서 일단 멈추어 섰다.
그들은 천 개의 파오를 세웠고, 수천 개의 황톳불이 밝히는 가운데 폭우의 밤을 맞이했다.
군왕성을 침공해야 한다며 세력을 일으킨 장본인.
또한 군왕성이 목전에 다가서자 세력을 멈추게 한 장본인.
그는 폭우 가운데 우두커니 서서 군왕성 쪽을 바라보고 있었다.
너무나도 아름다운 여인이다. 
여인은 붉은 천 하나로 이루어진  기이한 옷을 걸치고 있었다.  발끝에서부터 목덜미까지를 
붉은 천 하나로 둘둘 휘감았으며, 천은 그러고도 남아 어깨에 길게 늘어뜨려져 있었다.
"복수를 위해… 천축에 갔다. 복수를 위해!"
콰쾅－ 쾅－!
전뇌는 아주 낮은 하늘에서 떨어져 내리고 있었다.
"그리고… 이제 돌아왔다! 복수를 위해!"
몸집이 아담한 여인인데, 이상하게도 커 보였다.
태양옥녀(太陽玉女).
천축의 혜성이라 불리는 여인이다.
그녀는 세력을 일으켜 군왕성을 외곽을 드넓게 포위를 했다.
그런데 묘하게도 그녀는 결정적인 순간이 되었음에도 불구하고 출군의 명령을 내리지  않았
다.
"저 성은… 한 청춘의 꿈을 삼켜 버렸다!"
설마, 그녀 또한 군왕성과 연관이 있는 인물이란 말인가?
쏴아아… 쏴아아……!
폭풍우 가운데 여인의 몸이 가늘게 흔들렸다.
태양옥녀의 주변에는 수백 명의 라마승들이 도열해 있었다.
태양옥녀는 가히 신적인 권위를 지니고 있는지라, 그녀가 명령만 내린다면 라마승들은 죽음
을 두려워하지 않고 군왕성을 향해 몸을 날릴 것이다.
"그 복수를 할 사람은 나다. 한데, 마음이 내키지 않는다. 아아, 그 이유는  무엇일까? 내 가
슴 속에 묻혀 있는 그 사람이 바로… 저 성을 자신의 목숨보다도 사랑했기 때문일까? 아니
라면… 내가 저 성을 사랑했기 때문일까?"
태양옥녀는 심한 번뇌를 느끼는 듯했다.
폭우와 뇌전이 어우러지는 밤.
언제부터일까? 한 쌍의 시선이 태양옥녀를 훔쳐보고 있었다.
폭우 가운데 몸을 은잠하고 있는 섬세한 그림자 하나.
그 그림자는 두 시진 전에 구룡장군부의 세력권 안으로 스며들었다.
구룡장군부의 가공스러운 고수들은 태양옥녀 주위를 치밀하게  보호하고 있었으나, 그가 스
며드는 것을 막지는 못했다.
너무나도 아름답고 요염한 두 눈이다. 그 눈은 태양옥녀의  얼굴을 물끄러미 바라보고 있었
다.
'너무나도 성장했군. 나보다 훨씬 강한 고수가 되다니…….'
빗속에 숨어 있는 사람은 바로 취접 유리화였다.
유리화는 군왕성을 위해 태양옥녀의 암살자가 되어 단신으로 구룡장군부의 중심지로 난입했
었다.
한데, 결정적인 순간이 되었음에도 불구하고 그녀는 손을 쓰지 않고 있었다. 
그녀는 태양옥녀를 암살할 십여 번의 기회를 번번이 유실시켰다.
'무정, 그는 여복이 있는 사람이다.'
유리화는 부러움에 가득 찬 눈빛을 던졌다.
'사실, 그의 정실부인(正室夫人)이 될 자격이 있는 사람은 바로… 바로 저 여인이다.'
쏴아아… 쏴아아… 쏴아아……!
빗줄기는 보다 세차졌으며, 차츰차츰 진눈깨비로 변화했다.
'깜찍하고 귀엽던 소녀. 아아, 어느 새 숙성한 여인이 되었다. 저 여인이야말로 진심으로 그
를 맞을 자격이 있지. 진심으로! 저 여인에게라면… 나라도 그 사람을 양보할 수밖에 없다.'
유리화를 탄복케 하는 여인.
아름답고 고결하며, 또한 신비스러운 태양옥녀. 
그녀 또한 한 남자의 이름을 되뇌이고 있었다.
바로 철무정(鐵無情)이라는 이름을!

연검평 안에는 비가 오지 않았다. 그 곳은 습습한 대기에  휘감겨 있었으며 다른 곳과는 달
리 기후가 온화했다.
천자만홍(千紫萬紅)이라고 하기에는 조금 어색한 단 한 가지 꽃이 일대를 뒤덥고 있었다.
국화(菊花), 모조리 흰 국화인지라 연검평 안은 흰 물결에 뒤덮인 듯했다.
네 개의 단로(丹爐)는 여전했으나, 이상하게도 단기(丹氣)가 솟아 오르지 않았다.
불이 꺼진 단로 곁, 한 명의 노인이 잠방이를 걸치고 앉아 연초 곰방대를 뻐끔뻐끔 빨고 있
었다.
얼굴에 주름살이 가득한 노인이다.
노인의 손은 장인(匠人) 특유의 상처로 가득 뒤덮여 있었다.
외눈박이에 외팔이. 온갖 험난한 세월의 풍상이 모조리 느껴지는, 체구가 작은 노인이다. 그
러나 노인의 몸에서는 정녕 거대한 기운이 일어나고 있었다.
철무정은 노인 쪽으로 다가가며 빙그레 웃었다.
'검야자(劍也子)… 그렇다. 저분이 바로… 그분이시었다.'
철무정은 검야자를 두 번째 보는 셈이었다.
이상하게도 이 곳에서는 세월의 흐름을 찾아볼 수가 없었다.
검야자는 입술을 가볍게 벌렸다.
"후우!"
그가 숨결을 길게 토함에 따라 한 마리 연룡(煙龍)이 만들어졌다.
허공에서 너울너울 춤을 추는 연룡.
본시 연기로 이루어진 것은 찰나적으로 흐트러지게 마련인데, 검야자의 입술 사이에서 만들
어진 연기의 용은 오랫동안 형체를 유지했다.
그는 철무정이 다가오는 것을 지켜보고 있다.
진물이 떨어져 내리는 외눈 가득 정감이 서려 있었다.
"왔군!"
그는 아주 짤막히 말했다. 그러나 그의 한 마디 말에는 실로 많은 뜻이 함축되어 있었다.
"왔습니다!"
철무정은 점점 큰 걸음으로 다가갔다.
검야자는 그의 입매를 보고 빙그레 웃었다.
"좋아! 소림(少林)을 훔쳤군?"
검야자는 대번에 소림의 미소를 알아봤다. 
그는 천 년의 미소에 서린 전설을 다 알고 있는 듯했다.
"얼마 전 큰 별 하나가 떨어졌지. 그 별이 바로 혈미의 별이었던 게로군. 끌끌! 세월이 무정
한지, 인간이 무정한지……!"
검야자는 중얼거리며 손바닥에 곰방대를 털었다.
시뻘건 불기둥이 훅훅 토해지는 가운데, 그는 곰방대를 청소하며 느긋한 자세로 물었다.
"그래, 무슨 자격으로 왔느냐? 정복자(征服者)로 왔느냐? 아니면… 들개로 왔느냐?"
그는 말을 하면서도 미소를 끊지 않았다.
모르긴 해도 철무정의 전신에서 뿜어져 나오는 실로  가공스러운 신기(神氣)가 그를 만족시
킴에 틀림없었다.
"한 명의 농부(農夫)로 왔습니다!"
철무정은 성큼 검야자 앞으로 다가섰다.
"훗훗… 무서운 녀석!"
검야자는 한 마디 툭 내던지며 눈을 스르르 감았다.
아아, 그는 바로 무황(武皇)이었다.
모든 사람은 무황이 신선처럼 살고 있다고 여기나, 무황은 한 명의 야인으로 소박하게 살고 
있었다. 그야말로 진정한 무사(武士)라 할 수 있었다. 
그는 명예를 위해 검을 쥔 사람이지, 일신의 부귀공명을 위해 검을 쥔 사람은 아니었다.
"뭘 보았지?"
그는 느릿느릿 물었다.
"하늘과… 땅을 보았습니다."
"어떻더냐?"
"넓었습니다!"
"훗훗… 네 뱃속보다도?"
"예!"
"좋아, 좋아! 이제야 조금 알았구나!"
검야자는 느긋한 자세로 말하며 눈을 떴다.
그의 눈에서는 가공할 빗줄기가 뿜어져 나오고 있었다.
그의 눈빛은 상대에게 공포를 주지 않았다. 
무서운 힘이 실린 눈빛임에도 불구하고, 그의 눈빛은 친밀감을 느끼게 했다.
검(劍)의 경지는 세월 가운데 완숙된다. 철무정은 무황의 눈을 보며 그것을 뼈저리게 절감할 
수 있었다.
무황은 검의 본질을 알기 위해 검을 만드는 장인이 되었다.
그는 처음부터 끝까지 자신이 무황이라는 것을 말하지 않았다. 물론, 철무정도 구태여  그것
을 묻지는 않았다.
두 사람 사이에 있어 그가 누구냐 하는 것은 이미 의미가 없는 일이기에…….
"검(劍)에 대해 아느냐?"
"조금은……!"
"어떻게 여기느냐?"
"무겁습니다. 점점 더 무겁게 느껴집니다!"
"제대로 배웠군!"
검야자는 다시 고개를 끄덕였다.
그는 백 수십 년 내내 터득한 검학(劍學)을 전수하기 시작하는 것이었다.
그의 검은 형식(形式)의 검이 아니라, 지혜(智慧)의 검이었다. 그러하기에 군룡왕은 그의 검
을 완벽히 전수받지 못했다.
본시 무황은 초식을 만드는 사람이 아니었다. 그럼에도  불구하고, 웅풍백팔정검(雄風百八正
劍)을 창안한 이유는, 군룡왕이 형식에 얽매인 검을 필요로 했기 때문이었다.
하지만 철무정의 경우는 완전히 달랐다.
적어도 그는 백 년에 하나 날까 말까 한 기재였으며,  일반 기재와는 달리 세월에 선택되지 
않고 부단히 싸워 가는 가운데 자신의 그릇을 키워 나갔다.
철무정은 청춘이나 완숙감에 있었서는 군룡왕 이상이었다.
검야자가 기뻐하는 이유는 바로 그러한 점을 느꼈기 때문이다.
"이제까지 배운 것이 어느 정도라 여기느냐?"
"글쎄요, 종이 한 장을 채우지 못할 정도랄까요?"
"훗훗… 모조리 잊을 자신이 있느냐?"
"잊는다고요?"
철무정은 흠칫했다.
"훗훗… 영호마군(令狐魔君), 그 녀석은 진정한 초기재(超奇才)이다. 그 놈을 꺾을  검초는… 
세상에 없다!"
"아아……!"
"다시 말해, 그 놈을 꺾기 위해서는 처음부터 끝까지 새롭게 배워야 한다는 것이다!"
"으으… 음……!"
"검을 처음 쥐는 사람은 형(形)의 검을 배운다. 그리고 그  다음 단계에 이른 사람은 기(技)
의 검을 터득한다!"
검야자는 다시 곰방대를 꼬나 물었다.
그는 연기를 품으며 천하의 모든 것을 만들어 냈다.
산(山)과 강(江), 나비와 벌, 그리고 나뭇가지, 꽃… 검야자는 쉬지 않고 연기로 형상을 만들
어 냈다.
"그 다음 단계에 접어들게 되면… 술(術)의 검을 터득하게 된다. 그렇게 되면 사람들은 그를 
일류검사(一流劍士)라 한다. 그리고 예(藝)의 경지에  접어들면… 사람들은 그가 절정(絶頂)
의 단계에 이르렀다고 칭송을 한다. 하지만 그 단계는 끝이 아니라, 시작일 뿐이다!"
그는 느릿느릿 말을 하나, 그의 한 마디 말 속에는 수천  권의 비급에도 적혀 있지 않은 가
공스러운 이론이 담겨 있었다.
"그 다음의 단계는… 심(心)의 검이다!"
"아아……!"
"훗훗… 그 단계를 초월한 사람은 거의 없다. 그러나…  너는 운명적으로 그 단계를 넘어서
야 한다."
"그 다음 단계는 어떠한 단계입니까?"
"의(意)의 검을 얻는 것이다!"
뜻의 검술, 그것은 하나의 이론에 불과하다.
아니, 그것을 알고 있는 사람조차 거의 없는 실정이다.
"그 단계에 이르러야… 영호마군과 싸울 수 있다."
"그, 그것을 전해 주십시오!"
철무정은 저도 모르게 무릎을 꿇고 있었다.
검야자의 무공에 승복해 절하는 것은 아니다. 그는 검야자의  인격과 연륜에 감동하여 무릎
을 꿇는 것이다.
"녀석, 너는 이제까지 혼자 커 왔다!"
"아……."
"아무도, 무엇도 너를 가르치지 못했다. 한데, 다 죽어 버린 노부가 어찌 너를 가르칠 수 있
겠느냐?"
"……."
"게다가… 노부는 허무(虛無)의 검에  심취했다. 그것을 배우면  싸움에서 이기기가 힘들다. 
너는 운명적으로 파괴의 검을 터득해야 한다. 노부의 시대(時代)에는 경쟁자가 드물었다. 그
래서 허무의 검만으로도 천하제일(天下第一)이 될  수 있었다. 하지만 너의  시대는 다르다. 
무림 사상 가장 치열한 각축의 시대이다. 그러하기에, 너는 파괴의 검에서 절대자가  되어야 
한다. 그것이 어떠한 것인지는 노부도 알지 못한다!"
검야자의 입술 사이에서 한 척의 배가 나타난다.
배는 끝없이 높은 하늘을 향해 항해를 하기 시작했다.
이어서 한 자루의 검(劍).
그 검은 차츰차츰 모양을 확대해 나아가다가는 허무 속으로 빠져들어 버렸다.
"군왕성은 구천만마전에 졌다! 대세(大勢)에서……."
"……!"
"그러나… 구천만마전이 이겼다는 것도 아니다!"
"으음……!"
"기실… 천하사(天下史) 가운데 정녕 중대한 것은 대세의 싸움에서 판가름 나지 않는다!"
이제는 검학(劍學)이 아니라, 병학(兵學)이었다.
무황은 무엇이든 크게 생각하는 사람이었다. 그의 검학은 가히 철학에 가까웠다.
"세상사를 결정하는 중대한 싸움은 일 대 일(一對一) 내지, 극소수 인물의  대결에서 결판이 
난다."
"……!"
"네가 없었다면 다 늙은 노부가  검을 쥐었겠지. 그러나 이제는  너의 시대이다. 지든, 이기
든… 네가 나서야 한다!"
"어이해, 제가?"
"그 이유는 네가 자격이 있는 녀석이기 때문이다."
"예?"
"너는 강하다. 이미 노부의 경지를 이미 넘어섰을 만큼."
"……."
"다만, 아직 수양이 덜 되었으며… 머릿속에 너무나도 많은  것을 담고 있기에 노부만 못한 
것이다!"
실로 기괴한 이론이었다.
보통, 무사들은 무수한 초식을 익히기를 바란다. 그러하기에 비급이라면 혈안이 되어 쫓아다
니고, 어떠한 경우에는 비급을 노리고 무참한 학살극까지 저지르곤 하는 것이다.
"네 머릿속에는 천 파(派)의 절기가 기록되어 있다!"
"그, 그렇습니다!"
"너는 그 덕에 막강해졌으나, 초강(超强)해지지는 못했다!"
막강(莫强)과 초강(超强), 비슷하면서도 다른 말이다.
검야자는 막강이 아니라, 초강을 바라고 있었다.
"너무나도 많은 것을 담고 있기에 오히려 허(虛)해진 것이다!"
"아……!"
"사실, 노부는 그리 많은 초식은 알지 못한다. 알 기회는 있었으나 일부러  피했다. 훗훗, 세
상이 웃을 일이나 노부는 단 세 가지 초식으로 천하에 군림했었다."
"예… 에? 세 가지 초식으로요?"
철무정의 입이 딱 벌어졌다.
세 가지 초식으로 천하를 정복한 사람이 있을 줄이야?
그리고 바로 그가 천하의 무황일 줄이야……!
"찌르는 것, 베는 것, 그리고 가르는 것! 훗훗, 너무나도 간단한 세 가지 동작으로 노부는 천
하제일검이 되었다. 그 세 가지를… 너무나도 긴 세월 동안 쉬지 않고 반복하는 가운데,  어
떠한 길을 알게 된 것이라고 할까? 훗훗, 사실… 사람마다 적성이 다르다. 그러하기에  자신
의 검을 숙성시키는 방법도 다르다"
"……!"
"네게는 네 방법이 있으리라! 그것을… 이제부터 찾아 내야 한다!"
"어, 어떻게?"
"녀석, 그것을 노부에게 물으면 어찌하느냐? 이미… 너는 초식구사에 있어 노부를 능가하거
늘!"
검야자의 미소는 아버지의 미소였다.
그의 미소는 너무나도 다정했고, 또한 엄숙했다.
"네가 얻어야 할 것은 외워야 하는 것이 아니라, 깨달아야 하는 것이다.  그러하기에 노부는 
단 한 자도 가르칠 것이 없다!"
검야자는 연기로 성(城)을 만들었다.
그 성은 바로 군왕성이었다.
검야자는 군왕성이 허물어질 무렵, 천천히 몸을 일으켰다.
"네 자루의 검은 묻어 두었다. 만에 하나, 갖고 갈 자격이 있다 여기면… 네 손으로 파 가거
라!"
"아……!"
"노부는 나가 봐야겠다. 아무래도… 군룡,  그 녀석이 미덥지 않다.  그 녀석에게 모든 것을 
맡기면 너무나도 많은 피를 흘리게 된다!"
검야자는 느릿느릿 걸음을 내딛었다.
그렇지만 그의 몸이 움직여 가는 속도는 매우 빨랐다.
"피란 귀한 것이지, 함부로 흘릴 것이  아니다. 한데, 젊은 녀석들은 그것을  모른단 말이야. 
끌끌끌……!"
그는 중얼거리며 사라져 갔다.
그는 탄지지간에 철무정의 시계에서 모습을 감춰 버렸다.
선혈(鮮血)의 의미, 검야자가 최후에 남긴 말이야말로 정녕 값진 가르침이었다.
강해진다는 것은 피를 많이 흘리기 위함이 아니다. 강해진다는 것을 피를 덜 흘리기 위함이
다. 
군왕성의 창건 이유는 바로 그것이었다.
무황이 후계자를 쉽게 선택하지 못했던 이유도 바로 그것이었다. 
그는 강자보다는 그릇이 큰 자를 바랐던 것이다.
하늘이 유독 높게 여겨졌다. 그리고 사방의 대기가 정녕 무겁게 몸을 조여 왔다.
"……!"
철무정은 정녕 오랜만에 압도감을 느낄 수 있었다.
무황이 나간 이상, 혈풍은 거둬질 것이다.
그는 수천 번의 싸움을 치른 사람이다. 
어떠한 경우에는 구십여만 명의 공격을 처리한 바도 있다. 
오만 명이 암습하는 싸움은 수십 번 넘게 치렀으며, 그  가운데서도 절대 패배를 하지 않았
었다.
무림계의 절대자로 불리는 무황, 영호마군이 두려워하는 것은 그의 무공이라기보다 그의 거
대한 인간성이라고 할 수 있었다.
"……!"
철무정은 눈을 감고 있었다.
죽립은 앞으로 기울어져 얼굴을 사분지삼 정도 가렸다.
대체 무엇을 이리도 깊이 생각하는 것일까?

*               *               *


그는 천천히 숲 안으로 들어서고 있었다.
두 눈에서 살광(煞光)이 폭사되어 나오는 자,  얼굴을 복면으로 가리고 있고 손에는  독검을 
불끈 쥐고 있다.
그는 너무나도 잔혹한 눈빛을 흘리면서 연검평 안으로 들어서고 있었다.
"너무나도 오랫동안 이 순간을 기다렸다!"
그는 기문진도를 통과하는 법을 어느 정도 아는 듯, 조심해  가면서 진세를 뚫고 전진해 나
아갔다.
"네 목은… 이제 떨어지리라!"
쓰으으－ 팟－!
"피로… 피빚을 갚는 것이다, 만가 놈! 빠드득－!"

*               *               *

새벽이다. 너무나도 아름답게 시작되는 새벽이다.
폭우는 말끔히 걷혔으며, 청신하기  이를 데 없는 공기가  산정에서부터 흘러내리며 백운이 
바다로 펼쳐졌다.
산(山)에 머무르는 이유를 알게 하는 새벽, 모든 것이 신선하고 또한 신비로운 새벽이다.
하지만 아름다운 새벽은 피로 씻겨지고 있었다.
쓰으으… 쓰으으……!
"크아아아… 크아아……!"
"초토화시켜라!"
사방에서 모습을 나타내는 자들, 거대무비한 군왕성을 시뻘겋게 뒤덮어 버리며 출몰하는 자
들.
오방(五方)에서부터 꾸역꾸역 나타나기 시작한 수만 무사들은 찰나적으로 천오백 군데의 요
지(要地)를 점령했다.
신속하며 전후좌우의 연계가 정확하다. 
수십 번의 예행연습이 없었다면 실전에 이르러 이렇듯 치밀하게 행동하지는 못했을 것이다.
핏빛 장막처럼 군왕성을 뒤덮는 자들은 바로 구천만마전의 척후병들이었다.
휘리리－ 링－!
정문을 휘감아 버리는 자들, 십룡각(十龍閣)에서 와호전(臥虎殿)  쪽으로 파도치듯 밀려가는 
자들.
은사림(隱士林)에서 군화정(群花井) 쪽을 드넓게  포위해 가면서 핏빛  깃발을 흔들어 대는 
자들.
새벽은 핏빛에 휘감기고 있었다. 
철옹성이라 일컬어지던 군왕성은 너무나도 쉽게 포위되어 버렸다. 죽어버린 거인처럼,  군왕
성은 어처구니없게 오만 마군에 의해 휘감겨 버렸다.
그러나 오만 명에 달하는 척후병들이 얻은 것은 거의 없다고 할 수 있었다.
대체 어찌 된 일일까?
낚시나 하며 뒹굴고 주호를 꿰어 찬 채 바둑과 장기에 열중하던 자들이, 어젯밤까지만 해도 
무기력하게 머물러 있던 자들이, 불투명한 눈빛으로 허공을 보며  의미 없는 미소나 내던지
던 자들이 돌연 너무나도 가공할 무사로 화하다니…….
"하나씩만 잡으라는 무황의 명이시다!"
"자아, 시작하세!"
"독이 많은 놈들이니, 조심하게들!"
휘휙－ 휙－!
군왕성 곳곳에서 실로 기이한 움직임이 일어나고 있었다.
아무런 방어도 하지 않고 있던 군왕성 내부에서 돌연, 거대무비한 진풍(陣風)이 일어나고 있
지 않은가?
검(劍)을 든 자, 죽간(竹竿)을 든 자, 아무것도 들지 않은 자들.
지극히 평범해 보이는 팔만여 인물들이 돌연, 군왕성 전역을  시꺼먼 구름바다로 휘감아 버
렸다.
우르르르르－ 릉－ 콰앙－!
십 리 안이 일거에 흑풍에 휘감겼다.
"으으으, 이게 어찌 된 일이냐?"
"이… 이러한 것은 계산에 없었는데?"
"으으, 군왕성은… 죽은 것이 아니었다. 으으, 군왕성은… 예나 지금이나 마찬가지였다. 우리
가 착각한 것이다!"
"어이쿠우!"
"크아아… 악……!"
시꺼먼 구름 가운데에서 외마디 비명 소리가 터져 나오기 시작한다.
대체 어찌 된 일일까?
무수한 병기를 지니고 온 자들이 일 초 저항도 하지 못하고 속속 쓰러지다니…….
"이 녀석들, 우리들은 피비린내 나는 싸움에는 이골이 난 사람들이다!"
"끌끌끌… 영호마군도 별수 없구나! 힘이 강해지자, 오만해져서… 너무나도 큰 실수를  저지
르다니!"
취객(醉客), 도박사, 어부, 장인(匠人)…….
무사로 보이지 않는 사람들이 질풍처럼 움직이는 가운데, 수천  군데에서 폭음 소리가 터져 
나왔다.


산정(山頂), 천마대군(天魔大君)의 얼굴은 똥색으로 물들어 가고 있었다.
그는 군왕성의 몰락을 보기 위해 지난밤부터 산정에 서 있었다.
한데 그가 계획한 진세는 채 펼쳐지기도 전에 와해되었고, 군왕성 내부에서 십 배는 거대한 
진세가 발동되고 있지 않는가?
"무황… 으으, 그는… 건재했단 말인가? 그리고… 저  곳은… 예전보다도 거대한 땅이 되어 
있었단 말인가?"
천마대군은 두 다리가 후들거려서 서 있기조차 힘들 정도였다.
하늘 빛이 유독 푸르다. 구천만마전에서 일 년을 두고 계획한 대침공계는 일 각(刻)도 되지 
않아 산산이 부서져 버렸다.
"오지 말았어야 했단 말인가? 그리고 이  일을 맡지 않았어야 했던가? 노부가 제거한  잠룡
(潛龍) 늙은이의 말이 옳았단 말인가?"
천마대군은 천천히 허리에서 한 자루 검을 풀러 냈다.
검은 준 사람은 바로 영호마군이었다. 
검의 의미는 매우 극단적이다. 
상대를 죽이거나, 나를 죽이거나……!
천마대군은 두 번째 의미에 따라 검을 들었고, 검극(劍極)은 천천히 그의 주름진 목젖 속으
로 파고들었다.
이 순간따라 하늘이 너무나도 높아 보였다.
푹－!
검은 세 치 깊이 파고들었고, 보검 소리를 듣는 명검답게 찰나적으로 천마대군의 목뼈를 갈
라 버렸다.
이만(二萬)이 죽고 삼만이 잡혔다. 
전각 팔백 채가 불탔으며, 군왕성 쪽 사람들 가운데 사천 명이 죽었다. 
아침이 될 때, 군왕성은 지난밤이나 다름없는 정적을 되찾고 있었다.


구룡(九龍)… 최후의 안배


그것은 하나의 안개 덩어리였다.
묘하게도 사람의 형상을 하고 있는… 아니, 그것은 흰 안개에  휘감겨 있는 한 사람의 모습
이었다.
언제부터였을까?
그는 자욱한 백무에 휘감긴 채, 달빛에 휘감기고 있었다.
몹시 연한 달빛임에도 불구하고, 그의 전신은 희미하게나마 들여다보이고 있었다.
흐트러지지 않는 몽롱한 안개는 체내의 무형진기가 가공할 내공에 따라 유령화되며  팔만사
천 모공을 통해 외부로 흘러 나온 것이다.
안개는 전혀 흐르지 않고 있었다. 담담한 흰 안개 속으로 달빛이 투과되어 들어가는데, 그의 
표정은 실로 신비하게 보이고 있었다.
이미 자연(自然)으로 화해 버린 것일까?
"……!"
숨결 소리마저 안개의 장막에 갇혀 버린 듯, 그의 몸에서는  어떠한 소리도 들리지 않고 있
었다.
완전히 정지된 동작이다. 그는 그러한 상태로 벌써 네 번째 밤을 맞이하고 있었다.
너무나도 조심스럽게 나타나는 검은 그림자. 그는 흰 안개에 휘감겨 있는 철무정의 등 쪽을 
향해 미종화영보(迷踪化影步)로 다가가고 있었다.
'드디어… 기회를 찾았다.'
두 눈에서 섬뜩한 살광을 흘리는 자의 손에는 한 자루 목도(木刀)가 들려 있었다.
목도는 철도와는 달리 차가운 기운을 흘리지 않는다. 그러하기에  진정한 자객은 철도를 쓰
기보다 목도를 사용한다.
숨결 소리도 내지 않고, 맥박이 뛰는 소리조차 내지 않는 자. 
그는 완전무결한 은형술(隱形術)을 사용하여 자신의 정체를 감추어 가면서 철무정 뒤쪽으로 
다가서고 있었다.
'암습한다는 것은 수치다. 하지만 해야만 한다.'
주름진 손이 가늘게 떨리고 있었다.
깡마른 흑포노인, 그는 철무정의 등 부위를 쏘아보다가는 천천히 오른손을 쳐들었다.
'마묵신도(魔墨神刀)는 금석을 박살내어 버리는 파괴력을 지니고  있다. 설사, 나의 일 도가 
실패한다 하더라도 마묵신도의 도신에 발라져 있는 독사(毒砂)가 뿌려지며 저 자를 녹여 버
릴 것이다. 그리고… 그것마저 실패한다 해도 저 자는 죽는다. 화탄이 터질 테니까.'
그는 한 치 정도 상체를 기울였고, 한순간 그의 손에  쥐어져 있던 마묵신도는 파공성도 끌
지 않고 허공을 가르며 철무정의 등판을 향해 빠르게 허공을 끊어 나갔다.
절체절명(絶體絶命)!
흑포노인이 쳐낸 마묵신도는 수유의 순간에 허공을 오 장 끊으며 철무정의 등판 속으로 파
고들었다.
그리고… 정적.
철무정은 한 치의 동요도 없이 그대로 앉아 있었다.
"으으… 음, 허망하군. 너무나도 오랫동안 기다렸는데… 이렇게 허망하고 간단히  끝날 줄이
야!"
흑포노인은 처음으로 제 숨소리를 냈다.
슷－!
그는 이슬 묻은 풀잎을 지려 밟으며 철무정 쪽으로 한 걸음 내딛었다.
바로 그 때였다.
"다시 한 번 그렇게 해 보겠나! 자네 덕에… 의검(意劍)이 창안될 듯하네."
어디서 들리는 목소리일까?
너무나도 우렁찬 목소리가 흑포노인의 뇌리에 가득 찼다.
"아… 아니? 이 목소리는……?"
흑포노인은 자지러지며 일대를 둘러봤다.
지금 그가 머물러 있는 곳에서 오십 장 안에 있는 사람은 철무정뿐이었다.
그렇다면 철무정의 목소리였단 말인가?
보라! 철무정의 몸을 휘감고 있는 안개는 전혀 흐트러지지 않은 상태가 아닌가?
그뿐이 아니었다. 가공할 마병기라는 마묵신도는 형체도  없이 흐트러져서 흙바닥에 뿌려졌
던 것이지, 그의 몸을 관통한 것이 아니었다.
"만, 만중산… 역시 세군!"
흑포노인은 치를 떨며 훌쩍 날아올랐다.
그는 옷자락을 떨치며 솔개처럼 날아오르며 잇따라 소매섶을 휘둘러 댔다.
좁은 경장 옷소매 속에서부터 돌연, 푸른빛 도는 구슬이 백여 개 폭사되어 나가기 시작했다.
파－ 파－ 팟－!
"녹혈귀혼(綠血鬼魂)!"
백여 개의 푸른 구슬은 철무정의 머리 위에서 돌연 서로 부딪쳤고, 지진이 일어나는 굉음과 
더불어 거대한 불기둥 하나가 치솟아 오르기 시작했다.
십 장 안이 순간적으로 잿더미로 화하며 불기둥은 십여 장 높이로 용솟음치기 시작했다.
화산의 분화구 속처럼 뜨거워진 대기가 광풍이 되어 이리저리 흐르기 시작하자 곧이어 지반
이 쩌억 갈라지기 시작한다.
한데, 이게 어찌 된 일인가?
빛(光), 그것은 정녕 신비로운 빛이었다.
무서운 기세로 치솟아 오른 불기둥을 밑에서부터 위쪽으로 수직으로 쪼개고 떠오르는  것은 
한 줄기 금빛 광채였다.
금검(金劍)의 광채가 이러할까?
너무나도 찬연한 금광 가운데,  가공할 기세로 타오르던 불기둥은  형체도 없이 으스러지고 
말았다.
흑포노인은 서서히 나타나는 철무정의 모습을 볼 수 있었다.
결가부좌를 틀고, 미동도 하지 않은 채 머물러 있는 모습은 전과 다를 바 없었다.
"좋아, 바로 이것이었다! 뜻으로 시전하는 비검(非劍)의 검!"
흰 안개조차 전혀 움직이지를 않았다.
만에 하나, 지표가 시꺼멓게 타 들어가지 않았더라면 흑포노인은 자신이 백일몽을 꾸었다고 
여겼을 것이다.
"역시 강하군. 좋아, 만중산!"
흑포노인은 만중산에 대해 원한이 많은 인물인 듯했다.
그는 치를 떨며서 재차 몸을 회전시켰고, 그의 몸이 팽이처럼 핑그르르 돌아가는 가운데 열
여섯 발의 화전(火箭)이 호선을 끌며 허공을 꿰뚫기 시작했다.
화르르르－ 륵－!
열여섯 개의 화살은 발출되는 찰나, 무시무시한 불줄기를 뿜어 내기 시작한다.
지옥화염전(地獄火焰箭).
정녕 가공할 마병, 그것은 바로 구천만마전에서 만들어진 지옥오병 중의 하나였다. 
십대마병이라는 것은 사실 지옥오병(地獄五兵)을  군왕성 쪽에 감추기 위한  하나의 연극에 
불과했다.
마묵신도(魔墨神刀)… 살병일좌(殺兵一座).
녹혈귀혼탄(綠血鬼魂彈)… 독병일좌(毒兵一座),
지옥화염전(地獄火焰箭)… 화병일좌(火兵一座),
굉천화뢰(宏天火雷)… 파병일좌(破兵一座),
고루귀영침(古陋鬼影針)… 잔병일좌(殘兵一座).
정녕 가공할 다섯 종류의 암기.
구천만마전은 군왕성의 요인들을 암살하기 위해 지옥오병을  만들었고, 군왕성의 이목을 교
란하기 위해 십대마병을 군왕성에 보내었다.
다시 말해, 지옥오병의 파훼법은 전혀 밝혀지지 않은 상태였다.
구천만마전 쪽도 아직까지 그것을 모르고 있다.

콰아아－ 콰아아－!
화룡 떼가 덮치듯이 허공은 폭염에 휘감겼으며, 철무정의 몸뚱이는 허공에서 이합집산(離合
集散)하며 날아드는 열여섯 발 지옥화염전에 포위되었다.
절대 피하지 못할 완전한 위기.
"……!"
한데, 철무정은 너무나도 묘한 미소를 흘리고 있었다.
그는 눈을 뜨지도 않았고 청력을 일으키지도 않았건만, 사위로 덮쳐 드는 모든 것을 너무나
도 자세하게 느낄 수 있었다.
'이것이다. 바로… 이것이다.'
철무정은 너무나도 미묘한 기분에 휘감기며 하나의 창안구결을 외우고 있었다.
심검도(心劍道)를 넘어선 완벽 이상의 검.
가히, 절대자류(絶代者流)라 할 수 있을까?
의(意)의 검! 

철무정이라 하더라도 그것이 어떠한 것인지 완전히 깨닫지 못하고 있다. 다만, 그는  그것을 
느끼고 있을 뿐이었다.
쓰으으… 쓰으으……!
허공에서 열여섯 개의 화살이 가루로 부수어져 흘러내렸다.
보통 내가강기는 큰 소리를 내며 발출되게 마련이다.
또한 소리를 내지 않는 내가강기는 파괴력에 있어 뒤떨어지게 마련이다.
한데, 철무정이 방금 시전한 것은 달랐다. 
파괴력에 있어서도, 신비로움에 있어서도 그것은 완벽하기 그지없었다.
"지, 지옥화염전마저 으스러지다니……!"
흑포노인은 휘청이며 땅으로 떨어져 내렸다.
그는 지니고 있던 암기를 모조리 사용했으나, 철무정의 옷자락에는 화흔 하나 남아 있지 않
았다.
"우라질! 차라리 귀신을 죽이는 것이 쉽겠다!"
흑포노인은 욕설을 토하며 손을 번쩍 쳐들었다.
그는 너무나도 분노하고 좌절한 나머지, 손에 금강장(金剛掌)을 모아 천령개를 부수려 하는 
것이다.
그의 손이 힘차게 내리치려 할 때였다.
"혈(血)! 상받아 마땅한데, 자결은 왜 하려 하는가?"
너무나도 청아한 목소리이다.
"어… 어엇?"
사신처럼 나타났던 흑포노인은 그 목소리에 저도 모르게 고개를 돌렸다.
추악할 정도로 일그러진 얼굴에 전율과 경악, 그리고 너무나도 큰 흥분이 동시에 나타났다. 
놀랍게도 그의 얼굴에는 인간이 느낄 수 있는 모든 정서가 나타나고 있었다.
철무정은 옷자락을 툭툭 털며 일어나고 있었다.
"자네 덕에 일찍 깨우쳤네. 역시… 무사(武士)란 싸움 가운데에서 이루어지는 듯하군."
빙그레 웃는 철무정.
그리고 흑포노인은 쇠망치에 가슴을 얻어맞은 사람처럼 털썩 엉덩방아를 찧고 있었다.
"어찌 된 일이시오? 주인이라니……?"
울상을 짓는 노인, 그는 철무정이 꼭 찾아야 하는 사람이었다.
바로 북리혈(北里血). 
철무정이 좌비위(左臂衛) 겸, 무공교두로서 선택한 바 있는 사람이었다.
"우라질! 무슨 도깨비 놀음이오? 있는  돈을 다 털어 호위무사 하나를  구워 삶아 만중산이 
연검평에 들어섰음을 알고 잠입했는데, 주인이라니?  우라질! 설마, 주인이 그  때려 죽여도 
시원치 않을 만중산이라도 된단 말이오?"
북리혈은 감정 처리가 서툰 사람이었다.
그는 뱃속의 말을 모조리 다  토하는 성격이고, 그것이야말로 그의 진정한  매력이라 할 수 
있었다.
"훗훗… 그렇다면… 유감인가?"
"무슨 소리요? 진짜 만중산이기라도 하단 말이오?"
"그렇네!"
"……."
북리혈은 벌어진 입을 다물지 못했다.
그는 만중산을 죽이기 위해 피나는 수련을 했었다.
어디 그뿐이랴? 그는 철무정을 잊지 못하는 사람들을  규합하여 천인회(千人會)라는 비밀결
사를 이룩하기까지 했다.
그는 만중산을 죽이고 나서 지하뇌옥을 깨뜨리고 철무정을 구해 낼 작정을 한 사람이었다.
그러한 가운데 구천만마전의 비밀사자가 그를 찾아왔고, 그에게 지옥오병 가운데 세 가지를 
전했다.
북리혈은 가공할 암기를 얻게 되자  자신의 오랜 계획을 실천에 옮길  때가 되었다 여기고, 
일단 잠적을 했다가 나타났던 것이다.
그런데 그가 죽여야 하는 만중산이 바로, 그가 찾아야만 하는 철무정일 줄이야!
"우라질!"
북리혈은 욕설을 토하며 뜨거운 눈물을 주르륵 흘렸다.
철무정은 따라서 눈시울을 붉혔다. 하지만 울음을 터뜨리기에는 너무 나이가 든 듯했다.
'고맙소. 진심으로…….'
철무정은 속으로만 울고 있었다.
북리혈은 철무정을 쳐다보며 이렇게 외치고 있었다.
"술이나 한 잔 받아 주시오. 제일 독한 것으로. 우라질!  술을 마시지 않는다면… 미쳐 버릴 
듯하오!"

정녕 잘 마시는 술이었다. 마치 군왕성 안의 모든 술독을 비워 버릴 듯한 기세로 술을 마시
기 시작하는 두 사람.
안주 따위는 필요하지 않다. 잔(盞)이라는 도구 역시 이 자리에는 필요하지 않았다. 다만, 뱃
속으로 부어 버리는 단순한 동작만이 필요할 뿐이다.
철무정과 북리혈, 이야기를 하자면 사흘  밤을 새워 가며 이야기를 해도  못 다한 이야기가 
열흘 분량은 남게 될 사이이다.
미묘한 주종지간, 이들은 해포를 술로 풀어 버리는 것이다.
두 사람이 술을 마시는 사이, 일대에는 천여 무사들이 대거 모여들었다.
두 사람의 주흥이 깨어질까 봐 겁이 나는 듯 소리 없이 나타난 사람들의 우두머리는 낭사였
고, 그의 곁에는 묵군룡이 쌍검을 멘 채 조용히 따르고 있었다.
"……!"
묵군룡은 두 사람의 주량에 감탄할 뿐인 듯 입을 가볍게 벌렸다.
낭사는 조금 달랐다. 그의 뺨은 노을빛으로 물들고 있었다.
"혈, 취하면 아니 되네. 이차(二次)는 노부가  사야 하는데… 벌써부터 고주망태가 되어서야 
노부가 사는 술을 마실 수나 있겠는가?"
그는 작은 목소리로 말했으며, 북리혈은 대취한 상태에서도 그 말을 알아들은 듯 그를 바라
본다.
"이 놈아, 내가 이 술 먹고 취할 줄 아느냐? 우라질 놈! 그래, 말 한 마디 하기가 그리도 힘
들더냐?"
그는 소리를 버럭 지르며 일어섰고, 그 순간 쉬지 않고  서른여섯 개의 술주담자를 비운 취
기가 한꺼번에 오르는 듯 끄윽 소리를 내며 뒤로 넘어졌다.

*               *               *

네 자루의 검, 단로에서 끄집어  내진 네 자루의 검은  하나하나 예기(銳氣)와 보기(寶氣)를 
강하게 뿜어 낸다.
월광(月光)마저 흐리게 할 정도의 가공스러운 빛줄기는 네 줄기의 힘을 지니고 있었다.
차가운 힘은 한백(寒魄)이라 불리는 검에서부터 일어났다.
뜨거운 힘, 한백과 모양이 같은 세 자 일곱 치 길이의 장검에서 일어나는데… 그 검의 이름
은 열화(熱火), 또는 태양(太陽)이었다.
예향(藝香)의 검!
그 검에서는 너무나도 아름답고 부드러운 서기(瑞氣)가 일어났으며, 그 기운을 대하기만 해
도 살기가 누그러질 정도로 아름답고도 신비한 항마의 힘을 지니고 있었다.
그러나 철무정의 눈길을 끈 것은 네 번째 검이었다.
무게가 무려 백 관(貫)이다. 어지간한 내가고수가 아니라면 감히 그것을 흔들며 검초를 시전
할 수조차 없다.
길이가 사 척(尺). 만에 하나, 초식구사를 전적으로 하는  무사라면 검신의 길이가 너무나도 
긴 탓에 초식구사를 자유롭게 하지 못할 정도였다.
끝이 뭉툭하며 검신의 빛은 칙칙했다.
무쇠 덩어리 같은 검.
군… 왕(群王).
바로 무황이 일생의 정열을 다해 이룩한 최후의 신품이었다.
"나와 비슷하군. 느낌도 칙칙하고 볼품없는 것이……!"
철무정은 군왕검을 천천히 손에 쥐었다.
군왕검은 마치, 그 자신의 신체의 일부가 되기라도 하는 듯이  너무나도 그의 손에 잘 어울
렸다.
철무정은 천천히 검을 수직으로 세웠다.
우… 우… 우……!
오오, 군왕검에서 천군만마가 질주하는 듯한 소리가 일어나지 않는가!
그 소리는 차츰차츰 철무정의 호흡과 합해졌다.
그러한 가운데, 보이지 않는 어떠한 힘이 일어나기 시작했다.
철무정은 연검평 안에서 하나의 심결을 얻었다. 
스스로가 절대자류라 이름 붙인 심결이며, 검(劍)으로도 장(掌)으로  사용할 수 있는 수법이
다.
오직 철무정만이 시전할 수 있으며, 막상 그것이 무엇이냐고 묻는다면 한 번에 말하기 힘든 
그러한 지혜(智慧)의 최후절학이었다.
보라! 철무정의 몸은 달빛을 가르며 수직으로  까마득히 떠오르고 있으며, 군왕검에서는 흰 
안개가 뿜어져 나오며 묵청색으로 뒤덮인 하늘을 둥그렇게 갈라 버리지 않는가?
소리도 없이, 빛도 없이…….
군왕검은 하늘을 가르고 있었다.

무황, 그는 담뱃대를 입에 물며 고개를 끄덕거렸다.
그는 아득한 하늘에서부터 흘러내리는 웅기(雄氣)를 느낄 수 있었다.
너무나도 거대한 힘이 느껴진다. 그러나 그 힘은 이전에  철무정이 쏟아내곤 했던 패도적인 
힘이 아니라 지극히 온화하면서도 예리한 힘이다.
"너는 역시… 위대한 무혈(武血)을 갖고 있었다!"
그는 천천히 숨을 들이마셨고, 그 순간 연초가 빨간 불덩어리로 타오르기 시작했다.
그는 긴 연기를 자연스럽게 뿜어 내며 나직이 중얼거렸다.
"이제… 쉴 수 있겠군. 진심으로……!"
무황은 외눈을 스르르 감았다.
후계자를 찾은 기쁨, 그 기쁨이란 천하를 정복한 이상의 기쁨이라 할 수 있었다.
설령 철무정이 패배해 죽는다 하더라도, 무황에게는 더 이상의 미련이 없을 것이다.
"너는 해냈다. 네가 최후의 대결에서 진다 하더라도… 너는 승리자로 기억될 것이다!"

*               *               *

유리화, 그녀는 철무정이 신들린 듯이 백팔검무(百八劍舞)를 추는 것을 처음부터 끝까지 본 
후에야 모습을 나타냈다.
이미 밤은 지나갔다.
연보랏빛으로 타오르는 산천(山川)은 가히 절경(絶景)이었다.
어딘지 모르게 겨울 기분이 짙게 느껴지는 새벽이었다.
유리화는 오랜만에 군왕성에 돌아온 여인답지 않게 군왕성에서 입던 복장을 완전히  회복하
고 있었다. 
머리 모양은 매우 소박했으며, 하나의 장신구도 지니고 있지 않다.
구룡장군부주를 암살하겠다며 떠났던 유리화가 생글생글 웃으며 철무정을 바라볼 줄이야!
안개 가운데 서 있는 유리화, 그녀는 철무정이 보았던 그녀의 모습 가운데에서 가장 아름다
운 모습으로 나타나고 있었다.
뾰족하리만큼 오똑한 콧날, 살짝만 눌러도 핏물이 스며 나올 듯 짙붉은 입술. 
소박한 차림새가 오히려 그녀의 아름다움을 돋보이게 했다.
묘한 것은 그녀에게서 한기(寒氣)가 느껴지지 않는다는 점이었다.
철무정은 군왕검을 안고 세 시진 내내 검무를 추다가는 훌쩍 떨어져 내리며 빙그레 웃었다.
"무공을 버렸군?"
"그래요! 군룡왕 사백이 도와 주셨습니다!"
유리화는 이틀 전에 돌아왔다. 그리고 한 시진 간 군룡왕과 이야기를 나눈 다음, 그의 손 아
래 자신의 모든 무공을 폐쇄시켰다.
어떠한 점에 있어 유리화는 진정으로 용감한 여인이었다. 그녀는 여인의 길을 찾기 위해 무
사의 길을 포기한 것이다.
"그 곳의 일은……?"
"묘하게 됐습니다."
"묘하다니……?"
"호호… 가요."
"가다니? 설마… 나더러 구룡장군부의 무사들이 득실거리는 쪽으로 가란 말은 아닐 텐데?"
"아니에요. 가야 합니다! 가서… 무릎을 꿇어야 해요. 그렇게  해야만 쓸데없는 충돌이 사라
집니다!"
유리화의 표정은 진심으로 심각했다.

*               *               *

"어이해… 움직이지 않나요?"
태사의(太獅椅)에 앉은 여인의 몸에서는 성스럽기까지 한 기운이 흘러내리고 있었다.
천왕성불(天王聖佛)의 양녀가 되는 여인, 태양옥녀(太陽玉女)는 휘하의 라마고수들을 싸늘한 
눈초리로 쏘아보고 있었다.
그녀는 군왕성을 치라는 명을 내렸는데, 그녀를 추종하는 무사들이 기이하게도 항명을 하는 
것이다.
"가지 않겠습니다!"
"옥녀를 위함입니다!"
라마승들은 합장을 한 채 자리에서 일어나지 않았다.
태양옥녀는 분노가 솟구쳐 견딜 수 없는 듯 얼굴을 시뻘겋게 물들였다.
거대한 파오 안, 불향(佛香)이 자욱하게 흐르고 있으며 태양옥녀의 새근거리는 숨소리가 점
차 고조되고 있었다.
그리고 아침 햇살이 파오의 틈 사이로 기어들며 파오 바닥의 황금색 양탄자를 찬란하게 반
짝이게 했다.
"대체… 내가 모르는 무엇이 있기라도 합니까, 사형들?"
태양옥녀는 분해 눈물을 흘리기까지 했다.
그녀는 수만 무사들 가운데에서 가장 나이가 어리다. 또한 무공이 가장 강한 것도 아니었다.
그녀는 천왕성불의 후광으로 인해 구룡장군부를 일으켰으며, 천왕불사의 절정고수들을 대거 
이끌고 군왕성을 향해 침공을 시작할 수 있었던 것이다.
그녀는 며칠 주저하던 끝에 군왕성을 치라는 명령을 내렸는데, 놀랍게도 태산같이 의지하던 
천왕불사의 노고수들이 주저앉고 만 것이다.
금탑라마, 그는 태양옥녀보다 꼭 여섯 배를 산 노라마승이다.
그는 품에서 한 장의 첩지를 천천히 꺼내며 허공으로 쳐들었다.
천불화가 그려진 배첩, 그것은 천왕성불의 신표나 다름없는 물건이었다.
"사매는 이것을 받아 보시게나. 이 안에 어떠한 글이 적혔는지는 모르나, 이제  이것을 봐야 
할 때네!"
"그… 그것이 무엇이기에… 사형이 이제까지 지니고 계시다가 지금에서야 제게 전하는 것인
지요?"
태양옥녀는 흠칫 놀라며 단아한 자세로 앉아 천불첩을 건네 받았다.
천불첩은 천축의 활불 천왕성불의 친서를 뜻한다.
그것은 지극히 섬세하고 조심스로운 손길에 의해 개봉되었다.

<네가 군왕성을 치라는 명을 내릴 때, 이 글은 전해질 것이다.>

노활불(老活佛)의 자상한 체취가 글에서 느껴진다.

<본시 너는 중원의 여인, 또한 불가와는 인연이 없노라! 
그러니 이제부터 너의 고향 중원에서 눌러 살거라!
이 글이 갑자기 전해져 의아하게 여길 것이다.
하지만 의아해 할 것은 없다.  모든 것은 노승의 유일한 중원친구(中原親舊)인  단목화(端木
華)의 부탁으로 진행된 안배였으니까!
그는 훌륭한 무예가(武藝家)이며, 중원의 거물이다.
그는 너를 맡아 달라고 은밀히 부탁했었다. 그러하기에 노납이 선뜻 나이 어린 너를 천왕불
사에 받아들인 것이다.
네게 세력을 딸려 준 이유 또한 그의 부탁이 있었기 때문이다.
그의 부탁은 이러한 것이었다. 
－ 천축이 움직여야 등격리가 예상보다 빨리 움직일 것이니, 하기 싫더라도 세력을 나의 집 
쪽으로 이동해 주게! 기왕이면 좋은 명분을 붙여서…….>

실로 놀라운 글이었다.
단목화라는 인물, 그는 바로 군왕성의 무황(武皇)이었다.
그는 태양옥녀의 지난 일 년을 배후에서 모조리 조종한 인물이기도 했다.
보이지 않는 손을 가진 인물, 그는 정녕 거대한 인물이라 할 수 있었다.

<섭섭히 생각하지 마라! 
너를 속이자는 것이 아니라, 구천만마전의 악마들을 혼란시키기 위함이었으니까!
너는 운이 좋은 아이다. 무황의 후계자의 정실(正室)로서 선택되었으니까!
철무정(鐵無情)이라는 어린 시주가 누구인지 모르나, 무황은 그가 자신을 두 배 능가한다고 
극찬을 했도다. 
노납은 언제고 그를 보고 싶다. 기왕이면 그 때 철씨 성을 가진 사내아이 하나를 안고 오기 
바란다. 
그 때 그 아이에게 천왕불사의 유가비기(瑜伽秘技)를 모조리 전수해 주리라!>

태양옥녀의 손길이 부르르 떨렸다.
"이럴 수가? 나는 복수일념으로 일 년을 살았는데, 사실은 무황 할아버지가 뒤에서 나를 봐
주고 있었단 말인가? 오오, 그리고 구룡장군부의 세력 이동은 구천만마전을 속이기 위한 계
략이었단 말인가?"
태양옥녀의 눈은 토끼눈처럼 새빨개졌다.
바로 그 순간이었다. 그녀가 꿈에서도 잊지 못할 그의 목소리가 들려 온 시기는…….
"초혼(草魂), 많이 컸구나! 이제는 여자 냄새가 나는데?"
언제 파오 안으로 들어섰을까?
거대한 장검 한 자루를 등에 멘 자가 성큼 파오 안으로 들어서고 있었다.
바로 철무정. 
그는 몹시 멋쩍은 표정을 짓고 있었다. 지옥문 안으로 들어가라면 표정 하나 찡그리지 않고 
부수고 들어갈 철무정이나, 여인에게 한 마디 말을 건네기 위해서 벌써 반 시진을 소모했다.
그는 반 시진 전에 왔고, 반 시진 내에 말을 건넬 기회를 찾다가는 지금에서야 이렇게 들어
서는 것이다.
"……!"
태양옥녀 아니, 그녀는 초혼이라 해야 옳을 것이다.
철무정에게 이 세상에서 가장 사랑하는 여인이  아니라는 말을 듣는다면 자결해 버리고  말 
미소녀.
그녀는 이미 성숙한 여인이 되어 있었다.
그녀는 울며 떠났고, 기연으로 천왕불사의 전인이 되었다.
한데, 그 모든 것은 무황의 보이지 않는 안배에 의해 벌어진 사건에 불과했던 것이다.
초혼을 안전히 보호해 준 일, 그 일이야말로 전 시대의  절대자 무황이 당세의 절대자로 등
장한 철무정에게 해 주는 마지막 배려라 할 수 있었다.
초혼은 철무정의 한을 풀기 위해 군왕성을 섬멸시킬 작정으로 구룡장군부를 이끌고  나타났
다.
그런데 구룡장군부의 본래 창건 목적은 그녀의 뜻과는 달리 철무정을 위해 쓰여지기 위함이
었었다.
"섭섭한데? 아는 체도 하지 않다니……?"
"바… 바보! 모두 바보야! 흐흑… 그런데 속은 사람은 오직 나 한 사람뿐이라니……."
초혼은 울며 신형을 틀었다. 그녀는  소리치며 어디로든 무작정 달려가고 싶었는데,  사실상 
그녀가 뛰어든 곳이라고는 철무정의 품속밖에 없었다.
노라마들은 눈을 슬쩍 감아야 했다. 초혼이 철무정의 목에 두  팔을 걸고 뜨거운 입술을 마
구 퍼붓는 모습을 본다는 것은 너무나 얄궂은 일이기에!
초혼은 처음부터 철무정의 여인이었다. 받아들이지 못한 쪽은 초혼이 아니라, 철무정이었다.
'운명이라면… 너를 안아 주어야겠지…….'
철무정은 개미 허리처럼 잘록한 초혼의 허리를 세게 휘감았다. 
아마도 백만 명이 보고 있다 하더라도 그는 그와 똑같은 행동을 할 수밖에 없었을 것이다.
"미안해요. 울면… 옷이 젖는데……!"
초혼의 어리광은 여전했다.
다른 사람에게는 표독하고 앙칼진 초혼이었으나, 철무정의  얼굴 앞에서는 이상하게도 허물
어지고 마는 것이다.
"한데, 진짜 사형입니까?"
"초혼, 이야기는 성에 가며 하자. 화(花)가 너를 위해 음식을 만들고 있다! 네가 좋아하는 버
섯 요리와 북경(北京) 오리구이이다."
"피이, 요사한 유리화는 여전하군요?"
초혼은 입술을 가볍게 벌리며 혓바닥을 샐쭉 내밀었다.
그녀의 어리광도 여전했고 귀여운 얼굴도 여전했으나, 그녀는 소녀가 아니었다. 그녀는 진정 
여인이었다.

*               *               *


그 날 저녁, 철무정은 조용히 검을 등에 멘 채 달빛을 가르며 사라지고 있었다.
거령천옹(巨靈天翁).
정녕 거대한 붕조이다.
하루에 구천 리를 난다는 전설상의 신조는 군왕성이 지니고 있는 열 가지 비밀 가운데 하나
였으며, 철무정을 위한 최후의 안배였다.
철무정은 누구의 마중도 받지 않고 거령천옹 쪽으로 움직였다. 
떠날 때에는 말없이 떠나는 것이 예의일까?
"영호마군, 기다려라!"
철무정은 천천히 거령천옹 위로 올라섰다.
거령천옹은 비조왕(飛鳥王)이 기르는 영물로, 열다섯 가지의 수신호에 따라 오르고 내린다.
철무정은 단신으로 구천만마전을 향해 갈 예정이었다.
그가 이긴다면 중원이 이기는 것이고, 그가 진다면 중원이 지는 것이다.


그대는 백마(百魔)의 지존


그는 등에 백 관(貫) 무게의 철검(鐵劍)을 멘 채 거조를  타고 날아올랐다. 진심으로 누군가
를 죽이기 위해…….
하나의 대상을 진심으로 죽여야겠다고 마음먹기는 이번이 처음이었다. 아니, 이번이  마지막
이리라.
그를 죽이거나, 스스로가 죽을 테니까!

닷새 후, 그는 끝없이 이글거리는 열사(熱砂)의 하늘로 들어설 수 있었다.
모든 것을 불살라 버릴 듯한 폭염의 대지.
발 아래 보이는 것은 온통 죽음의 모래 뿐이었다.
과거에는 하나의 왕조(王朝)가 거기 세워져 있었다.
그들은 찬란한 문명을 과시했었는데, 지금은 흔적도 남아 있지 않았다.
끄으으－ 윽－!
거령천옹(巨靈天翁)은 요란한 울음소리를 내며 천천히 아래쪽을 향해 날아 내리기 시작했다.
저 먼 곳, 악마의 거대한 회오리바람이 치솟아 오르고 있었다.
지평선을 휘말아 버릴 듯한 용권대선풍(龍捲大旋風)이다.
그것이 한 번 스치고 지나가면 능선(稜線)은 사해(沙海)가  되고, 절곡(絶谷)은 정봉(頂峯)이 
된다.
모든 것을 무너뜨려 버리는 위력을 지닌 용권대선풍.
거령천옹은 영조인지라, 그 위력을 알고 대지로 떨어져 내리는 것이다.
철무정은 단아한 자세로 앉아 있다가 천천히 일어섰다.
"등격리(騰格里)에 접어든 이상, 멀지 않겠지!"
그는 사막을 내려다봤다. 그의 눈빛에는 염(念)도, 한(恨)도 드리워져 있지 않았다.
"훗훗… 나의 몸 안에 있는 진력을  모조리 일으키기 위해서라도… 나는 쉬지 않고  달려야 
한다. 이러한 호사는 사실 내게 어울리지 않는 것이다. 나의 명에 따라 사막을 건넜을  사람
들을 위해서라도… 나는 사막을 달리는 늑대가 되리라!"
철무정의 미소는 여전했다. 그는 거령천옹의 목덜미를 가볍게 만진다.
그것은 비조왕(飛鳥王)이 그에게 전해 준 열다섯 가지 손신호 가운데 하나였다.
끄으으－ 윽－!
거령천옹은 긴 울음소리를 내며 사막으로 곤두박질쳐 내려갔다.
"힘 좋은 녀석! 훗훗, 그 어떠한 고수라  하더라도 너의 날개힘 같은 잠력은 발휘하지 못할 
것이다!"
철무정은 거령천옹이 사막 지표에서 오십 장 가까이 다가갈 즈음, 표표히 날아 내리기 시작
했다. 
그는 평사낙안(平沙落雁)으로 사뿐히 모래를 딛고 우뚝 섰다.
그가 내려선 부위에는 아주 미세한 발자국이 하나 찍혔을 뿐이었다.
끄으으－ 윽－!
거령천옹은 철무정의 위쪽 하늘을 두세 번 선회하다가는 중원의 하늘 쪽으로 날아가기 시작
했다.
철무정은 그 반대쪽으로 질주하기 시작했다.
그의 몸 안에는 화산(火山)에 가까운 잠력이  있다. 그것은 쓰면 쓸수록 극대화되는 것인지
라, 그는 체력의 안배를 생각하지 않고 절정의 신법으로 치달리기 시작했다.
구천만마전은 천 리 너머에 있다.
몇 달 전부터 서토번(西吐番)과 대몽고(大蒙古), 그리고 멀게는 서역(西域)과 북해(北海)에서 
행진이 시작되고 있었다. 구천만마전의 지배를 받는 변황의 마도계가 영호마군의 명령에 따
라 일제히 일어난 것이다.
철무정은 두 가지 임무를 갖고 구천만마전을 향해 가는 셈이었다.
첫째, 그는 군왕성의 제이대 성주 자격으로 영호마군의 목을 취해야 한다.
둘째, 그는 천하백도계의 대총사(大總師)로서  천하백도계의 인물들을 다스려  구천만마전을 
섬멸해야 한다.
"상여, 그 녀석이 지휘하고 있으니…  위험은 없으리라. 그 녀석의 지혜라면  사십만 무사를 
한 장의 나뭇잎 뒤에 감쪽같이 숨길 수도 있을 것이다!"
쓰으으……!
철무정은 사막을 달리는 유성으로 화하고 있었다.
가물거리는 열사의 대지, 저 먼 곳에서 용권선풍이 다가서고 있었다.
보통 사람이라면… 적어도 사람의 생리를 아는 사람이라면 용권선풍을 피해서 움직이게  마
련이다. 
그것은 보는 것만으로도 하나의 저주이며, 겁(劫)이다.
그런데 철무정은 그 심장부를 향해 신형을 폭사시키고 있었다.
치리리－ 핏－!
그의 신형은 점점 경쾌히 움직이기 시작했다.
바람은 매우 강해졌고, 모래가 수십 길 높이로 치솟아 올랐다.
바람의 가장자리에 있음에도 불구하고, 그 위력이 실로 가공스러웠다.
만에 하나, 이러한 바람이  시정에 나타난다면 수천 채의  고루거각이 찰나적으로 허물어져 
버리리라.

두 시진 내내 그는 치달렸다. 용권대선풍의 기세는 좀처럼 수그러지지 않았다.
철무정이 맞닥뜨린 바람은 사막의 회오리바람 중에서도 특수한 것이었다.
그것은 지옥광풍(地獄狂風)이라는 것으로, 이십여 년 전부터 한 지역을 황폐시키고 있는 미
묘한 바람이었다.
또한 그것은 구천만마전의 수호마풍이라는 악마폭풍(惡魔暴風)과 더불어 등격리의 이대저주
로 불렸다.
우르르르－ 릉－ 콰앙－!
차라리 뇌정벽력이라 할까?
사위는 이미 어두웠고, 철무정은 품에 지니고 있던 작은 물병을  반 정도 비워 목을 축이며 
쉬지 않고 치달리고 있었다.
그는 본시 직진할 예정이었다.
그가 떠나오기 이전, 유리화를 통해서 인근 이천 리 안의  지형에 대해 매우 자세하게 들은 
후였다.
한데, 그는 야릇한 기운을 느끼고 마치 달팽이 껍질 속으로 기어 들어가는 개미마냥 거대한 
톱니 형상을 그리며 치달리고 있었다.
가공스럽게 불어닥치는 지옥광풍에 휩쓸리며 바윗돌이 허물어지고, 암반이 깨어진다.
철무정의 표정은 납처럼 굳고 있었다.
지옥광풍권을 돌파하기 힘들기 때문일까? 
아니라면, 또 다른 이유가 있는 것일까?
"기이하군, 울고 있다니……?"
철무정은 한 시진 전부터 두 가지 소리를 들을 수 있었다.
그것은 너무나도 가까운 곳에서 들려 왔다.
우… 우… 웅……!
매우 기이한 울음소리이다.
하나의 소리는 지진이 일어나기 직전의 산 울음소리 같았고, 또 하나의 소리는 폐부를 쥐어
짜는 듯 처절한 울음소리였다.
"너희들이 울다니……."
철무정은 손을 천천히 들어올렸다.
흐느끼는 듯한 울음소리는 바로 그의 오른손  중지(中指)에 끼워져 있는 천마혈지환(天魔血
指環)의 울음소리였다.
마물 중의 마물, 그것이 처음으로 마명(魔鳴)을 흘리고 있었다.
그리고 그 빛깔은 선홍색(鮮紅色)으로 작렬하여 신비감을 더하게 했다.
두 번째의 울음소리, 천마혈지환의 울음소리와는 전혀 다른 웅장한 울음소리는 군왕검의 울
음소리였다.
"군왕검은 성검(聖劍)인지라 살기(煞氣)를 느끼면 흐느낀다.  그러나… 천마혈지환이 소리를 
내는 이유가 무엇인지 모르겠군!"
철무정은 힐끔 시선을 한 곳에 던졌다.
용권대선풍 가운데, 아주 싸늘한 기운이 시작되고 있었다.
철무정이 행로를 바꾼 이유는, 두 가지 물건이 울기 이전  그 기운을 뼛속으로 느꼈기 때문
이다.
"무엇인가 있다! 가 보자!"
그는 보다 빠른 속도로 치달리기 시작했다.

두두－ 두두두－!
발굽 소리가 요란하다. 바람 소리가 크지만 않다 하더라도, 그 소리는 일대를 진동시켰을 것
이다.
하여간 수백 마리의 낙타(駱駝)가 일제히 치달리는 통에 바람 소리 가운데에서도 발굽 소리
가 요란하게 울려 퍼졌다.
낙타는 모두 쌍봉타(雙峯駝)이며 털 빛깔이 백색이었다. 
멀리서 본다면 얼음으로 깎은 낙타상이 이동하는 듯한 착각이 일어날 정도이다.
도합 오백 마리의 쌍봉타는 하나같이  천리마(千里馬) 두 마리를 합한  듯한 체격을 지니고 
있다.
입마개를 한지라, 소리를 내려 해도 울음소리는 내지 못한다.
낙타의 등 위, 전신을 혈포(血袍)로 휘감은 자들이 한 명씩 올라타고 있었다.
시뻘건 옷을 걸친 자들의 눈빛은 죽어 버린 눈빛이었다. 
핏물이 그득 고인 듯한 두 눈에선 살기가 스물거리듯 새어 나오고 있었다.
낙타는 죽은 눈을 가진 혈포인들을 싣고 바람 가운데로 치달리고 있었다.
시뻘건 옷은 보통 옷이 아니라, 혈삭(血索)으로 만든 혈포였다.
더욱이 혈삭포에는 흑룡마유(黑龍魔油)라는 물질이 두텁게 발라져 있어, 모래가 한 알갱이도 
옷 속으로 스며들지 못한다.
머리 위와 이래턱을 혈건으로 가리고 있는 자들. 
일컬어 대막혈랑(大漠血狼).
대사막을 주름잡고 있는 자들이고, 영호마군이 친히 기른 무수한 마도고수 가운데에서도 가
장 잔혹하고 치밀한 자들이었다.
이들은 항시 구천만마전에 머물며, 구천만마전 내부에서  영호마군에게 반대하는 자들을 골
라 처단하는 일을 행하고 있다.
이들이 대진군의 날을 목전에 두고 사막의 오지로 들어섰다는 것은 지극히 이례적인 일이었
다.
비타신(飛駝神).
대막혈랑의 우두머리이고, 그 이전 대막비타방(大漠飛駝幇)의 방주가 되는 자이다.
그는 선두에 서서 바람의 길을 따라 용권대선풍 안으로  접어들고 있었는데, 수하들이 바람
에 쓸려 버릴까 몹시 초조한 기색을 짓고 있었다.
지금 그는 한 장의 밀지를 손에 꽈악 거머쥐고 있었다.
'어이해, 대총사는 결전의 순간이 임박했는데… 이렇듯 미묘한 밀명을 내리신 것일까?'
비타신은 사막에 대해 누구보다도 잘 알고 있다.
그는 사막의 생리에 대해 자신의 손바닥을 보듯이 잘 알고 있었다.
사막에서 태어났고, 사막에서 생활한 자이기에 그러할까?
그는 사막의 혼을 지니고 있다고 여겨지고 있었다.
'어이해, 아아… 대총사의 일에는 의문을 던질  수 없는 것이 만마율법(萬魔律法)이나, 이번 
일은 너무도 괴이하다.'
두두－ 두두－!
낙타의 발굽 소리는 보다 요란해졌다.
비타신은 가슴이 터지는 듯한 압력을 느끼고 있었다.
하지만 그는 바람의 통로를 따라 들어서고 있기에 무사할 수 있었다.
치달리는 오백 마리의 낙타, 그리고 오백 명의 대막혈랑.
수천 길 높이로 치솟아 오르는 모래바람  가운데로 대막혈랑단의 행진은 쉬지 않고  이어졌
다.

샒諭풔堉권  가운데. 
기이하게도 그 곳은 무풍지대(無風地帶)였다. 
폭풍의 중심지가 공간이듯이, 용권대선풍의 중심지 또한 공간이었다.
새벽 무렵, 비타신이 이끄는 대막혈랑단은 용권대선풍의 중심지역 가까이에 다가설 수 있었
다.
한순간, 비타신은 침묵 가운데 손을 쳐들었고, 그를 따르던 사람들은 일제히 낙타를  멈추게 
했다.
"……."
모든 사람의 시선은 비타신의 손에 집중되었다.
비타신은 천천히 손을 내렸고, 눈길을 자신의 손에 머물게 했다.
'이제… 이것을 펼 때가 되었다.'
비타신은 영호마군이 진심으로 총애하는 십 인의 수하 가운데 한 사람이다. 
무공만 막강했다면 이미 서열 이위에 끼였을 것이다.
'여기서 펴 보라는 명을 받았었다.'
비타신은 천천히 손바닥을 펼쳤다. 땀에 축축이 젖은 핏빛의 밀지가 따라서 펼쳐졌다.
그 안, 흘겨 쓴 글씨로 이렇게 적혀 있었다.

<백마곡(百魔谷)을 무너뜨리라!
가까이 가기 힘든 곳이니 화탄으로 일대를 무너뜨려 지진을 일으켜라!
바람이 거두어진다면… 백마곡이 무너진 것이다.
기실, 지옥광풍은 백마곡 내부에 펼쳐진 진세 때문에 이루어진 것이다.
떠나기 전에 전한 목갑에는 가장 강한 화탄이 가득 들어 있다.
충성을… 몸으로 보이기 바란다.>

끝 귀절이 조금 야릇했다.
"몸으로… 으음, 바로… 목숨으로……!"
비타신의 사체가 부들부들 떨리기 시작했다.
그는 힐끔 뒤쪽을 바라봤고, 그의 수하들은 존경심에 가득 찬 눈빛으로 그를 바라봤다. 
모든 사람들이 악마라 부르나, 비타신에게는 자식같이 귀중한 수하들이다.
명령만 내리면 죽기라도 서슴지 않을 악마의 무사들.
비타신의 일생은 그들을 가르치는 데 모조리 소모되었다고 해도 과언이 아닐 것이다.
'저들을 죽음 속으로……!'
비타신의 눈빛이 흐릿해졌다.
'대총사가 어이해, 어이해… 백마곡이라는 곳이 그 얼마나 귀중한 곳이기에…….'
휘리리리－ 링－!
바람 소리가 유난히 크게 들린다.
'아아, 대총사가 명령하신 데에는 어떠한  사연이 있겠지. 하긴, 높으신  분의 일을 어찌 다 
알 수 있겠는가? 그분을 위해 할 일은… 무조건 충성하는 것뿐이다.'
비타신은 입술을 질겅 깨물었다.
"휘이이－ 익－!"
그의 입술 사이에서 매우 예리한 휘파람 소리가 시작되었다.
비타신은 오십 가지의 휘파람 소리를 내며, 오십 가지 휘파람 소리를 조합하는 것으로 이천
오백 가지의 명령을 자유롭게 내릴 수 있다.
"휘이－ 익－ 휘이이－ 익－!"
휘파람 소리가 예리해질 때였다.
"카아아－!"
"우우… 우우……!"
대막혈랑단 가운데 백 명이 허공으로 까마득히 떠오르며, 바람의  장벽을 가르며 부챗살 모
양으로 신형을 폭사시켜 나갔다.
명령이 내려지면 무조건 충성하는 무리들, 이들은 끝없이 돌진해  가라는 휘파람 신호에 따
라 신형을 폭사시키기 시작했다.
사실 대막혈랑단에 속한 사람들은 하나같이 반 백치들로서, 말로  하면 명령을 제대로 알아
듣지 못한다.
파파팟－ 팟－!
백 줄기의 혈선(血線)이 그어지는  듯하며, 백 명의 고수자(高手者)들은  찰나적으로 바람의 
벽을 뚫고 들어갔다.
가슴에는 굉천화뢰(宏天火雷)가 가득 들어 있는 나무갑  하나를 품은 채, 쉬지 않고  돌진해 
가는 자들의 모습은 찰나적으로 모래바람 속으로 사라져 버렸다.
비타신의 손바닥이 땀에 축축이 젖었다.
한순간, 삼라만상이 멸망하는 듯한 굉음이 먼 곳에서 들리기 시작했다.
콰르르르－ 릉－ 쾅－!
폭발음과 함께 바람의 기세가 일순, 보다 강렬해졌다. 
낙타들이 겁을 먹고 뒤쪽으로 물러나기 시작했으나, 사백 혈랑단은 교묘한 기타술로 낙타의 
공포를 안정시켰다.
콰앙－!
무시무시한 폭발음.
비타신은 그 소리의 여운이 사라질 때까지 귀를 쫑긋 세우고 기다렸고, 눈으로는 허공을 살
펴봤다.
'백마곡이라는 곳이 무너지면 이 바람이 죽는다는데…….'
그는 땀을 뚝뚝 떨어뜨리며 바람 가득한 허공을 바라봤다.
바람의 기세는 한동안 흐트러졌다가는 다시 계속되고 있었다.
일백 명의 무사가 화탄을 품은 채, 백마곡 어귀로 가서 대폭발을 일으켰음에도 불구하고 백
마곡은 무너지지 않은 듯했다.
"으음, 대총사가 심한 명을 내린 이유를 알 만하군!"
비타신은 볼을 떨며 다시 휘파람 소리를 내었다.
야릇한 곡조의 휘파람 소리와 함께 다시 백 명의 무사가 허공을 떠올랐다.
파파－ 팟－!
바람을 가르며 날아오르는 자들, 동료들의 죽음에도 아랑곳 하지 않고 화탄 상자를 품에 안
은 채 용권대선풍의 눈알 속으로 삼켜 들어가는 자들의 기세는 가히 돌풍이었다.
같은 시작, 철무정은 기이한 기암괴석(奇岩怪石) 무리를 바로 앞에 두고 있었다.
"사막 가운데, 이러한 지형이 있다니……!"
철무정의 얼굴에는 약간 붉은 기운이 솟아 있었다.
그는 방향을 잡지 못하고 이리저리 치달리다가 돌연한 폭발음을 듣고 거의 순간적으로 오십 
리를 질풍노도처럼 날아든 것이다.
그는 용권대선풍의 중심지로 접어들었으며, 비타신이 머물러  있는 곳과는 정반대되는 방향
에 머물러 있었다.
콰앙－!
"크악!"
"카아－ 악－!"
또 한 차례 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.
"백(百)이다!"
철무정은 거의 동시에 터져 나온 비명 소리가, 백 마디  비명 소리라는 것을 정확히 간파할 
수 있었다.
슷－!
그는 저도 모르게 신형을 날리며 기암괴석을 훌훌 타넘기 시작했다.
기이한 마기(魔氣)가 흐르는 곳이다.
마계(魔界)의 입구 같은 곳에 이르자 천마혈지환은 보다 강한 빛으로 타오르기 시작했고, 군
왕검의 검명 또한 커지고 있었다.
철무정은 뿌연 안개에 휘감기며 치달리다가는  인광(鱗光)이 자욱한 곡구(谷口)로 접어들게 
되었다.
상상도 하지 못할 절지 곳곳에는 수많은 해골이 널려 있었으며, 부러진 병장기가 산처럼 쌓
여 있다.
가히 해골 천하.
적게 잡아도 사만 명이 남긴 잔해인 듯했으며, 수십 년 전에 이룩된 것인 듯 보였다.
－ 마(魔)가 아니면, 들지 마라!
－ 언제고 나가리라. 복수하기 위해……!
거벽에 핏빛 글귀가 적혀 있었다.
철무정은 그 글씨를 알아보지 못한 채 골짜기 깊숙이 접어들고 있었다.
마치 운명처럼, 그는 지옥광풍을 일으키는 악마대진세 가운데로 한  줄기 연기가 되어 신형
을 폭사시켜 가는 것이었다.

대폭발은 한 시진마다 되풀이되었다.
백 명의 마도영웅(魔道英雄)들은 거대한 벽을 향해 몸을 날렸고, 화탄이 터지는 찰나 그들의 
몸은 산산이 부수어졌다.
콰르릉－ 콰쾅－!
벼락치는 듯한 굉음 가운데 수백 길 높이의 불기둥이  치솟아 오르며, 집채만한 바윗덩어리
들이 튀어 올랐다. 
지반에 쩌억 균열이 가기 시작하며 사방이 뒤흔들리기 시작한다.
마치 지진이라도 일어나듯이, 거대무비한 바위 절벽은  뿌리째 뒤흔들리며 흔들거리기 시작
했다.
스팟－!
한 줄기 유성처럼 폭사되어 가는 흰빛이 있다.
실로 가공스러운 빠르기로 백마곡 안으로 접어드는 흰 빛더미.
"무시무시한 마기가 서려 있다. 으음, 대체 저 안에 무엇이 있기에……!"
철무정, 그는 혼신공력을 다해 선풍의 눈알 속으로 치달려 들어가고 있었다.
일대에는 자욱한 혈무가 흐르고 있었다. 
너무나도 짙은 핏빛 안개는 시력마저 방해할 정도였다. 
공력이 얕은 자라면 안개를 뚫어 보지 못하고 길을 잃을 것이다.  
바위 바닥에서는 스물스물 독벌레들이 기어올랐으며, 사방에서  귀기 어린 울음소리가 흘러 
나왔다.
마치 지옥도가 펼쳐진 듯한 광경. 
그러나 정녕 놀라운 것은 철무정의 손가락에 끼워져 있는 천마혈지환(天魔血指環)이었다.
우… 우… 웅……!
그것은 더더욱 짙붉게 달아올랐다.
어디 그뿐이랴? 그것은 철무정의 손가락을 끊어 버리고 날아오를 듯이 어떠한 인력(引力)에 
따라 잡아당겨지고 있었다.
"저 안에… 천마혈지환을 잡아끄는 것이 있단 말인가?"
철무정은 선풍비행공을 발휘하여 무너져 내리기 시작하는 절곡 안으로 접어들었다.
해골이 무수히 널려 있으며, 자욱한 핏빛 안개 가운데에서 인광이 번뜩번뜩 치솟아 오른다.
간간히, 깊이 새겨 판 글귀들이 보이고 있다.

<악마의 반역자! 
네게 죽음을 주는 순간까지, 지옥광풍은 멈추지 않을 것이다!
전 마도를 반역한 자! 
지옥광풍이 솟아오르고 있는 한, 너는 두 다리를 펴고 잠들지 못할 것이다. 
기다려라! 천 년이 걸리더라도 원한을 풀고 말겠다!>

분노에 가득 찬 글귀들이다.
꽤 오래 전에 쓰인 듯한 글귀, 대체 누가 그러한 글귀를 벽에 파 둔 것일까?

절곡 깊은 곳, 한 채의 석궁(石宮)이 을씨년스럽게 서 있었다.
거대한 천장을 떠받치고 있는 일백 개의 대리석주(大理石柱)는 세 아름이 넘어 보였으며, 높
이는 거의 십오 장에 달했다.
대리석 기둥의 표면에는 군마(群魔)의 그림이 양각되어 있었는 데, 너무나도 정교하게 깎여
진 조각인지라 생동감이 돋보였으며 기이한 생명력과 악마의 호흡이 느껴졌다.
일백 개의 기둥 아래쪽, 무수한 시체가 즐비하게 널려 있다.
죽은 지 꽤 오래 되는 시체들로 보이는데, 신기하게도 조금도 부패되지 않았다.
일대에는 냉량한 기운이 감돌고 있다. 그로 인해 죽은 자들의 몸뚱이는 수십 년이 지났음에
도 불구하고 부패하지 않은 것이다.
쓰으으… 쓰으으……!
사악한 바람이 불고 있다.
모든 것이 멸해 버린 곳으로 흰 그림자 하나가 표표히 떨어져 내리기 시작했다.
전신에서 신기가 자욱이 흘러내리고 있는 청년. 그는 칠흑같이  검은 머리카락을 흰빛 도는 
영웅건(英雄巾)으로 묶고 있었으며 등에는 빛이 칙칙한 철검을 메고 있었다.
"무서운 학살의 현장이다!"
철무정, 그는 처음으로 인간의 극악함에 혀를 내둘렀다.
무려 칠만, 백마곡이라 불리는 골짜기 안팎에 널려 있는 시체들의 숫자는 거의 칠만에 달하
고 있었다.
골짜기 외곽지역에 널려 있는 시체들은 대부분 화탄(火彈)이나 독탄(毒彈)에 몸이 으스러졌
다.
거대한 대리석 궁전 근처에 널려 있는 시체들은 내가강기에 의해 상반신이나 하반신이 으스
러져 죽었다. 그리고 대리석전의 천장을 떠받치고 있는 거대한 대리석 기둥 아래에 널려 있
는 시체들은 거의 검상(劍傷)을 지닌 채 누워 있었다.
어떠한 자는 목에, 어떠한 자는  복부에 검을 맞았다. 두 다리가  잘려서 쓰러진 자도 있고, 
목덜미에 아주 깊은 검흔을 파 넣은 채 눈도 감지 못하고 죽은 자도 보인다.
"무… 무서운 검세(劍勢)다!"
철무정은 미간을 꿈틀거리며 시신을 살피기 시작했다.
검(劍)은 아무리 정교하게 시전한다 하더라도 흔적을 남기게 마련이다. 그리고 그것은 그 사
람의 독문검식을 나타내게 마련이다.
철무정은 눈에서 신광을 뿜어 내며 무수한 사람의 몸에 남아 있는 검흔을 예리한 눈초리로 
살폈다.
"모두 한 사람에 의해 죽었다!"
정녕 놀랍게도 모든 사람의 몸에 남아 있는 검흔의 깊이가 같았다. 다시 말해, 검을  시전한 
자는 한 사람이라는 증거였으며 그의 내공은 처음부터 끝까지 똑같았다는 것이 아니겠는가?
"검신이 아니라, 검강(劍剛)… 아니, 검흔(劍痕)만으로도 살상을 하는 자가  환우무림계에 남
아 있다니!"
철무정은 몹시 기이한 검흔을 볼 수 있었다.
불에 데인 듯한 화흔(火痕)이고, 또한 얼어붙었다가 풀린 듯한 흔적이기도 했다.
천하마도의 검술에 대해서도 정통한 철무정인지라, 그것이 어떠한 검파의 흔적인지 쉽게 알 
수 있었다.
"비로… 구천마류(九天魔流)의 검이다!"
철무정이 중얼거리고 있을 때였다.
"카카카－!"
"우우… 우……!"
"크으으… 때가 되었다. 복수의 때가!"
돌연, 사방에서 악마의 포효 소리가 들리기 시작했다.
일대에 흘러다니고 있는 핏빛 안개 가운데에서, 실로 어처구니없는 형상의 인간들이 울부짖
으며 걸어나오고 있었다.
쇠사슬을 전신에 동여매고 있는 자, 두 다리가 잘려진 채 엉금엉금 기어 나오는 자,  얼굴이 
망치에 맞아 부러진 듯 형편없이 부서진 상태에서 히죽 웃음을 흘리며 둥실 떠서 나타나는 
자.
꾸역꾸역 몰려 나오는 자들의 숫자는 모두 일백(一百)이었다.
그들 가운데 몸이 성한 사람은 이십여 명에 불과하고,  대부분의 추물들은 만신창이가 되어 
있었다.
실로 역겨운 내음이 그들의 몸에서 풍겨 나오는데, 그것은 바로  그들의 살이 썩어 가는 내
음이었다.
스물스물 기어 나오는 자들.
" 카아아… 이 순간을 위해 이십 년을 참았다."
"크크… 네놈이 누구인지 모르나… 크크, 절진(絶陣)을 뚫고 여기까지 온 것으로 보아, 필경 
그 놈과 밀접한 연관이 있는 놈이리라!"
"배신자! 그 놈에게 복수하기 위해 이십 년 간 버텼다. 굶주림과 기갈과 싸워 가면서!"
"언제고 네놈이 우리들을 모조리 죽이기 위해 오리라 여기고, 용권대선풍진(龍捲大旋風陣)을 
치고 기다렸다. 용권대선풍은… 크크, 네놈에 대한 우리들의  비웃음이었다. 네놈은 십만 고
수들을 부려 우리들을 암살하려 했으나…  크크, 암살하지 못했었다. 결국… 네놈은  후환이 
두려워 나타나고 만 것이다!"
한꺼번에 터져 나오는 목소리들, 너무나도 오랫동안 할 말을  기다렸다가 동시에 토해 내면 
이렇듯 소란스러울까?
휘리리리－ 링－!
귀영들은 점점 더 다가섰고, 실로 가공하고 사악한 기운이 철무정의 몸 쪽으로 밀려들기 시
작했다.
추물에 가까운 일백 명의 인물들, 그들은 환상이 아니었다. 
그들은 너무나도 비참하고 잔혹한 현실이었다.
시뻘건 눈빛으로 철무정을 노려보는 사람들, 자세히 보면 그들에게는 하나의 특징이 있다는 
것을 금방 알 수 있다.
그들의 이마에는 한 장의 금화(金花)가 붙어 있었는데, 찬란하게 반짝거리는 금화 가운데에
는 숫자가 적혀 있었다.

<일(一)>
<이(二)>
<삼(三)>
…….

일백 명의 미치광이들의 몸에서 뿜어지는 기운은 허공에서 합쳐지며 너무나도 거대한  힘의 
장막으로 변화하고 있었다.
우르르르－ 릉－!
버섯처럼 피어 오르는 검은 회오리바람.
거대한 산맥을 뒤로 자빠뜨릴 듯한 가공할 힘의 장벽이 철무정의 몸 주위에 열 겹, 스무 겹 
거듭 펼쳐졌다.
악취를 풍기는 자들, 이들은 너무나도 오랫동안 지하에서 생활을 한 듯했다.
그러하기에 그들의 시력은 범인의 시력보다 쇠퇴하였음에 틀림없었다.
"카아아－ 카아아－!"
"백마한(百魔恨)은 이제 풀린다!"
"크크… 그 자에게 속아… 모든 것을 빼앗겼다. 기진이보(奇珍異寶), 십대마병(十大魔兵), 오
천만금(五千萬金)… 크크, 그리고 사십만 수하를 모조리 빼앗겼다!"
"악마동맹(惡魔同盟)을 이룩하자며 우리들을 불러  놓고… 크크, 놈은 우리들을  몰살시키려 
했다. 하지만 네놈은 우리들을 죽이지 못했다. 크크, 네놈은 우리들을 죽이지 못한 것이다!"
반 미친 자들이었으나, 그들의 신법이며 내공은 실로 가공했다. 
일백 명의 연수공격은 철무정이 접해 본 어떠한 공격보다도 위력적이었다.
분명 일백 명이 다가섰는데, 일대에는 일만괴영(一萬怪影)이 어른거렸고… 허공에서  수천만 
개의 손바닥 그림자가 뿌려지지 않는가?
휘리리－ 링－!
잔폭하기 이를 데 없는 힘이 철무정의 몸을 휘감기 시작했다.
"지독하군! 바로 악마신풍진(惡魔神風珍)이다!"
철무정은 천천히 손을 쳐들었다. 그는 군왕검의 검자루를 쥐며 모공에서부터 호신강기를 뿜
어 내려 했다.
그가 막 내공을 발출하기 직전, 그의 몸을 향해 물밀듯이 밀려오던 악마신풍이 그의 몸에서 
일 장 떨어진 곳에 이르자 돌연 안개처럼 흐트러지는 것이 아닌가?
철무정은 내공을 쓰지 않았다. 그런데 그를 향해 덮쳐 들던 악마신풍은 소리 없이 사라지고 
있었다.

"대단한 놈이다. 손도 쓰지 않고 악마신풍을 막다니……!"
"저 놈은 바로 영호마군이다. 그 놈이 아니고서야 이 세상의 그 누가 몸으로 악마신풍을 막
아낸단 말인가?"
"맞다! 저 놈이 바로 영호마군이다. 얼굴 윤곽은 다르나, 저  놈이 바로 우리들을 이러한 꼴
로 만든 영호마군이다!"
"지옥신풍세(地獄信風勢)로 죽이자!"
"크아아－ 콰아아－!"
일백 광마는 또 한 차례 포효를 발하기 시작했다.
그들의 몸뚱이가 허공으로 둥둥 떠오르며 돌연 일만 개의 그림자가 팔만사천 개로 흐트러지
는 가운데, 철무정은 암흑묵강(暗黑墨剛)에 휘감겼다.
도검(刀劍)으로도 끊을 수 없고, 가공할 화력으로도 불사를 수 없는 악마묵강.
콰앙－!
일백 명의 힘이 하나로 합쳐져 철무정의 전신을 압축하기 시작했다.
철무정은 다시 한 번 손을 쳐드는데… 대체 이게 어찌 된 일인가?
치리리－ 핏－!
무시무시한 힘을 지닌 검은 안개가 그의 몸에서 일 장 안으로 들어오며 형체도 없이 으스러
지는 것이 아닌가?
"어… 어엇?"
철무정은 자신의 몸 주위에서 벌어지는 일에 어처구니없다는 표정을 지었다.
그리고 지옥신풍세에 이어 악마신풍세를 일으켰던  백 명의 거마들은 철무정보다도  심하게 
자지러지기 시작했다.
"대… 대체 저 자는 누구냐?"
"신(神)이냐? 악마(惡魔)냐?"
"으으, 저… 저 자의 손을 보라! 저 자의 손을……!"
누군가 너무나도 큰 소리로 절규했다.
희고 아름다운 손이다. 손이 꽤 큰  편이나, 손가락이 길고 마디가 섬세하여 작고  아름다운 
손으로 보인다.
손가락 끝이 뾰족한 사람은 고독한 성격이라 했던가?
손가락 가운데, 하나의 핏빛 반지가 끼워져 있었다.
천마혈지환(天魔血指環).
철무정의 손가락에는 그것이 끼워져 있었다.
너무나도 깊은 정적이었다.
누군가 천마혈지환을 보는 순간, 일대의 광풍은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
백마곡 안에서는 숨소리 하나 들려 오지  않았다. 다만, 먼 곳에서 절벽이 무너지는  소리만 
들릴 뿐이었다.
철무정은 천천히 손을 쳐들었다.
그는 자신을 향해 달려들다가는 돌연, 신형을 멈춘 일백 사람을 바라보며 매우 기묘한 표정
을 던졌다.
"나를 무서워하지 않고 이 반지를 무서워한다면 곤란한데……."
나직한 목소리이나, 모든 사람의 귓속으로 천둥치듯 파고든다.
철무정 또한 마공에는 권위자였다. 
그의 마공은 마성을 일으키는 마공이 아니다.  그의 마공은 예의 단계에 이른 마예(魔藝)였
다. 그러하기에, 철무정의 전신에서는 어떠한 사악한 기운도 일어나지 않는 것이다.
아마도 천하무림계를 통틀어서 철무정만한 마공초식을 알고 있는 사람은  오직 한 사람, 영
호마군뿐일 것이다.
천마혈지환, 그것이 쳐들려지며 너무나도 놀라운 일이 벌어졌다.
쓰으으… 쓰으으……!
일대에 흘러다니고 있던 핏빛 안개가 돌연 천마혈지환 속으로 빨려들기 시작하는 것이 아닌
가?
어디 그뿐이랴? 광대한 범위를 휘감고 있던 용권대선풍이  회전을 멈추었으며, 철무정을 넋 
놓고 바라보던 일백 명의 마인(魔人)들은 일제히 철무정을 향해… 아니, 천마혈지환을 향해 
오체투지(五體投地)를 하기 시작했다.
"대종사(大宗師)께 경배를!"
"백 년 만에 출현한 마도조종의 신표를……!"
"백… 백마지존(百魔至尊)이시여!"
대체 이런 일이 벌어질 수가?
죽기 살기로 덤비던 일백 명의 광인들이 천마혈지환을 보고 절을 할 줄이야?
"아아, 그대들은 바로 백마금궁(百魔禁宮) 사람들이었던가?"
철무정은 백 인이 절을 하는 것을 보고서야 그들이 어떠한 세력들인지 짐작할 수 있었다.
백마금궁.
지금은 사라졌다고 여겨지는 집단이다.
그 곳에 전해지는 마공은 백마종류(百魔宗流)로 불리며, 구천만마존이 주도하는 구천마류(九
天魔流)와 더불어 마도의 양대산맥(兩大山脈)으로 평가받고 있다.
구천만마전의 마도인들은 대세의 장악에  전념하는 편이고, 백마금궁의  마도인들은 마공의 
연마에 심취한 사람들이다.
일백 인, 이들의 얼굴은 숯불처럼 시뻘개졌다.
제일마(第一魔), 그는 검마종(劍魔宗)이라 불린다.
그는 백마금궁의 수제자였으며, 과거 천마혈지환이 백마금궁을  떠나던 날 백마금궁의 신예
로 발탁된 바 있는 노고수였다.
"그대는 백마의 지존이십니다! 언제고… 천마혈지환과 더불어  백마종류의 대종사가 나타나
신다는 예언이 들어맞은 것입니다!"
그의 얼굴은 눈물에 뒤덮이고 있었다.
"내가 백마의 지존이라니……?"
철무정이 어처구니없어 했다.
"천마혈지환은 백마금궁의 장문신표입니다. 그것을  지닌 사람은 운명적으로 극형마결(剋形
魔訣)을 알게 되며, 그는 바로 백마종류의 대종사가 되는 것입니다. 그것이  바로 백마의 종
법(宗法)입니다!"
백마종법(百魔宗法).
마도계에 비밀리에 전해지는 신비한 율법이다.
"저희들은 대종사의 출현을 기다리며 세력을 길렀습니다. 그러다가… 영호마군과 동맹을 맺
게 되었습니다. 한데, 그것은 함정이었습니다. 그는 동맹을 맺고자 했던 것이 아니라, 전  마
도일통을 위해 저희 일백 마종을 죽여 버리려 했던 것입니다!"
"……."
"저희들은 이십 년을 참았습니다. 그 이유는 하나! 언제고 대종사를 뵐 수 있다는 희망이 저
희들의 가슴에 남아 있었기 때문이었습니다!"
모든 마두들은 눈물을 흘렸다.
죽어 마땅한 죄업을 지은 자들.  그들은 영호마군과 세력 각축전을  벌이다가 제거되었고… 
그 날부터 백마곡에 갇혀 죽음보다도 고통스러운 나날을 보내야 했다.
"저희들을 거둬 주십시오. 죽이시든가, 다시 마도의 번영을 위해 앞장 서서 싸우게  해 주십
시오!"
"대종사시여! 그대의 손에 저희들은 모든 것을 바칩니다!"
백마종은 일제히 절을 했다.
이마가 깨어질 정도로 절을 하는 사람들.
마도인들은 사실 매우 단순한 사람들이다. 그들은 어떠한 대상에  대해 맹목적인 충성을 하
기를 좋아한다.
철무정은 넋 놓고 서 있었다.
'영호마군의 약점은 이들이었다. 영호마군은… 사실 전 마도를 일통한  것이 아니었다. 그는 
백마금궁의 존재를 알고 있었다. 그러하기에  세력을 일으키지 못한 것이다. 그리고  세력을 
일으킬 시기가 되자, 이들을 모조리 폭사시켜 후환을 없애고자 한 것이다.'
철무정은 몹시 미묘한 기분에 휘감겼다.
그는 구태여 정사(正邪)를 구분짓지 않는  사람이었다. 그러나 마도세력에 대해서는 지독한 
원한을 갖고 있다고 해도 과언은 아니었다.
그러한 그가 저도 모르게 백마종류의 종사가 되다니…….
하늘(天), 핏빛 장막에서부터 푸르른 날개가 되어 떠오르는 창궁(蒼穹)이 아름답다.
이제 바람도, 안개도 없다.
철무정은 두 주먹에서 쇳소리가 날 정도로 주먹을 세게 거머쥐었다.
"나를 따르겠다면 거둬 주겠소. 하지만 조건이 있소."
"조건이오?"
"그… 그것이 무엇이든지 지키겠습니다!"
백마종의 표정이 희희낙락해진다.
그러나 그들은 철무정의 입술 사이에서 흘러 나오는 말에 몹시 알쏭달쏭하다는 표정을 짓고 
말았다.
"선혈의 의미를 알아야 하오! 그것을 안다면… 나는  그대들과 더불어 구천만마전을 무너뜨
리는 일을 해 보겠소!"
"피, 피의 의미!"
"으으… 음!"
"그것이 무엇인지 잘 모르겠으나, 무조건 따르겠습니다!"
"저희들을 거둬 주십시오, 백마의 지존이시여!"
백마종은 다시 절을 하기 시작했다.
이십 년 간 갇혀 지냈던 사람들. 
깡마르고 너덜너덜한 신체이나, 그들의 몸 안에는 가공할 마공이 스며 있었다.
그들은 하나같이 절대자적인 마도고수였으며, 구천만마전에 들어간다면 모두 서열 백오십위
권 안에 끼일 수 있다.
어디 그뿐이랴? 현재 영호마군이 이끌고 있는 백만 무사들 가운데 사십여만은 본시 백마금
궁을 맹주(盟主)로 섬겼었다.
만에 하나, 이들이 철무정 쪽으로 돌아선다면 구천만마전은 한 방울의 피도 흘리지 않는 가
운데 세력이 반으로 붕괴되어 버리는 것이라고 할 수 있다.
"이것이 운명이라면… 거부하지 않겠소!"
누구에게 중얼거리는 말일까? 
철무정은 미소 가운데 중얼거리고 있었다.
그리고 그 순간, 일대의 절곡은 지진에 뒤흔들리는 듯이  뒤흔들리다가 와르르 허물어져 내
리기 시작한다.
집채만한 돌덩어리들이 떨어져 내리고, 거석군(巨石群)이 쩍쩍 부수어지기 시작한다.
백마곡은 수만 구의 해골과 더불어 함몰되어 가기 시작했으며,  일백한 개의 그림자는 폭우
발처럼 떨어져 내리는 돌덩어리 사이를 뚫고  유성(流星)의 군단(軍團)이 되어 치솟아 오르
고 있었다.


풍운무정(風雲無情)


바람이여, 그리고 구름이여!
변황 일대에 불어닥친 피의 폭풍 가운데 등격리를 향해 이동하는 무리가 있었다.
등격리를 향해 모여드는 마도제자들.
청해(靑海), 북해(北海), 성숙해(星宿海)라는 삼해(三海)의 마웅(魔雄)들이 살기등등한 자세로 
모여들었고… 몽고(蒙古) 일대의 거마부족들이 한혈마(汗血馬)를  타고 사막을 건너서 등격
리로 모여들었다.
그 곳에 핏빛 깃발이 펄럭거리고, 수천 개의 군막(軍幕)이 등격리 곳곳에 세워지고 있었다.
사막과 이어진 초원지대(草原地帶). 
평상시에는 유목민들이 양 떼나 낙타 떼를 한가롭게 몰고 다니는 곳이며, 사막을 건너 서역
으로 향하는 대상(隊商)들이 쉬었다 지나가는 것이다.
지평선 위, 화려 찬란한 전기(戰旗)가 내걸려 위세를 드높이고 있는데… 깃발의 행렬은 등격
리 사막 안까지 이어지고 있었다.
벌써 수십만 명이 모여들었다. 원(元)이  무너진 이후, 대몽고평원에 이렇듯  많은 사람들이 
모여들기는 이번이 처음일 것이다.
구천만마전(九天萬魔殿).
변황무림계를 일통한 마도제일지는 백 년 만에 개전되었다. 
기라성 같은 마도인들이 대거 몰려 나오며 변황 각지로  흩어져 나갔으며, 그로부터 변황계
의 대준동이 시작된 것이다.
이것을 과연 인간의 축조물이라고 할 수 있을까?
사막 한가운데에 백 장(丈) 높이의 담을 이룩하다니?
백 년에 걸쳐 마도인들은 하나의 우상을 이룩했다.
피(血)와 죽음을 바쳐서 그들은 구천만마전이라는 하나의 우상을 이룩했고, 그 안에 전 마도
의 모든 정화(精花)를 모아 두었다.
영호마군, 마도의 위대한 대총사!
백만 마군을 수족같이 부릴 수 있는 악마의 권능을 지니고 있는 자이다.
짙은 사무(死霧)가 흐르는 가운데,  백 장 높이의 구천제일탑(九天第一榻)  꼭대기로 하나의 
그림자가 나타나고 있었다.
백옥과 상아(象牙)로 만든 아름다운 난간 가로 다가서는 자.
그는 백 리 일대의 푸른 평야를 쓸어 보았고, 이어서 지평선 너머의 허공을 바라보았다.
"대지(大地)는 넓다. 늘 보아도……!"
"……."
그의 등 뒤쪽에는 백여 명의 금포노인들이 따르고 있었다.
머리 위에 은관(銀冠)을 쓰고 있는 노마두들이다.
이들은 일파웅주(一派雄主)들임에도 불구하고, 자욱한 안개에 전신을 휘감고 있는 자의 시종 
정도에 불과했다.
"하지만 더 넓은 것이 있다. 그것은 바로… 저 푸르른 하늘이다. 저 하늘이 언제나  나를 유
혹했다.
인간일까? 그는 거의 형체가 없는 존재인 듯, 아무리 안력을 돋우어 본다 하더라도 그의 몸
을 바라볼 수 없었다.
악마의 절대자 영호마군, 그는  수하들에게 신적인 권위를 세우기  위해 가공스러운 마강을 
일으켜 언제나 자신의 모습을 감추고 있다.
"후후… 이 곳은 버려진 땅이다. 천박하고, 사악한 대지! 훗훗, 그러하기에… 정녕  날카로운 
검이 갈려질 수 있었다!"
영호마군은 웃음을 흐리고 있었다. 
그는 어지간한 경우에는 표정을 변화하지 않는 자였다.
젊었을 때부터 혈전(血戰)의 승부에 목숨을 걸어 온 자, 그는 마도 사상 가장 위대한 승부사
라고 할 수 있었다.
"천하의 모든 위대한 것은… 오직  한 가지로 인해 이루어졌다. 그것은  바로… 선혈이었다. 
훗훗, 소인(小人)의 무리들은 피를  두려워한다. 그러하기에, 그들을  정복(征服)하지 못했던 
것이다!"
"……!"
"……!"
군마(群魔)는 숨도 제대로 쉬지 못하고 있었다.
영호마군은 그들에게 있어 신(神)보다도 오히려 우월한 존재였다.
"중원(中原)… 따뜻하고 비옥한 땅.  그리고 천하패웅(天下覇雄)들이 노렸던  대지. 훗훗, 그 
곳을 정복한다는 것은 소년시절부터 나의 야망이었다. 훗후, 어렸을 때 보았던 북경(北京)의 
하늘은 푸르렀었지!"
오오, 북경을 읊다니…….
설마, 영호마군이 중원에서 자라난 사람이란 말인가?
"나의 선조들은 중원대륙의 허점을 노려서 천하를  얻었었다. 그러나… 그들의 풍요로운 문
화(文化)에 심취해 거친 기백을 잃어 버렸고, 결국에  가서는 주원장(朱元章)에게 모든 것을 
빼앗기고 말았다!"
영호마군, 그는 몰락한 원제국(元帝國)의 후예란 말인가?
그가 중원을 취하고자 했던 이유는 바로 그가 그 곳에서 태어난 사람이기 때문이란 말인가?
"나는 원제국이 무너지는 날, 자결한 부모의 시신을 안으며 절대 흐느끼지 않았다.  나의 부
모들은… 나약하고 태만하였기에 중원을 잃었던 것이다. 잔혹하고 무자비하였더라면 중원을 
잃지 않았을 것이다!"
영호마군, 그는 나이가 많은 사람이었으나 그의 얼굴은 동안에 가까웠다. 그것은 그의  내공
이 얼마나 심후한지 말해 주는 단적인 증거였다.
"나는 등격리에서 뼈를 깎는 수련을 하며 알게 되었다. 천하를 얻기 이전,  무림계를 얻어야 
한다는 것을……."
"……!"
"그러하기에 암중에 백도를 장악했었고, 황실을 조용히 장악하고자 했던 것이다.  그런데 그
들은 나를 몰랐다. 그들은… 나를 노엽게 했다. 어리석은 무리들, 그들은 힘(力)의 법칙을 모
른다. 그들은… 무자비하다는 단어조차도 모른다. 훗훗, 그들은  나의 조용한 지배를 거절했
다. 그리고… 이제부터 시작되는 것이다. 피비(血雨)와 죽음의 기나긴 강(江)이……."
영호마군이 중얼거리는 사이, 구천만마전  안으로는 수십만 무림인들이  꾸역꾸역 모여들고 
있었다.
천하 각지에서 모여든 마도인들.
전포를 걸친 자도 있고, 상인 복장을 한 사람도 있다.
수천 리 밖에서 모여든 마도의 제자들.
이제 피의 폭풍은 시작되는 것일까? 
마침내 마의 천하가 열리는 것일까?

"이미 옥관(玉關)을 넘었으리라. 선발대는……."
영호마군은 조금 굳은 얼굴이 되었다.
"중토를 침공하기 이전, 천하무림계를 섬멸하기 위해 칠십이 로를 통해 혈마병(血魔兵)이 이
동했다. 그들은 천하의 칠십이대무림을 산산이  부수어 버릴 것이다. 그들의 활약으로  인해 
천하가 어지러워진 사이, 본좌의 제자들은 옥관을 깨뜨리며 중원천하를 피로 씻을 것이다!"
"……!"
"물론 수많은 사람이 죽을 것이다. 어쩌면… 오십만의 휘하가 죽을 수도 있다.  하지만 그것
은 많은 숫자가 아니다. 대업(大業)을 이룩하는 데에 있어서는 언제나 희생물이 있듯……."

한 청년, 그는 팔짱을 낀 채 하늘을 바라보고 있다.
사막은 낮고, 밤의 기온차가 지극히 격심하다. 낮에는 살이  데일 정도로 뜨겁고, 밤에는 눈
보라가 몰아칠 정도로 차갑다.
지금은 차가운 사막의 밤 한가운데였다.
청년은 상인(商人) 차림이었으며, 꽤나 긴장된 표정을 짓고 있었다.
멀리서 온 대상(隊商) 같은 청년은  선병질(線病質)의 기질을 갖고 있는  듯 보이는데, 봉황 
같은 눈매가 몹시 시원스러웠다.
그는 초조한 기색으로 사방을 바라보고 있는데, 그의 등  뒤쪽에서 신선하고 젊은 목소리가 
흘러들었다.
"영호마군의 다리를 벤 놈! 훗훗……!"
언제 나타났을까?
사막의 달 아래 백포청년 하나가 서 있었다.
등에 거검(巨劍) 한 자루를 떠메고 있는 청년, 천하를 방랑하는 낭인무사처럼 탈속하고 낭만
적인 모습을 보이는 미남청년의 머리 위에는 고월(孤月)이 떠오르고 있었다.
"무정, 언제 왔지?"
환한 표정을 지으며 다가서는 청년은 사마상여였다.
"훗훗… 하루 전에 왔다!"
"아아, 그런데 어이해 조용했지?"
"훗훗… 보이지 않는 싸움이 더  큰 것이다. 너 같은 천재가  그러한 병가의 법칙을 모른단 
말이냐?"
웃는 청년은 철무정이었다.
"군왕성 쪽은?"
"여전하다!"
"훗훗… 역시……!"
사마상여는 쾌재를 부르며 손을 품에 넣었다.
그는 한 줌의 쪽지 다발을 꺼내 철무정에게 건네려 했다.
"여기까지 오기를 잘했다. 자칫하다가는 성동격서지계에 당할 뻔했다. 영호마군은 이 곳에서 
대회동하는 척하며, 자신의 척후병들을 암중에 중원으로 파견했었다.  훗훗, 도합 오십사 로
(路)였다. 그들을 막느라고… 많은 사람이 쓰러졌다!"
"이만사천이 죽었지. 하지만 오십사 로가 아니다. 도합… 칠십이 로(路)였다. 총 인원은 칠만
이천! 그들은 모두 영호마군이 친히 기른 자들로 군왕성을 향해  몰려갔던 자들보다도 훨씬 
강한 자들이었다!"
"네, 네가 그 일을 어떻게 그리 자세히 알지?"
"내게는 또 하나의 날개가 생겼다. 거칠기는 하나, 아주  넓고 억센 날개다. 지금 그들은 천
리통신(千里通信)을 써 가면서 옥관이북(玉關以北), 장성이북(長城以北)을 모조리 휘감고 있
다. 영호마군이 보낸 자들 가운데 백도인들이 놓친 자들은 그들이 모조리 척살할 것이다!"
"무, 무슨 소리냐?"
사마상여가 입을 따악 벌릴 때였다.
휘휙－ 휙－!
사방에서부터 누런 그림자들이 수백 개 떠오르기 시작했다.
사마상여와 철무정을 향해 오는 사람들은 바로  삼십일대본산(三十一大本山)과 황실의 특급
고수자(特級高手者)들이었다.
우두머리는 관천발(關天發).
그는 철무정을 다시 보는 기쁨과 더불어 초조한 표정을 짓고 있었다.
구천만마전의 겹겹 포위망을 뚫고 잠입한 백도인들의 숫자는 도합 구만이었다.
본시 이십오만이 만리장성을 넘었다. 그 중 십오만은 뜻밖에도  발견하게 된 영호마군의 척
후병들과 격돌을 벌이느라 지체하게 되었다.
"이야기는 다른 곳에서 하십시오. 포위하기 시작했습니다! 놈들은 매우 강하며 빠릅니다."
관천발은 몹시 조급한 표정을 지었다.
"내일의 결전 이전에 정체가 발각되면 아니 될 터이니, 일단 이 자리를  피하십시오. 수많은 
자들이 모여들고 있습니다!"
관천발의 옷은 땀방울로 촉촉이 젖었다.
보라!
휘휙－ 휙－ 휙－!
달목파(達木坡)라고 불리는 인근 주위가 수천 개의 검은 그림자에 휘감기고 있지 않는가?
이 곳은 구천만마전과는 칠십 리 떨어진 곳이다.
사마상여가 이 곳에서 철무정과 만날 약속을 한 이유는, 이 곳이 구천만마전의 이목이 심하
지 않는 곳이기 때문이었다.
그러나 구천만마전의 세력 범위는 생각 이상으로 막강했다. 
폭풍맹으로 뭉친 백도의 무사들은 어느덧 천라지망 안에 가둬진 셈이었다. 
화려한 전포를 걸친 채, 전신에서 가공할 마의 기운을 뿜어 내는 일급 마도고수들. 
중원에는 한 번도 가보지 않은 변황의 마도인들이 태반이고, 어떠한 자는 흰 수염을 배꼽까
지 기르고 있었다.
단일 세력에 속한 자들이 아니고 구천만마전 예하 오대천(五大天) 일백마전(一百魔殿) 구백
마방(九百魔幇) 각 세력에서 한두 사람씩 뽑혀져 나온 듯, 무질서한 가운데에서도 가공할 힘
을 보이고 있는 자들이었다.
칠천여 마도고수들은 창졸지간에 일만여 명으로 불어났다.
사마상여의 얼굴은 밀랍처럼 희어졌고, 척살군들은 검자루를 세게 거머쥐기 시작했다.
일촉즉발의 위기였으나, 철무정의 표정은 뜻밖에도 한가롭기만 했다.
그는 팔짱도 풀지 않고 히죽히죽 웃기만 했다.
"연습이라면 좋지만 진짜 싸우면 아니 되네. 왜냐하면… 모두 폭풍맹도이니까!"
"뭐, 뭐라고?"
"대… 대체 어찌 된 말씀이십니까, 군주(君主)?"
사마상여와 관천발이 아연실색할 때였다.
"훗훗……!"
철무정은 미소지으며 손을 자연스럽게 흔든다.
파파팟－ 팟－!
돌연, 군마 가운데에서 오십여 명이 섬전처럼 신형을 폭사시켜 나왔다.
하나같이 화려한 옷을 걸쳤으며, 전율스러운 병장기를 하나씩 지니고 있다. 그러나 모든  사
람은 얼마 전까지 극심한 역경을 거친 듯, 그들의 얼굴에는 흉측한 상처 자국이 가득했다.
도마종(刀魔宗) 잠비(潛飛),
혈마종(血魔宗) 전풍뢰(電風雷),
월마종(月魔宗) 사마학(司馬鶴)…….
공포의 거마들, 마도인들의 우상이었던 자들이며 오랫동안  무림계에 모습을 드러내지 않았
던 전설적인 무림인들이다.
이들 모두 애써 묘한 미소를 짓고 있었다.
웃음을 잃은 채 이십 년을 살아 왔던 사람들은 처음으로 대하는 백도계의 젊은 영웅들에게 
좋은 인상을 주고 싶은 듯, 미소를 지으며 다가섰다.
"놀라지 마십시오. 구천만마전 사람들이 아니라, 폭풍맹 사람들이니까요."
"결전 때 서로 싸우다가 다치는 화가 없게 하기 위해, 백도인과 변황의 마도인들 사이에 신
호를 정해야 합니다. 그래서 먼저 찾아뵙는 것입니다."
마의 기운을 흘리며 다가서는 사람들, 그들은 모두 철무정을 종주로 섬기는 사람들이었다.
"대체… 얼마나 많은 세력을 얻었지?"
사마상여는 철무정을 넋 없이 바라봤다.
"약간 많다. 영호마군은… 인기를 잃었더구나. 그 덕에…  훗훗, 본시 생각했던 숫자에 조금 
더 늘어난 숫자가 되었다."
"대체… 얼마의 세력이냐?"
"본래 사십만(四十萬)을 예상했었는데, 육십만(六十萬) 세력을 얻었다. 사람들은 전쟁을 싫어
하고 있다. 훗훗, 정파나 사파나 모두! 훗훗……!"
실로 믿을 수 없는 말이었다.
철무정은 며칠 사이에 육십만 세력을 얻은 것이다.
그렇다면 이 일대의 주인은 이미 영호마군이 아니라, 철무정이라는 말이 아니겠는가?
철무정은 삼십일대본산이 거의 한 달에 걸쳐 이룩한  일의 백 배되는 일을 단 사흘 동안에 
마무리지어 버린 것이다.

손(手)은 따사로웠다. 철무정은 사마상여의 오른손을 꽈악 거머쥐었다.
"부탁하겠다, 대결전(大決戰)의 지휘를!"
"으음……."
"백마종에게 너의 이야기를 자세히 해 두었다. 모든 사람이  나를 따르듯이 너를 따를 것이
다! 사실 나는 일 대 일의 싸움에나 능한 무사이지, 세력 대 세력의 싸움에  능한 병법가(兵
法家)는 아니다!"
"너… 너는……?"
"간다, 지금!"
철무정은 싱긋 미소를 지었다.
그 미소는 사마상여가 본 무수한 인간의 표정 가운데에서 가장 아름다운 표정이었다.

검(劍), 냉기(冷氣)를 흘리고 있는 강철의 도구(道具)에 불과하다.
그러나 무림 사상 너무나도 많은 검호(劍豪)들이 조금 묵직한 그 도구를 위해 모든 것을 바
쳤다.
어떠한 이는 사랑을, 어떠한 이는 부귀를, 또 다른 어떤 이들은 목숨을…….
그리고 검은 검 이상이 되어 버렸다.
검은 우상(偶像)이고, 검은 신(神)이었다.
바람이 불어닥치기 시작한다.
풍운의 밤을 맞이한 구천만마전. 
진군의 신호를 기다리며 모여드는 새북무림계의 영웅들의 머리 위로 잔월(殘月)이 서러운데, 
먹물이 풀린 듯이 하늘 아래로 전설(傳說)이 기록되고 있었다.

백 장 높이의 구천만마지존탑(九天萬魔至尊塔).
무상의 권위를 보이고 있는 지존탑 일대에는 수많은 만마검사(萬魔劍士)들이 도열해 있다.
만에 하나 있을지 모를 암습에 대비해 머물러 있는 인물들.
호화로운 어린전포(魚鱗戰袍)를 걸치고, 보기(寶氣)가 영롱한 옥검(玉劍)을 쥔 채 도열해 있
는 마도의 소년 영웅들.
숫자는 도합 구천, 영호마군은 그들을 마도계의 희망이라 부르고 있다.
그리고 구천 명의 소년 영웅들은 영호마군에게 충성을 맹세하며 왼손 무명지를 잘라 보이는 
충성심을 보였다.
나이답지 않게 조숙하며 오만한 마도계의 소년 검사들은 내일 아침 시작될 대진군의 순간을 
화려하게 꿈꾸며 사위를 바라보다가, 그를 보게 되었다.
저벅－ 저벅－! 
큰 걸음걸이로 다가서는 자, 헌칠한  키에 백포가 잘 어울리며 달빛에  빛나고 있는 창백한 
얼굴이 기이한 신비감을 흘린다.
한 자루 사 척 장검을 내려뜨리고 있는 청년, 그는 구천만마지존탑의 정문(正門)이 있는 쪽
을 향해서 성큼성큼 다가서기 시작했다.
"비켜 주겠는가, 꼬마들? 잔치는 끝이 났다!"
저벅저벅, 쉬임 없는 걸음걸이이다.
소년 영웅들은 한 명의 미치광이를 바라보는 듯한 눈길로 그를 바라보며 몸을 훌훌 날리기 
시작했다.
누가 먼저 미친 자의 목을  자르는가 내기를 하려는 듯, 오십여  명의 소년소녀들이 일제히 
검을 뽑아들고 그의 몸을 난도질하려 하는데… 정녕 기이하고도 아득한 일이었다.
하나의 손… 소리도 일으키지 않고 부드럽게 움직이는 환상수(幻想手) 하나 가운데, 정녕 거
대한 신화는 시작되고 있었다.
"헛－!"
"큭－!"
"크으으윽……!"
소년 영웅들은 새파란 검인(劍刃)이 잔혹스러운 검을 든 채, 허공에서 일제히 혼절하고 말았
다.
꾸역꾸역…….
소년 영웅들은 핏빛 눈알을 굴리면서 그를 향해 물밀듯이 밀려가기 시작했다.
하나가 쓰러지면 둘이 덤비고, 둘이 쓰러지면 넷이 덤빈다.
여덟… 열여섯… 서른둘… 예순넷… 백이십육…  백의인이 손을 흔들 때마다  소년영웅들의 
피땀을 흘려 가며 이룩한 내공이라는 진기의 힘은 형체도 없이 사라졌다.
그리고 백의인은 일정한 속도로 걸어 들어갔다.

"보기 드문 자로군. 저러한 자가 어이해, 천하무림계에 존재하고 있었단 말인가?  저러한 수
식(手式)은 허무심형환상류(虛無心形幻想流)로서… 천하에서 저러한 수식을 시전할 수 있는 
사람은 오직 두 사람, 무황(武皇)과 혈미불(血眉佛)뿐이라고 여겨지는데……."
영호마군, 그는 난간을 불끈 거머쥐었다.
그는 자신의 열 손가락이 난간 속으로 파고든다는 사실도 깨닫지 못했다.
탑 아래, 피보라가 일어나지 않는 싸움이 벌어지고 있었다.
하나의 침입자를 잡기 위해 구천만마전의 일급고수, 특급고수들이 벌 떼처럼 날아들고 있었
다.
영호마군의 첩실들로 이루어진 봉황나찰단(鳳凰羅刹團).
숫자는 칠백. 요염한 미색과 더불어 가공스러운 마공절학을 자랑하고 있는 여마두들로서, 구
천만마전주 겸 마도대종사인 영호마군과 정략적 결혼을 해서 영호마군의 첩실이 된  여고수
들이다.
아름다운 몸뚱이를 위아래로 움직이며 보검을 흔들어 대는 여고수들.
영호마군이 아닌 모든 남자는 남자로 보지 않았던 오만하고 표독스러운 여고수들은  너무나
도 화려하고 또한 소박한 미소를 보는 가운데, 어이없게도  낙엽이 떨어지듯이 우수수 떨어
져 내렸다.
"침입이 아니라, 방문이오!"
저벅－ 저벅－!
쉬지 않고 걷는 자, 그는 이백 보를 걷는 가운데  다섯 종류의 호법단체를 모조리 거꾸러뜨
렸다.
검도 쓰지 않고 오직 왼손 하나만을 사용하며 그는 전설을 이룩하고 있었다.
만마서열에서 백위 안에 드는 자는 그 자가 구천만마전의 심장부인 지존탑의 일층 광장으로 
접어들 무렵에 나타났다.
잠룡사흔(潛龍邪痕) 귀마신(鬼魔神).
잠룡천주의 지위를 맡고 있는 자로, 잠룡풍(潛龍風)을 그대로 빼어 닮은 잠룡풍의 친자식이
다.
그는 불명예스럽게 죽어 버린  아버지를 비웃으면서, 마도에 자신의  모든 것을 바치겠다고 
맹세한 자였다.
"하아아－ 앗－ 잠룡마라(潛龍魔羅)－!"
검이 황홀한 원호를 그으며 허공을 가르는 가운데, 잠룡사흔의  몸뚱이는 빛더미 속에 파묻
혔다.
쭈욱 뻗어 나가는 잔혹한 검홍(劍虹).     
삼십 장 밖의 만 근 거석을 일거에 모래로 만들어 버릴 듯한 가공할 마경(魔勁)에 접하면서
도 그는 걸음을 멈추지 않았다.
"비키게!"
그는 제 걸음 걷는 속도로 걸어갔고, 구천만마전 무공  서열 일백위 잠룡사흔의 잠룡마검은 
빛줄기를 뿜으며 그의 정수리를 향해 힘차게 내리떨어졌다.
그리고 그의 손은 슬며시 쳐들린다. 
환상적인 손동작 가운데.
퍽－!
"으으… 윽……!"
잠룡사흔 귀마신은 자신의 애검에 하복부 단전혈을 관통당하며 벌렁 나뒹굴고 말았다.

천강마라유(天剛魔羅儒),
혈의잔황(血衣殘皇),
흑발요랑(黑髮妖娘) 미영화(迷影花)…….
기라성 같은 마도의 별들이 잇따라 떨어지다니…….
그는 기나긴 계단을 따라 걸으면서 닥쳐 드는 모든 무사들을 단 일 초 만에 무참히  허물어
뜨렸다.
나타나는 자는 그를 향해 손을 쓰는 찰나 그의 손을 봤고,  바로 그 순간 그의 무공은 흔적
도 없이 사라진다.
"헉－!"
"차… 차라리 죽여라!"
"크으으… 윽……!"
잇따라 쓰러지는 마도패웅(魔道覇雄)들.
그는 일정한 호흡과 맥박, 발걸음을 유지한 채 탑의 꼭대기를  향해 쉬지 않고 걸음을 내딛
었다.

난간은 완전히 재가 되고 말았다.
영호마군, 그의 몸은 이 장 허공으로 둥둥 떠오르고 있었다.
"기(技)… 기의 무공을 초월하고 있다. 으으, 형식(形式)이 없으면서도… 완전한 조화를 갖추
고 있다!"
그는 악마적인 육감으로, 탑 안에서 벌어지는 무혈(無血)의 격전을 뼛속 깊이 알아차리고 있
었다.
암기(暗器), 마병(魔兵), 기문진(奇門陣)… 모든 종류의 마공이 그 앞에서는 무력해지고 있었
다.
"마(魔)에 대해 나 정도 알고 있지 않고서는… 이렇듯 쉽게 이길 수 없다. 또한 마의 허점을 
모조리 알고 있기 전에는… 이럴 수가 없다!"
영호마군의 몸뚱이가 점점 떠오를 때였다.
콰－ 쾅－!
돌연 팔방(八方)에서부터 불기둥이 치솟아  오르더니, 그들이 움직이기  시작했다. 꾸역꾸역 
몰려들며 군진(軍陣)을 펼치던 수십만 마도인들이 돌연 지존탑을  향해 진군해 가기 시작한 
것이다. 
사방에서 몰려드는 마도인들, 태반의 마도인들은 한 시진 전까지만 하더라도 영호마군을 대
종사로 섬기고 있던 사람들이었다.
"폭풍맹(暴風盟)에 드는 자, 살아남으리라!"
"폭풍맹의 맹주이신 폭풍군주께서는  항자불살(降者不殺)의 원칙을  지키실 것이다.  항복하
라!"
"와아아! 전 마도의 일통을 위해 마도를 농락하고 절저히 이용했으며, 마도를 치욕 속에  빠
뜨린 영호마군을 척살하라!"
콰앙－!
사방에서 벼락치는 소리가 들리기 시작한다.
천지개벽(天地開闢)! 경천동지(驚天動地)!
하늘은 땅이 되고, 땅은 하늘이 되었다.
대체 어떠한 것이 진실이란 말인가?
일 각도 아니 되어, 영호마군의 지지세력은 십오만 이하로 줄어들고 말았다. 
구천만마전의 직속 예하가 아니라면, 그 누가 물밀듯이 밀려드는 육십여만 마도인들 앞에서 
검을 쳐들겠는가?
산맥이 이동하는 듯이 몰려드는 사람들. 어제까지만  하더라도 영호마군을 추종하는 사람들
이었으나, 지금은 그가 아닌 또 한 사람의 마도절대자를 소리 높이 부르고 있었다.
"폭풍군주, 그분이 바로 우리들의 맹주이시다!"
"이제부터 마도계의 역사는 다시  쓰여질 것이다. 그간…  너무나도 오랫동안 영호마군에게 
농락을 당했다!"
"와아아! 구천만마전을 무너뜨려라!"
해일처럼, 광풍폭우처럼 몰려드는 사람들.
구천만마전 일대 오십 리는 영호마군의 반대세력에 의해 완전히 휘감기고 말았다.
그리고 지금 이 곳에서 벌어지고 있는 싸움은  대사막(大沙漠), 대초원(大草原) 전역에서 벌
어지는 싸움의 규모에 비한다면 십분지일에 불과했다.
영호마군은 서서히 돌바닥으로 날아 내리고 있었다.
그의 머리카락은 하늘 높이 뻗어 올라갔고, 반투명한 핏빛  살결이 새파랗게 물들기 시작했
다.
"위대한 승부사(勝負士)! 훗훗… 좋아, 좋아! 훗훗, 너무나도 멋진 승리(勝利)였다. 큰 싸움에
서는……."
그도 거인(巨人)은 거인이었다.
그는 자신이 빤히 바라보고 있는 앞에서 자신의  모든 것을 바쳐 이룩한 모든 것이 무너져 
버림에도 불구하고 언성을 높이지 않았다.
"좋아, 승부란 본시 그런 것이지. 훗훗, 다 얻었다고 생각하다가도… 모조리 잃게 되는!"
저벅－ 저벅－!
철무정은 천천히 다가가고 있었다.
군왕검을 부드럽게 거머쥔 채,  그는 자신이 운명의 경쟁자로  여겼던 영호마군이란 마도의 
초인을 향해 다가가고 있었다.
영호마군은 가공스러운 마기를 뿜어 내며 그를 바라봤다.
"승부란 허망한 것이지. 그렇지만 승리는 다르다. 그것은… 힘이 있는 자만이 얻게  되는 것
이다!"
"아오!"
"훗훗… 네놈에게는 묘한 기운이 느껴진다. 거대하면서도 허무하고,  고독하면서도 자신만만
해 보인다. 그리고… 네놈에게서는 웅장한 신기(神氣)와 더불어 사악한 마기(魔氣)가 느껴진
다!"
영호마군 또한 천천히 두 손을 끌어올리고 있었다.
아아, 그의 두 손은 의수가 아닌가?
그의 두 손은 바로 두 자루의 절대마병(絶代魔兵)이었다.
악마환상검(惡魔幻想劍),
절대사혼도(絶代邪魂刀).
영호마군은 마검과 마도의 혼을 얻기 위해, 뼈와 살을 끊어버리고 절대마병 두 자루를 몸에 
달았다.
그리고 이제 그것은 이물질이 아니라 그의 신체의 일부가 되어 있었다.
"너는… 그 곳 사람인가?"
그 곳.
영호마군의 목소리에 묘한 여운이 머금어진다.
"그렇소. 그 곳에서 자랐소!"
"훗훗… 그 곳의 주인인가?"
"그렇소!"
"좋아, 역시 군왕인(群王人)이로군. 훗훗, 중원은 행복한 땅이다. 군왕성을 갖고 있으니까!"
영호마군의 몸뚱이는 점점 높이 떠올랐다.
한데, 철무정의 시선은 그의 몸에 집중되지 않았다.
그는 반개(半開)한 눈으로 허공을 바라보고 있었다. 
그는 내공을 끌어올리지 않을 듯, 지극히 자연스러운 자세를 취하고 있었다.
그는 이미 산(山)이고, 또한 대기(大氣)였다.
움직이지 않는 가운데 움직이고(不動中動), 정지하지 않은 가운데 정지한다(不靜中靜).
보지 않는 가운데 보며(不視中視), 듣지 않는 가운데 듣는다(不廳中廳).
느끼지 않는 가운데 느끼며(不感中感)…….
의(意)의 검, 절대자류(絶代者流)!
철무정은 이미 거대한 검으로 변화한 상태였다.
반면, 영호마군은 허공 높이 몸을 건 채 신형을 핑그르르르 돌리고 있었다.
휘리리－ 링－!
무수히 나타나는 악마영(惡魔影).
무려 구천 개의 악마영이 허공에 나타나기 시작했다.
또한 일만 자루의 마병이 동시에 나타나며, 십 리 안의  모든 것이 도광(刀光)과 검광(劍光)
에 휘감겨 버렸다.
콰아아－ 콰아아－!
벼락치는 소리와 함께 지존탑이 뿌리째 뒤흔들렸고, 구천 개의  악마영과 만 개의 마검영이 
하나로 합해지기 시작했다.
구천악마혼(九天惡魔魂), 만마무적혼(萬魔無敵魂)!
절대마검식이 시전되며 지존탑의 상층부는 고운 모래가 되어 휘말려 오르기 시작했다.
동시에 천 명의 고수가 검을 쳐 내듯이, 모든 것이 멸해  버릴 듯한 굉음 가운데 하나의 미
소가 번지고 있었다.
"……!"
검(劍)이 움직인다.
'마지막이다. 이기든, 지든……!'
군왕검은 가공스러운 빠르기로 움직였고, 어느 한순간  소리보다도 빠르게 움직이기 시작했
다.
다만 빛(光)이 허공 가득 뿌려지고, 그의 얼굴에 떠오른 미소 또한 여전했다.
'뿌려지는 것이 그의 피이든, 나의 피이든…….'
승리를 생각하지 않는 자, 그는 이미 승리자일 것이다.
천 장 방원 안이 황홀한 빛에 휘감기며, 구천만마지존은  와그르르르 무너져 내리기 시작했
다.
거석이 우당탕 소리를 내며 떨어져  내렸고, 연인원 오십만 명이 오십  년에 걸쳐서 이룩한 
구천만마지존탑의 기조에 균열이 그어지기 시작했다.
쩌어어… 억……!
모든 것이 붕괴되는 듯한 가운데, 허공에서는 한 송이 피꽃이 피어나고 있었다.
"네가… 이겼다!"
파파팟－ 팟－!
고공(高空)에서부터 인간의 몸뚱이로 보이는 물체가 검광에 휘감긴  채 피모래로 부서져 버
렸다. 모든 사람이 그것을 보고 입을 따악 벌릴 때, 구천만마지존탑은 기우뚱거리다가는  산
사태보다도 더한 기세로 무너져 내리기 시작했다.
악마의 우상이었던 지존탑은 한 시진 내내 허물어져 내렸다.
그리고 그 곳에서 나타난 사람은 하나도 없었다.

*               *               *

아마도 이러한 추세라면 밤이 되기 전에 대결전은 마무리지어질 것이다.
구천만마전은 완전히 패망한 셈이었다.
마도의 전통적인 고수들은 마도계가 중원무림계에 저지른 죄를 보상하기 위해 죽음을  각오
한 채 싸웠고, 그러하기에 싸움은 보다 빨리 결판지어졌다.
물론 싸움이 쉽게 마무리지어진 진정한 이유는 철무정이라는 거대하고 웅장한 존재의  영향
력이 컸다.
영호마군을 죽이고 동시에 죽었다고 여겨지는 전설의 영웅, 철무정.
수만 무사가 그의 시신을 찾기 위해 허물어진 지존탑을  샅샅이 누비며 수색했으나, 아무도 
그를 찾지 못했다.
그는 천하를 위해 마도계의 거마들을 단신으로 처리하고 사라져 버린 것이다.
야망(野望)의 화신, 그리고 승리와 정복의 기적을 이룩했던 일세의 폭풍아!
그는 사라져 버렸고, 묘하게도 대세를 지휘하던 사마상여 또한 어디론가 사라져 버렸다.
너무나도 슬픈 나머지, 술이라도 퍼마시러 간 것일까?
그는 또 어디로 사라져 버린 것일까?

*               *               *


옥관(玉關)에는 눈이 퍼붓고 있다.
거위털 베개가 터지며 거위털이 하늘을 뒤덮듯이 회색 눈발이 허공에 흩뿌려지고 있었다.
그리고 두 사람은 벌써 십 리를 느릿느릿 걷고 있었다.
"어떻게 따라왔느냐?"
훤칠한 키의 백포청년, 그는 팔짱을 낀 채 폭설(暴雪) 속으로 접어들고 있었다.
그 눈은 올해의 첫눈이었다. 
그의 등 뒤, 인상이 수려한 청년 하나가 빙그레 웃으며 뒤쫓고 있었다.
"천옹조(天翁鳥)를 타고 왔다. 훗훗,  녀석! 속을 줄 알았더냐?  죽은 체하고 슬쩍 도망치다
니……!"
"역시 천재는  천재군. 하지만  도망친 것이  아니다. 나는  죽었다. 적어도  무림(武林)에서
는……!"
"훗훗… 은거할지 모른다고 생각했었다. 하긴, 이렇듯 빨리 은거하리라고는 예상하지 못했었
지만!"
웃는 청년은 바로 천뇌서생 사마상여였다.
흐드러지는 흰 눈꽃송이들 가운데로, 두 사람은 쉬지 않고 걸음을 내딛었다.
"어디 가려느냐!"
"사천(四川)……!"
"훗훗, 억세게도 배짱이 좋군. 그래, 너를 위해 눈이  부어 터지게 울 수백만 무림인을 두고 
사천에 가서 낚시나 할 작정이냐?"
"낚시가 아니다. 농사를 지을 작정이다. 전에부터 해  보고 싶었다. 그리고… 여인들이 도울 
것이다."
걷는 청년은 철무정이었다.
그는 영호마군을 절대자류로 살해한 후, 군왕검을 놓아 둔 채  훌쩍 몸을 날려 사막 속으로 
사라졌다.
그는 아무에게도 말을 하지 않고  떠났는데, 그를 그보다도 잘 알고  있는 사마상여는 그의 
행동을 짐작하고 옥관에 먼저 와 그를 기다리고 있었던 것이다.
"누구?"
"화(花)! 좋은 아내가 될 여인이다. 그리고 낭사와 북리혈, 그들도 농군이 되기로 했다. 화와 
함께."
"아아, 그녀를 결국 찾았군!"
"훗훗… 농사를 두 번 짓고 난 후,  다른 여인이 또 나를 찾아올 것이다. 물론  나는 바라지 
않으나 약속은 했으니… 온다면 뿌리치지는 못한다!"
저벅－ 저벅－!
철무정은 몹시 흥분한 표정으로 눈 속을 걸었다.
처음 검(劍)을 배우러 군왕성에 갈 때도 이러한 표정이었을까?
사마상여는 그를 물끄러미 바라보다가 조금 심각하게 물었다.
"무정, 자네는 무림계를 미워하는가? 그러하기에 무림계를 떠나 은거하려 하는 건가?"
사마상여의 어깨 위로 눈발이 쌓이고 있다.
"내가 무림계를 미워한다고? 그래서 떠나려 한다고? 훗훗, 자네는 나를 잘 알지 않는가?"
철무정의 어깨 위에도 눈발이 떨어져 내리고 있었다.
그 눈은 차가운 눈이 아니었다. 그 눈은 매우 따뜻한 느낌을 주는 초설(初雪)이었다.
"나는 무림계에 소년시절과 청춘시절을 바쳤네. 사랑하지 않았다면… 훗훗, 그렇게  하지 않
았을 거야."
"그럼 왜 떠나려 하지?"
"훗훗… 더 이상 싸울 대상이 없기 때문이겠지. 사실, 천하무적이 되었다는 것은  꽤나 고독
한 일이라네. 나는 지금… 검을 처음 쥐는 소년 무사가 오히려 부럽다네!"
철무정의 표정은 천진스러워 보였다.
그는 천천히 허공을 바라보며 미소지었다.
"눈발이 좋군. 그렇지 않은가?"
"핫핫… 올해 농사는 대풍일 듯하네!"

