귀혼열(鬼魂熱) 제1권 표지
제목: 귀혼열 제1권 (전4권)
지은이: 종린
- 차례 -
제1장  흑봉산성(黑蜂山城)
제2장  살인유혹(殺人誘惑)
제3장  전의(戰意)
제4장  추억(追憶)
제5장  야행(夜行)
제6장  정탐(偵探)
제7장  수중전(水中戰)
귀혼열(鬼魂熱)에 대한 자서(自書)
다시 하나의 이야기를 여러분 앞에 내놓고자 합니다.
전작(全作)을 내고 적지 않은 양의 책을 읽고, 여행을 하고, 고향도 다녀왔지요. 아직도 고향
은 마음의 안식이라는 평범한 진리를 깨달으며 마음껏 호흡하기를  또 며칠, 자꾸 컴퓨터의 
자판이 어른거려 다시 돌아왔습니다.
늘 그렇듯이 머릿속에는 많은 생각들이  난마(亂麻)처럼 얽혀 있지만 어떻게  시작을 할까? 
또 어떤 방식으로 하나의 인간을 그려가야 하나? 고민을 하며 밤을 새는 것이 즐겁습니다. 
두 개의 손가락으로 백여섯 개나 되는  자판을 두드린다는 것이 남들이 들으면  원시적이라 
생각할지도 모르지만 저는 즐겁습니다. 주위 분들이 열 개의 손가락을  두고 왜 두 개만 사
용하느냐 해도, 두 개 이상 사용하지 않게 되는 것이 병은 아니겠지요. 굳이 병이라  주장하
고자 한다면 병이라 할 수도 있는 것이 열 개의 손가락을 사용할라치면 머릿속에 있던 모든 
것이 날아가지요.
또 밤을 새고, 하나의 이야기를 만들었습니다. 
이번에는 일곱 명의 이야기를 만들어 보았습니다. 그들 모두를  생동감 있는 이야기의 주인
으로 만들어 보고자 했습니다. 그들을 통해 같은 환경 속에서 각각의 사람이 무엇을 생각하
는지 삶의 방식을 표현해 보고자 했습니다. 
근래 고민이 많았습니다. 새로운 분들을  만나고 이야기를 주고받으며 무협에  대한 새로운 
나 자신의 정립을 하려고 있지만 약간의 오류를 발견하고 당혹스러울 때도 있습니다. 
쓰고 보니 분위기가 좀 무거운 것 같습니다. 주인공들이 한결같이 무거운 짐을 지고 살아가
고 있으니까요. 그래도 소설 속의 주인공들은 언젠가는 웃을 것이라고 생각합니다. 또  그래
야겠지요.
누군가는 제가 쓴 이야기를 좋아하시리라 믿으며, 이 글을 또 내놓습니다. 다음에는 더 좋은 
이야기를 만들고 살아 있는 영웅을 만들고 싶다는 약속을 함께 하면서 말입니다.
언제나 곁에서 조언(助言)을 아끼지 않는  많은 분들에게 일일이 이름을  적지 못하지만 늘 
감사를 드립니다. 더불어 제 이야기를 읽어 주시는 분들에게도 감사를 드립니다. 
종린 배상.
발서(發瑞)
인간사(人間事) 어디에나 음모는 있다.
고래(古來)로 음모는 있었고, 앞으로도 있을 것이다
음모의 문제는 음모임이 분명할진데 음모가 아닌 것처럼 위장되는  데 있다. 음모로 파생되
는 문제는 또 다른 음모가 늘  선량한 사람들을 구렁텅이에 빠뜨리고 진실을  망각시킨다는 
것이다.
서장  낙조(落照)
그 날, 운명의 그 날!
청해호(靑海湖)에 낙조를 기울이던 태양은 화염처럼 이글거렸고, 황토는 바람에 날렸다. 
눈을 뜰 수 없으리 만치 강한 바람이 모든 것을 날려 버릴 듯 불었으나 청해땅에 몸을 담고 
살아가는 많은 사람들은 한결같이 붉은 낙조를 보았다고 말했다.
사람들은 그 날 낙조가 너무나 붉어 마치 청해가 피에 물들은 것 같다고 이야기했다.
그것은 사실이었다.
하늘처럼 파랗던 청해호를 감싸고 형성된 변방(邊方)의 한 곳, 청해지방을 주름잡던 수많은 
방파 중 하나였던 마하주(馬河州)가 초토화가 되었다. 
마하주의 식솔들이 흘린 피는 척박한 모래땅을 붉게 채색했고, 사호(沙湖)로 흘러들어 붉은 
물감을 풀어놓은 것처럼 물들였다. 
마하주! 한때는 청해지방의 모든 것처럼  보였던 문파였다. 비록 세워진 지  십오,십륙 년의 
짧은 역사로 오래되지 않았지만 청해에 몸을 담고 살아가는 무인치고 마하주를 모르는 사람
은 아무도 없었다. 세월이 흘러 한때 중원을 위협하던 청해  무림의 옛 영화는 사라져 버렸
고, 중원의 무인들에게 무시를 당했지만 마하주가 있음으로 해서  아직은 중원에 몸을 맡기
고 있다는 강호인들 누구도 괄시하지 못하는 명성을 지니고 있었다. 
그런 마하주가 왜 혈겁에 쓸려가게 되었는지 아는 사람은 아무도 없었다.
그는 어린아이였다.
부친은 죽어 가면서까지 그에게 말했다. 누구에게도 굴복하지 말라고....... 
누구에게도 정을 주지 말라고.......
너무도 창백한 소년의 입술은 경악으로 떨렸다. 
그가 떨었던 것은 두려워서가 아니었다. 배가 고팠다. 옷을 마련해 주고 잠자리를  보아주는 
유모(乳母)가 사라졌다. 소년이 잠을 자는 침상 근처, 멀지 않은 정실 귀퉁이에서 유모는 불
에 타 죽어 있었다. 아침부터 저녁까지 음식을 마련해 주던 찬모(饌母)는 하체에 피 칠이 된 
채 하녀들의 몸에서 쏟아져 나온 핏물에 잠겨 있었다.
소년이 슬퍼한 것은 그들이 없다는 이유였다. 소년에게 다른 이유는 없어 보였다. 그저 서러
울 뿐.
그 붉은 낙조를 바라보는 사람은 사순(四旬)의 나이로 보이는 중년인이었다. 등에는 긴 이랑
도(二郞刀)를 메고 중년인은 묵묵히, 그러나 입술을 깨물며 타오르는 마하주를 바라보고 있
었다. 누구도 중년인이 언덕에 서서 타오르는 마하주를 바라보고 있다는 것을 알 수 없었다.
중년인의 손에는 여섯 살 정도 되어 보이는 사내아이가 가슴에  안긴 채 손을 잡고 있었다. 
유모가 없다고 슬퍼하던, 찬모가 죽어 밥을 굶을지도 모른다고  생각했던 순박하고 여린 소
년이었다.
소년은 자신이 왜 중년인의 가슴에 안겨 있는지 몰랐다. 다만 중년인은 불타는 집으로 들어
와 자신을 안아들었을 뿐이었다. 소년이  처음 보는 중년인이었다. 중년인의 따스한  손길은 
소년을 감쌌다.
소년은 잘 생기지도 못했고, 귀공자 같지도 않은 모습이었다.  다만 눈만은 살아 있었다. 그
가 그토록 호화로운 생활을 했다는 것이 믿어지지 않는 일이었다. 그 소년이 호화로운 생활
을 했었다는 증거는 오로지 입고 있는 옷뿐이었다. 소년은 중년인의 가슴에 안겨 한참을 울
었고, 깨어나서 아버지를 부르다 다시 잠이 들었다. 그 때마다 중년인은 소년의 등을 다독거
렸다.
마하주가 모두 타고 재가 되어 버렸을 때, 중년인은 소년을 이끌고 어디론가 사라져 버렸다. 
누구도 중년인을 알지 못했다. 아니, 그는 불타는 마하주에 모습을 보이기는 했지만 곧 모습
을 감추었다.
그가 소년을 안고 사라졌다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다.
제1장  흑봉산성(黑蜂山城)
1
귀혼열(鬼魂熱),
팔십만 명군(明軍)이 자랑하는 최고의 돌격조(突擊組)! 귀신도 잡을 수  있다고 알려진 죽음
을 모르는 전사들이 바로 그들이었다.
그들이 왔다.
**
일렬 횡대(橫隊)!
어둠 속에서 앞을 바라보는 일곱 명의 사내는 절대로 서로의  얼굴을 마주 보지 않았다. 서
로의 얼굴에 떠오를 표정이 보기 싫어서라는 것은 굳이 보지 않아도 서로가 너무나 잘 알고 
있었다. 곧 죽을지도 모를 그들은 늘 죽음에 임박한 상황에서는 얼굴을 피했다. 싸움에 임하
면 서로의 눈을 보지 않는 것은 이미 오랜 전통이 되어 버린 습관과도 같은 불문률(不文律)
이었다.
사위는 적요(寂寥)했다.
그들이 접근하기 전 밤벌레들은 미리부터 사람들의 접근을 알고 있었다는 듯 숨을 죽여 버
렸다. 사방이 깊은 바닷속처럼 고요했다. 
불과 일각 전까지만 해도 밤새들이 홰를 쳤지만 이제는 두텁게 깔린 살기(殺氣)를 느꼈는지 
접근조차 하지 않았다. 그야말로 천지는 어둠에 잠겼고, 하늘은 괴괴했다.
휘이이잉!
스산하게 부는 바람이 귓가의 머리카락을 날리는 것으로 보아 비라도 한줄기 올 것 같은 날
씨였지만 모든 것이 죽어 있었다. 죽은 하늘에는 달도 없었다. 그믐도 아니었건만  하늘에는 
달도 없었고, 병든 닭처럼 조는 별도 보이지 않았다.
분명 그믐밤은 아니었다. 
그럼에도 달빛이 없다는 것은 너무 이르거나 너무 늦은 시간이라는 뜻일 수도 있었다. 그러
나 지금은 자시(子時)였다. 천중에 떠 있는 만월의 월령(月靈)이 빛의 편린을 흩뿌려야 하는 
시간인 것이다. 
하늘은 어두웠지만 누구 하나 불평을 토하는 사람은 없었다. 오히려 어둠이 그들의 몸을 숨
겨 준다는 것에 안도하는 것 같은 모습들이었다.
"우리의 목표는 오로지 천축군(天竺軍)의 천재장군(天才將軍)이라는 간다라와 수이족의 우두
머리라는 을제산인뿐이다. 그뿐, 누구도 상대하지 않는다."
일곱 명 중에서 오늘의 조장이 된 애꾸가 낮은  목소리로 으르렁거렸다. 오늘의 조장이라는 
것이 조금은 이상하지만 그들에게는 익숙한 일이었다. 그러나 조장인  애꾸가 말을 해도 대
답을 하는 자는 아무도 없었다. 
그들은 산을 포위한 오십이 명의 명군 돌격대 중에 속한  일곱 명에 불과했다. 그러나 역할
로 따지면 그들 개개인이 오십이 인보다 컸으면 컸지 작지는 않았다. 그들에게 주어지는 일
은 늘 그랬다.
애꾸의 목소리는 이[齒]에서 바람 새는 소리가 들려 늘 거북살스러웠다. 그러나 애꾸의 목소
리가 상대에게 살기를 느끼게 하는데는 적당하다는 것을 모두 알고 있었다. 
"목표의 위치는 이미 지도를 본 바가 있으니 다시 설명은 하지 않는다. 무엇도 가리지 않는
다. 무조건 돌격이다. 걸리는 것은 
베고, 어떤 일이 있어도 멈추지 않는다. 설사 동료가 죽어도 멈추지 않는다."
타탁!
바닥에 깔리는 애꾸의 말에 나머지 여섯 명은 손으로 가볍게 땅바닥을 두드렸다. 마치 어린
아이들이 모래성을 쌓으며 장난처럼 두드리는 소리와 같은 그 소리는 그들 모두가 같이 한 
행동이었고, 모두에게 전달되었다. 그 소리는 너무 미약하여 귀를 기울이지 않는다면 들리지 
않을 것 같았다. 애꾸는 그들이 듣든 말든 상관이 없다는 것인지 확인하려 들지 않았다.
그들의 일상(日常)은 늘 그랬다. 
처음에는 열두 명이었다. 그러나 이제는 줄어 일곱 명밖에 남아 있지 않았다. 
그 일곱 명은 서로 돌아가며 조장을 하고는 있었지만 설사 지휘를 하는 조장이 없어도 그들
은 전혀 자신이 맡은 역할에 혼선을 빚는 일이 없었다. 
그들은 언제든지 움직일 수 있도록 모든 마음과 행동이 몸에 배어 있었고, 그들이 움직이면 
반드시 죽는 자가 생겼다. 그들이 지나간 자리에는 늘 죽음만이 남았다.
"놈을 베면 우리는 직선으로 가로질러 오백여  장을 전진한 후, 좌로 돌아 다시  석성(石城) 
밑에 은신한다."
타탁!
두 번의 손바닥 소리가 들리자 일곱 사람은 지체없이 자신의 병기를 뽑았다. 
명군은 황실(皇室)에서 지정한 병기를 사용하는 것이 관례였고 원칙이었지만 예외는 있었다. 
그들이 바로 그 중 한 부류로서 그들이 가진 병기는 다양했다. 
그들의 병기는 마치 무기 전시장을 보는 것 같았지만, 단 한 가지 특이한 것은 한 사람만을 
제외하고는 그들이 한결같이 단병(短兵)을 지니고 있다는 사실이었다.
'빌어먹을! 오늘 또 다시 원치 않는 일을 하게 되는군.'
하풍백(河風 )은 아랫입술을 혀로 축이며 허리춤을 더듬었다. 두 자루의 짧은 검이 달랑거리
고 있었다. 길이라고 해 보아야 이 척에 불과한 두 자루의 검은  그의 생명을 오 년이나 연
장시켜 준 물건이기도 했다. 
이미 사용하는 자가 드물어진 중도(中刀)를 사용하는 것이  조금 별스럽게 느껴지기는 했지
만 그에게는 생명과도 같은 병기였다.
쿡!
옆구리에 가벼운 기척이 느껴졌다. 
검상(劍償)이 누런 이를 드러내며 웃었다. 그를 검상이라 부르는 것은 그의 얼굴에 긴 상처
가 있기 때문이었다. 
그가 북경 근처에 주둔할 당시 자신이 속해 있던 위지휘사사(衛指揮使司)의 동료 일곱을 난
자(亂刺)해 죽일 때 얻은 상처라는 이야기가 있었지만 누구도 진위를 알 수 없는 일이었다. 
누구도 알려 하지 않았기 때문인지도 모르지만 그도 입을 열어 굳이 궁금증을 해소시켜 주
지는 않았다.
하풍백도 입을 벌려 자신의 이를 보여 주었다. 
검상은 그나마도 유일하게 호감이 가는 인물이었다. 나이는 하풍백보다  열 살이나 많을 것
으로 보였지만 목숨을 걸 때 외에는 늘 편안하게 사람을 대하는 자였다. 다만 얼굴에 난 자
상(刺傷)이 사람의 눈을 거슬리게 하지만 하풍백은 그의 상처가 눈에 거슬린다고 생각한 적
은 없었다.
하풍백은 고개를 내밀어 전면을 바라보았다. 
칠흑같이 어둡다고 사람들은 이야기하지만 어둠 속에서 오랫동안 움직이지 않고 있다  보면 
희끄무레하게 사물이 보이는 법이었다. 
지금 하풍백의 눈이 그랬다.
급히 쌓아올린 듯 보이는 석성은 지난 하루 기병(騎兵)들의 연속적인 공격으로 미친년 속치
마처럼 허물어져 있었다. 
사흘 간에 걸친 기병의 공격은 어제 저녁에서야 겨우 동서방(東西方)의 성벽을 타넘을 수가 
있었다. 오 장이나 되는 높이를 지닌 성벽을 무너뜨리기 위해  명군은 이천 명의 군사를 잃
었다. 소문에는 천축군이 성을 버리고 도주하기는 했으나 아직도  남은 군사들이 있다고 했
다.  
공격의 결과는 비참했다. 
팔로군(八路軍)이라 이름 붙여진 명군의 기병들은 팔다리가 성한  놈이 없을 정도로 철저하
게 무너져 돌아온 것이었다. 그나마도 공격에 참가했던 군사들 중 반은 성벽에 걸려 있거나 
죽은 시체로 말에 의해 끌려왔었다. 모두들 분노했었고, 치를 떨었었다. 그래서 준비된 것이 
오늘의 습격이었다. 
"그래도 통로를 열었다."
팔로군이 반이나 전사해 돌아왔을 때, 명군의 첨도장군(  將軍)이라 불리는 도독동지(都督同
知) 우경하(禹 賀)는 비틀린 웃음을 지었다. 
그로서는 매우 중요한 일이었다. 
정일품(正一品)의 관직에 해당되는  도독동지는 오래도록  서장정벌(西藏征伐)에 머리가 셀 
지경이었다. 그것은 굳이 눈으로 확인하지 않아도 알 수 있는 일이었다. 
들은 대로 액면을 아무런 사심 없이 그대로 이해한다고 하면 그는 벌써 삼 년째 서장을  점
령하고 있는 천축인들과 격전을 벌이고 있었다. 
우경하로서는 삼 년이나 되는 긴  세월 동안 서장에서 유배(流配)나  다름없는 생활을 하고 
있었으니 죽이 되든지 밥이 되든지  빨리 끝나기만을 바랐을른지도 모를  일이었다. 아무튼 
그의 그러한 마음으로 인해 죽음을 무릅쓰고 진격했던 명군의 손해는 막심했다. 
천축의 무인들과 수이족[水族]이 힘을 합쳐 서장을 점령한 상태라 서쪽과 북쪽으로 팽창 중
인 명조로서는 여간 골치가 아프지 않았다. 
우경하는 무려 삼 년째 라싸[拉薩]를 두고 뺏고 뺏기는 접전 속에 몸을 묻어 두고 있었다.
밤이 이슥해져서인지 산성 안에는 어떤 움직임도 보이지 않았다. 
때로는 머리를 내미는 놈들이 있을 법도 한데 머리는커녕 조그만 빛도 새어나오지 않고 있
었다. 성벽에 세워진 목책(木柵)이 어둠 속에서도 느껴졌다.
'왠지 머리가 바싹바싹 서는군.'
하풍백은 양 손에 쥔 검을 움켜잡았다. 
마치 부엌칼처럼 빛이 나지 않는 무쇠로 만든 검이었다. 그들  일곱 명 모두의 병기는 한결
같이 병기에서 빛이 나지 않았다. 그것은 쇠의 재질도 한몫을  했지만 기름에 갠 흙을 병기
에 발라 어떤 빛도 반사되지 않았다. 
야간이라는 것이 때로는 사람에게 두려움을 주기도 하고 용기를 주기도 하지만, 그들 칠 인
은 이글거리며 타오르는 벌건 태양이 머리카락을 바짝 서게 하는 한낮보다는 이슬이 내리는 
밤이 좋았다. 좋다고 하기보다는 그들에게 익숙해 있었다. 그들이 하는  일의 십중팔구(十中
八九)는 밤에 이루어지는 일이었다. 
"놈들이 대가리를 처박고 고개를 들지도 않는 것 같은데."
검상이 기어들어가는 목소리를 낮게 흐렸다. 삼 보만 떨어져도 들리지 않을 것 같은 목소리
였다. 목소리가 낮았지만 그가 두려워한다고 생각하는 사람은 그들 칠인 중 아무도  없었다. 
그가 가장 용기가 있는 사내라는 것은 모두가 알고 있었다.
"귀검! 이번에는 내가 빠를 거다."
검상이 이를 드러냈다. 
놈은 아무래도 좀이 쑤시는 모양이었다. 그도 아니라면 왠지  긴장을 했을지도 모르는 일이
었다. 그들에게 긴장이라는 것이 어울리지는 않겠지만 사람이다 보니 때로는 우울하기도 하
고 긴장하기도 했다. 그들이 비록 사육(飼育)되었다고는 하지만 인간임을 부인하지 못했다. 
하풍백은 두 자루의 검을 잡은 두 손아귀에 힘을 주었다. 묵직한 느낌이 장심(掌心)을 타고 
어깨로 흘렀다. 가슴이 부풀어 오르며 향기로운 냄새가 스몄다. 앞으로 일어날 피에 대한 그
리움 같은 것이었다.
2
피이이이―
허공으로 한줄기 불빛이 화조(火鳥)의 날개처럼  타오르며 솟구쳤다. 그것은 그들이 너무도 
오랫동안 기다리던 공격 신호였다.
화전(火箭)!
화전이 오른 것은 공격을 뜻했다.
"가자!"
하풍백은 낮은 신음을 토하며 두 자루의 검을 가슴 앞에 열 십자로 교차시키며 앞으로 내달
렸다. 마치 가슴에 귀한 물건이라도 싸안은 듯한 모습이었다. 하풍백이 달려나갔다고는 하지
만 빠르다고 할 수는 없었다. 그의 곁으로 일곱 개의 신형이 더욱 빠르게 질주했다. 
그들이 달리는 속도는 일정해서 대열이 흐트러지지 않은 것  같았다. 그러나 그들은 각자의 
다리를 이용해 전력으로 질주를 하고 있었기에 약간의 차이는 있었다.  
발 밑에 깔려 있던 돌들이 아우성을 터뜨리며 발 뒤로 튀어나갔다. 삭정이가 비명을 토하며 
부러졌고, 마사토(磨砂土)가 먼지를 일으켰다. 
오리가 물 속에서 발을 저어 빠른 속도로 다가가도 소리가 나지 않듯 그들도 날아가는 것처
럼 소리 없이 달리고 있었다. 순식간에 무너진 성벽이 발 밑에 스쳤다. 하풍백은 마치  앵속
(罌粟)에 취한 사람처럼 앞으로 달려나갔다.
쉭!
갑자기 검은 물체가 일어서며 흰 포물선이 허리를 가르며  날아들었다. 무너진 성벽을 단숨
에 타넘어 땅에 착지하려던 순간이었다. 
너무나 빠른 급습이었다. 
하풍백은 몸을 멈출 수가 없었다. 멈추기에는 달려나가던 속도가 너무 빨랐다.
"비켜!"
허공에서 검은 바람이 공기를 가르는  것 같았다. 굳이 신중하게 보지  않더라도 두 자루의 
혈부(血斧)가 허공을 갈랐을 것이라는 것을 알 수 있었다. 조원 중에 두 자루의 혈부를 사용
해 이름마저도 혈부라고 불리는 놈은 꼭 상대의 목을 날리는 습성이 있었다. 
'아― 앗!'
하풍백은 입술을 깨물었다. 아니 달릴 때부터 입술을 깨물고 있었다. 오래된 습관이었다. 전
속력으로 달려야 할 때 입을 벌리고 달리면 목이 갈라져 숨소리가 거칠어지게 되어 적에게 
노출이 되기가 쉬웠다. 자연히 숙달된 것이 입술을 깨물고 코로만 숨을 쉬는 것이었다.
늘 야습(夜襲)을 하고 적장(敵將)의 목을 따기 위해  몰래 스며드는 것이 몸에 배어 있기는 
했지만 갑자기 허리를 파고드는 예리한 경력에는 당혹스러울 수밖에 없었다. 
하풍백은 순간적으로 몸을 움츠렸다. 
머릿속에서 벌이 날개를 흔드는 듯 윙윙거리는 소리가 들렸다.
― 놈의 병기가 몸에 닿기 전에 상대의 몸에 접근하라.
  
허공에서 들려오는 듯한 적미월(赤眉月)의 소리를 환청으로 느끼며 하풍백은 발바닥에 걸리
는 돌에 힘을 주었다. 달려오던 탄력에 힘이 붙어 하풍백의 몸이 두 배는 빠르게 어둠 속을 
달려갔다. 그의 몸이 검은 선으로 변했다. 
귀혼열의 애송이들에게 무공을 가르치던 교두(敎頭) 적미월은 늘  자신이 살아날 수 있었던 
방법만을 가르쳤었다. 그도 하풍백과 다를 바 없는 미천한 곳에서 목숨을 걸고 싸워 교두가 
된 자였다. 
그의 말이 그랬다. 
그가 미천한 신분이었는지 아니었는지는 중요한 것이 아니었다. 그러나 하풍백이 아는 적미
월은 교두 이상의 신비한 힘을 지니고 있었다.
소문에는 적미월이 중원무림에서도 한 자리를 차지하는 무서운 자였다는 소문도 있었다. 그
러나 하풍백으로서는 알 수 없었다.  관심을 가질 이유도 없었다. 하풍백의  가문이 무가(武
家)인 것은 분명했지만 무공과는 담을 쌓았고,  세상 돌아가는 이야기에도 관심이 없었으므
로.......
언제부터인가? 접전이 계속되고 죽음의 고비를 넘기며 적미월이 했던 말 한 마디가 마치 신
의 암시 같다는 것을 생각하게 되었다. 적미월이 가르쳐 준  모든 것은 하풍백에게 살기 위
한 경전과도 같은 힘을 지니고 있었다.
창―
하풍백의 몸이 무릎을 꿇으며 낮아지자 허리를 베어 오던 바람이 가슴 높이가 되었다. 
하풍백은 달려가던 속도를 줄이지 않고 가슴을 가렸던 쌍검을  앞으로 내밀었다. 맑은 금속
성은 허리를 베어 오던 파풍도(破風刀)가 그가 내민 쌍검에 가로막히는 소리였다.
하풍백은 쌍검에 막히는 파풍도의 날을 바라보며 허공으로 튀어올랐다. 눈앞에 병기의 충돌
로 인해 밝은 빛이 피어 올랐다. 
빛이 사라지며 눈앞이 갑자기 어두워졌지만 목표물을  놓칠 정도로 그의 몸에 이는  감각이 
허약하지는 않았다. 어둠 속에서 그의 무릎이 일어서는 자의 가슴을 찍었다. 동시에 그의 쌍
검이 물러서는 검은 그림자의 목에 십자로 내리 꽂혔다.
"커억!"
마치 가위를 벌려 목을  자른 모양이 되었지만 상대는  이미 불귀(不歸)의 객(客)으로 변해 
있었다.
그들 일곱 명의 임무는 늘 은밀함을 요구했다. 설사 상대를 죽인다고 하더라도 비명을 남겨
서는 안 되는 일이었다. 그래서 늘  목을 잘라 버리는 것이 그들의 공격방법이었다.  이제는 
숙달이 되어서인지 손을 뻗으면 목이었다. 육 년 동안 참으로 많은 적을 죽였다.
푸하하학―
바람이 새는 소리가 들리고 피비린내가 역겹게 밀려들었다. 목이 끈끈해졌고 후끈한 느낌이 
가슴을 타고 전해졌다. 죽은 자의 피가 가슴에 뿌려졌다는 것을 알 수 있었다. 
하풍백은 얼굴에 묻은 피를 닦을 생각도 하지 않았다. 어차피 달려가다 보면 일부는 날아가 
버릴 것이고, 일부는 말라붙어 버릴 것이었다. 손으로 닦는다고 해서 달라질 것은  아무것도 
없었다.
"앞으로!"
애꾸의 바람 새는 목소리가 귓가로 스며들었다. 
죽은 자의 가슴을 발로 밟아 심장에 기복이 없다는 것을 확인한 하풍백은 다시 앞으로 달려
나갔다. 마사(磨砂)가 미끄러워 발이 생각보다 빠르지 않았다. 
경사가 심하고 계집의 코처럼 뾰족한 산에 산성을 쌓았다는  사실이 놀라웠다. 그나마도 산
은 바람만 불어도 흩어져 날릴 것 같은 마사토와 바람난 계집이 오금을 펴지 못하고 흐느적
거리듯 부서진 화강암(花崗巖)으로 이루어져 있었다.
갑자기 눈앞으로 이층 전각이 발에 편자를 달고 달리는 말처럼 다가들었다. 이미 지도를 보
았기에 전혀 신경을 쓰지 않아도 좋을 전각이라는 것을 알고 있었다. 
하풍백이 보았던 지도에는 문장대(紋章臺)란 이름이 적혀있었는데,  붉은 세필(細筆)로 북북 
그어져 있었다. 그것은 그들의 목표가 아니었다. 하풍백과 그의 동료들이 신경 쓰지  않아도 
뒤를 따르는 기병이나 보군(步軍)에 의해 무너질 전각이었다.
"헉헉!"
갑자기 귓가에 거친 숨소리가 들렸다. 
눈을 옆으로 돌리니 머리를 산발하고 얼굴이 피처럼 붉은 사내가 뒤따르고 있었다. 그 사내
의 얼굴은 어둡고 얼굴에 칠해진  피로 인해 첫눈에 알아보기가 힘이  들었다. 그러나 그가 
누구인지 이내 알 수 있었다. 
그는 귀혼열을 이루는 일곱 명 중의 한 명인 반도(半刀)였다.  그의 얼굴은 평소 관옥(管玉) 
같았는데, 붉게 보이는 것으로 보아 그도 얼굴과 몸에 피를 묻힌 것 같았다. 그는 부러진 반
도를 휘두르며 바람처럼 곁으로 다가왔다. 그가 숨소리를 낸다는 것은 놀라운 일이었다.  그
는 늘 숨소리 한 번 흘리지 않았다. 그래서 하풍백은  그가 내공을 지니고 있는지도 모른다
고 생각하고 있었다.
"저항이 없어."
지나가는 말처럼 반도가 중얼거렸다. 역시 그는 불안감을 느끼고 있었던 것 같았다.  그렇지 
않고서야 숨소리를 낼 리가 없었다. 미약한 음성이었지만 달리는  와중에도 그의 말을 알아
들을 수 있었다. 
그의 말은 사실이었다. 
흔히 명군들이 편복군(  軍)이라 부르는 그들에게 작전 지시를 했던  장군은 산성에 적어도 
오십 명에 가까운 적이 남아 있다고 이야기했었다. 그 정도였다면 적은 이미 모습을 드러냈
어야 옳았다. 기껏 서너 명만이 보인다는 것은 이치에 맞지 않는 것 같았다. 
"모두 정지!"
애꾸가 외치자 달려가던 일곱 개의 그림자가 고무줄처럼 탄력을 받아 되돌아왔다. 마지막 '
지'자가 끝나기도 전에 그들은 반원을 그리며 앉아 있었다. 신속하고 군더더기 없는 행동에 
바람이 회오리를 일으켰다.
모두 밖을 향해 앉은 모습이었다. 
여섯 명이 반원을 그렸고, 애꾸가 반원의  중앙에 있었다. 모두들 자신이 맡은 방향을  향해 
눈길을 쏘았다. 그러나 귀는 애꾸를 향해 열려 있었다. 
오늘은 공격 중의 명령은 오로지 조장만이 하게 되어 있었다. 설사 계략 속으로 빠져들어가 
모두 죽게 되어도 명령은 조장의 권한이었다. 그들은 늘 같은 방식으로 조를 운영하고 있었
다. 그러나 단 한 번도 실패를 한 적이 없었다. 
그 동안 죽은 자들은 죽어야 할 충분한 이유가 있었다. 산 자들은 나름대로 살아 있는 이유
가 있었다. 그들 칠 인은 최소한 육 년 이상을 접전 속에서 살아남은 자들이었다.
"속은 것 같아."
애꾸의 목소리가 흔들렸다. 아무리 죽음을 넘나드는 첨예(尖銳)한 검봉(劍鋒) 위에서 살아가
는 그들이지만 죽음에 대해 무조건 심상(心想)할 수만은 없었다.
하풍백은 정면을 노려보며 숨을 가다듬었다. 
잠자고 있던 오감이 맹렬하게 활동을 시작했다. 깊이 잠자고 있던 피가 끓기 시작했다. 그것
은 죽음을 부르는 피였고, 두려움을 가시게 하는 피의 흐름이었다.
십이경락과 임독양맥(任督兩脈)으로 표현할 수 없는 기운이 스며들었다. 그것은 알지 못하는 
적에 대한 적의였다. 하풍백 뿐만이 아니라 귀혼열에 몸을 담은 자들의 모든 신경이 그렇게 
작용하도록 만들어진 살인 기계였다.
"수정은 불가(不可)하다."
일제히 손을 뒤로 내밀어 엄지손가락을 추켜세웠다. 
하풍백도 손을 등뒤로 내밀어 엄지를 세웠다. 그것으로 그의 의사는 반영되었다. 오로지  자
신들의 의사를 표현할 수 있는 방법은 손가락뿐이었다. 
엄지손가락을 들면 찬성의 표시였고, 새끼손가락을 들면 반대의 표시였다. 당연한  이야기가 
되지만 그것에 상관없이 결정은 조장이 했다.
"좋다. 앞으로 돌진이다. 산개대형(散開隊形)으로!"
말이 끝나기도 전에 좌측 끝 선에 무릎을 꿇고 전면을 노려보던 비패(飛牌)가 달려나갔다. 
왼쪽 팔뚝에 둥근 방패를 고정시킨 그는 과거 수군에 몸을 담았던 삼십대 후반의 외팔이였
다. 그는 오른팔이 없었다. 그래서 왼팔에 패를 부착해서 싸우는 자였다. 
그러나 그가 팔이 하나 없다고 해서  누구보다 약하지 않았다. 그는 한 개의  팔은 열 개의 
팔을 능가하는 무서운 힘을 지니고 있었다. 그래서 그는 경이(驚異)의 대상이었다. 
그의 방패는 사방 일 척에 이르는 작은 병기였지만 검이나 도보다 날카로워 감히 경시하지 
못할 무서운 병기였다. 
그는 방패를 병기로 사용하기 때문에 비패라 불렸다. 더구나 그는 방패를 날리는 기법을 구
사하는데 있어 단 한 번의 실패도 하지 않았다.
오른쪽 끝에 몸을 숙이고 있던 검상이 퉁기듯 달려나갔다. 아무런 요격이 없음을 알자 나머
지 그림자들이 폭사되는 화살처럼 쏘아갔다.
탁!
애꾸가 하풍백의 어깨를 가볍게 두드렸다.  하풍백은 앞으로 몸을 날리기 시작했다.  조장인 
애꾸가 어깨를 쳤다는 것은 선봉(先鋒)을 의미하는 것이었다.
누각의 모퉁이를 돌아서자 갑자기 하나의 그림자가 놀란 토끼처럼 달려가기 시작했다. 두려
움으로 누각의 기둥 어디에 숨어 있던 자였다. 
모두 하나의 신형은 무시했다. 소탐대실(小貪大失)이라는 말을 그들 모두가 알고 있었다.
하풍백의 눈이 어둠 속에서 붉게 달아올랐다. 누구의 눈에도  보이지 않지만 하풍백은 자신
의 몸에 이는 변화를 느끼고 있었다.
― 드러나는 적은 모두 죽여라. 살기 위해서는 죽여야 한다.   기다린다는 것은 죽여 달라고 
목을 내미는 것과 같다.
암중에 속삭이는 듯이 들려오는 적미월의  음성이 귀를 갈랐다. 어디에나  적미월의 음성은 
울리고 있었다. 
적미월은 그들 모두에게 살인기예를 가르친 사람이기도 했고, 그들 모두를 악의 구렁텅이에 
빠뜨린 장본인이기도 했다. 달리 말하면 그들을 살려 준 은인이기도 했다. 그에게 무공을 전
수 받아 죽지 않고 살아났으므로....... 
죽기 싫어도 어쩔 수 없이 선택되어진다는 귀혼열, 귀혼열의  제일 교두인 적미월은 연약하
던 소년을 살수로 키워내는 능력을 지닌 사람이었다. 
한촌(寒村)에서 농사를 짓던 순박한 사람도 그의 손에 들어가면 단  일 년만에 철저한 살도
부(殺屠夫)로 변해 버리고 말았다. 하풍백도 그의 손에 의해 귀혼열 제일의 무인이 되었다. 
"죽여야 한다."
하풍백의 입이 가볍게 울리며 한 모금의 숨을 빨아들였다.  하풍백은 발끝을 이용해 퉁기듯 
달려 검은 그림자의 등으로 다가갔다. 
검은 그림자는 손에 한 자루의 귀두도(鬼頭刀)를 들고 있었으나 도주하느라 여념이 없었다. 
아마도 그는 어둠 속에서 은밀하게 접근하는 그들을 본 것 같았다.
하풍백은 발끝으로 땅을 찍으며 뱀처럼 몸을 길게 늘였다. 그가 달려가는 모습이 그렇게 보
였다. 만약 그를 놓쳐 경종이라도 울리게 된다면 만사휴의(萬事休矣)였다.
밖에서 기다리고 있는 오십여 명의 군병들은 얼마 지나지 않아  성벽을 넘을 것이고, 곧 난
전이 이루어질 것은 분명했다. 그 전에 그들은 적의 우두머리를 요절내 버려야 했다. 그것만
이 모두가 사는 길이었다.
하풍백은 도주하는 자가 등을 보이든 상관이 없었다. 두 자루의  검을 휘둘러 목 뒤의 아문
혈(啞門穴)을 찍어 갔다. 독맥을 구성하는 이십팔 개의 혈 중 아문혈은 뇌와 심장을 이어 주
는 아주 중요한 혈도였다.
푹!
"커흑!"
섬뜩한 소리가 귀를 파고들었다. 살 속으로 무엇인가 박혀 들 때 나는 소리였다. 짧은  신음
도 미처 목을 빠져나오지 못했는지 바람이 새는 듯한 소리로 들렸다. 
오른손에 들려 있던 검이 그림자의  목에 깊숙히 박혀 들었다. 어둠에  가려 눈에 보이지는 
않아도 검이 그림자의 목을 뚫고 염천혈(廉泉穴) 방향으로 빠져 나갔을 것이었다. 그러나 그
토록 정확하게 가르고 들어갔는데도 인간의 목숨은 질긴 것이었다.  검은 그림자는 쉽게 죽
지 않았다. 검은 그림자는 두 팔을 기러기가 날개를 퍼덕이듯 움직였다.
부르르―
하풍백은 몸을 으스스 떨었다. 
손에 이는 촉감이 묘한 기분을  불러일으키고 있었다. 마치 배설  후의 기쁨이랄까? 아니면 
사내의 배꼽에 걸려 한 시진 동안 격정(激情)을 참지 못하는 창녀의 호흡이랄까? 
하풍백은 손에 이는 감촉으로 몸을 부르르 떨었다. 그의 몸이  떨리자 검신을 타고 흐른 피
가 사방으로 흩어졌다. 
또 다른 비명은 없었다. 
목의 울대가 자리한 염천혈을 찔렸으니 비명이란 애초에 생각할  수도 없는 일이었다. 하풍
백은 자신의 손에 목이 제압 당한 그림자를 바라보지도 않았다.
그는 누구보다도 잘 알고 있었다. 
사람이 죽는 것은 목이 베이거나 뼈가 부러지기 때문이 아니었다. 물론 뼈가 부러지며 죽는 
자의 수는 적지 않았다. 아무리 병기가 날카롭다 해도 검이나 창, 또는 도에 죽는 자의 대부
분은 단칼에 베어지기는 어려웠다. 그것은 상상할 수도 없는 내공을 이룬 자들의 경지였다.
단칼에 사람의 몸을 벨 수 있다면 신력이 대단해야 하고 병기가 날카로워야 하며 병기가 무
거워야 한다. 그러나 그것은 거의 있을 수 없는 일임이 분명했다. 
대개의 경우 단 일 수로 사람의 몸을  베어 버리기는 어려웠다. 더구나 그들처럼 단병기(短
兵器)로 사람을 베어 버린다는 것은 거의 불가능하다고 보아도 좋았다.
사람을 죽이기는 쉬웠다. 
질긴 것이 사람의 목숨이라고 이야기하지만 의외로 약한 것이 사람의 목숨이었다. 
사람의 몸에 자리하고 있는 혈도들은 강한 사람도 가장 약하게 만드는 곳이었다. 그래서 혈
도를 강화시키기 위해 내공심법을 만들고 끊임없이  수련을 하지만 그것으로 죽지 않을  수 
있다는 보장은 어디에도 없었다. 
결국 혈도를 강하게 격타당하거나 파괴되었을 때에는 죽을 가능성이 높았다. 그러나 사람이 
죽는 명확한 이유는 따로 있었다.
사람이 죽는 가장 큰 이유는 몸에 박혔던 병기가 뽑힘으로써 피가 흘러나오는 것이다. 
겉이 아닌 내부까지 깊숙히 상처를 입었을 때는 지혈(止血)을 할 수도 없다. 설사 지혈을 한
다고 해도 내부의 파열이나 대동맥의 절단으로 몸 안에 혈류가 엉켜 죽는 것이 가장 큰  죽
음의 이유이다. 
"그만 죽어 주어야겠다."
하풍백은 검을 그림자의 목에서 뽑으며 나지막하게 중얼거렸다. 검을 잡아 뽑으려는데 등으
로 이어지는 뼈의 틈에 박혔는지 그림자까지 딸려 움직였다. 하풍백은 급히 손을 비틀어 검
이 찔러 들어갔던 방향과 약간의 불일치가 일어나게 방향을 틀며 검을 뽑았다.
드드드―
검에 뼈가 갈리는 소리가 미약하게  들리며 검이 뽑혔다. 하풍백은  신경질적으로 무너지는 
그림자를 발로 걷어찼다. 그림자가 발길질에 실린 힘을 이기지 못하고 이 장을 날아가 나뒹
굴었다. 
바람에 실려 짙은 혈향(血香)이 코로 스며들었다.
3
애꾸는 기분이 좋지 않았다.
'왠지 공성(空城)인 것 같은 느낌을 지울 수가 없어.'
그가 공격에 대한 명령을 받았을 때 들었던 것과는 상황이 너무 달랐다. 아무래도 무엇인가 
잘못되었다는 것을 생각해 보아야 할 것 같았다.
정천호(正千戶) 이걸(李杰)은 그들이 오른 산성이 벌써  수백 번은 주인이 바뀌었다고 이야
기했었다. 그리고 불과 한 달 전에는 명군의 오군도독부(五軍都督府)가 지키고 있던 성이라 
했었다.
애꾸는 외눈으로 사방을 둘러보며 지난 저녁, 술시(戌時)에 있었던 작전회의를 돌이켜 생각
하며 그가 듣고 보았던 모든 것을 하나씩 더듬어 보고 있었다.
"이 성으로 오르기는 쉽지 않다. 총 네 군데의 진로가  있으나 세 군데는 적에게 장악 당했
다. 우리가 선택할 수 있는 길은 기마대가 목숨을 걸고 확보한 길밖에는 없다."
정천호 이걸은 명문 자제 출신의 장군답게 말이 또박또박  끊어졌다. 들리는 소문에는 북경
에서도 명가에 속하는 청천이가(靑天李家)의 가문에서 태어난 그는 학문뿐만 아니라 무공과 
지략에도 뛰어나다는 소문이 있었다. 지도를 가리키는 작은 지휘봉도 그에게 어울려 보였다. 
열심히 설명하는 그의 주위로 열 명의 조장들이 앉아 있었다.  각각 열 명에서 열두 명으로 
이루어진 한 개의 조는 그들이 지닌 최소 단위였다. 그들 열 개의  조는 편복군 중의 한 개 
지로(支路)인 일지대(一枝隊) 소속이었다. 그들과 다른 조가 있다면 귀혼열뿐이었다. 
아무튼 귀혼열이 편복군의 군제에 편입되어 있다는 것은 사실이었다.
편복군의 주류는 오래 전에 오군도독부의  다른 네 개의 지대와  함께 운남(雲南)에서 영토 
확장을 위해 전쟁 중이었다. 다만 그들 열  개의 조로 이루어진 일지대만 서장으로 원병(援
兵)을 온 것이었다. 
특히 일지대에는 긴급 보충된 그들, 흔히 귀혼열이라 부르는 악마들이 소속되어 있었다.  누
구의 명령도 거부하는 귀혼열은 팔십만 명에 이르는 명군을 통틀어서도 이백 명을 넘지 않
는다는 소문이 있었다.
"우리는 흑봉산성을 점령하기 위해 무려 육 개월째 이곳에서 머물고 있다.  곧 우기(雨期)가 
닥쳐올 것이고 이번에 점령하지 못하면 다시 일 년을 기다려야 할지도 모른다."
이걸은 마른침을 삼키며 주위를 돌아보았다. 
하나같이 눈을 빛내고 있지만 안개가 퍼지듯 얼굴에 피어 오르는 긴장과 피곤함이 덕지덕지 
묻어 있는 것을 그라고 해서 모를 리는 없었다.
아무튼 그의 임무는 흑봉산성의 탈환이었다. 
그것이 그의 출세와 연관이 되어 있었고,  명군에서 가장 무서운 조(組)라는 귀혼열이  일곱 
명이나 도착했으니 무조건 산성을 탈환해야 했다.
"우리측의 첩보는 틀림없다고 생각한다. 산성에는 적이 그리 많지 않은 것 같다.  오십 명에
서 많게는 백 명 정도로 보면 된다. 총지휘자는 을제산인 하부부(河  )다. 놈은 수이족을 이
끄는 열두 명의 족장 중 하나인 것으로 알려졌다. 그 외에 두  명의 족장이 더 있다고 하지
만 하부부에 비해서는 약한 놈이다. 오늘의 공격 목표는  하부부를 죽이고 산성을 탈환하는 
것이다."
이걸은 애꾸를 바라보았다. '이 정도는 할 수 있지?' 하는 표정이 눈을 아리게 파고들었다. 
애꾸는 대답하지 않았다. 
늘 그렇듯이 그들 귀혼열에게 주어지는 일은 늘 죽음이 곁에 있는 일이었다. 적과 싸운다는 
것이, 병기를 들고 싸운다는 것이 적을 죽이지 않으면 내가  죽는다는 것을 모르는 바는 아
니었다. 
그는 이미 육 년 동안 이 지긋지긋한  귀혼열에서 수백 명을 죽였고 수없이 많은 동료들이 
죽는 것을 보았다. 죽음을 생각한다는 것은 귀혼열의 살귀(殺鬼)들에게는 사치였다.
애꾸는 이걸을 바라보았다.
"선봉은 귀혼열이 맡는다. 귀혼열은 성 내로 진입해 하부부를 잡는다. 다른 것은  신경 쓰지 
마라."
애꾸는 고개를 끄덕였다. 말을 하기도 싫었고, 항상 그렇듯이 그들 귀혼열은 어떤 명령이 떨
어지든 몸으로 움직일 뿐이었다. 그 이상은 바라지도 않았다.
**
'이곳 지형이 마사토라는 이야기를 하지 않은 것이 이상하군. 모르지는 않았을 텐데.'
알 수 없는 일이 한두 가지가 아니었다.
"빌어먹을!"
애꾸는 자꾸만 신경이 거슬렸다. 
습격에서 지형은 매우 중요했다. 지형에 따라 속력이 감소되거나 더 많은 시간이 걸릴 수도 
있었다. 매복이 유리한 지형도 있었고, 공격자의 몸이 노출되기 쉬운 지형도 있었다. 문제는 
지형을 알면 지형을 이용한다는 것이고, 모르면 지형에 의해 노출된다는 사실이었다. 
명군에서 지혜가 출중하다고 알려진 이걸이라면 산성이 어떤 지형으로 이루어져 있는지  모
르지는 않았을 것이다. 그런데 이야기를 하지  않은 것인지 깜박한 것인지는 알 수  없었다. 
그러나 어찌 되었든 부족한 지형의 설명에 따른  그 결과가 어떻게 나올지는 알 수 없었고 
기분이 좋지 않은 것은 사실이었다. 어쩔 수 없는 일이기도 했다.
'한 곳에 머물러서 좋은 결과는 기대할 수 없지.'
애꾸가 눈을 들었을 때 선봉에 선 귀검의 몸은 이미 십여 장 앞에 튀어나가고 있었다. 
두 자루의 날렵해 보이는 검이 눈에 보이는 것 같았다. 마치 소의 뿔처럼 어깨 위로 튀어나
온 모습을 생각하자 다리에 힘이 생겼다.
"어서 움직여!"
산성이라 하나 있을 것은 빼놓지 않고 모두 있었다.
일곱 명의 귀혼열이 무수한 장애를 극복하고  오백여 장을 전진했지만 나타나는 적은  없었
다. 대신 수없이 많은 장애가 그들의 발을 묶었다. 
땅으로 꺼지는 함정이 있었는가 하면 불쑥 솟아오르는 지둔창(地屯槍)도 있었다. 
창을 땅에 묻고 적이 다가와 가는 실을 건드리게 되면 솟구쳐 오르게 하는 지둔창은 예로부
터 남만(南蠻)에서 사용하던 방법이었다. 
특히 무리를 지어 이동하는 군사들에게는 피할 수 없는  병기가 지둔창이었고, 어디서나 쉽
게 구할 수 있는 나무를 잘라 만든 것이므로 설치하기도 쉬웠다.  
상황은 최악이었다. 
수백 번의 쟁투(爭鬪)에서 승리를 낚았던 그들, 귀혼열도 막막하게 다가오는 감정은 어쩔 수
가 없었다. 적이 있다면 싸우는 것은 어렵지 않았다. 어차피 그들은 싸우도록 만들어진 야수
들이었다. 
명군은 그들에게 단 한 가지만 요구했다. 싸우고 죽이는 것이 그들에게 주어진 일이었다. 죽
이거나 죽는 것도 어렵지 않았다. 그들 개개인은 수십 번 죽였고, 수백 번 죽을 고비를 넘긴 
그들이었다.
문제는 적이 없다는 사실이었다. 
적이 없다는 것은 성이 비어 있다는 것을 의미하는 것이고, 결국은 암계(暗計)가 숨어 있다
는 것이었다. 누구나 알 수 있는 뻔한 이치였지만 생과  사가 갈리는 갈림길에서는 모든 것
이 결정되기도 하는 일이었다.
"모두 정지!"
애꾸가 낮게 으르렁거렸다. 
그들이 목표했던 산성각(山城閣)에 들어갔을 때 적의 우두머리라 할 수 있는 수이족의 족장 
을제산인 하부부와 성을 지키기 위해 남아  있을 것이라던 천축의 장수 마하간다라는  없었
다. 
그들이 기거하고 있었다는 아무런 흔적도 남아 있지 않았다. 남아 있는 것은 그들이 사용했
다고는 보기 힘든 집기 몇 개뿐이었다. 모두가 허탈해 맥이 풀린 것 같았다.
애꾸의 목소리가 울리자 모두들 멈추어 섰다. 
죽은 자는 단 하나도 없었다. 당연한 이야기지만 그들은 공격다운 공격을 받지도 못했고, 습
격다운 습격도 하지 못한 상태였다. 
그저 앞으로 달렸고 뒤를 돌아보지 않았다는 사실 외에는 그들이 한 일은 아무것도 없었다. 
생각해 보면 몇 번의 기관(機關)에  걸려 상처를 입기는 했지만  거동이 불편하거나 마음이 
걸릴 정도의 상처를 입은 사람은 없었다.
갑자기 그들 모두와 주변의 모습이 밝아졌다. 기이하도록 그들의 모습이 잘 보이는 것은 언
제부터인가 하늘에 만월이 떠올랐기 때문이었다.
"여기서 잠시 쉬며 전력을 가다듬는다. 어딘가는 적의 매복이 기다리고 있을 것이다."
애꾸는 조장의 역할을 무리 없이 소화하고 있었다. 경험이 많은 그로서는 이런 산성을 습격
하는 일에 익숙해 있었다. 그들 모두는 각각의 특기가 있었는데  그것이 적을 공격할 때 조
장을 누가 할 것이냐를 결정했다.
지금과 같이 산을 공격하거나 산성의 공격이 있을 때에는 애꾸가 조장이었다. 판성(板城)이
나 도심의 외곽을 둘러싼 성곽을 공격하게 된다면 귀검이 조장을 맡게 될 것이었다. 귀검은 
성과 시가전(市街戰)의 조장이었다. 
또한 수전(水戰)을 치르게 된다면 비패가 조장이  되는 것이 당연했다. 그것은 그들이 지닌 
특기이기도 했고, 또한 귀굴(鬼窟)이라 불리는 살귀 양성소에서 배운 기술이기도 했다.
그들은 수십 길이나 되는 바위에 등을 기대고 앉았다. 주저앉는 동안에도 그들의 눈은 결코 
자신이 맡은 지역에서 떨어지지 않았다. 손에 들린 병기도 놓치지 않았다.
"제길! 이처럼 싱거운 싸움은 처음이군."
반도가 허탈하다는 듯이 비틀린 목소리를  뿌렸다. 피만 보면 유난히  광분하는 반도로서는 
기대가 무너지는 순간이기도 했다. 그는 이왕 일이 벌어지면  무언가는 저질러야 풀리는 성
미이기도 했다.
하풍백은 뒤를 돌아보았다. 
선봉을 맡은 그로서는 동료들보다 오륙  보 앞에 나와 앉아 있었다.  그것으로 적의 목표가 
되어 주는 것이지만 실제로 선봉이 당하는 경우는 거의 없었다. 
전술이라는 것이 어느 군대나 마찬가지지만 선봉은 그냥 지나치도록 놔두고 뒤따르는  본대
(本隊)를 치는 것이 관례화된 전술이었다.
"귀검!"
나직하게 들리는 애꾸의 목소리에 하풍백은 손을 들어 주먹을 들었다 폈다. 듣고 있으니 이
야기하라는 귀혼열의 수(手)신호였다. 그들은 수백 리를 가더라도 말을 한 마디도 하지 않을 
수 있었다. 그것은 그들이 그들 나름대로의 수신호를 가지고 있기 때문이었다. 그들은  은밀
함을 유지하기 위해 가능한 한 말을 삼가하고 있었다.
4
가가가각!
혈부는 자신의 손에 들린 두  자루의 혈부를 서로 비비고 있었다.  혈부에서는 날이 갈리며 
낮은 금속성의 마찰음이 울려 나오고 있었다.
'벌써 팔 년이 지났다.'
고즈넉한 밤, 움직이지 않고 쉬거나 잠을 잘 때면 혈부는 끓어오르는 살기에 몸을 뒤척거렸
다. 이미 오랜 시간이 지났지만 생각할수록 울화가 치밀었다.
벌써 오래된 이야기였다. 
아니, 이제는 잊혀질 만도 한데 시간이 지날수록 더욱 생생해졌다. 만월이 뜨는 날이면 더욱 
생생해지는 기억에 그는 자신도 모르게 더욱 악랄한 살귀가 되어 가고 있었다.
팔 년 전, 그 날!
주인이 그를 부른 것은 전혀 예정에 없던 일이었다.
"이환, 나 좀 보게!"
사천(四川)의 끝자락에 위치한 거대시진  울지화(鬱枝花)에서 두 번째로  큰 장원을 가지고 
있는 만금대인(萬金大人) 호대인(胡大人)이 그를 부른 것은  장작을 막 패고 한숨을 돌리는 
참이었다. 저고리를 벗어 버린 그의 등과 가슴의 우람한 근육에서는 땀방울이 흘렀다.
호대인은 그의 주인이었다. 
명이환(明理煥)이 언제부터 호대인의 장원에서 하인으로 있었는지는 분명하지 않았다. 분명
하지 않은 관계 속에서 한 가지 확실한 것이 있다면 그것은 명이환의 부친이 호대인의 하인
이었다는 사실이었다.
"부르셨습니까? 주인님!"
명이환은 주인이 바람에 죽선(竹扇)을 날리며 긴  장죽을 빼어 문 호선루(昊仙樓)로 다가갔
다. 멀리 장강의 끝자락이 보이는 호선루는 호대인이 천금을 들여 세웠다는 화려한 이층 누
각이었다.
명이환이 다가서자 호대인은 뒤를 돌아보았다. 오십줄의  호대인은 배가 올챙이처럼 나왔고 
권세가(權勢家)다운 욕심이 입가에 묻어 있는 자였다.
"심부름을 다녀오게나. 급한 일이니 금하(金河)에 가서 방유(方裕)를 만나게. 내 이미 서찰은 
준비해 두었네."
명이환은 의문이 생겼지만 굳이 묻지 않았다. 
금하는 울지화에서 말을 달려 반나절이 걸리는 거리에 위치하고 있었다. 
들리는 소문에 금하의 현령(縣令)인 방유가 호대인의 친구라는 소문이 있기는 했다. 일설에
는 호대인이 만금을 들여 관직을 사고 방유를 금하의 현령으로 앉혔다는 소문도 있었다. 몇 
번의 심부름을 다녀온 경험이 있어 명이환은 방유를 잘 알지는 못해도 안면은 가지고 있었
다.
"속히 다녀오게."
호대인은 두터운 봉투를 내밀었다. 
당지(唐紙)로 만들어 까칠하기는 했지만 튼튼하게 봉해져 있는 것이 귀한 서찰인 것 같았다. 
명이환은 급히 허리를 숙이고 물러나왔다. 
그가 호선루를 나서 장원의 대문으로 가려고 서두를 때 멀리서 마누라가 하늘거리는 몸짓으
로 다가오고 있었다. 
마누라와는 이 년 전에 결혼을 했다. 
미련한 곰탱이처럼 생긴 명이환과는 달리 마누라는 바람에 하늘거리는 연꽃처럼 예뻤다. 마
누라는 미색이 곱기로 일대에서는 소문이  자자했다. 명이환은 자신이 마누라와  살을 섞고 
한 이불에서 잠을 잘 수 있다는 것을 늘 행운으로 생각하고 있었다.
만약 호대인이 없었다면 그녀와의 결혼은 꿈도 꿀 수 없었던 일이었다. 그녀와 명이환이 결
혼을 할 수 있었던 것은 순전히 호대인이 중간에서 주선을 잘해 준 덕이었다. 
엄격하게 말하면 그녀, 명이환의 마누라인 춘앵(春鶯)은 호대인의 집에서 하인 노릇을 하던 
좌노이(左老二)의 둘째 딸이었기에 더욱 가능했는지도 몰랐다.
아무튼 명이환의 아내, 춘앵은 아름다웠다. 
하늘거리는 허리를 가지고 있었고 붉은 입술도 가지고 있었다. 사내의 몸이 열 개라도 받칠 
수 있을 것 같은 두툼하고 살집 좋은 궁둥이도 가지고  있었고, 열 명의 자식이 달려들어도 
능히 먹여 살릴 수 있는 풍만한 가슴도 가지고 있었다.
"당신! 어디 가시나요?"
"응, 대인의 심부름으로 금하에 다녀와야 할 것 같아."
계집의 두툼한 가슴을 보며 명이환은  급히 다녀와야겠다는 생각을 했다.  마누라의 가슴만 
보고 있어도 질펀한 밤이 머리 속에 그려지는 명이환이었다.
마누라의 얼굴에 웃음이 걸렸다. 
소문에는 그녀의 웃음으로 인해 상사병에 걸려 죽은 미친놈도 여럿 된다고 했고, 그녀의 마
음이 넓었는지 그들에게 몸을 나누어 주었다는 소문도 있었다.  모두들 그렇게 말하고 믿고 
있었지만 오로지 명이환만은 믿지 않았다.
"빨리 다녀오세요."
'흐흠, 춘앵도 벌써 몸이 타는 것 같군.'
명이환은 바짓가랑이에서 두 개의 방울이 부딪쳐 아프도록 뛰어나갔다. 
문을 나서 한참을 달려가던 명이환은 자신이 무언가 빠뜨리고 왔다는 생각을 했다. 말(馬)이 
필요했던 것이다. 금하까지 가려면 말이 필요했다. 항상 말을 타고 다녔는데 새삼스레  걸어
다닌다는 것도 이상했다.
'이상하다? 대인이 말을 내주지 않다니....... 늘 말을 내주셨는데.'
굳이 대인에게 고하고 마구간의 말을  뺄 필요는 없었다. 말을 관리하는  것도 명이환의 일 
중의 하나였기 때문이었다.
"대인에게 말씀은 드려야겠지?"
그것이 일의 발단이었다. 
명이환이 대인을 보기 위해 누각으로 달려갔을 때 호대인은 자리에 없었다. 
명이환은 다시 방향을 바꾸어 평소 호대인이 기거하는 거마채(巨馬寨)로 달려갔다. 거마채는 
호대인이 낮잠을 자거나 안채의 여주인에게 가지 않을 때 머무르는 곳으로 장원의 가장 높
은 곳에 위치하고 있었다.
거마채 앞으로 달려가던 명이환은 걸음을 멈추고 말았다. 몹시  난처한 일이 벌어지고 있었
다. 문이 반쯤 열린 거마채에서는 두 개의 몸뚱이가 땀을 흘리며 부둥켜안은 체 방사(房事)
에 땀을 흘리고 있었다.
계집이 누구인지 불분명했지만 사내는 분명 호대인이었다. 반쯤 열려진 문틈으로 보이는 뚱
뚱한 몸집, 임신한 여자처럼 툭 불거진 올챙이 배와  두터운 허리의 비곗살이 호대인이라는 
것을 알려 주고 있었다.
"호호호, 그 어리석은 놈은 죽어라 달려가고 있겠죠?"
"물론, 놈은 가면 곧 죽게될 거야."
"아흥! 좀더......."
두 연놈은 마구 어우러져 비음과 격정의 신음을 터뜨렸고,  배불뚝이는 연신 허리를 움직이
며 노를 젖고 있었다. 명이환은 한참 동안 비켜서서 호대인의 방사가 끝나기를 기다리다 문
득 이상한 생각이 들었다. 
어딘지 계집의 목소리가 귀에 익었던 것이다. 목소리만 귀에 익었다면 문제가 아니었다.  목
소리뿐만 아니라 거마채의 마루 밑에 놓여진  초혜(草鞋)도 눈에 익었다. 감정에 겨워 이를 
악물 듯 질러대는 비명에 가까운 소리는 오로지 한 명만이 낼 수 있는 소리였다. 
'설마?'
너무나 귀에 익은 소리였다. 명이환은 믿을 수 없었지만 머리를 방으로 들이밀었다. 
그의 눈에 피가 몰렸다.
"이런, 미친 연 놈들!"
명이환은 피가 거꾸로 솟는 듯했다. 소문은 들었지만 그럴 리가 있겠나 하는 생각을 했었던 
그였다.
"호홍! 그럼 명이환은 죽겠네요. 결국 그 멍청이는 자신을 죽여  달라는 서찰과 청부금(請負
金)을 들고 간 거네요."
"하하하, 그렇지."
"아잉, 대인은 너무 화끈해서 탈이라니까요. 허헉!"
계집과 사내는 미친 듯 방사를 했다. 명이환은 손이 떨리고 가슴이 두근거렸다. 얼굴이 불에 
타는 듯했고, 무릎의 힘이 빠져 나갔다.
분노로 젖은 얼굴을 들었을 때, 눈에 보이는 것은 거마채의 벽에 걸려 있는 한 자루의 박도
(朴刀)였다. 제법 권세가 있는 호대인이고 보니 그는 박도를 멋으로 차고 다녔고 아마도 방
사를 즐기기 위해 벽에 걸어둔 것 같았다.
명이환은 박도를 들고 거마채 안으로 들어갔다. 갑자기 놀라는  계집의 얼굴은 흥분이 가시
지 않은 채 들려졌고, 비곗살이 두터운 사내의 얼굴이 경악으로 물들었다. 손을 내젓는 사내
의 얼굴은 파랗게 질려 있었다.
"아악, 여보!"
명이환은 박도를 내리쳤다.
한 번......, 두 번......, 세 번......,스물....... 그리고!
명이환이 박도를 내리치다 멈추었을 때 세상이 변해 있었다.  그곳에 사람은 오직 그뿐이었
다. 정실 바닥에는 잘게 다져진 육편(肉片) 쪼가리만이 난삽하게 뒹굴고 있었다.   
스슥!
여섯 사람은 갑자기 몸을 일으켰다. 하풍백이 손을 들어 허공에  두 번의 원을 그렸기 때문
이었다. 그것은 집합의 신호였다. 여섯 명은 빠르게 하풍백의 주위로 몰려들었다. 반원의 대
오(隊伍)는 흐트러진 것이 없었다.
생각에 잠겼던 혈부라고 예외는 아니었다. 
머릿속에서 소용돌이를 일으키는 지난날의 비탄과 살심을 흔들리는 머릿속에 감추며 대오의 
좌측에 자신의 자리를 만들었다.
"귀검! 무슨 일이야?"
애꾸가 구르듯 다가와 낮게 속삭였다. 
하풍백은 대답하지 않았다. 대신 검을 들어 한 방향을 가리켰다. 그곳은 그들이 조금 전  지
나쳐 온 곳으로 산성의 우물이 있던 방향이었다. 손끝을 바라보던 애꾸의 눈이 어둠 속에서 
빛났다. 그것은 그의 귀에 들려오는 작은 병장기의 소리 때문이었다. 
한두 명 정도의 적이 숨어 있었다면 병장기  부딪치는 소리 따위는 설사 들린다 해도 길지 
않았을 것이지만 병기가 충돌하는 소리는 계속해서 들리고 있었다.
애꾸가 손을 들었다. 엄지와 검지가  곧게 펼쳐져 있었다. 모두의  손이 허공으로 올라갔다. 
한결같이 엄지손가락을 세운 모습이었다.
하풍백이 퉁겨져 쏘아나갔다. 그 뒤를 따라 나머지 여섯 개의 신형이 밤바람을 가르기 시작
했다.
제2장  살인유혹(殺人誘惑)
1
정천호 이걸은 귀혼열을 제외한 나머지  조를 이끌고 빠르게 흑봉산성으로  진입했다. 앞서 
달려간 귀혼열의 일곱 그림자는 보이지도 않았다. 
애초부터 그들이 앞에 있으리라고는 기대하지도 않았다. 그가 아는 일천한 지식과 소문으로
도 귀혼열의 발걸음은 말처럼 빠르며 날다람쥐처럼 거칠 것이 없다는 것을 알고 있었다.
도중에 몇 군데서 시체를 보았지만 이걸과 그가 이끄는 오십여 명의 발걸음을 방해하는 자
는 없었다. 그는 몇 번인가 걸음을 멈추었지만 무사히 흑봉산성 안으로 들어갈 수 있었다.
마치 산책을 하듯 거리낌이 없는 그의 모습에 뒤를 따르는 부하들은 질린 표정이었지만 이
걸은 전혀 흔들림이 없었다. 그만큼 그는 귀혼열을 믿었다.
"과연 귀혼열이다!"
감탄을 금할 수가 없었다. 
이미 오래 전부터 귀혼열에 대한 소문은 들었었다. 오군도독부에서도 가장 강하다는 편복군
에서도 그 핵심이 바로 귀혼열이었다. 그들에 대해 알려진 것은 없지만 그들이 있는 곳에는 
반드시 승리가 있다는 것은 알고 있는 이걸이었다.
명조의 관병이 팔십만에 이르지만 그들과 비교할 수 있는 관병은 없었다. 이미 귀혼열이 만
들어진 지 이십 년! 그들은 명군의 이름 앞에 자신들의 무명(武名)을 날렸다.
이백 명으로 이루어진 귀혼열은 불과 열두 명이 정수로 채워지는 한 개 조로 위지휘사사라 
불리는 오천칠백 명을 상대할 수 있다고 알려져 있었다.  그것이 사실이라고는 믿어지지 않
지만 그 동안의 혁혁한 전과(戰果)를 보아 믿어도 좋았다.
오죽했으면 첨도 장군은 라싸를 평정하기 위해  단 한조의 귀혼열이라도 좋으니 어디에  있
건, 어느 정도의 위력을 지닌 조라도 상관이 없으니 귀혼열을 보내달라고 황제에게 장계(狀
啓)를 올렸었다.
그들이 라싸에 배치되리라고 기대하지는 않았었다. 그러나  일곱 명으로 이루어진 귀혼열로 
이루어진 일 개 조가 나타났을 때 라싸에 주둔하고 있던 오군도독부의 십팔 지대는 사기가 
두 배는 올랐다는 것을 누구도 모르지 않았다.
"너무 조용하군. 귀혼열이 앞을 지나쳐 갔다고는 하지만 이럴 수는 없는데."
너무도 조용했기에 이걸은 불안했다. 
이번 흑봉산성의 탈환에 대한 모든 책임은 이걸에게 있었다.  첨도 장군은 이걸에게 장마가 
오기 전에 흑봉산성을 탈환하라는 명을 내리며 귀혼열을 그에게 보내 주었다. 
한편으로 뒤집어 생각하면 무리가 있다고는 생각했지만 달리 방법이 없었다. 만약 거부한다
면 장군의 옷을 벗든지 군법에 회부되는 길밖에 없었다.
이걸을 중심으로 한 사십육 명은 모두 조심스러운 마음으로  전진을 계속했다. 무너진 담을 
다시 한 번 살펴보았고, 기울어진 누각도 다시 보았다. 
한참을 전진한 그들은 자연스레 산성의 중앙에 모여들었다. 제법 넓은 터는 사방이 오십 장
이 넘었고, 중앙에는 우물이 있었다. 
흑봉산성에서 유일하게 샘이 나는 우물이었다.
"이상합니다. 어디에도 놈들이 물러갔다는 흔적은 없는데 보이지는 않는군요."
이걸을 보호하며 뒤를 따르던 정백호(正百戶) 정여립(鄭轝立)이 나직한 음성을 흘렸다. 정백
호라 하면 정구품의 관직을 지닌 장수였다. 
명군의 군제대로 따져 보아 평상시라면 백  명의 부하를 거느려야 옳으나 오래된  접전으로 
부하를 모두 잃어버린 그는 이걸의 부장(副將)으로 보직을 변경한 후였다. 그의 부하는 오래 
전 흑봉산성에서 모두 죽었다.
사실 삼 년 동안의 지루한 영토 분쟁으로 많은 수의 관병이 죽었다. 처음 첨도 장군이 북경
을 떠났을 때는 팔만에 육박하는 숫자를 가지고 있었으나 이제는 삼 만밖에 남아 있지 않았
다. 그것도 이만오천 명의 관병은 운남으로 이동을 해서 라싸에는 오천 명밖에는 남아 있지 
않았다.
"모두 방어로 전환한다."
이걸은 급히 외쳤다. 
아무리 생각해도 함정에 빠졌다고밖에는 달리 생각이 들지 않았다. 이걸은 순간적으로 모든 
것이 어긋났다고 생각했다. 바라지 않던 일이지만 모든 것은  한 순간에 일어나기도 하지만 
눈 깜짝할 사이에 사라지기도 하는 것임을 아는 이걸이었다. 전장에서는 특히 그랬다.
사십육 개의 그림자가 한 곳으로 모였다. 한결같이 병기를 뽑아 앞으로 내밀어 언제든지 날
아드는 사병(射兵)을 막을 태세를 갖추었다.
"혹시 우리가 모르는 사이에 모두 도주한 것은 아닐까요? 그것도 아니라면 우리측의 첩보가 
잘못되었거나."
정여립의 목소리가 가늘게 떨렸다.
"그것을 원하나?"
이걸의 목소리가 날카로워졌다. 생각 같아서는  단칼에 목이라도 베어 버리고  싶다는 뜻이 
눈에 비추어졌다. 그러나 목을 베지는 않았다.
'멍청한 놈!'
이걸은 침을 삼켰다. 
목 울대가 출렁이며 마른침이 넘어갔다. 목구멍이 예리한 면도로 그은 듯 통증이  느껴졌다. 
급히 달려오느라 먼지를 많이 마신 탓이었다. 이걸은 귀에 정신을 모으며 몸을 돌렸다.
사사삭!
어디선가 바람을 가르는 소리가 들리는 것 같았다.
팟!
갑자기 울린 소리는 너무도 미약했지만 모두가 들을 수 있을 정도의 예리한 소리였다. 이걸
이 놀라 눈을 크게 떴을 때, 갑자기 사방이 대낮처럼 밝아졌다. 
어디서 나타났는지 백여 명은 족히 넘을 것 같은 무리들이 모습을 드러냈다. 그들의 손에는 
횃불이 들려 있었는데, 들려 온 소리는 그들이 든 횃불에 불이 당겨진 소리 같았다. 다른 손
에 든 병기에서 횃불이 반사되며 어둠이 편광(片光)으로 산산이 쪼개져 부서졌다.  
"함정이었구나."
이걸은 침을 뱉었다. 
완벽한 함정이었다. 나타나는 자들의 숫자는 백 명, 이걸을 따르는 명군의 숫자는 오십을 넘
지 않았다. 이대로 가다가는 전멸을 면치 못할 것이었다. 
군사력은 숫자에서 나오는 것이었다. 
기습을 제외하고 정면대결은 숫자의 싸움이라는 것을 모를 리  없는 이걸이었다. 더구나 천
축과 수이족의 연합군과 명군의 군사들이 지닌 무공 정도는  비슷했다. 그것으로 보아 반수
밖에 안 되는 명군은 자연 위축될 수밖에 없었다. 
나타난 그림자들은 한결같이 장병기(長兵器)를 들고 있었다. 이미 원대(元代) 이후 사라졌다
는 호아도(虎牙刀)가 보이고, 풀을 자르는 작두 같아  보이는 마아자(馬牙刺)도 눈에 들어왔
다. 한결같이 보는 것만으로도 두려움을 느끼게 만드는 투박한 병기들이었다.
"저들은 어떤 놈들이기에 저토록 무거운 병기를 장난감처럼 다루는 거지?"
"우리는 상대도 안돼." 
무거운 중도(重刀)를 든 그들의 모습에 명군은  기가 질릴 판이었다. 그들이 신력을 지니고 
있다는 것을 어렵지 않게 인식할 수 있었다.
나타난 자들은 어느새 이걸과 그의 부하들을 둥글게 에워싸 버렸다.
갑자기 나타난 자들로 인해 위축된 명군은 자신의 날개 속으로 부리를 묻는 닭처럼 자꾸만 
뒤로 물러섰고, 결국에는 작은 공처럼 둥글게 말려 버렸다. 
전술로 진을 펴기 위해 원을 만드는 경우가 있기는 하지만 지금 명군이 보여 주는 둥근  원
은 그런 진과는 차이가 있었다.
나타난 자들이 누구인지는 굳이 확인하지 않아도 되었다. 그들의  앞에는 한 사내가 자신에 
키에 이를 것 같은 긴 장병기를 들고 서 있었다. 언뜻 보아서는 대초자곤(大哨子棍)과 비슷
했지만 달리 보면 전혀 달랐다. 
십 척은 능히 되어 보이는 긴  장봉에 이 척 정도의 철환(鐵環)으로  보이는 고리를 지니고 
있으며, 단봉은 세 개가 이어져 있었다. 
단봉에는 날카로운 표창 같은 철침이 달려 있어 보는 것만으로도 소름이 돋았다. 달리 보면 
명군이 사용하는 다절곤(多節棍)과 비슷했지만 자세히 보면 전혀 달랐다. 
그들의 전면에 거만한 모습으로 나타난 중년인의 전신에는 붓으로 그은 먹물처럼 검은 흑의
무복을 입고 있었는데, 구 척의 키에 너무도 잘 어울려 보였다. 
그가 풍기고 있는 신위보다도 특이한  것은 그가 중원인이 아니라는  사실이었다. 그렇다고 
수이족도 아니었다. 
운남과 서장의 일부를 노리고 거병하여 천축의 군사를 끌어들여 전쟁을 일으킨 수이족은 이
미 멸망한 과거의 대리국(大理國)을 잇는 연장선상에 후인으로 자처하고 있었다. 그들은 천
축과 손을 잡고 과거 대리국의 고토(古土)인 운남과 서장 남부를  손에 넣겠다는 야망을 가
지고 있었다.
"너는?"
이걸은 상대가 누구인지 짐작을 할 수 있었다. 그럼에도 불구하고 그가 상대에 대한 의문을 
감추지 못하는 것은 놀라움 때문이었다.
중년 사내가 빙그레 웃었다. 가소롭다는 표정일 수도 있었고, 어찌 보면 기고만장한  모습일 
수도 있었다. 
어찌 되었든 그의 표정은 거만했다. 그의 거만한 모습이 다시 명군을 위축시켰다.
"본좌를 모른다고? 재미있는 일이로군.  오군도독부의 머리라고 자부한다는  이걸이 천축의 
가르파를 모른다는 것이 말이 되는가?"
나타난 중년인은 가르파였다.
그는 인도에서 서장을 경략(經略)하기 위해 파견했다는 십여 명의 무장(武將) 중 한 명으로 
능히 그 이름만으로도 명군을 주눅들게 하기에 충분한 무명을 지니고 있었다. 
용기백배하여 흑봉산성으로 뛰어들었던 명군은 순식간에 북극의 태풍을 만난 것처럼 얼어붙
었다.
**
"우리의 후미(後尾)다."
애꾸가 들려오는 방향의 소리를 가늠하며 외쳤다. 애꾸의 눈에서  진한 집념의 불덩이가 활
활 타올랐다. 만약 동전으로 가린  잃어버린 눈도 있었다면 하나 남은  눈과 다르지 않았을 
것이었다.
하풍백은 활활 타오르는 애꾸의 눈을 보며 언젠가 자신이 보았던 부친의 눈과 같다고 생각
했다.
"소리가 들리는 곳으로 달린다. 우리의  모든 작전은 변경한다. 우선은 우리의  후미를 따라 
들어온 이걸 장군을 살리고 본다."
모두들 엄지를 치켜올리며 눈을 마주쳤다. 그것으로 모든 결정은 난 셈이었다. 더 이상 생각
할 것도 없었고, 의논할 가치조차 없었다. 
애꾸가 들을 달리는 고양이처럼 날래게 뛰어가기 시작했다. 그의 뒤를 따라 여섯 개의 신형
이 어둠 속에 검은 빛줄기를 그으며 내달리기 시작했다.
"귀검이 선봉이다. 후미는 검상이 맡는다."
애꾸는 달리는 와중에도 명령을 거두지 않았다. 하풍백은 대답하지 않았다. 애꾸가 조장이었
다. 조장이 명령을 내리면 그뿐이었다. 더 이상은 말이 필요 없었다.
하풍백은 발끝으로 지면을 박차고 앞으로 쏘아나갔다. 
발아래 사암층(砂巖層)이 마구 부서지며 발바닥을 따라 모래가 솟구쳤다. 등으로 솟구친 모
래가 무복을 타고 몸으로 들어갔다. 너구리 가죽으로 감싼 발목 보호대 속으로 모래알이 들
어가자 발뒤꿈치가 아려왔다.
"최초의 진은 추행지진(錐行之陣)이다."
하풍백이 몸을 날려 앞에 서자 기다렸다는 듯 애꾸가 낮게 깔린 소리를 흘렸다. 
추행지진이라는 것은 손빈(孫賓)이  주창한 팔진법(八陣法)중의  하나로 날카로운 송곳처럼 
적진을 돌파한다는 목적에 맞게 만들어진 행진이었다. 
가장 빠른 자를 앞에 세우고 좌우로는 둔기(鈍器)를 지닌 자가 선다. 그들의 중앙에 삼각지
점을 정해 선두에 달린 자와 교대할 수 있는 보조자적인  역할을 맡긴다. 통상 지휘자는 바
로 그곳, 압추정(押錘正)이라 칭해지는 자리에 선다.
하풍백이 앞에 서며 두 자루의 검을 앞으로 내밀어 가슴과 하체를 보호하는 삼재의 방향을 
취하자 좌측으로는 혈부가 달라붙었다. 그의 모습으로 보아서는 연의  꼬리처럼 이 보 뒤에 
달라붙은 것 같았다. 
좌측으로는 잔도(殘刀)가 따라 붙었다. 한결같이 단병(短兵)을 쓰지만 귀혼열에서 잔도의 병
기는 그 중 비교적 길었다. 
항상 등에는 한 자루의 장봉을 둘로 나누어 만든 중봉을 메고 다니는 그를 누구든지 잔도라 
불렀다. 그것은 그가 들고 있는 도가 잔도라는 흉물이기 때문이었다. 많은 적을 상대할 때는 
두 개의 중봉과 잔도를 연결해 대도를 만들어 상대를 하는 잔도였다.
잔도가 사용하는 도는 그야말로 보기가 흉할 지경이었다. 미인의 아름다운 아미를 지칭하는 
말처럼 반월(半月)처럼 휘어진 곡도(曲刀)의 모양을 하고 있었지만  도배(刀背)가 사막의 무
법자 혈랑(血狼)에게 뜯긴 것처럼 톱니로 이루어져 있었다. 
길이는 삼 척에 달했다. 
그는 십일 년 동안 귀혼열에서 피와 더불어 살았다. 긴 세월동안 살아남은 몇 남지 않은 자 
중의 하나인 그는 사람을 하나 죽일 때마다 자신의 도에 금을 긋는 묘한 습성을 지니고  있
었다. 
그래서 처음에는 곡도였던 유엽도(柳葉刀)가 기기묘묘한  모습으로 변해 버렸고, 그를  아는 
귀혼열의 동료들은 그를 잔도라 불렀다. 
그의 본명은 잔도라는 이름이 불려지며 사라져 버렸다. 그렇다고  다른 자들이 본명으로 불
려지는 것은 아니었다. 귀혼열에 몸을 담은 자들은 한결같이 이름이 없었다.
애꾸가 다가와 하풍백의 뒤에 섰다. 
만약 하풍백이 쓰러지면 그가 선봉에 서서 지휘를 하게 될 것이었다. 그러나 하풍백이 쓰러
져도 부축한다거나 어떻게든 살려보겠다는 생각은 하지 않을 것이며 행동도 하지 않을 것이
었다. 
그것이 그들의 불문률이었다. 
그들에게 주어진 일이 너무도 힘이 들어 죽는 것이 행복할지도 모른다는 은연중 생각이 그
들을 그토록 잔인한 모습으로 만들어 갔다. 그들은 그것이  진정으로 동료를 위하는 길이라
고 생각하고 있었다.
"서둘러!" 
목소리가 들리자 비패가 일자로 늘어섰고  맨 뒤에는 검상이 섰다. 그는  만약의 경우 뒤로 
다가서는 적을 향해 살초(殺招)를 아끼지 않을  것이고, 그런 그의 임무가 막중한지를  알고 
있을 것이었다.
비패와 검상의 중앙에는 반도가 섰다.
그들이 만든 진의 모습은 마치 삼첨시(三尖矢)처럼 뾰족한 활의 모양이었다. 소수의 인원으
로 많은 적을 뚫기에는 더없이 좋은 진으로 팔진법에 의하면 일곱 번째에 해당하는 진이었
다.
"누구도 죽어서는 안 된다. 중앙 진입!"
멀리서 둥글게 만들어진 진이 보이자 애꾸가 외쳤다. 한눈에 보아도 그들이 걸친 복장은 명
의 군사들이 입는 옷의 형태가 아니었다. 
둥글게 만들어진 원진을 파괴하기 위해 화살과 같은 형태로 바꾸어 달리는 그들의 발에서는 
먼지가 피어 오르고 숨이 가빠졌다.
"죽어서는 안돼!"
하풍백은 나지막하게 외치며 달려가는 중에도 쌍검을 미친 듯 휘둘렀다. 
그의 쌍검이 허공에 흩어지는 어둠의 잔재를 마구 베어  넘겼다. 하풍백의 머릿속에서 어렴
풋하게 흩어져 가던 기억의 편린이 은어(銀魚)의 비늘처럼 가슴을 찢으며 눈앞에 펼쳐졌다.
"앉아라."
운명의 그 날, 부친은 무겁게 입을 열었다. 
전에 없던 일이었다. 부친은 그에게 말을 거는 경우가 거의 없었다. 
간혹 무공을 익힐 생각은 없느냐는 말을 했지만 무뚝뚝한  말투였었다. 하풍백이 무공에 관
심이 없다는 것은 이미 오래 전부터 부친도 알고 있는 사실이었다.
하풍백은 부친이 그토록 무공을 익히라는 말을 했지만 단 한 번도 무공을 익혀야겠다는 생
각을 한 적이 없었다. 무공이 사람을 죽이는 방법을 배우는 것으로 알고 있는 하풍백에게는 
좋아 보일 리가 없었다.
그 날따라 왠지 부친의 목소리가 잠겨 있다는 생각이 들었다.
하풍백은 부친이 앉은 맞은편의 자리에 앉았다. 정면을 마주본다는 것이 부담스럽기는 했지
만 부친의 표정으로 보아 그것이 옳을 것 같았다.
"너는 내가 누구인지 아느냐?"
하풍백은 갑작스러운 물음에 가슴이 덜컥 내려앉았다. 한 번도 자신이 누구인지 이야기하지 
않았던 부친이었다. 하풍백은 부친의 과거에 관심이 없었다. 그렇다고 부친에 대한 애틋함이 
없느냐 하면 그건 더욱 아니었다. 
모든 것을 비밀처럼 싸고도는 가풍(家風) 때문이었다. 
하풍백이 결정적으로 무공을 익히지 않은 것도 따지고 보면 모든 것이 비밀로 치부되는 음
울한 가풍이 싫어서 반발을 하는  것이기도 했다. 물론 그 뒤부터는  문학으로 마음이 쏠려 
있기도 했다. 
가문의 은밀함이 극에 달해 오죽하면 부친은 하풍백을 낳다 돌아가셨다는 모친이  누구인지
도 이야기하지 않았다. 하풍백은 누군가  이야기해 주기를 은근히 바랐지만  왠지 이야기해 
주는 사람도 없었다. 
하풍백은 많은 생각을 했었다. 
스스로 생각하기에 자신은 하가(河家)의 핏줄이 아닌 모양이라는 생각도 해 보았고, 부친이 
타지에서 창녀와 눈이 맞아 자신이  태어나게 되었는지도 모른다는 생각도  했었다. 그것이 
번민을 가져올까 두려워 언제부터인가 스스로 하풍백은 그에 관한 이야기를 꺼렸다. 
'무언가 다르다. 갑자기 부친의 모습이 천 년이나 묵은 노송처럼 보인다.'
부친이 오늘처럼 정색을 하고 입을 연  적도 없었다. 하풍백은 대답하지 않았다. 그저  눈에 
힘을 주고 부친을 바라다보았을 뿐이었다. 어차피 대꾸하지 않아도 부친은 사실을 이야기해 
주리라고 생각했다.
부친은 하풍백을 바라보며 희미한 미소를 머금었다. 왠지 보기  싫다는 생각이 드는 웃음이
었다. 
"그것을 열어라."
부친이 가리키는 원탁 위에는 비단 보자기로 싸여 있는 하나의 목갑이 있었다. 
목갑을 싼 보자기는 비단이었다. 
그것이 어디에서 온 물건인지는 알 수 없었지만 아무튼 귀한 물건이라는 생각이 들었다. 그
러나 왠지 목갑에서 귀신이라도 튀어나올 것 같은 느낌을 지울 수가 없었다. 더구나 칠에서 
나는 냄새인지 코가 얼얼했다.
부친의 얼굴을 보니 놀랄 정도로 담담했다. 
하풍백은 몸이 얼어붙는 것 같았다. 어쩐지 목갑에서는 그가 상상할 수도 없는 보물이 튀어
나오거나 악마의 모습을 지닌 그 무엇이 튀어나올 것 같은 느낌이 들었다.
"너는 형이 어디로 갔는지 아느냐?"
"모릅니다."
형은 한 달째 중원에 나가 있었다. 
형님은 중원으로 나가기 전에 하풍백에게 무당산(武當山)의 풍진도인(風塵道人)을 찾아간다
고 말했었다. 그러나 정말로 풍진도인에게 갔는지는 의심이 가는 일이었다. 
하풍백은 형이 풍진도인을 찾아가지 않았다는 것을  알고 있었다. 청해호에서 무당산까지는 
먼 거리였다. 
호북(湖北)에 있는 무당산은 청해호에 자리잡은 집과는 왕복 삼 개월은 걸릴지도 모르는 먼
길이었다. 아마도 형은 시간을 벌기 위해 그토록 먼 곳에 다녀오겠다는 말을 했는지도 모르
는 일이었다.
하풍백이 알기에는 형은 사랑에 빠져 있었다.
부친도 알고 있다고 생각은 하지만 형의 마음을 빼앗은 여인은 청해를 건너 사류하(沙流河)
의 시진에 사는 우노(牛老)의 여식이라 했었다. 따지고 본다면 집이 있는 청해호에 자리잡은 
해심산도(海心山島)와는 지척의 거리였다. 
해심산도에 자리한 하풍백의 집은 부친이 십오 년 전에 세웠다는 검왕장(劍王莊)이었다. 청
해호의 깊은 수심이 자리한 곳에 우뚝 솟은 해심산도는 오래도록 검왕장을 세파에서 안전하
게 보호해 주고 있었다. 
하풍백은 늘 그렇게 생각했다. 
"나는 요즘 너의 형이 여인에게 빠졌다는 것을 알고 있다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 내
가 중원에서 들은 이야기다."
"중원에서 듣다니요?"
부친은 근 한 달이나 걸리는 길을 다녀오셨다. 그래서인지 지친 기색도 보였다. 아마도 부친
이 들었다는 것은 중요한 이야기일 것이었다. 그것이 원탁에 놓여 있는 목갑과 연관이 있는
지도 모르는 일이었다.
"그들이 가져온 것이다. 열어 보아라."
부친은 질문을 던져 놓고는 잊어 버렸다는 듯 다른 이야기를 했다. 
턱으로 가리키는 목갑은 하풍백이 돌아오기 전에 중년인과 아리따운 소녀가 가져왔다는  것
이었다. 그러나 그들이 누구인지 부친은 이야기하지 않았다. 설사 질문을 했더라도 이야기하
지 않았을 것이었다.
그들이 누구인지는 알 수 없었지만 장원 밖에서 그들을 보았기에 하풍백은 능히 짐작을 할 
수 있었다. 하풍백은 목갑으로 손을 가져갔다.
"듣기에 중원에는 거친 격랑(激浪)이 일고 있다. 서로의 욕심 때문이다. 내가 이곳에 은거한 
것은 여러 가지 이유가 있었지만 그 중의 하나가 욕심이 보기 싫어서다."
부친은 하풍백이 듣건 말건 상관없이 입을 열고 이야기를  이어갔다. 하풍백은 귓가에 맴도
는 부친의 말소리를 들으며 목갑을 잡아당겼다.
목갑을 싼 비단천은 결이 고왔다.
"나는 한때, 청해무림을 이끄는 영도자의 위치에 있었다. 아니 정확하게 말하면 청해를 이끄
는 청해무련(淸海武聯)의 련주(聯主)였다.  청해무련은 대방파(大邦派)  여덟 개를 위시하여 
총 사십칠 개의 방파가 모인 집단이었다."
하풍백은 눈을 들었다. 
처음으로 듣는 이야기였다. 
아직 한 번도 부친이 그토록 뛰어난 사람이라고는 생각하지 못했던 하풍백이었다. 무엇보다 
부친은 무림인이었으면서도 무림에 대한 이야기를 하지 않았었다. 
의식적으로 피한다는 느낌을 주기도 했는데 그것이 의식적이든 무의식적이든 하풍백은 가슴
을 찌르듯 느낄 수 있었다. 그래서 하풍백은 의식적으로 부친의 무림 이야기를 들으려 하지 
않았었다. 간혹 중원을 다녀오신다고 청해호를  벗어나는 적은 있었지만 청해  무림에 대해 
왈가왈부한 적은 없었다.
자신이 청해 무림의 총수(總帥)였다는 이야기는 듣느니 금시초문이었다. 하풍백은 그런 부친
이 달라 보인다는 생각이 들었다.
듣느니 경악이었다.
그 동안 생각했던 부친은 누구라도 감히 우러러보지 못하는 위대한 사내였던 것이다.
목갑을 싼 비단 보자기의 네 개의 매듭 중 하나가  손가락에서 부드럽게 풀렸다. 귓가로 스
며드는 부친의 목소리를 애써 외면했지만 귓가가 울렸다.
"그러나 보지 못할 것을 보았기에 나는 청해무련을 버리고 이곳 해심산도에 틀어박혔다."
하풍백은 묵묵히 보자기를 풀었다. 
두번 째의 매듭이 풀리자 목갑이 단단하기 그지없는 자단목(紫檀木)으로 만들어진 것이라는 
것을 알 것 같았다. 그러나 자단목에는 옷 칠이 되어 있는지 검붉은 색을 띠고 있었고, 방안
에 켜져 있는 향촉의 빛을 받아 잘게 부서지는 빛을 반사시키고 있었다. 
왠지 불안감이 머리를 스쳤다.
"과거 나에게는 형제가 있었다.  나는 홀로 강호를 유랑하며  삼첨양도신(三尖兩刀神)이라는 
이름을 얻었지만 아우는 마하주의 젊은  주인이었다. 내가 청해무련의 련주가  되기 전부터 
이미 내 아우는 청해의 일각을 차지하는 마하주의 무인이었다."
"대단했군요."
얼굴을 들던 하풍백은 기이한 느낌에 사로잡혔다. 
부친의 눈가에 눈물 같은 물기가 번지고 있다는 것을 느낄 수가 있었다. 
하풍백은 가슴이 뭉클해졌다. 
마하주가 무엇인지는 하풍백도 알고 있었다. 안다고 하기보다는 들어서 알고 있었다. 언젠가 
부친의 생일에 하신 말씀이었다. 
마하주가 얼마나 명예스러운 집단이었는지 부친은 감격적으로 이야기했었다. 그러나 당시에 
마하주가 망했다는 이야기는 했지만 어떤 이유로 멸망했는지는 이야기 하지 않았었다. 물론 
부친과 마하주의 관계도 이야기하지 않았었다. 따라서 마하주와 부친의 관계에 대해서는 처
음 듣는 이야기였다.
부친의 말씀에 의하면 마하주는 이미 십오 년 전에 청해에서 사라진 방파였다. 들리는 소문
에 의하면 청해인들이 주축이 되어 세력을 구성하는 청해 무림에서 유일하게 중원인들이 세
웠던 방파라는 이야기가 있었다. 
갑자기 부친의 눈이 쏘아오자 눈을 마주볼 수가 없어 다시 눈을 떨구었다.
"그는 죽었다."
부친의 말은 간단하게 결론을 내리고 있었다. 
하풍백은 놀라지 않았다. 이미 그 답을 알고 있었기 때문이었다. 그렇다고 해서 부친이 숙부
에 대해 이야기를 한 적은 없었다.
부친이 이야기를 꺼내는 것은 어떤 이유가 있을 것이라는 것을  알 수 있었다. 그러나 묻지 
않았다. 묻는 것보다 이야기를 하시도록  놔두는 것이 훨씬 나으리라는 것을  알 것 같았던 
것이다.
"내가 이끄는 청해무련이 아우를 죽이고 마하주를 초토화시켰다."
"불행한 일이군요."
하풍백은 담담하게 말했다.
부친이 하는 말을 그는 분명하게 듣지 못하고 있었다. 
부친이 이끄는 부하들이 숙부를 죽였다고 하는데도 그는 놀라지  않을 만치 담담했다. 그러
나 부친의 눈이 가볍게 흔들리고 있다는 사실에 그는 놀랐다. 
"모두들 마하주가 음모를 꾸미고 있다고  했다. 모든 정황 증거가 분명했다.  그들의 주장은 
마하주가 청해 땅에 피를 뿌리기 전에 그들을 모두 죽여서 후환을 막아야 한다는 것이었다. 
나는 련주였지만 거부할 수가 없었다. 모두는 내가 아우와 형제인 줄 모르고 있었다."
하풍백은 대답하지 않았다. 
그것이 부친에게는 도움이 될 것 같았다. 그 대신 마음에  이는 바람을 이기지 못해 가슴의 
기복이 심하게 일어나는 것은 어쩔 수가 없었다.
어찌 되었든 가문의 비사(泌事)였다. 
한 번도 보지 못했던 숙부였지만 부친이 숙부를 얼마나 사랑했는지는 알 것 같았다. 부친에
게 눈물이 그것을 증명했다. 
단 한 번도 눈물을 보인 적이 없었던 부친이었다. 늘 담담했고, 한결같은 모습을 보여  주던 
부친도 눈물이 있다는 사실이 어쩐지 신비하기도 했다.
부친은 숙부가 어떤 음모를 꾸미고 있었는지 이야기를 하지 않았다. 부친은 알고 있었을 테
지만 일부러 삼가는 눈치가 역력했다.
"그것은 음모였다. 동생은 하나의 무경(武經)을 얻었을 뿐이었다.  그것이 너무도 강한 무공
이었기에 청해의 무인들은 음모를 꾸며  나에게 맹도(盟徒)들을 움직이게 만들었던 것이다. 
무엇보다 청해 무림에서 중원인이 힘을 키운다는 것이 그들에게는 배알이 꼴리는  일이었을 
것이다. 문제는 또 있었다. 아우가 무경을 얻은 것을 청해 무림인들이 어찌 알 수  있었는가 
하는 것이다."
부친의 음성이 분노에 젖어 갔다.
하풍백은 대답하지도, 그렇다고 눈을 들어  부친을 마주보지도 않았다. 마주볼 용기가  나지 
않았다. 부친의 눈을 보게 된다면 자신까지 슬퍼질 것 같았다. 하풍백으로서는 그런  분위기
와 음울한 느낌이 싫었다.
평소 같으면 늦은 시간이었기에 먼저 밥을 먹으라고 이야기했을 부친이 묵묵히 자신의 이야
기를 하는 것이 결코 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.
"동생에게는 아들이 하나 있었다. 마하주가 불에 타오르고 초토화되던 날, 나는 얼굴과 몸에 
누구도 알 수 없는 옷과 두건을 쓰고 들어가 한 권의 무경과 아우가 낳은 아들을 데리고 도
주했다."
"그가 누구죠?"
"나는 반 년 후에 청해무련에 염증을 느껴 련주의  직을 그만두고 해심산도로 물러났다. 모
두들 나에게 련주직을 이어가 달라고 했지만 나는 그럴 수가 없었다."
부친은 하풍백의 말에 동문서답하듯 자신의 이야기를 이어갔다. 
하풍백의 물음에는 대답할 생각도 없는 것 같았다. 그것이 아니라면 부친은 가슴의 한을 풀
려고 하는 것 같았다. 
비록 그 상대가 아들이기는 하지만 이제는 들어도 좋을 것 같다는 생각을 한 것 같았다. 다
만 하풍백은 부친의 생각과 달리 가슴으로 삭히고 들을 준비가 되어 있지 않았다. 하풍백도 
구태여 묻지 않았다. 
어차피 시간이 지나면 모든 것을 알 수 있으리라는 것을  하풍백은 알고 있었다. 모든 것은 
차분한 기다림이 해결해 줄 것이었다. 
하풍백은 상자를 싸고 있던 비단 천을 완전히 풀었다. 망설이지 않고 상자의 뚜껑을 열었다.
"허걱!"
하풍백의 몸이 거칠게 흔들렸다.
심장을 들쑤시는 역한 냄새가 상자에서 마구 피어 올라 정실(正室)을 어지럽혔다. 하풍백의 
눈이 경악으로 일그러졌다. 눈을 뜨고 있었지만 아무것도 보이지 않는 것 같았다.
"네 형이냐?"
부친의 물음은 담담했다. 이미 모든 것을 알고 있었던 듯한 표정이었다.
상자에는 사람의 머리가 들어 있었다. 
긴 머리카락에 싸인 머리는 분명 하풍백이 잘 아는 사람의 얼굴이었다. 유난히 해맑아 보이
는 그 얼굴은 이미 반쯤은 썩어 있었다.
얼굴의 주인은 형이었다.
형은 눈을 감지 못한 얼굴로 하풍백을 노려보고 있었다. 그러나 눈은 어디에도 없었다. 눈이 
있던 자리에는 퀭하니 구멍이 뚫어져 있을 뿐이었다. 
뚫린 구멍은 그가 죽은 지 이미 오래되었다는 것을 알려주고  있었다. 검게 썩은 피부가 보
였고 말려 들어간 피부는 뼈에 달라붙었다. 역겨운 것은 눈이 없는 눈두덩에 벌레가 꿈틀거
리고 있었다. 낮에 먹은 음식이 오물이 되어 올라오도록 역겨웠다.
"아우가 낳은 아이는 잘 자라 주었다."
부친은 놀랍도록 무심했다.
하풍백은 부친을 이해할 수 없었다. 형이 죽은 마당에, 더구나 형의 수급(首級)을 눈앞에 두
고도 다른 이야기를 할 수 있다는 것이 믿어지지 않았다. 부친은 형에 대한 이야기는 단 한 
마디도 하지 않았다. 그것은 다분히 의도적이라는 생각이 들었다.
마음속에서 분노가 치밀어 올랐다. 모든  것에 무감각하게 대처하는 부친에 대한  분노였다. 
부친은 흉수가 누구인지 알고 있는 것 같았다.
"형이 숙부의 자식이었군요."
부친이 담담할 수 있는 것은 오로지  숙부의 자식이라는 이유밖에는 모든 조건이  성립되지 
않았다. 그렇다고 하더라도 하풍백은 분노가 치밀었다. 
숙부의 자식도 자식인 것이다. 더구나 형은 부친의 명을 따라 부지런히 무공을 익히고 있었
다. 하풍백보다는 효도를 했던 형이었다.
"아니다. 네가 내 동생의 아들이다."
쾅!
하풍백은 심하게 몸을 떨었다.
믿을 수 없는 현실이었다. 그렇다면 부친은 자신의 자식이  죽었다는 사실에도 무감한 태도
를 보이는 것이 아닌가? 있을 수 없는 일이었다. 
온몸이 와들와들 떨려왔다. 
자신이 마하주의 후인이라는 말 때문이  아니었다. 부친이 자식의 죽음에도  이처럼 담담할 
수 있다는 사실에 더욱 몸이 떨렸다. 
하풍백의 충격은 컸다.
이십 년 동안 믿고 살았던 부친이 백부였다는 사실을 믿을 수 있는 자는 아무도 없을  것이
다. 더구나 형이 이끄는 맹우들에 의해 동생이 죽었다면 그것은  절통할 일이 아닌가? 그리 
따져 본다면 부친은 백부였고, 자신의 원수였던 것이다. 
백부는 용서를 받기 위해 자신을 구해 지금까지 길러 주었는지도 모를 일이었다. 
마땅히 분노를 터뜨려야 옳았으나 하풍백은 차분하게 가라앉는 자신을 보았다. 
그것은 슬픔이었다.
"그들은 너를 노렸다."
부친은 여전히 담담했다. 
하풍백은 말을 잊어 버렸다. 머릿속이 텅 빈 것이 부친의 음성도 울리는 메아리처럼 들려왔
다. 하풍백은 이를 악다물었다. 그것만이 정신을 차리는 길이었다. 
모든 것을 운명이라고 생각하기에는 상황이 좋지 않았다. 부친이 갑자기 그를 불러 앉힌 것
도 따지고 보면 상황이 좋지 않았기 때문이었다. 
늘 자유로운 하풍백에게 어떤 일도 지시를 한 적이 없었고 속박하려 한 적도 없던 부친이었
다. 아니, 이제는 백부였다. 그러나 부친일 수밖에 없었다.
하풍백은 정신을 차리려고 애를 썼다.
두 다리에 힘을 주고 손톱을 세워서 옆구리를 쥐어뜯은 뒤에야 겨우 마음을 안정시킬 수 있
었다. 그러나 등골을 타고 흐르는 격한 감정은 가라앉지 않았다.
"그들은 네 형을 죽이고도 너를 내놓으라는 것이다."
하풍백은 다리가 후들거렸다. 
죽음이 두려운 것이 아니었다. 언제든지 죽을 수 있었다. 문제는 이유도 없이 더러운 누명을 
쓰고 죽어야 한다는 사실이었다. 
부친의 말씀대로라면 마하주는 명예로웠다. 아니 명예롭기 때문에 망해야 했다. 그러나 이제
는 청해 무림의 이단자라는 불명예를 뒤집어쓰고 있었다. 모든 것이 허망한 일이었다.
있을 수 없는 일이었다.
정신을 가다듬은 하풍백은 눈을 부릅뜨고 부친을 바라보았다. 부친의 눈에서는 피가 눈물과 
섞여 흐르고 있었다. 하풍백은 아랫입술이 깨져라 물었다. 
입 안으로 침과는 다른 느낌이 흘렀다. 
그는 느낄 수 있었다. 자신의 입술에서도 진한 피가 흘러나오고 있다는 사실을....... 
"지금의 우리 힘으로는 그들을 막을 수가 없다. 오로지 후일을 기약할 수밖에 없다. 만약 막
고자 한다면 우리 식솔들은 모두 죽게 될 것이다. 그것으로 만족하지 않을 수도 있다."
"아버지!"
"이제 나는 식솔들을 모두 내보낼 것이다. 그리고 명예롭게 죽을 것이다. 그러나  너는 도주
해야 한다. 네가 살아야만 가문의 맥이 끊어지지 않는다."
최후 통첩이었다.
부친은 이해하기 어려운 이야기를 한 치의 흔들림 없이 너무도 담담하게 했다. 
하풍백은 언제부터인가 부친의 말을 담담한 마음으로  받아들였다. 하풍백은 갑자기 마음이 
가라앉아 화도 나지 않았다. 그것으로 그들은 비록 백부와  아우의 자식이기는 했지만 서로 
통하는 사이임이 증명되었다. 
하풍백은 힘을 주어 주먹을 쥔 채로 부친의 이야기를 들었다. 그것이 전부였다. 그로서는 발
작을 할 수도, 뛰쳐나갈 수도 없었다.
분노가 일지 않는 것이 이상하기는  했지만 더 이상 아무것도 기대할  수가 없었다. 마음이 
얼어붙은 이상 아무리 애를 써도 흥분이 되지 않았다.
"저도 싸우겠습니다."
그것으로 하풍백의 신형은 밑 빠진 물독처럼 주저앉았다. 이미 몸이 물 먹은 솜처럼 젖어있
었다.
2
명군을 훑어보는 가르파의 눈에 경멸과 살기가 어렸다. 비록  밤이라고는 하나 주위에 밝혀
진 불과 눈에서 쏘아지는 새파란  인광(燐光)으로 가르파의 눈이 무엇을  원하는지도 알 것 
같았다. 
가르파의 눈은 자신을 쫓는 사냥꾼을 일격에 쓰러뜨리기 직전의 독이 오른 백호(白虎)의 눈
을 지니고 있었다. 다분히 의도적인  것이지만 그것으로 오십여 명에서도  모자라는 명군의 
사기를 죽이기는 충분했다.
무엇보다도 고개를 가볍게 옮겨 가며 명군을 훑어보는 가르파의 동작에는 명군이 가지고 있
지 않은 여유와 흡족함이 흐르고 있었다. 먹이를 잡아 놓은 맹수의 눈과도 같은 포만감까지 
어리고 있었다.
경악으로 입을 벌린 이걸과는 다른 모습이었다. 
이걸 정도의 장수라면 설사 가르파가 나타났다고 하더라도 가슴을 펴고 조금은 당당해야 옳
은 행동이었다. 
그것이 자신을 따르는 부하들에게 미치는 영향을 생각하지 않는다 하더라도 자신에 대한 자
부심이었다. 누가 뭐라 해도  그는 명군의 최강  군사 오군도독부의 천인호의  관직을 가진  
장수인 것이었다. 대명 정오품의 장수가 바로 그였다. 
가르파의 눈이 살기를 더해감에 따라 명군의 모습은 생쥐처럼 초라해져 갔다. 마치 바람 앞
에 선 등불처럼 그들은 점점 오그라드는 자신들을 생각하며 위축되었다.
칠절탁사(七絶琢邪) 가르파의 위명은 그토록 놀라운 바가 있었다. 그가 천축의 장수 중에서 
백대 고수에 드는 자라는 것은 이미 알고 있는 이걸이었다. 
그에 대한 소문이 사실인지는 알 수 없으나 무공 능력이 뛰어나다는 것은 이미 서장과 운남
에는 안개처럼 퍼져 있었다. 누가 퍼뜨린 소문인지 알 수  없으나 아무튼 그의 명성은 놀라
웠다. 
그가 나타날 것이라고는 누구도 생각지 못했던 일이었다. 그가  서장에 왔다는 소문도 없었
다. 
소문으로 듣자면 그는 운남의 대리(大理)에서 부하 오백을 끌고 나와  명군 이천과 싸워 칠
백을 죽였다는 소문이 있었다. 그러나 근래 소문은 그가 천축 황제의 부름으로 천축으로 들
어갔다는 소문이 있었다.
"여기 흑봉산성이 너희들의 무덤이 될 것이다. 건방진 중원의 무리들 같으니라고."
"뭐라고! 우리 중원이 그리 호락호락하지 않다는 것을 모르는군."
이걸이 용기를 냈다. 
손에 들린 어린도(魚鱗刀)를 앞으로 내밀며 한 걸음 앞으로 나섰다. 그의 손에 들린 어린도
는 황제가 직접 하사한 병기였다. 그로서는 자부심을 가져도 좋을 것 같았다. 
그도 나설 때와 뒤로 물러설 때를 아는 장수였다. 
비록 명군의 장수들 사이에서는 현자(賢者)라고 통하지만 분명 갑주(甲胄)를 입고 어린도를 
찬 장수였다. 
이걸이 앞으로 나서자 가르파는 빙긋이 웃으며 병기를 흔들었다. 그도 한 발 앞으로 나서는 
것을 주저하지 않았다. 그의 얼굴에 상대를 한 수 접어 보는 웃음이 걸렸다.
"흐흐흐! 내가 들고 있는 철간추(鐵 錐)에 맞서겠다는 자가 있다니 놀라운 일이다."
가르파의 목소리는 아예 비웃음이었다. 
그럴 만도 한 것이 이걸이 비록 명군의 장수라고는 하나  무림에서의 위치는 낭인무사(浪人
武士), 그것도 하류에 속하는 청부 살인업자의 수준이었다. 
비바람을 맞으며 성장하는 강호의 무인과 장수는 달랐다. 강호의 고수들은 내공을 바탕으로 
무공을 익히지만 장군은 내공보다는  투로(鬪路)에 의존한 형(形)을  익히는 외공을 익히기 
때문이었다.
이걸도 그런 사실을 알고 있기 때문에 감히 두려움에 몸을 움츠렸던 것이었다. 
소문에는 가르파가 내공을 익혔기 때문에 강하다는 소문이 있었다.  소문의 진위야 어찌 되
었든 그가 강한 것은 사실이었다. 더불어 지략도 뛰어나다는 이야기가 있었다. 
몸을 움츠리고 있다 귀혼열이 사라지자 불현듯 나타난 것만 보아도 그의 지략이 뛰어나다는 
것은 증명이 되는 순간이었다. 그가  외공을 지니고 있건 내공을 지니고  있건 간에 상황이 
이걸을 가만 놔두지 않았다. 누군가는 나서서 가르파를 저지해야 했다.
윙윙윙!
가르파의 손이 허공에서 맴돌자 뿌연 막이 쳐졌다. 달빛을 받아 만들어진 막은 가르파의 철
간추가 만들어 내는 환상과도 같은 무지개였다.
'으음! 불길하다. 승률은 채 일할이 되지 않는다.'
물러설 수만은 없는 것! 이걸은 마음을 다잡았다. 어찌 되었든 누군가 결판을 내야 했다.
"좋은 날이다."
가르파는 흡족했다. 
그는 하루 전 곡수(曲水)에 도착했다. 곡수는 말을 달려  라싸와는 반나절의 거리에 있었고, 
흑봉산성과는 불과 한 시진의 거리에  위치하고 있었다. 천축과 수이족의  연합군은 곡수의 
성채에 본영을 두고 있었다. 
가르파는 천축에서 보름을 달려 곡수에 도착했지만 흑봉산성이 명군의 기마병에 의해  위기
를 맞았다는 소리를 들고 단숨에 달려와  명군의 기병에 부상을 입은 마하간다라와  바꾸어 
진을 치고 있었다. 
가르파는 자신이 흑봉산성으로 오기를 잘했다고 생각하고  있었다. 어차피 돌아가는 상황으
로 보아서는 하루만에 공은 세울 수 있을 것 같다는 생각을 하는 중이었다. 
이걸 정도의 장수는 백 명이 와도 무섭지 않았다. 더구나  이걸이 걸친 갑주는 적어도 오십 
근은 나갈 것이고 행동이 둔화될 것임은 명약관하(名藥管下)한 일이었다. 
천축의 장수들이 특별히 성을 지키거나 방어의  입장에 섰을 때를 제외하고는 갑주를  입지 
않는 경우가 바로 몸이 무겁기 때문이었다.
가르파가 지닌 철간추는 아무리 두터운 갑주를  입었다 해도 위력을 발휘하는 무거운  타병
(打兵)이었다.
더구나 가르파가 곡수의 본영에서 들은  바로는 이걸이 매우 노련한  장수라는 사실이었다. 
더구나 그가 거느린 명군의 오군도독부는 이미 수십 년 동안 천하에 이름을 날리고 있었다. 
가르파라 해서 듣지 못했을 리가 없었다. 
지략이 뛰어나다는 이걸을 죽인다는 것은 오군도독부의 기세를 꺾을 수 있는 절호의 순간이
었다. 무엇보다도 명군의 무인 중 하나인 천호소를 벤다는 사실이었다. 
지루한 삼 년 동안의  접경전투(接境戰鬪)에서 천축과 명군은  인원(人員)의 싸움을 벌이고 
있었다. 
매일 사람이 죽기는 하지만 결국 하졸들과  이름 없이 끌려와 전장에 투입된  낭인무사들만 
피곤죽이 되는 상황이었다. 정황으로 보아 정천호의 높은 관직을  가진 장군을 죽인다는 것
은 사기 측면에서도 바람직한 일이었다.
"후후후! 애송이, 그만 죽어 주어야겠다."
서툰 한어를 뱉어 낸 가르파는 철간추를 더욱 빠르게  회전시켰다. 비록 완벽하게 익히지는 
못했지만 비교적 강한 내공이 단전에서 일어나 장심(掌心)으로 퍼졌고, 온몸이 열기로 후끈 
달아올랐다.
가르파는 서서히 다가들었다. 어차피 내공을 익히지 않은 장수 정도는 그의 보법(步法)과 경
공(輕功)에서 발휘되는 무위를 감당할 수 없을 것이었다. 
윙! 윙! 윙!
철추가 돌아가는 소리는 점차 커지며 귀를 찢는 소리로 변했다.
이걸은 눈이 퉁방울 같이 커지는 것을 스스로도 느낄 수  있었다. 원하든 원하지 않든 간에 
결말이 다가오고 있었다.
'선공(先攻)!'
이걸은 그가 익힌 수만 가지의 병법을 생각했다. 
오로지 선공만이 그나마 조금의 기선이라도 잡을 수 있다는  생각이 들었다. 가르파가 천축 
정규군의 장군이라면 그들이 익히고 있는 무공을 펼치기 전에 승부를 걸어야 했다. 
소문대로 그가 내공을 지니고 있으며, 내공을 바탕으로 한 무예를 펼치게 된다면 오십여 명
의 군사들은 모두 까마귀의 먹이가 될 것이 뻔했다.
"꿀꺽!"
이걸의 목으로 침이 넘어갔다.
이걸은 빠르게 걸음을 옮겨 다가가며 어린도를  횡으로 그었다. 두어 번 눈을 끔벅였을  때, 
이걸의 몸은 가르파의 일 보 앞에 접근하고 있었다. 전신에 무거운 백포갑(白布甲)을 걸치기
는 했지만 놀랄 만치 빠른 접근이었다. 
삼 장의 거리에서 서로를 바라보던 가르파와 이걸의 거리가 순식간에 오 척 이내로 좁혀졌
다. 군사를 지휘하는 사 척 이 촌의 어린도를 사용하기에는 더할 수 없이 좋은 거리였다.
"호락호락 하지 않는다. 건방진 놈!"
사아아악!
이걸의 어린도가 황금색의 파도를 일으켰다. 
무릎 아래에서 시작하여 허리를 베고 목으로 사선을 그으며 솟구치듯 이어지는  일월낭리파
(一月浪離波)의 초식은 언뜻 보면 마치 그어 올리는 것 같았다. 이걸이 시전한 일월낭리파의 
초식은 명군의 장수들이 익히는 건붕명황도(建鵬明皇刀)의 십이 초식 중 하나였다.
이걸은 머리 위에서 철간추가 돌고 있는 것을 생각하지  않았다. 어떻게든 가르파에게 작은 
상처라도 준다면 모든 것이 달라질 수도 있었다.
이걸은 달려가며 상체를 숙이고 오른 다리를 길게 뻗었다. 앞발로 뻗은 오른 다리에 칠할의 
몸무게를 실어 몸을 지탱하며 삼할의 몸무게를 담은 왼발을 힘껏 앞으로 옮겨 가며 허식(虛
式)의 보법을 전개했다.
어린도가 무수한 은빛 조각들을 허공에 뿌리며 솟구쳤다.
"애송이! 멀었다."
창!
가르파의 서툰 한어가 끝나기도 전에 이걸은 손에 이는 진한  아픔을 느꼈다. 한 번도 느껴 
보지 못했던 충격이었다. 
어린도의 도신(刀身)을 타고 전해진 충격은 장심을  산산이 찢는 듯했고, 이어 팔목을  감았
다. 팔목에서 시작된 충격이 팔을 거쳐 어깨까지 울렸다.
어린도가 잔떨림을 일으키며 허공에서 방향을 바꾸었다. 이걸이 노렸던 회심의 일격은 무위
로 돌아갔다.
"커흑!"
비명을 토하는 이걸의 눈에 자신의 병기를 퉁겨 낸 가르파의 철간추가 보였다. 찰간추의 장
봉이 어린도를 퉁겨낸 것이었다. 병기의 충돌은 그리 큰 문제가 아니었다. 병기란 충돌할 수
도 있고, 방어를 할 수도 있는 것이었다. 문제는 이어지는 가르파의 공격이었다.
허공에서 무지개를 그리던 철간추가 이걸의 머리를 노리고 떨어져  내렸다. 비록 머리에 투
구를 쓰고 있다고 하더라도 철간추에 맞으면 내일을 기약할 수 없었다.
퍽!
"빌어먹을!"
이걸은 감히 대적하지 못하고 좌로 굴렀다. 
땅이 울리는 소리가 귓가에 들리며 땅에 세 가닥으로 갈라진 철간추가 땅으로 떨어졌다. 
투구가 철간추에 맞기는 했으나 머리에는 충격이 없었다. 철간추에  맞은 투구가 어디로 날
아갔는지는 생각할 겨를이 없었다. 땅을 구르는 이걸의 눈에  움푹 파여 들어가는 철간추가 
보였다. 장봉에는 세 개의 철간추가  달려 있었는데 땅이 움푹 꺼져  들어가는 곳에서 서로 
부딪쳐 맑은 불꽃을 피워 올렸다.
이걸의 눈이 사색으로 물들었다. 
몸을 일으키지도 못했고, 몸에는 무거운 갑주를 걸쳤으니 공격을  당하면 방어할 방법이 없
었다. 
더구나 눈으로만 보아도 철간추는 무서운 위력을 가지고 있었다.  아무리 갑주를 걸치고 있
다 해도 철간추에 맞으면 그 위력이 놀라울 것 같았다.
"용케도 피했구나. 요행은 두 번 다시 오지 않는다."
바람을 가르며 가르파의 발이 얼굴을 찍어왔다. 
곰의 가죽으로 만든 혁피화(革皮靴)에 굽은 말의  편자 같은 거무튀튀한 쇠가 박혀 있었다. 
보기만 해도 신발은 무서운 병기와도 같았다. 신발은 발을 보호하기 위해 신는 것이지만 한 
순간 무서운 흉기로 돌변해 있었다.
퍼퍼퍽!
흙이 튀어 올랐다.
이걸은 다시 몸을 한 바퀴 굴려 날아드는 발 공격을  피했다. 동시에 상대의 접근을 방어하
고자 어린도를 하늘을 향해 찌르며 몸을 두 번이나 회전시켰다. 
왼팔과 오른쪽 무릎을 땅에 짚으며 앞으로 길게 찔러 가는  어린도의 도세(刀勢)가 제법 막
강해 파공성을 일으켰다. 가르파가 훌쩍 몸을 날렸다.
"어리석은 놈! 그래봐야 목숨이 연장되는 것은 아니다."
목소리는 허공에서 울렸다. 
어린도가 찔러 오자 허공으로 뛰어오른 가르파가 떨어져 내리며 이걸의 등을 공격해 왔다.
'피할 수가 없다. 너무 빠르다.'
이걸은 눈을 감고 싶었다. 
상대가 이리도 기민(機敏)하리라고는 생각지도 않았었다. 빠른 습격이라면 가르파를 이기지
는 못해도 충격은 줄 수 있다고 생각했으나 모든 것이 그의 생각으로 끝나는 순간이었다. 
이걸은 떨어져 내리는 철간추를 보며 눈을 감았다. 머릿속에서 벌이 날아다녔다.
퍽!
"크헉!"
둔탁한 소리가 들리고 목에 가시가 박힌 듯한 소리가 울렸다. 가까스로 등은 피했지만 어깨
에 강한 충격을 느낀 이걸이 삼 장이나 날아가 나뒹굴었다. 
입으로 피비린내가 올라왔다. 그러나 이걸은 목구멍까지 올라온 피를 억지로 삼켰다. 
자신이 약해지거나 쓰러진다는 것은 곧 모두의 죽음이었다. 피를  보인다는 것은 적의 사기
를 올려 주는 일이었다. 맞아 죽는 한이 있더라도 피를 토해 적을  즐겁게 해 줄 수는 없었
다. 이걸는 이를 악물고 넘어오는 피를 삼켰다. 
갑주 위에 맞아 죽지는 않았으나 뼈가 부서진 것 같았다. 아무리 생각해도 최소한 탈골이었
다. 
어깨가 움직이지 않는 것으로 보아 모든 것이 끝나는 것 같았다. 
가르파가 여전히 철간추를 허공에 돌리며 다가왔다. 정신을 차리고  생각해 보니 이제 모든 
것이 끝이었다. 
누구도 그를 도와줄 수 없었다. 
수없이 많은 전장에서 목숨을 걸고 올린 전과도 이제는 도움이  되지 않았다. 남은 것은 죽
음뿐이었다.
"와아아!"
어디선가 일단의 함성이 들렸다. 
누구의 함성인지는 알 수 없었다. 모든 것이 불분명한 상태였지만 분명한 것은 함성이 천축
인과 수이족의 연합군이 만든 원진 밖에서 들린다는 것이었다. 
누워 있던 이걸이나 공격해 들어가던 가르파나 황당하다는 표정으로 모든 행동을 멈추고 함
성을 들었다. 이걸의 안색이 더욱 어이가 없었다.
'매복이 또 있었던가? 멍청하게 당하는구나!'
가르파도 심상치 않은 얼굴로 멈추어 선 채 자신이 이걸을 요절내려던 중이었다는 것을 잊
고 있었다.
'응원군이 없을 텐데?'
어둠을 뚫고 몇 개의 그림자가 미친 황소처럼 달려오고 있었다. 몇 명인지는 알 수  없었다. 
다만 선두에서 달려오는 자가 물소의 뿔처럼 두 자루의 병기를 어깨 위로 추켜세운 채 달려
온다는 것은 알 수 있었다.
"누구야?"
철간추를 내리찍어 가던 가르파가 눈을 돌렸다. 잡아 놓은 먹이는 걱정하지 않아도 좋았다. 
어차피 몸이 굳어 움직이지도 못하는 이걸 정도는 철추만 내리찍으면 모든 것이 끝나게 되
어 있었다. 가르파로서는 여유를 부려도 좋았다.
몇 개의 그림자인지는 확실하지는 않으나 세 개의 그림자는 구별할 수 있었다. 
정면에 거칠 것 없이 달려오는 놈은 두 자루의 중도를 어깨 위에 소의 뿔처럼 세웠다는  것
을 볼 수 있었다. 나머지 두 놈은 미친 듯 달리는 놈 양 옆에 서서 달리고 있었는데 그들도 
미친 것으로밖에 보이지 않았다.
한 놈은 한 자루의 편월(片月)처럼 휘어진  도를 들었는데 매우 가늘어 보였다. 도배에서는 
달빛이 부서져 편광으로 변하고 있었는데 짧은 시간에 그 이유를 파악할 수는 없었다. 
그는 잔도였다. 
선봉에 선 하풍백을 좌우로 보좌하듯 달리는 그들이라 해서 하풍백과 다를 것은 하나도 없
었다.
다른 한 놈은 관병(官兵)이라는 것이 어울리지 않게 뚱뚱한 놈이었는데  손에 들린 것은 두 
자루의 핏빛 도끼였다. 혈부가 가슴 앞에서 두 자루의 도끼를 휘둘러 바람개비처럼 원을 그
리고 있었다.
"적이다."
가르파는 둥글게 둘러싼 원 밖으로 보이는 그들의 모습을 보고 아군이 아니라는 생각을 했
다. 아군이라면 그런 방법으로 달려와 가르파를 돕지는 않을 것이었다.
바닥에 뒹굴던 이걸도 누운 채로 어깨를 감싸며 달려오는 그림자를 보았다. 
허름한 흑의무복에 두 자루의 중도를 든 사내는 이미 알고 있었다. 개개인을 안다고 하기보
다는 그들이 이틀 전에 도착했다는 것을 알았다. 
그들은 라싸의 본영(本營)에 도착하자마자 무작정 자신들이 묵을 곳을 달라고 했었고, 검을 
세우고 달려오는 자는 가장 무뚝뚝한 표정을 짓고 있었다.
"귀혼열이 온다."
이걸은 나직하게 부르짖으며 어깨의 통증을 참지 못하고 기절하고 말았다.
"귀검 부탁한다."
애꾸는 나직하게 중얼거렸다. 목소리는 밖으로 흘러나오지 않았다. 
분명한 것은 하풍백이 원진(圓陣)의 일단(一端)을  무너뜨리느냐? 그 반대의 경우냐에 있었
다. 선봉에 선 하풍백이 길을 열어야 그들은 자유롭게 살인을 즐길 수 있었다. 
그와 같이 돌격대형(突擊隊形)이나 도주를 하기 위한 대형을 갖출 때는  가장 앞에 선 자가 
상대가 구축한 방어의 벽을 뚫어 주느냐, 그 반대의 경우냐에 따라 승패가 결정되는 법이었
다. 
그런 점이라면 하풍백을 믿어도 좋다는 것을 귀혼열의 조원들은  알고 있었다. 그랬기에 애
꾸도 하풍백을 선두에 세웠던 것이고 의도한대로 진을 뚫어 주리라 믿었다.
달려가면서도 애꾸는 주위를 둘러보았다. 
미친 듯 달려드는 귀혼열의 동료들이 후끈한 숨으로 다가왔다.  그들이 좋아하는 철저한 접
근전이 눈앞으로 다가오고 있었다. 
"또 누군가가 죽겠군."
애꾸는 누군가는 죽을 것이지만 귀혼열의 동료들이 죽을 것이라고는 꿈에도 생각하지  않았
다. 비록 일곱 명에 불과하지만 죽지는 않을 것이라고 생각했다. 
특히 사람을 죽일 때 가장 잔인하게 죽이는 귀검이 앞에 선 이상 누구도 그의 쌍검을  막기
는 쉽지 않았다. 
수십 번에 이르는 조원들의 교체가 있었다. 조원들이 교체되는 경우는 단 한 번뿐이었다. 
죽음! 귀혼열에서 조원의 교체는 죽은 자와 산 자를 바꾸는 일이었다. 애꾸는 십 년이 넘어
서는 귀혼열의 생활 속에서 수십 명이 죽는 것을 보았고,  수십 명이나 되는 사람들이 새롭
게 조원으로 들어오는 것을 보았다. 
대개는 일 년을 넘기지 못했다. 그러나 일 년만 넘기면 영원히 사는 경우가 많았다. 
그런 점에서 귀검은 가장 놀라운 능력을 지니고 있었다. 새로이  보충되는 자가 늘 앞에 서
기 마련이었다. 그것은 죽음과도 가깝다는 뜻이었다. 귀검은 귀혼열에 온 이후 늘 선두였다.  
"헉, 조장!"
정신없이 달리던 애꾸의 귀에 반도의 가뿐 숨결이 다가왔다.  반도의 손에는 언제 뽑아들었
는지 부러진 파풍도(破風刀)의 반신(半身)이 쥐어져 있었다.
그들은 무표정했다. 오로지 한 개의 목표만을 향해 달려가는 수레바퀴와도 같았다.
애꾸는 주위를 둘러보았다. 
자신을 제외한 여섯 개의 그림자가 눈에 들어왔다. 정면으로 얼굴이 보이는 자도 있었고 등
만 보이는 자도 있었다. 등을 그에게 맡겨 둔 채 가장 빠른 걸음으로 달려가고 있는 귀검의 
모습이 보였다. 
그의 등에서 열기가 느껴졌다.
'무섭다.'
누구든 나타나면 베어 버리고 말겠다는 신념이 등을 타고 흘렀다. 뒤를 돌아보는 애꾸와 하
풍백의 눈이 허공에서 잠시간 어우러졌다. 
순간적으로 일어난 일이었지만 하풍백은 개의치 않고 앞으로만 내달렸다.    
"선봉(先鋒), 척살(刺殺)!"
애꾸가 바람 새는 날카로운 목소리로 내질렀다. 은밀히 들리기만  하던 그의 목소리가 누구
나 들을 수 있는 거친 목소리가 되었다.
3
가르파는 회심의 미소를 지으며 마지막 일격을 준비했다. 목이  꺾이듯 넘어간 이걸의 모습
은 더 이상 반항할 것 같은 기미는 보이지 않았다. 
"죽여라."
갑자기 들려오는 소리에 그의 동작이 멈칫했다. 쓰러져 있는 이걸과는 불과 여섯 걸음을 사
이에 두고 있었다. 
가르파는 갑자기 들려오는 함성과 부지런히 울리는  발자국 소리에 놀라 고개를 들고  어둠 
속을 바라보았다. 주위를 휘휘 둘러보았지만 둥글게 둘러싼 자신의 부하들 때문에 아무것도 
보이지 않았다. 다만 다른 것이 있다면 멀게만 들려오던 발소리가 가까워졌다는 사실이었다.
"뭐야?"
한 순간, 그의 눈이 심하게 출렁였다. 
어디서부터 흔들리는 것인지 원진이 뒤틀리고  있었다. 천축과 수이족이 반반씩  섞인 그의 
부하들은 둥근 원진을 구성하고 있었는데 순식간에 타원형으로 변했다.
"이건 뭐야."
그가 노한 음성을 마치기도 전에 크게 출렁이는 원진의 한 곳으로 일단의 무리들이 돌격해 
들어오고 있었다. 아니, 순식간에 수 명의 부하들이 가슴을 부여안으며, 혹은 다리를 끌어안
으며 주저앉았다. 
한결같이 팔다리가 잘리거나 가슴과 복부에서 피가  흘러나오고 있었다. 갑작스러운 참상이
었다. 
그들이 들고 있던 횃불이 땅에 떨어져 굴렀다. 
너무도 갑작스럽게 일어난 일이라 주변에 서 있던 천축과 수이족의 연합들이 심하게 출렁거
렸다. 원진은 한 순간에 무너질 것 같았다. 
그들, 무너지는 부하들 사이로 일곱 개의 그림자가 원진 안으로 미친개처럼 난입했다. 
가르파는 어이가 없었다. 
엉겁결에 눈을 부릅뜨기는 했지만 그들이  누구인지는 자세히 보지 못했다.  그러나 그들이 
명군이라는 생각을 할 수는 없었다.
가르파가 알고 있는 명조(明朝)의 군사는 일정한 복장을 갖추고 있었다. 그러나 나타난 자들
은 명조의 군사들이 입는 군복을 입지 않았다. 
아니, 명군이 입은 무복과는 거리가 멀었다. 그렇다고 관복이라  볼 수도 없는 일이었다. 한 
마디로 그들이 걸친 옷은 정상인의 눈으로 보아 옷이라 부를 수도 없는 것이 태반이었다.
어떤 자는 검은 무복을 입고 있었고, 또 다른 자는  사냥꾼이나 입을 것 같은 짐승가죽으로 
만든 옷과 털로 만든 보호대를 손에 감아 착용하고 있었다. 
더욱 황당한 것은 문사복(文士服)을 입은 자도 있다는 사실이었다. 누가 보아도 전쟁에는 어
울리지 않는 모습이었다. 아니, 미친놈들로 보였다.
"한 놈도 남기지 말고 죽여라."
애꾸의 목소리가 허공으로 퍼지며 잔잔하게 얼어붙어 있던 하늘을 갈랐다. 
맨 앞에 뛰어나오는 자는 검은 무복에 소의 뿔처럼 두 자루의 검을 어깨 위에 세운 자였다. 
그는 나타나자마자 허공으로 도약하며 검을 휘둘러 순식간에 두 명의 천축군 부하를 황천으
로 보냈다. 
검이 묵기를 뿌리며 머리가 빠개졌다. 피가 번지며 혈향이 뿌려졌다. 그들은 악귀처럼  얼굴
에 뿌려지는 피를 무시하며 득달같이 달려들었다. 
으드드득!
"이건 꿈이다."
가르파의 얼굴이 일그러지고 이를 가는 황망 중에도 한숨소리가  밀려나왔다. 모든 것이 생
각대로 진행되는 줄 알았었다. 
숨 한 번 길게 몰아쉴 시간이면 이걸의 목을 벨 수도 있었다. 무엇이 잘못되었는지는 알 수 
없었다. 오직 갑작스레 나타나 미친 듯 사람을 죽이는 살도부들이 가르파의 모든 것을 물거
품으로 만들고 있었다.
천축군들이 순식간에 지면에 누웠다. 누운 자는 말이 없었다. 그들의 눈은 죽은 후에도 부릅
떠져 있었는데 믿을 수 없다는 표정으로  뒤덮여 있었다. 그들은 열 명 중  아홉 명이 같은 
모습으로 죽었다. 
한결같이 목을 감싼 모습으로 죽어 갔는데 감싼 손위로 피가 흐르고 있었다. 기이하게도 미
친 듯 날뛰는 자들은 한결같이 목만을 공격했다. 목이 베어진 이후에야 다른 곳을 공격하는 
특이한 모습이었다.  
"이런 빌어먹을 자식들....... 감히 이곳이 어디라고 끼여드는 거야."
가르파는 입술을 깨물었다. 
한동안 살육이 전개되어 부하들이 피를 토하며 무너지고 목이 굴러 떨어졌지만 그는 아직도 
정신을 차릴 수가 없었다. 
자신을 따르는 부하들이 핏물이 되어 나뒹굴어도 나타난 자들이 명군에 숨겨진 최강의 살인 
기계 귀혼열이라는 것을 알 수 없었다. 그에게 도전해 오는  자가 있다는 사실조차 믿을 수 
없다는 표정이었다. 
마치 화살과도 같은 모습으로 달려 들어오던 일곱 개의 신형이 갑자기 진의 모양을 바꾸었
다. 
커다란 국자 같은 모양으로 모습을 바꾸는 진의 변화가 순식간에 일어났다. 국자의 한 끝이 
중심 축이 되고 회전을 일으키는 모습이 마치 별이 뾰족한 모서리를 중심으로 회전을 일으
키는 것 같았다. 
칠성참장진(七星斬將陣)이었다. 
고금십대절진(古今十代絶陣) 중 하나인 칠성참장진은 일곱 명으로 전개할 수 있는 진으로는 
가장 위력이 놀라운 진이었다. 
순식간에 일어난 일이기는 했지만 너무도 놀라운 일이었다. 국자의 모양을 지닌 칠성참장진
은 기계적인 동작으로 가르파의 부하들을 베어 넘기고 있었다.  일정한 방식으로 지면을 훑
듯 움직이는 자들이었지만 가르파의 부하들은 속수무책이었다. 
"크아아악!"
"이쪽으로 온다. 막아라!"
그들이 할 수 있는 것은 비명을 지르는 일 뿐이었다.
그들이 지닌 병기도 제각각이었기에 무엇으로 공격하는지  불확실할 정도였다. 그들이 돌아
가며 병기를 휘둘렀고 마치 살아 있는 생물처럼 움직이고 있어 부하들이 죽어도 무엇에 죽
었는지 알지 못하는 것이 당연했다.
베고 찌르고 퉁겨 내는 일련의 동작들이 마치 거대한 마차바퀴가 구르며 모래와 작은 돌들
이 사방으로 퉁겨져 나오는 것 같았다.  
"크아아악!"
사방으로 퉁겨지는 가르파의 부하들은 이미  제정신이 아니었다. 목에 선홍빛  선이 그어진 
채 무너져 주저앉는 자가 있는가 하면 가슴을 부여안는 자도 있었다. 
그 중에는 복부를 끌어안는 자도 있었는데  이미 붉으죽죽한 창자가 배 밖으로  빨랫줄처럼 
늘어져 있었다. 복부 밖으로 밀려나온  창자는 어스름한 달빛으로 인해 검은색으로  보였다. 
느끼한 기름기가 붙어 있는 창자는 쏘아져 내리는 달빛과 별빛을 반사시켰다. 
그것도 잠시 창자들은 모래와 흙에 얼룩이 생겼고 점차  잿빛으로 변해갔다. 어스름 속이었
지만 횃불과 달빛 속에서 하나같이 눈에 들어와 놓치지 않고 바라볼 수 있었다. 
귀혼열의 일곱 명은 살귀들이었다. 
그들은 혼비백산하여 물러서는 무리들에게서 간격을 두지  않고 달라붙었다. 천축의 무인들
과 수이족은 한결같이 장병기를 사용하고 있었다. 
귀혼열은 한결같이 단병기를 사용하고 있었는데 그것은 그들이 접근전에 탁월한 전투  능력
을 가지고 있다는 것을 의미했다.일곱 명의 사내는 미친것 같았다. 
오로지 베고 찌르며 퉁겨 내어 사람을 살상하는 기능 외에는 아무것도 가진 것이 없어 보였
다. 순식간에 원진을 구성하고 있던 일각이 무너졌다. 
이제 가르파의 부하들이 구성했던 원진은 진의 형태를 완전히  상실하고 있었다. 정도를 넘
어 서로 먼저 피하려 아우성을 치기 시작했다.
"건방진 놈들! 감히 가르파의 앞길에 뛰어들어 난전을 조장하다니."
가르파는 격노했다. 자신이 무엇을 잘못했는지는 알지 못했다. 오로지 가슴이 터질 것  같은 
분노만이 그의 몸을, 피를 지배했다.
가르파의 지나친 자신감이 가져온 결과였다. 진을 구성한 부하들도  가르파를 철석 같이 믿
고 있었기 때문에 등을 보호하기 위한 아무런 방비도 하지 않았었다. 결과적으로 그들의 등
은 완전히 노출되었던 것이다.
귀혼열의 빠른 급습도 놀라운 일이었다. 특히나 그들의 무차별적  살상은 모든 것을 혼란지
경으로 만들었고 피아(彼我)를 가릴 수 없는 난전으로 몰아갔다. 순식간에 얽힌 그들은 적과 
아군을 식별할 수 없었다. 
"죽여 버리겠다."
가르파는 미친 듯 고함을 질렀다. 피를 뿌리며 쓰러지는 부하들의 모습에서 그는 손이 부들
부들 떨리는 전율을 느끼고 있었다.
가르파는 미친 듯 달려갔다. 조금  전 자신의 손에 의해 쓰러졌던  이걸을 요절내야 한다는 
생각은 이미 잊은 지 오래였다. 그에게 중요한 것은 미친 듯 살수를 뿌리는 일곱 명의 살귀
들을 잡아야 한다는 사실이었다.
"선봉 참파(斬破)!"
원심력을 이루며 돌아가는 황망 중에 하풍백은 자신의 어깨를 미는 힘을 느끼고 이어 애꾸
의 낮은 음성을 들었다. 무수히 달려드는 적의 머리를 찍어가던 하풍백은 급히 몸을 되돌려 
칠성참장진에서 떨어져 나왔다.
조장인 애꾸가 그것을 요구하고 있었다. 
항상 그런 모양이었다. 그들 일곱 중  하풍백이 가장 어리고 몸이 날래기는 했다.  그래서인
지, 언제부터인가 적장(敵將)을 잡는 것은  하풍백의 임무가 되어 있었다.  누구도 이상하게 
생각하지 않았고 하풍백도 자신이 적장을 잡는데 익숙해 있다고 생각했다.
"내가 상대해 주마."
"크아아악."
하풍백은 지면에서 몸을 굴려 두 개의 발을 자른 뒤 몸을 일으켰다. 등뒤에서 그의 몸을 따
라 피가 뿌려졌다.
그의 등뒤에서 발목을 잃은 수이족 한 명이 비틀거리다 비명을 지르며 주저앉았다. 그는 살
지 못할 것이다. 두 다리가 잘렸으니 피가 쏟아져 나올 것이고, 난전 중이니 누구도 그를 도
와줄 수 없을 것이었다.
하풍백은 몸을 굴려 적장으로 보이는 사내를 향해 나아가며 주위를 둘러보았다. 
난전 중이기는 했지만 명군의 수는 아직 불리했다. 그러나 귀혼열의 무서운 힘으로 인해 서
서히 동수(同數)를 이루어 가고 있었다. 움츠러들었던 명군은 미친 듯 출렁거리는 가르파의 
부하들과 겨루고 있었다. 사기가 죽어 움츠러들었던 명군들도 귀혼열의 출현으로 용기를 낸 
것 같았다. 
가르파의 부하들이 만들었던 원진은  이미 흩어지고 군데군데 난마(亂麻)의  모습으로 얽혀 
접전이 이루어지고 있었다.
"죽여 주마."
가르파는 분노했다. 
허공에서 철간추가 빙빙 돌아가자 주위의 바람이 모두 빨려  들어가는 것 같았다. 언제부터
인지 그들의 주위로는 피아를 가리지 않고 단 한 명도 접근하지 않았다.
가르파는 자신에게 겁도 없이 달려드는 사내가 있다는 사실이 너무도 어처구니가 없었다. 
보나마나 명군일 테지만 목숨을 걸고 달려든다는  것은 상상도 할 수 없는 일이었다.  사실, 
가르파는 자신이 나타나는 것만으로도 명군을  격퇴시킬 것이라는 본영 밀사들과  군사들의 
말을 믿었었다.
가르파의 눈으로 보기에 달려드는 검은 옷의 사내는 자신과 비교해 너무나 작았다. 
구 척에 이르는 가르파의 몸집과 다르게 사내는 칠 척을  겨우 넘기는 키를 가지고 있었다. 
칠 척의 키는 일반인들이 생각할 때 작은 것은 아니었다. 칠 척의 키를 넘긴다는 것은 드물
게 큰 키였음에도 불구하고 작게 보이는 것은 가르파의 신장이 너무도 크기 때문이었다. 칠 
척의 키와 구 척의 키는 지대한 차이가 있었다. 
키도 차이가 있었지만 병기의 차이도  엄청났다. 그것도 겨우 이 척에  이르는 부엌칼 같은 
검을 들고 달려드니 어처구니가 없었다.
"핫!"
최초의 공격은 하풍백으로부터 시작이 되었다. 마치 곰처럼 웅크린 모습으로 달려드는 하풍
백의 모습에 가르파는 일순 당황했다. 
상대의 달리는 모습으로 보아 내공이 없는 것은 알아보았지만 무작정으로 보이는 모습은 너
무도 무모했다. 일직선으로 투로를 밟아오는 모습이 마치 불을  향해 달려드는 나방과 다를 
것이 없었다. 그나마 얕기는 했지만 내공을 지닌 가르파로서는  가소로운 모습일 수도 있었
다. 
가르파는 긴장했다.
비록 내공은 없어 보였고 외공만 뛰어나 보이기는 했지만 지니고 있는 외공 이상의 무서운 
저력이 느껴졌기 때문에 긴장을 늦출 수는 없었다.
한 자루의 검을 가슴에 세우고 다른 한 자루의 검은 뒤로 뻗어 언뜻 보이기만 했다. 하풍백
의 몸이 직선으로 다가왔다. 제법 빠르다는 생각이 들었다. 
가르파는 온몸의 진기를 손에 모아 다가드는 그림자에게 휘두르던 철간추를 내리쳤다. 철간
추의 끝이 하풍백의 머리를 노렸다. 철간추는 곧 하풍백의 머리끝에 이르렀다. 
막강한 진력이 스며 있어 부딪치면 피떡이 되어 날아갈 상황이었다. 아무리 강한 내공을 지
니고 있다 하더라도 피해야 할 상황이었다. 그러나 하풍백은 피하지 않는 것처럼 보였다. 다
만 더욱 빠른 속도로 달려들고 있었다. 
가르파는 자신의 일격이 더 무모하다는 생각이 들었다. 상대가  자신의 공격을 무시하고 달
려드는 것은 이유가 있을 것 같았다.
"이런, 우라질!"
가르파는 분노를 토했다. 
그대로 내리쳐 가면 미친놈처럼 달려드는 자를 죽일 수  있을지도 모른다는 생각이 들었다. 
하지만 만약의 경우 죽이지 못한다면 두 자루의 검에 난자당하리라는 생각이 들었다.
둘의 거리가 너무 가까웠다. 
가르파는 급히 몸을 뒤틀며 뒤로 물러났다. 자연히 내리쳐 오던 철간추가 방향을 벗어났다. 
"이젠 죽어라."
하풍백은 회심의 미소를 지었다. 
그가 노린 것은 바로 그것이었다. 사람은 누구나 죽음에 대한 두려움을 가지고 있는 법이었
다. 하풍백은 상대의 심리를 이용할 줄 알았다. 그래서 자신이 지니고 있는 능력보다 때로는 
수배의 위력을 보이고 있었다.
하풍백은 그림자처럼 따라 붙었다. 
"죽으려고 환장을 했구나."
가르파는 급히 철간추의 장봉으로 공격했다.  철추가 방향을 벗어나 있기  때문에 부득이한 
공격이었지만 장봉의 공격에도 놀라운 위력이 숨겨져 있었다.
장봉의 끝이 하풍백의 미간으로 파고들었다.  급히 고개를 젖히기는 했지만  완벽하게 피한 
것이 아니었다. 머리의 한 부분이 찢겨졌는지 아득해졌다. 
"커흑!"
하풍백은 급히 몸을 뒤집었다. 
몸 위로 세 개의 철추가 떨어져 내리고 있었다. 철추에는 탈수표(脫手票)와 같은 강침(强針)
이 달려 있어 한 번이라도 제대로 맞으면 그것으로 끝장이었다. 
하풍백은 두 자루의 검을 가슴에 안으며 좌측으로 데굴데굴 굴렀다. 경황이 없는 중에도 오
른쪽 어깨가 시렸다. 
철추의 강침이 어깨의 살점을 뭉턱 베어 냈다는 것을 알 수 있었다. 어깨를 움직일 수 있다
는 사실만으로도 신에게 감사를 드려야 할 판이었다.
'이대로 가다가는 죽고 만다.'
하풍백은 구르는 중에도 이를 갈았다. 어금니를 얼마나 세게  물었는지 턱이 얼얼할 지경이
었지만 무엇보다 죽음이 눈앞에 있으므로 생각할 겨를이 없었다.
퍼퍼퍼퍽!
땅위에서 뽀얀 먼지가 피어 올랐다. 
가르파가 뿌려낸 기파(氣波)와 철추가 땅에  떨어지며 먼지를 일으켰다. 그때마다 하풍백의 
몸은 아슬아슬하게 철간추의 공격을 피하고 있었다.  그러나 완벽하지는 않았는지 허공으로 
피가 솟구치고 있었다. 
몸이 움직이지 못할 정도의 상처는 아닌 듯했다. 간헐적으로 피가 튀기는 하나 곧 멈추었고, 
결정적인 타격은 이루어지지 않고 있었다. 
다행스러운 것은 피부를 스치는 공격을 당하고 있다는 사실이었다. 몸통이나 신체의 중요한 
부분에 한 번이라도 맞게 된다면 하풍백으로서는 내일을 기약할 수 없었다.
하풍백의 모습은 혈인으로 변해가기 시작했다. 그러나 그의 몸이  빠르게 움직이고 있는 것
으로 보아 기력은 남아 있는 듯 보였다. 
수십 번의 공격에서도 가르파는 하풍백을  제압하지 못하고 있었다. 눈에  보이는 대로라면 
한참의 공격이 진행되어도 하풍백을 제압하지는 못할 것 같았다.
"하하하! 굼벵이 같은 놈, 언제까지 굴러다니며 피할 수 있는지 두고 보겠다."
가르파는 기고만장한 목소리를 뿌렸다. 
어찌 보면 너무도 당연한 일이었다.  내공을 익히지 않은 관병으로서는  막강하지는 않아도 
내공을 지닌 무인을 상대한다는 것이 얼마나 두려운 것이고,  목숨을 걸어야 하는 것인지는 
모두가 알고 있는 사실이었다. 
가르파는 강한 것은 아니지만 그런 대로 내공을 익히고 있었고 하풍백은 전혀 내공을 익히
고 있지 않았다. 
무공의 고하를 떠나 당연히 내공을 지닌 무인이 내공이 없는 외공의 고수를 이겨야 한다는 
무인들의 생각을 뒤집어 놓는 순간이기도 했다.
가르파와 하풍백의 혈전을 제외하고는 접전은 어느새 막을 내리고 있었다. 
미친 듯 난전을 펼치던 쌍방이 멀찍이 물러서서 가르파와 하풍백의 혼전을 지켜보는 모습으
로 변해 버린 것이었다. 
양측이 모두 숨을 죽이고 있었다. 
어찌 되었건 간에 두 사람은 양  군의 승부를 결정 짓는 열쇠를 쥐게  된 셈이었다. 어느새 
하풍백의 몸이 가르파의 발 밑에 이르러 있었다. 
하풍백의 목적은 그것이었다. 내공을 익힌 가르파라 해서 완벽할 수는 없었다. 더구나 구 척
의 큰 키를 가진 가르파로서는 가장 취약한 부분이 하체일 수밖에 없었다.
쉬리리릿!
"다리를 베어 주마. 장대 같은 놈아."
하풍백이 번개같이 두 자루의 쌍검을 휘둘러 십자의 모양으로 교차시켰다. 
걸리기만 한다면 다리는 무처럼 베어질 수도 있었다. 그러나 가르파가 지닌 내공의 힘은 놀
라웠고 가르파의 반응도 놀라웠다. 가르파가 천축의 백대 고수라는 사실이 눈으로 확인되는 
순간이었다.
움찔하고 어깨를 떨던 가르파는 철간추의 장봉으로  땅을 짚으며 몸을 허공으로 띄워  올렸
다. 하풍백이 회심의 일격으로 펼친 수법은 허망하게 목표를 잃어버리고 허공에서 무지개만
을 그려내었다. 가르파의 몸놀림은 임기응변의 한 수였지만 놀라운 바가 있었다.
"우우우우!"
"대단하다. 우리는 모두 죽을 뻔했어."
여기저기에서 놀람과 감탄의 함성이 울렸다. 
한결같이 가르파에 대한 경탄이었다. 가르파를 따르는  천축과 수이족의 연한군은 탄복이었
고, 살아남은 명군은 탄식이었다. 누가 보아도 명군의 일 인으로 보이는 사내는 가르파의 손
에 죽을 것 같았다. 그래도 수십 합을 견뎠다는 것이 놀라웠다.
"탓!"
하풍백의 몸이 등을 지면에 붙인 채 급격히 회전했다. 마치 팽이가 돌아가는 듯한 모습이었
다. 그의 모습이 흐릿하게 변했다. 
그렇다고 그가 사라지거나 한 것은 아니었다. 적당한 빠름이  어둠과 합쳐지며 그의 모습을 
흐릿하게 바꾸어 버렸다. 마치 팽이가 돌아가면 그려져 있거나 깎다 생긴 모든 무늬가 연결
되는 듯한 모습이었다.
어두워서 분명하지는 않았으나 달빛과 꺼지지 않은  몇 개의 횃불이 하풍백의 몸이  얼마나 
빠르게 돌아갈 수 있는지를 보여주고 있었다.
타탁!
무서운 속도로 회전을 일으키던 하풍백의 두 다리가 종아리의 살을 이용해 땅에 짚어진 철
간추의 장봉을 걷어찼다. 장봉은 무겁고 단단해 뼈나 발등으로 찼을 때는 오히려 공격을 한 
신체 부위가 산산조각으로 부서지기 십상이었다. 
하풍백은 목숨이 경각에 몰리는 상황에서도 모든 것을 생각하고 행동으로 옮기는 것이었다.
그것이 시작이었다. 하풍백의 발과 다리가 장봉을 중앙에 두고 미친 듯 휘둘러지고 뻗어 나
왔다. 마치 하늘에 대고 삿대질을 하는 자의 모습이었다.
"어억!"
허공에 몸이 들려진 가르파의 입에서 경악이 퉁겨져 나왔다. 
숨돌릴 사이 없이 몰아치는 하풍백의 공세에 내공의 운용이  자유롭지 않았다. 더구나 그의 
내공은 자유롭거나 깊이 심취하여 일가(一家)를 이룬 수준도 아니었다. 
강호의 고수로 따지자면 겨우 삼류의 내공을 지니고 있을  뿐이었다. 그러나 외공만을 익힌 
군병들에게는 놀라운 신위였다. 
몸을 지탱했던 장봉이 퉁겨 나가자 미쳐 내공을 운용해 몸을 퉁길 사이도 없이 지면으로 떨
어져 내렸다. 
두 손이 허우적거리며 사이 순식간에 지면을 향해 등으로 떨어지는 모습이 둘러서서 긴장을 
감추지 못했던 모두의 눈에 확연하게 들어왔다. 
지면에서 정신없이 손을 뻗고 발을 차올려  장봉을 기울어지게 만든 하풍백의 몸이  퉁기듯 
일어섰다. 몸을 퉁기듯 일으키며 두 자루의 검이 하늘을 향해  찔러간 것은 거의 동시에 일
어난 일이었다.
"죽어라. 곰 같은 놈!"
푹!
하풍백의 목소리와 살을 가르는 섬뜩한 소리가 동시에 울렸다.  가르파의 몸이 허공에서 폭
포를 오르는 은어처럼 퍼덕이더니 하풍백의 몸을 깔고 누웠다. 
순식간에 하풍백의 몸이 가르파에 가려 보이지 않게 되었다. 둘의 몸집은 너무나 큰 차이가 
나기 때문에 가르파의 등에 깔린 하풍백의 모습은 손가락 하나도 보이지 않았다.
"크아아악!"
폐를 가르는 단말마의 비명이 울렸다. 
누구의 비명인지는 아무도 알 수 없었다.  어찌 들으면 하풍백의 목소리 같기도 했고,  달리 
들으면 가르파의 목소리 같기도 했다. 
그러나 알 수는 없었다. 
사람의 비명은 목소리와는 달랐다. 폐부를 가르며 나는 소리였기에  가늘고 굵은 것의 차이
는 있지만 음색으로 판단하기에는 약간의 무리가 따르는 것이 비명이었다.
분명한 것은 하풍백과 가르파, 누구도 움직이지 않는다는 것이었다. 
달빛에 빛나는 희끄무레한 하풍백의 도가 보였다. 두 자루의  도가 모두 가르파의 겨드랑이 
사이로 허공을 찌른 것 같았다. 그리 되었다면 결과는 뻔했다. 옹기종기 모여 사태를 지켜보
던 명군들의 안색이 질려 갔다. 
누구도 입을 열지 않았다. 천축과 명조의 군사들은 멍한 표정으로 움직이지 않는 두 사람을 
바라보았다. 아니, 그들의 눈에는 오로지 한 사람만 보였다. 한동안 굳은 듯 서 있던 사람들
이 서로를 마주보았다. 서로의 눈에는 의혹과 궁금증, 그리고 불안감이 깊이 내재되어  있었
다.
꿈틀!
움직일 것 같지 않았던 가르파의  몸이 움직였다. 마치 거북이 뒤집힌  몸을 바로 세우려는 
듯한 모습이었다. 가르파의 몸은 한동안 계속해서 꿈틀거렸다. 바로 일어서지 못하고 꿈틀거
리는 모습으로 보아서는 비록 그 상처가 심하기는 해도 죽지는 않은 것 같았다. 
순식간에 사람들의 얼굴이 변했다. 
명군의 군사들은 얼굴이 창백하게  변했고, 천축과 수이족의 연합군은  희열과 안심에 물든 
얼굴로 변했다. 그들은 일제히 병기를 꼬나들었다. 가르파가 살아났으니 단숨에 명군을 쓸어 
버리겠다는 모습이었다.
털썩!
가르파의 몸이 뒤집어지며 바닥에 개구리처럼 널브러졌다. 믿을 수  없게도 그 등에 매미처
럼 달라붙은 하풍백이 몸을 일으키고 있었다. 
전신을 붉은 피로 물들인 모습의 하풍백은 앞니를 드러내고 도리질하듯 고개를 흔들며 웃었
다. 그리 심한 상처를 입지는 않은 듯 몸도 자연스럽게 움직이는 것 같았다. 하풍백의  허리
가 일어섰다. 동시에 두 자루의 검을 거칠게 비틀어 뽑았다.
파하하하―
가르파의 등에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.  검이 파고들었던 자리였다. 검은 가르파의  등을 
관통하여 심장을 찔렀고, 다른 하나의 중도는 간장을 베어 버렸다. 
하풍백은 지면에 몸을 누이며 떨어지는 가르파의 등을 자신의 손에 들려 있던 검으로 찌른 
것이었다. 
눈을 동그랗게 떴던 천축군과 명군의 적지 않은 눈이 진위(眞僞)를 알 수 없었던 것은 하풍
백이 가르파의 밑에 깔려 있었기 때문이었다.
하풍백의 신형이 심하게 비틀거렸다. 
막상 가르파의 심장을 찌르고 일어서기는 했지만 충격이 가시지 않은 모습이었다. 
전신에 뿌려진 피는 가르파의 등에서 흘러나온  피도 있었지만 그의 몸에서 흘러나온  피도 
만만치 않았다. 그의 몸에는 그물처럼 잔 상처가 새겨졌고  옷이 걸레처럼 마구 찢겨졌지만 
어둠으로 인해 정확하게 보이지 않았을 뿐이었다. 
밝은 대낮이었다면 그의 몸에 흐르는 피와 긁힌 듯 보이는 적지 않은 상처를 볼 수  있었을 
것이었다. 
"귀검을 보호해!"
애꾸의 목소리가 울리고 여섯 개의 신형이 달려나갔다. 그들은 순식간에 하풍백을 둘러싸고 
작은 원진을 구성했다. 그들은 번개처럼 회전하며 가르파를 구하려  달려들던 십여 명의 천
축인들을 베고 퉁겨 내었다. 
너무도 빨라 누구 하나 그들의 행동이 언제 일어난 것인지 알 수 없었다. 숨 한 번 길게 몰
아쉴 사이에 일어난 일이고 보니, 귀혼열의 육 인을 제외하고는 모두가 방관자와 같은 모습
이었다.
천축과 수이족의 연합군들이 주춤거리며 물러섰다. 
그들의 얼굴에는 믿을 수 없다는 경악과 두려움이 범벅이 되어 있었다. 그들은 서로의 눈치
를 살피기에 여념이 없었다. 그들의 마음속에 어리는 두려움으로  그들 스스로 위축되어 가
고 있었다. 
그들이 선택할 수 있는 것은 그리 많지 않았다. 더구나  전쟁에서 장군을 잃는 것은 망망대
해(茫茫大海)를 가는 배에서 뱃사공을 잃은 것과 같았다. 그들을 이끌어 줄 자가 없다는 것
이 그들에게는 두려움이었다.
"모두 주살하라!"
언제 정신을 차렸는지 이걸이 벽력같이 외침을 토했다. 일제히 복명(復命)을 토한 명군이 병
기를 세우며 달려나갔다. 
천축군의 습격과 무공에 밀려 이미  숫자는 반으로 줄어 있었지만  용기백배한 모습이었다. 
적의 장수를 죽이는 것을 보았고, 적이 두려워하는 것을 느낀 명군의 사기가 갑자기 하늘을 
찔렀다. 그들의 얼굴이 붉게 변했다.
피에 젖은 마사토가 허공으로 퉁겨져 올랐다. 언제부터인지 진한  혈향이 넓은 공터를 가득 
메우고 있었다. 순식간에 두 개의 무리는 난전으로 얽혀 들었다.
"퇴각하라!"
투박한 한어가 울렸다. 아마도 천축인 중 누군가가 명령을 내린 것 같았다. 허둥거리며 형식
적으로 병기를 휘두르던 천축인들의 얼굴에 가는 희열이 떠올랐다.  마치 십년 지우를 만나
는 것 같은 표정이었다. 
기다리기라도 했다는 듯 난전을 벌이던 천축인들이 몸을 돌려 물러나기 시작했다. 기다렸다
는 듯 수이족의 무인들도 빠르게 퇴각하기 시작했다. 그 와중에 수명의 천축과 수이족 군사
들의 목이 또다시 베어지고 팔다리가 끊어져 나뒹굴었다.
"추격하라. 한 놈도 살려 보내지 마라!"
이걸의 목소리가 밤바람을 흔들어 울렸다. 장창과 도검을 든 명군이 넓게 학익진(鶴翼陣)의 
형태를 만들며 달려나갔다. 
퇴각하는 천축인들과 수이족의 무인들은 혼백이 나갈 정도로 다급했기에 손에 들었던  대도
와 장창까지 떨구며 줄행랑을 놓기 시작했다.
"으음! 목숨의 은혜를 입었군."
이걸은 하늘을 올려다보았다. 붉은 홍운(紅雲)이 동녘으로부터 밝아 오고 있었다. 
야밤을 틈타 두 시진 동안 이루어졌던 산성의 공격은 그렇게  끝을 맺었다. 이십육 명의 희
생자가 있기는 했으나 천축과 수이족의 연합군에 비해서는 미미한 숫자였다. 천축과 수이족
은 무려 칠십이 구의 시체를 흑봉산성에 버려 두어야 했다. 당연하게도 가르파의 시신은 흑
봉산성의 서쪽 성문 누각에 효수(梟首)되었다. 
태풍에 밀린 장마가 지루하게 느껴지는 것 같이 오래도록 끌려다니던 싸움 끝에 흑봉산성은 
명군의 손에 넘어오게 되었고, 오군도독부는 다시 위명을 날리게 되었다. 
오군도독부는 흑봉산성을 보완하는 공사를 시작했다. 다시는  적에게 빼앗기지 않겠다는 생
각이었다. 
라싸를 빼앗기게 된다면 청해와 사천까지 물러나야 한다는 것이 오군도독부를 지휘하는  장
군들의 생각이었다. 전쟁의 장소로만 생각했던 청해와 라싸가 중요한 영토의 개념으로 떠오
르는 순간이었다. 
오군도독부는 흑봉산성을 지키기 위해 오백 명의 군병을 운남 대리성(大理城)에서 흑봉산성
으로 이동시켰다. 결국 흑봉산성에는 오천여 명의 군병이 남게 되었다. 아마도 그들은  라싸
가 완전하게 평정되기 전까지는 결코 서장을 떠나는 일은 없을 것 같았다. 
제3장  전의(戰意)
1
"그래서?"
쾅!
천축인들만의 회의가 벌어지고  있는 곡수성(曲水城)의  만군루(萬軍樓)에는 괴이하리 만치 
후끈한 열기와 사람의 시선을 얼릴 것 같은 상반된 기운이 흐르고 있었다. 
곡수성은 삼 년간이나 되는 긴 시간 동안 수이족과 천축의  연합군 손에 들어가 있었고, 만
군루는 곡수성의 중앙에 위치한 이층 누각으로  곡수성을 한눈에 내려다볼 수 있는  곳이었
다.
누군가 손으로 탁자를 후려쳤고 귀를 자극하는 소리가 들렸다. 탁자가 가볍게 흔들렸다.  그
것은 그들이 내공을 지니고 있어서가 아니라 탁자의 다리 중 하나가 땅에 닿지 않아 떠  있
었기 때문이었다. 허공에 뜬 탁자의 다리가 손바닥에 이는 힘을 이기지 못하고 숙여지며 나
무판자로 만들어진 바닥과 부딪쳤기 때문에 둔탁한 소리는 컷다.
만군루는 천축인들과 수이족들이 차지한 곡수성의 가장 높은 곳에 세워져 있었기에  천축인
들을 지휘하는 장소가 되어 있었다. 
한때 중산(仲山)이라 불려졌던 산은 그리 높아 보이지 않았지만 성  내에서는 가장 높은 산
이었다. 만군루에서 바라보면 곡수성에 면한 강줄기뿐만 아니라 성을 둘러싼 외곽까지도 눈
에 들어왔다.  
"그게......."
더듬거리는 말소리는 만군루의 문루(門樓)에 걸린 두 개의  붉은 깃발을 흔들리게 하기에는 
역부족이었다.
만군루의 좌우로 나 있는 문루는 이층의 만군루보다 그 규모가 형편없이 작은 문루를 가지
고 있었으며, 붉은 색을 띠고 있는 깃발을 걸고 있었다.
"우라질! 내가 중원 땅, 곡수까지 와서 이런 수모를 당해야 옳다는 것이냐?"
쾅!
천축에서 수이족의 구토를 회복해 준다는 명목하에 높은 산령을 넘어 서장의 곡수로 넘어온 
십여 명의 장수들....... 그들의 우두머리라 할 수 있는  두루가는 노한 음성을 뿌리며 탁자를 
내리쳤다. 
탁자가 다시 요란한 고통의 신음을 토하듯 소리를 질렀다.  그리고 몸을 기우뚱거리며 아픔
을 호소했지만 누구도 탁자에 관심을 기울이지는 않았다.
중원인들을 치는 것이 문제가 되는 것은 아니었다. 겉으로야  수이족을 돕는다는 명분이 있
었지만 속으로는 서장에서 나는 흑연(黑鉛)을 얻기 위한 전쟁이었다.
"빌어먹을! 그래서 네놈들은 가르파가 죽는 것을 보면서도 무작정  후퇴를 했단 말이냐? 그
것도 겨루어 보지도 않고 어둠 속에 숨어 있던 몰골로!"
천축에서는 오기장군(五旗將軍)이라 불리는 두루가의 목소리는 분노에 절어 있었다. 만약 가
르파를 죽인 하풍백이 곁에 있었다면 눈이 마주치는 것만으로도 죽일 수 있을 정도의 분노
가 넘실거리는 눈빛이었다.
그가 거느리고 국경을 넘은 구  인의 장수 중 하나였던  가르파는 두루가와는 매제(妹弟)의 
관계이기도 했고 무엇보다 자신의 수족 중 가장 믿을 수 있는 장수였다. 
천축이 자랑하는 수많은 장군들 중 두루가와 가르파는 아라하바드[阿拉哈巴德]  출신이었고, 
부근에서는 가장 뛰어난 무맥을 지닌 천축비도문(天竺飛刀門) 출신이기도 했다. 두루가의 목
소리에 젖은 분노를 알았기 때문인지 누구 하나 함부로 나설 수가 없었다. 
두루가가 한때 불문에 젖어 부처의 제자라고 하는 소문이 있기는 했지만, 소문과 다르게 그
의 성격이 포악하다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 
그는 마음에 들지 않으면 설사 자신의 부하라고 하더라도 직접 참수(斬首)를 하는 인물이었
다. 
그가 거느리고 있는 장수들과 군사들이 능력 이상의 힘을 내는 것도 따지고 보면 그의 손에 
죽을까 두려워 강한 힘을 내는 이유도 있었다.
"그런 것이 아닙니다. 우리는 죽기 살기로  항전(抗戰)했지만 적은 세뇌갈(世腦葛)이라 불리
는 이걸의 군대입니다."
얼굴에 비오듯 땀을 흘리던 늙은 장수 하나가 얼굴 만면에 사색을 띠며 반박했다. 
자신으로서는 할 말이 많다는 것을 애써 알리려 하는지 입술을 오물거리고 볼따구니를 씰룩
거렸지만 노안(老顔)에 어리는 것은 두려움이었다. 
다른 장수들이 중원인의 모습과는 다르게 마구 날리는 머리와 검은색에 가까운 얼굴을 지니
고 있었지만 그는 유일한 중원인 장군이었다. 
천도장군(天刀將軍)이라 불리는 도호겸(都護 )은 중원에서  천축으로 귀화한 자로 가르파를 
도와 흑봉산성을 지키도록 이미 약조가 되어 있던 장군이었다. 그러나  그는 단 한 번도 공
격명령을 내리지도 않았고 맞서 싸우지도 않았다. 
그는 단지 매에 쫓긴 꿩과 같이 어둠  속에 머리를 처박고 있다가 자신을 따르는 부하들과 
도주했을 뿐이었다.
흑봉산성에 참가하지 않았던 나머지 여덟 명의 장수가 얼굴과 입가에 비웃음을 매달았다.
'미친놈들...... 귀혼열이 얼마나 무서운 줄 모르는 네놈들은 그렇게 생각할지 모르지만 난 알
아!'
도호겸은 이를 악물었다. 
어떤 고난이 있어도 참아야 했다. 그것만이 자신의 목숨을 건지는 길이라는 것을 그는 알았
다. 괜히 만용을 부리다가는 자신도 의식하지 못하는 사이에 황천행 마차를 타게 될지도 모
르는 일이었다. 
그는 오래 전 명군의 장수였기에 귀혼열에  대해서는 귀가 따갑게 들은 적이 있었다.  아니, 
눈으로 보았다.
오래 전 중원에서 장군으로 초원을 질타했던 도호겸은 신강정벌(新疆征伐)에 참가했었던 자
였다. 한때 그의 휘하에도 두 개조의 귀혼열이 있었고, 그는 그들이 누구인지 너무도 잘  알
고 있었다.
두루가는 몸을 일으키려다 다시 주저앉으며 몸을 웅크렸다. 코끼리가  몸을 웅크린 듯 보이
는 모습이었다. 그것만으로도 그가 풍기는 느낌이 천축에서 귀히  여기는 백색 상아를 지닌 
백상(白象)과 닮았다는 것을 알 수 있었다.
두루가는 굳이 도호겸을 나무라지는 않았다. 그렇다고 용서하지도 않는 표정이었다. 
그는 불길이 쏘아져 나올 것 같은 눈으로 자신을 바라보고 있는 여덟 개의 눈을 훑었다. 누
구에게나 해당되는 눈길이었다. 
그의 눈은 농부가 갈퀴로 땅바닥에 떨어진 검불을 긁어대듯  날카로웠다. 눈빛에 소리가 있
다면 그의 눈에서는 쇠붙이나 나무가 땅에 끌리는 듯한 거북한 소리가 났을 것 같았다.
그의 눈앞에 앉은 여덟 명은  막연하게 따가운 안광에 몸을 맡길  수밖에 없었다. 두루가의 
눈빛을 몸으로 맞으며 그들은 한결같이 목을 숙였다. 고개를  숙이는 모습이 마치 약속이나 
한 것 같이 일사분란한 모습이었기에 두루가는 더욱 열이 오른 듯한 모습이었다.
"불가항력일 수도 있습니다."
누군가 입을 열었다. 머리에 투구나 머리를 묶은 적건(赤巾)대신 말총을 잘라 만든 머리띠를 
묶은 자였다. 특히 눈썹이 붉은 태양을 연상시키는 듯한 모습에서 노인의 기도는 그리 호락
호락한 것이 아니었다. 
그는 두루가의 눈빛을 정면으로 바라보았고, 전혀 몸을 숙이거나  눈을 돌리는 등의 어리석
은 모습을 보이지 않았다. 그것으로 보아 그가 누구이건 간에 두루가의 상상을 벗어나는 자
임이 틀림없었다.
몸에 걸친 갑주와는 전혀 어울리지 않는 모습이었다. 
한눈에 보아도 몸에 지닌 기도가 범상치 않았는데 그것은 눈이 맑기 때문이었다. 그의 무예
는 알 수 없으나 지혜는 충만한 군사역(軍師役)의 장군이라는 것을 알 수 있었다. 
그가 지닌 눈은 누구나 가질 수 있는 것이 아니라 지혜와 학문을 지닌 자의 눈이었던  것이
다. 
"그것은 우리의 군병들이 이미 사기를 잃었기 때문입니다. 저들의 기병이 사흘 동안 흑봉산
성을 끊임없이 유린했지만 우리는 곡수성을 지켜야 한다는 생각에 대군을 움직일 수가 없었
습니다."
느닷없이 일어선 자에게로 모두의 눈이 향해졌다. 무언의 압력이  얼어선 자의 어깨를 짓눌
렀다. 만군루는 일순간에 싸늘한 냉기가 감돌았다. 
누구라도 감히 두루가의 말에 대응할 수 없다는 것이  천축군의 불문률이었다. 그런 점에서 
두루가는 맹장(猛將)일지언정 앞뒤가 막힌 면을 지니고 있었고, 만약 가장 큰 실패가 그에게 
다가온다면 그가 자신의 고집을 피우고 주변에 귀를 기울이지 않은 것이 가장 큰 패인이 될 
것은 뻔한 일이었다.
누구 하나 입을 열지는 않았다. 
설사 두루가라 할지라도 입을 함부로 열지는 않았다. 아니, 두루가는 누구의 험담과  조언도 
듣지는 않았으나 몸을 일으킨 장수에게만은 예외를 두고 있었다. 
그는 비교적 늙은 장수의 이야기를  귀 기울여 듣는 일면을 가지고  있었다. 그것은 모두가 
궁금하게 생각하는 것으로서 노인의 말을 듣는 두루가가 신기하다는 듯 주의를 기울였다. 
사실 노인이 지닌 경험과 위용이 그들 누구보다도 뛰어남을  모르는 장수들은 없었다. 그랬
기에 두루가는 늙은 장수의 말에 귀를 기울이느라 입을 다물었다.
"그것은 변명에 불과하지 않은가? 만약 노사(老師)라면 어찌 움직였을 것 같소?"
두루가의 신경질적인 말투에 노사라 불린 노인은 고개를 끄덕였다.  노사의 얼굴 만면에 흐
르는 미소가 싸늘하게 식으며 만군루의 공기가 북극의 북풍한설처럼 얼어붙었다. 
노인은 주위를 둘러보았다. 
얼굴이 대추처럼 붉고 피가 묻은 것처럼  광택이 있었다. 마치 잘 익은 사과의 모습을 연상
하게 하는 탄력 있는 피부였다. 특이나 눈썹이 붉은 그의 모습을 보노라면 선계(仙界)의 판
관(判官)이 내려온 듯 보였다. 
그가 지닌 개인의 힘은 주변에 늘어선 장군들에 비해 오  인이 지닌 힘과 맞먹는 힘이었다. 
무공이 아니라 지략이었다. 그가 지닌 지혜의 깊이는 중원에 나온 천축군의 장수 중 최고였
다. 누구도 그가 지닌 힘의 마지막이 어디인지 알지 못했다.
그는 적미장군(赤眉將軍)이라 불리는 사리자였다. 
눈가에 자란 눈썹이 피보다도 붉어 적미 장군이라 불리는 그는 용맹스럽기도 했지만 누구보
다도 사려가 깊은 장수였다. 엄격한 의미에서 사리자는 전투에 참가하기보다는 군사의 역할
을 수행하기 위해 두루가를 따라 서장에 이르렀다고 보는 것이 옳았다. 그러나 그의 무공도 
만만치가 않았다.
"저도 그와 같이 기습을 감행했을 것입니다."
사리자의 말에 두루가는 고개를 끄덕였다. 
그는 단 한 번도 사리자의 말을 어긴 적이 없었다. 천축이 그나마 곡수를 건너 명군과 대치
를 할 수 있는 것도 따지고 보면 사리자의 놀라운 기계와 지모(智謀) 때문이었다. 
천축군의 공격과 방어, 모든 작전을 포함하는 전략과 전술이  그의 머리에서 나오고 손에서 
짜여지고 있었다. 
사리자는 너무도 태연하게 자신의 자리를 찾아 엉덩이를 디밀었다.
"끙!"
두루가는 이를 앓는 듯한 소리를 뿌렸으나 달리 뾰족한 방법이 있을 리 없었다. 
사리자는 비틀린 웃음을 입가에 매달았다. 
지략보다는 우격다짐으로 밀어붙이는 두루가가 지략을 써야 한다면 오로지 사리자에게 의지
하는 수밖에 달리 방법이 있을 수 없었다. 
그런 것을 알기에 사리자는 거만스럽게 웃을 수도 있었다. 분명 그의 머리에는 모든 계획이 
세워져 있었다. 
만약 두루가가 그에게 조금은 거만한 자세를 감추고 보따리를 풀라 한다면 사리자는 자신의 
지혜가 가득 찬 보따리를 풀어 놓을 것이었다. 그것이 바로 천축군의 백전기략(百戰機略)이 
될 것이었다.
"너무 걱정을 하지는 마십시오."
"무슨 소리인가?"
사리자의 입가에 매달린 미소를 보며 무엇인가 방법이 있다는 것을 눈치 챈 두루가의 얼굴
에 희색이 돌았다. 바쁜 마음에 사리자의 말이 떨어지기 무섭게 두루가의 물음이 허공을 날
았다.
나머지 일곱 명의 장수들은 멍한 표정으로 두루가와 사리자를 바라보았다.
"너무 걱정하지 마십시오. 하부부가 아직 살아 있다는 것은  수이족을 더 움직일 수 있다는 
것입니다. 하부부가 수이족의 정신적인 지주라고 볼 때 우리는  아직 그들을 이용해 명군을 
상대할 수 있습니다."
"그것은 익히 알고 있는 바요."
"그뿐만 아니라 명군은 한 가지 약점을 가지고 있습니다."
"약점?"
모두의 눈이 사리자에게 향해졌다. 
사리자는 단 한 번도 씨가 먹히지 않는 말 따위는 하지 않았다. 간혹 사람을 깔보는 언행을 
하기는 해도 그것은 자신감에서 비롯된 천재들의  부작용일 뿐이라는 것을 그들 모두는  잘 
알고 있었다.
"뭐요?"
십 인의 장수 중 한 명이며, 돌격의 임무를 주로 하는 마하간다라가 기다리기가 지루하다는 
듯 먼저 입을 열었다. 두루가가 어떤 말을 하기도 전에  먼저 입을 여는 마하간다라를 사리
자는 눈을 부릅뜨고 노려보았다. 
늘 사리자와 경쟁의 관계에 놓여 있는 마하간다라는 사사건건 드러나지 않게 사리자를 붙들
고 늘어졌다. 두루가는 그것을 알면서도 제지하지 않았다. 
그것이 오히려 그의 입지를 강화시켜 주고 있었다. 그들은 은연중에 암투를 벌이고  있었다. 
그러한 사실은 누구나 알고 있는 일이었다. 그들이 암투를 벌이는 것을 알지만 누구도 이유
를 알지 못했다. 
마하간다라는 사리자의 말에 늘 토를 달았고, 사리자는 그 동안 은근히 압박을 주어 마하간
다라를 누르고 있는 것 또한 사실이었다. 결국 자신이 늘  손해를 본다는 것을 알면서도 마
하간다라는 사리자를 압박했다. 사리자는 수없이 많은 전략을 세우며 마하간다라를 가장 위
험한 곳으로 수없이 내몰았으나 그는 아직 살아 남아 있었다.
"식량이오!"
"식량? 군량미(軍糧米)를 말하는 것이오?"
"물론이오. 군대의 오랜 이동에서 가장 중요한 것은 보급이오. 아마 명군은 보급이 떨어졌을 
것이오."
"무엇으로 장담할 수 있소?"
"본 장군이 알기로는 우리 천축도 식량이 떨어져 가고  있소. 명군은 우리보다 더욱 먼길을 
왔소이다."
사리자의 말은 사실이었다. 천축군은 그들의  등을 막은 산령으로 군량미와  기타의 보급이 
어려울 것 같지만 그것은 모르는 자들의 생각일 뿐이었다.
천축은 산을 넘어 보급을 받고 있는 것이 아니라 강을 통해 보급을 받고 있었다. 산령을 넘
어 보급을 한다는 것은 불가능했다. 오로지 강만이 그들의 유일한 보급 통로였다.
"보급이라......."
두루가의 목소리가 희망적이라는 것을 모르는 장군들은 아무도 없었다. 
명군은 북경(北京)에서 출발했으니 천축보다 두 배는 멀리 온 것이었다. 더구나 서장의 최남
서부(最南西部)에 위치하고 있는 라싸에서 중원의 군병들에게 조달할  수 있는 식량은 없었
다. 수이족들은 그들에게 약탈을 당했으면 당했지 식량을 내주지 않았다.
일 년 전에도 같았다.
흑봉산성을 명군의 손에서 빼앗을 수 있었던 것도 따지고 보면  일 년 전, 군량미가 떨어진 
명군의 사기 저하로 인해 얻어내었던 어부지리(漁父之利)였다. 
명군은 늘 흑봉산성을 빼앗고도 군량미  부족으로 퇴각하곤 했었다. 군량미  조달에 문제가 
없는 천축군은 어렵지 않게 적은 힘으로 흑봉산성을 빼앗아 왔었다. 
다시 한번 기회는 왔다.
작년과 다를 것이 없다면 명군에게 빼앗긴 흑봉산성을 재탈환한다는 것이 그토록 어려운 것
만은 아니었다.
"우리라고 다를 것은 없지 않소?"
마하간다라는 두루가와 사리자를 바라보았다.  사리자는 가볍게 눈웃음을 지었고,  두루가는 
무언가 할 이야기가 있다는 표정으로 몸을 일으켰다.
모두의 눈이 두루가에 향했다.
"우리는 다르다. 우리에게 보급될 군량미가 강을 거슬러 올라오고 있다.  우리에게는 행복이
지만 명군에게는 불행한 일이라는 것을 우리는 알이야 한다."
두루가의 목소리는 한껏 고무되었다. 
우기(雨期)가 다가오는 지금 누구에게나 우기를 견딜 수 있는 식량은 중요했다. 
식량이 전투력의 반이라 해도 과언은 아니었다. 예년과 다를 것이 없다면 명군은 다시 군량
미의 부족으로 사기가 저하될 것이고 소극적인 방어에 치중할  것이 틀림없었다. 결국은 끊
임없는 공격으로 흑봉산성을 다시 빼앗을 수도 있을 것  같았다. 언제나처럼 우기가 다가온
다면 명군은 군량미 부족으로 허덕일 것이었다. 
지난 해의 우기가 그랬다.
마하간다라의 눈이 빛났다. 그도 식량이 도착한다는 말이 무엇을  의미하는지 알고 있는 것 
같았다. 군량미가 도착한다는 것은 먹고산다는 것 이상의 의미가 있었다.
모두의 머리가 숙여졌다.
두루가가 손가락을 가볍게 휘감았기 때문이었다. 곡수가  아무리 천축의 손에 잠식당했다고 
하지만 성 내에는 아직도 중원인이 많았다.
두루가가 보낸 신호는 비밀스러운 말을 하겠다는 뜻이었다.
 
2
두두두!
한 마리의 말이 빠르게 강가를 따라 질주하고 있었다. 강을  따라 관도가 길게 펼쳐져 있었
지만 마상의 인물은 어찌 된 영문인지 관도를 선택하지 않았다.
다행스러운 것은 강변이 그리 난해하지만은  않다는 사실이었다. 간혹 바위가  있었고 넓게 
펼쳐진 모래가 있기는 했다. 모두가 말발굽을 잡는 것들이었지만  마상의 기수는 제법 승기
(乘驥)한 자세가 좋았다. 
말이 기우뚱거리고 간혹 머리를 내민 돌과 갈대로 인해 말의 등이 불규칙하게 굴곡을 일으
켰지만 마상의 인물은 전혀 개의치 않았다.
"하!"
마상의 인물은 박도(朴刀)의 도신 중 넓은 면으로 연신 말  엉덩이를 두드렸고 그때마다 말
은 미친 듯 발을 옮겼다. 
말의 입에서는 허연 거품이 뿜어져 나오고 있었고, 허연 입김이 뿜어져 나오는 것으로 보아 
말이 달려온 거리가 제법 되는 것 같았다. 
말은 매우 지쳐 보였다.  
핑!
허공을 가르는 바람소리가 들린 것은 동시였다.
"으헛! 어떤 버릇없는 잡놈이냐?"
마상의 인물은 눈이 아릴 듯 파고드는  백열(白熱)이 무엇인지 알아보았다. 한 개의 점으로 
보였던 물체는 곧 굵어졌고 기수의 눈으로 파고들었다.
파하하―
바람을 가르는 소리가 먼저 귀를 파고들었다.
"으헛! 빠르다."
마상의 인물은 급히 손에 잡은 고삐를 늦추며 몸을 뒤로 젖혔다. 마치 말의 등에 누운 듯한 
모습이 되었다. 몸이 누여지자 하나의 백색 선이 코를 스치며 지나갔다.
화살이었다.
마상의 인물은 눈을 부릅뜨고 있었기에  자신의 눈을 스친 백열이 무엇인지  알 수 있었다. 
마상의 인물은 바삐 말의 고삐를 당겼다.
"히히히힝! 푸르르르!"
말은 앞발을 높이 들어 연속 서너 번의 발길질을 한 후 뒷발 두 개로 방아를 찧듯 서너  번
을 뛰었다. 자연히 말은 뒤로 두 걸음 정도의 거리를 물러섰다. 이어 말은 투레질을  토하고 
앞발을 내렸다. 
말이 놀랐는지 입에서 연신 거친 숨소리를 뿜었다. 달려가던 힘이 쏠렸는지 다시 중심을 잃
고 서너 걸음을 앞으로 내딛고서야 겨우 발걸음을 멈추었다. 
퍽!
말의 뱃속으로 파고든 것은 붉은 깃털로 장식이 된 화살이었다. 미처 마상의 인물이 눈치를 
챌 사이도 없었다. 비스듬히 날아온 화살은 말의 늑골(肋骨) 사이를 뚫고 박혔다. 붉은 갈기
가 출렁이며 말의 몸이 부르르 진동을 일으켰다.
파공성을 느낄 사이도 없었다. 
주춤주춤 물러서던 말은 먼저 뒷다리를 꿇었다. 이어 말은 좌측으로 굴렀다. 
말이 넘어진 곳은 모래밭을 지나 물이 무릎까지 차 오르는  낮은 곳이었다. 바람에 따라 흔
들리던 물결이 넘어지는 말의 등을 쓸었다.
"이런, 빌어먹을 놈들!"
말 등에 타고 있던 인형은 사내였다. 전신에 검은 옷을  입고 머리에는 갈대로 만든 허름한 
초립(草笠)을 쓰고 있었는데, 말이 쓰러지며 같이 물 속으로 굴렀다.
물에 젖은 사내는 급히 몸을 일으켰지만 물이 허리까지 차  오르고 있었다. 몸이 물에 잠겼
다 나온 탓인지 온몸에 물기가 흥건했다.
사내는 오른손에 들린 박도의 도환(刀環)으로 초립을 밀어 올렸다. 물 속으로 떨어지면서도 
초립이 떨어지지 않았다는 것은 조금 특이한 일이었지만 사내는 신경 쓰지 않았다. 그가 신
경 쓸 일은 초립이나 말 따위가 아니었다. 
그의 눈에 말의 옆구리를 파고든 화살이 보였고 얼굴에 놀람이 피어 올랐다. 화살은 사내가 
알고 있는 것이었다. 아니, 단 한 번도 잊을 수 없는 것이었다. 
얼마 전에는 자신도 그와 같이 붉은색을 지닌 화살을 쏘기도 했었다. 
사내는 중년의 모습을 지니고 있었다.
검게 그을린 얼굴은 그가 무엇을 하는 사람이었는가를 제쳐놓고라도 움푹 죽은 코와 쥐 이
빨 같아 보이는 치아만으로도 그가 수이족 중 한 명이라는 것을 알 것 같았다. 
사내는 박도를 가슴 앞에 세우며 주위를 둘러보았다. 눈에 가늘게 핏발에 서 있었다.
"누구냐? 모습을 드러내라!"
사내는 발악적으로 외쳤다. 
물에 젖은 몸을 가늘게 떠는 것은 물에 빠져 추웠기 때문이 아니었다. 
곡수성의 성문 밖에서 발원(發源)하여 라싸를 향해 거친 발걸음을 재촉해  한 시도 쉬지 않
고 하루를 달려 아노장포강(雅魯藏布江)으로 흘러드는 강줄기는 길이가 길지도 않지만 폭도 
좁았다. 
물에 빠졌다고 해도 떠내려갈 정도는 아니었고 뜨거운 볕이 드는 날씨였기에 물에 빠졌다고 
해서 오한이 나거나 몸이 떨릴 정도는 아니었다.
철퍽! 철퍽!
물이 튀기는 소리가 들리며 물과 모래가 부딪치는 곳에 사람의 그림자가 드리워졌다. 
말을 탄 자도 있었고 장병기를 든 자도 있었다. 
제각각 다른 모습이었지만 그들의 손에는 각각 흉악하게 보이는  병기가 들려 있었는데, 몇
몇을 제외하고는 한결같이 곡도의 일종이었다. 
사내는 처음에 어찌할 바를 몰랐으나 곧 사태를 짐작했다는  표정이었다. 누가 보아도 흉험
한 살기를 흘리며 달려오는 그들이 무엇을 할 것인지는 분명해 보였다. 
설사 세 살짜리 아이라도 그들이 뿌리는 살벌한 기운을 느낄 수 있을 것 같았다.
"벌써 이곳까지 쫓아오다니....... 무서운 놈들!"
사내는 등에 메었던 파풍도를 뽑으며 다가드는 자들을 바라보았다. 
불문곡직(不問曲直)하고 화살을 날린 자들이라면 굳이 확인을 하지 않아도 다가드는 자들이 
적이거나 적대감정(敵對感情)을 가진 자라는 것을 알 수 있었다.
"헉! 이건 무언가 잘못되었다."
다가드는 자들을 바라보던 사내가 입술이 비틀어지는 듯한 신음 소리를 뱉어내었다. 사내를 
향해 접근하는 자들은 이십여 명이나 되었고  그들이 천축인이라는 것을 아는 것은  어렵지 
않았다. 그들을 인솔하고 있는 자가 누구인지 사내는 알고 있었기 때문이었다.
 사내는 입술을 깨물고 박도를 앞으로 내밀었다. 그의 눈에서는 결연한 의지가 드러났다.
"후후후, 영호명(永鎬明)이라고 했던가? 어디를 그리 바삐 가시나?"
조금은 억양이 불분명한 말투였지만 분명 비꼬는 듯한 어감이 느껴졌다. 사내, 영호명은  눈
을 치뜨며 다가드는 전면의 중년인을 바라보았다. 
영호명은 이를 악물고 다가오는 자들을 바라보았지만 바람 새는  듯한 신음을 흘렸다. 얼굴 
앞으로 다가들어 오만하게 몸을 비트는  자가 누구인지 알고 있었기  때문이었다. 꿈에라도 
보기 거북한 사내였다.
"왜 사람의 앞길을 막는 거요?"
영호명은 신경질적인 목소리를 흘렸다. 소리를 지르자 목에서 바람  새는 듯한 소리와 거친 
목소리가 섞였다. 누가 들어도 기분이 좋지 않다는 것을 느낄 수 있었다. 
천축의 중년인은 빙그레 웃었다.
"후후후! 이 오마가섭을 피할 수 있다고 생각했나?"
중년인은 자신의 가슴을 손에 들린 장도로 툭툭 두드리며 외쳤다. 그 모습은 거만해 보였고, 
달리 보면 영호명을 주눅들게 만들었다.
오마가섭은 두루가를 따라 중원으로 넘어온 구 인의 장수들 중 한 명이었다.
"왜 앞길을 막는 거요?"
"어디를 가려고 하나?"
"길을 열어 주시오."
"만용을 부리다가는 죽어. 그만 순순히 돌아가는 것이 목을 보존하는 길이다."
영호명과 오마가섭은 서로 연관성이 있어 보이나  달리 들으면 동문서답을 하는 것과  같은 
대화를 한동안 계속했다. 영호명은 자신을 막은 이유를 모르겠다는 표정이었고,  오마가섭은 
가소롭다는 표정이었다. 그리 길지 않은 그들의 대화는 팽팽하게 평행선을 달렸다.
'방법이 없다.'
영호명은 이를 악물고 박도를 쥔 손에 힘을 주었다. 
달리 방법이 없었다. 손에 들린 박도를 버린다 해도 오마가섭이 자신을 죽이지 않을 거라고 
생각할 수는 없었다. 오마가섭이 곡수성을 출발해 두 시진이나  걸리는 거리에서 자신을 막
았다는 사실은 뻔한 일이었다. 아무리 변명을 하고 태연한 척  해도 모든 사실을 알고 나타
난 오마가섭을 설득시키거나 피해 갈 수는 없는 일이었다.
휙!
검은 물체가 날아왔다.
"비겁하게....... 암기!"
영호명의 손이 허공에서 휘둘리며 빛이  사방으로 흩어졌다. 파풍도의 도신이  태양을 받아 
편광을 쪼갠 것은 찰나의 순간이었다. 
퍽! 우드득!
둔탁한 소리가 들리고 두 개로 갈라진 검은 물체가 영호명의 발 밑으로 떨어졌다.
"억, 이...... 이...... 이건!"
영호명의 눈이 호랑이를 보고 놀란  황소의 눈처럼 앞으로 불거져 나왔다.  두 쪽으로 잘린 
물체는 머리였다. 영호명이 누구보다도 잘 아는 머리가 발아래서 구르고 있었고, 썩어  가는 
피 냄새가 느껴졌다.
도호겸의 머리였다.
천축의 무리 중에서 유일하게 중원인 장수인 도호겸은 영호명의 상관이기도 했다. 영호명이 
바쁘게 말을 달린 것도 따지고 보면 도호겸의 밀서(密書)를 명군에게 전달하기 위한 것이었
다. 
도호겸은 오랜 천축인들과의 생활을 청산하고 중원인의 품으로 돌아가고 싶어했다. 그의 뜻
을 담은 편지가 영호명의 가슴속에 있었다. 도호겸의 머리가 구르고 있다는 것은 모든 것이 
발각되었다는 것을 의미했다. 영호명은 모든 기대가 와르르 무너지는 것을 느꼈다.
"으으, 천벌을 받을 놈들!"
영호명의 입에서 독설이 튀어나왔다.
"영호명, 네 중원 놈들이 명군에게 달려간다고 해서 명군이  너희들을 살려 줄 것이라 생각
하면 오산이다."
"설마?"
"왜? 이제 네놈만 죽으면 중원  놈들은 모두 죽는다. 나는 애초부터  네놈들을 믿지 않았었
지."
오마가섭의 말에 영호명은 모든 것이 어그러졌다는 것을 알 수 있었다. 도호겸을 따라 천축
의 무리들에게 길을 안내하던 중원인들은 무려 삼십여 명에 달했다. 
그들은 천축인들에게 머리를 조아리고 충성을 맹세했지만 시간이 지나며 그 효용가치가  떨
어졌는지 근래 들어 괄시를 당하고 있었다. 
도호겸이 중원인들을 이끌고 탈출을 하려 했던 것도 따지고 보면 그런 이유가 깔려 있었다. 
도호겸의 수급이 구르는 이상 그들이 살아 있다는 생각은 버려야 했다. 
모든 것은 한 순간의 영화처럼 흩어져 버렸다. 영호명도 이제는 아무것도 남은 것이 없다는 
것을 알 수 있었다. 영호명은 이를 악물었다.
'빌어먹을! 결과가 이리될 줄 알았다.'
영호명은 불안했던 모든 것이 피부로  느껴지는 것을 실감했다. 어쩌면  예정된 결과인지도 
모를 일이었다. 
도호겸이 명군에게 자신들의 존재를 알리고 투항하겠다는 밀서를 써 영호명에게 주었을 때, 
영호명은 이러한 결과가 일어날까 두려웠었다.
"흥! 미친놈들. 네놈들이 아무리 미쳤기로서니 동료들을 죽여도 되는 것이냐?"
영호명은 분기탱천하여 격한 목소리를 흘렸다. 
달리 방법이 없었다. 도호겸이 죽은 이상  모든 것을 천축인들이 알고 있을 것이었다.  설혹 
살려달라고 해도 천축인들이 바라는 결과는 마찬가지였다.  영호명은 자신이 선택해야 하는 
길을 깨달았다.
'우선 살고 볼일이다.'
영호명은 손에 들었던 박도를 허리로 내리며 나직한 목소리로 물었다.
"나를 죽이겠지?"
오마가섭의 눈에 그늘 같은 웃음이 흘렀다.
"물론!"
오마가섭은 나직하게 대답하며 웃음을 토했다. 
영호명은 파풍도를 앞세우고 한 발 한 발 물러섰다. 도호겸이  이끄는 삼십 명의 중원인 중 
한 명이었던 영호명으로서는 오마가섭을 이길 수 없다는 것을 잘 알았다. 
아니, 그를 따르는 군병들도 이길 수 없을 것이라는 생각이 들었다. 차라리 다른 수이족들처
럼 천축인들과 섞여 휩쓸렸다면 영호명으로서는 차라리  나은 일이었는지도 모를 일이었다. 
수이족인 영호명은 도호겸을 따른 것을 후회하지 않았다.
오마가섭은 두루가가 이끄는 구 인의 장수 중 한 명이었고, 지난 삼 년간 명군과 싸워 적지 
않은 무명을 날리고 있는 자였다. 
영호명 정도는 수십 명이 무리로 덤벼도 눈 하나 깜짝하지 않을 장수가 오마가섭이었다.
'조금만 더!'
뒷걸음질을 치던 영호명은 오마가섭과 거리가 멀어지자 희망과도 같은 빛줄기를 느낄 수 있
었다. 
십 보...... 십오 보.......
오마가섭과 영호명의 거리는 점차 벌어졌다. 이십여 보만 벌어지면 영호명에게도 희망은 있
었다. 영호명은 나름대로 빠른 발걸음을 가지고 있었다. 
말을 탄 몇 명이 문제가 될 수도 있지만  오마가섭만 피해 숲 속으로 몸을 날릴 수  있다면 
살아날 수 있는 희망도 보였다.
"그만 몸을 돌리는 것이 어떤가?"
갑자기 등뒤에서 들려오는 소리에 영호명은 몸을 떨며 뒤로  돌아섰다. 몸을 돌린 영호명의 
입이 벌어지고 눈이 풀렸다. 오마가섭이 이끄는 이십여 명과는  다른 이십여 명의 천축인들
이 영호명을 바라보고 있었다.
"쏴라!"
오마가섭의 목소리가 울렸다고 느껴진 순간, 눈을 향해 이십 개의 화살이 날아들었다. 
오마가섭의 반대 방향에서 다가오는  자들의 손은 일제히 놓아졌고,  화살이 날아가는 순간 
또다시 화살이 시위에 걸렸다. 영호명은 한 순간에 어안이 벙벙해졌다. 미처 입을 열 사이도 
없이 화살이 날아들자 벌린 입을 다물 수도 없었다.
급작스러운 공격이었다. 포위된 사냥감을 향해 화살을 쏘듯 그들은  일말의 생각도 없이 시
위를 당겼다.
"호락호락 당하지 않겠다."
영호명은 급히 박도를 휘둘렀다. 이십 개의 화살은 순식간에 눈앞으로 다가들었다.
차차창!
영호명은 손에 느껴지는 둔한 충격을 느꼈다. 
손아귀가 찢어질 듯 아프고, 손을 타고 흐른 시큰한 기운이 어깨까지 느껴졌다. 
그의 박도는 날아드는 화살과 부딪치며 허공에 번개같은 흰빛을  토했다. 그러나 그가 막은 
화살은 이미 그이 몸을 제어하지 못할 방향으로 끌고 가는 중이었다. 
힘이 실린 강궁(强弓)으로 그의 몸에 내재된 힘이 흩어지고 있었다.
허공에 무수한 별무리가 피어 올랐다. 
파풍도에 부딪친 화살들이 사방으로 퉁겨져 날아갔고, 허리가 꺾여 발아래 쌓였다.
푹!
과도로 과일을 찌르는 듯한 소리가 들리고 영호명은 복부를 타고 전신으로 퍼져 나가는 짜
릿한 충격에 멍청하게 굳어 버렸다. 
마치 물을 갈아 마셔서 일어나는 토사곽란(吐瀉 亂)과도 같은 느낌이었다. 아랫배가 싸늘하
게 굳어 오는 것이 허리를 펼 수 없는 고통으로 몰아갔다.
퍼퍼퍽!
연이어 날아든 화살은 영호명의 신체 어느 곳을 가리지 않고 박혀 들었다.
주르르!
화살을 따라 붉은 피가 흘렀다.  붉은 피는 화살을 타고 흐르다  땅으로 떨어졌고 땅에서는 
모래가 튀었다. 모래로 덮여 있던 땅이 붉게 변해 가기 시작했다.
"차라리....... 잘 되었어."
영호명은 자신이 무엇을 이야기하려 했는지조차 기억할 수 없었다.  이십 년 동안 천축에서 
생활했지만 남은 것은 하나도 없다는 생각도 들었다. 
중원에서 살았던 어린 시절의 아련한 추억들이 안개처럼 일어났다 사라졌다. 영호명은 툴툴
거리고 웃었다. 그것만이 그가 할 수 있는 유일한 길이었다.
휭― 퍽!
허공을 가른 무지개가 영호명의 이마로 파고들었다. 몸을 휘청거리던 영호명의 몸이 일순간
에 정지했다. 마치 꾸부정하게 말라버린 고목처럼 그의 몸은 한동안 굳어 있었다.
이마를 타고 피가 흘렀다.
깊이 박혀든 화살촉은 이마로 들어가 머리 뒤로 삐죽하게 빠져 나와 있었다. 한눈에 보아도 
그가 살아 있다는 생각은 들지 않았다.
"물 속에 던져 버려라."
"중원 놈들은 믿을 수가 없다니까!"
두런거리는 말소리가 의식을 잃어버린 영호명의 귓가에 맴돌았다.
3
   
곡수성은 그리 크지 않은 성이었다.
강가에 면한 중원 땅의 많은 촌락과 다를 바가 없는 곡수는 주변의 어느 마을보다는 규모가 
컸지만 멀지 않은 곳에 라싸가 자리하고 있어 더 이상 대 시진으로 발전하지는 못했다. 
모든 문물의 중심이 라싸에 집중되어 있었다. 라싸에 라마교의 총본산(總本山)이라 할 수 있
는 포달랍궁(布達拉宮)이 있다는 사실도 주변의 촌락들을 발전시키지 못한 이유였다. 
서장의 여러 소수민족들은 한결같이 포달랍궁에 목을 메고 있었고, 포달랍궁이 자리하고 있
는 라싸는 당연히 주변 모든  재화를 끌어모았다. 라싸가 커질 수밖에  없는 이유였고 결국 
라싸는 서장을 대표하는 곳이 되어 버렸다.
포달랍궁이 위치한 곳에서 말로 달려 네 시진의 거리에 위치하고 있으며, 천축과 문물을 연
결시키는 일직선상에 놓인 곡수성은 세 개의 구획(區劃)으로 나뉜 듯 보이는 낮은 초가들이 
버섯처럼 촌락을 구성하고 있었다.
곡수성이 강가의 다른 촌락과 구별되는 것은 보기 드물게 성으로 둘러 싸여 있다는 사실이
었다. 강과 맞닿은 남쪽 면부터 사방이 판축(版築)으로 이루어진 축성과 석성으로 연결되어 
있었다.
"어디 가나?"
황장삼(黃章三)이 성문을 나설 때, 성문을 지키던 수이족 무인이 다가와 물음을 던졌다. 
"인분(人糞)이오."
황장삼은 어자석에서 내려다보며 심드렁하게 뱉었다. 과연 황장삼이 타고 있는 마차 뒤에는 
나무를 잘라 다듬어 만든 통들이 마차에 가득 실려 있었다.
두 마리의 말이 끄는 마차는 무식하게 마구 다듬은 나무로  만들어져 있었다. 내리 붓는 양
광의 편린을 가릴 수 있는 차광막(遮光幕)도 없었고 어자석의 비를  가려 주는 아무런 장식
도 없었다.
그야말로 말과 바퀴만 있는 마차였다.
"인분?"
성문을 지키는 수이족이라 해서 황장삼을  모르는 자는 없었다. 황장삼은  곡수성의 인분을 
퍼 나르는 자였기 때문이었다. 그가 언제부터 인분을 나르는 일을 했는지 아는 자는 없지만 
아무튼 그가 인분을 퍼 논이나 밭으로 나른다는 것은 곡수성에 사는 사람들은 모두 알고 있
었다.
곡수성은 성벽으로 둘러싸여 있어 성 내에 농토가 없었다. 논과 밭은 모두 성 밖에 있었다. 
명군과 대치하고 있는 상황인지라 성문의 출입을 어느 정도 제한하고는 있지만 농부들과 어
부들, 황장삼과 같이 꼭 필요한 자들의 출입까지 막을 수는 없었다.
황장삼의 경우는 그 도가 더했다.
그의 손에 의해 곡수성의 모든 인분이  성 밖으로 실려 나간다고 할 때,  만약 그가 인분을 
퍼내지 않는다면 곡수성의 인분은 거리로 쏟아질 것이 뻔했다.
"오늘도 별일 없겠지?"
"물론이지요."
황장삼은 조금은 비굴하게 보일지 모르는 웃음을 머금었다. 서로 같은 수이족이기는 하지만 
성문을 지키는 자들이야말로 수이족에서도 제법 힘이 있는 자들이었다.
수이족 성문지기들이 코를 찡그렸다. 인분 냄새가 그들의 코를 마비시키고 있었기 때문이었
다.
"어서 가."
"다녀오겠습니다. 헤헤!"
황장삼이 말고삐를 당겼다. 
"잠깐!"
눈이 짝짝이로 크고 작은 수이족이 다가왔다. 다가온 자의  눈은 불규칙하게 눈동자가 돌고 
있었다.
"무슨 일이십니까?"
"인분이 실려 있는 통의 뚜껑을 열어라."
황장삼이 눈살을 찌푸렸다. 그러나 어쩔  수 없다는 듯 어자석에서  기우뚱거리는 모습으로 
몸의 방향을 틀어 마차 위로 올라가 일곱 개의 통을 덮고 있는 모든 뚜껑을 열었다. 갑자기 
진한 냄새가 피어 올랐다.
어디서 날아온 것인지 두 마리의 쉬파리가 날개 소리를 내며 날아다녔다. 
"욱!"
눈살을 찌푸리던 눈이 짝짝인 자가 마차로 올랐다. 그는 코를 틀어쥐며 인분을  바라보았다. 
인분은 나무통에 거의 가득 차 있었다. 한눈에 보아도 인분이 분명했다.
짝짝이는 한동안 세밀하게 인분이 담긴 통을 들여다보았다. 그러나  아무것도 찾지 못한 듯 
입가를 씰룩거리며 마차에서 뛰어내렸다.
"그만 가봐라!"
"알겠습니다."
황장삼은 여전히 비굴한 모습을 감추지 않았다. 허리를 수차래  굽히고 나서야 다시 어자석
에 올라 말고삐를 잡는 그의 모습은 평생 인분이나 퍼야 할 것으로 보였다.
황장삼은 말고삐를 잡고 말 등을 후려쳤다. 
철썩!
삐거덕 삐거덕!
말은 발걸음을 옮기기 시작했고, 마차도 부서질 듯 몸살을 일으키기 시작했다. 
"빌어먹을 놈! 냄새가 지독하군."
멀어지는 성문에서 짝짝이의 말이 들려 왔다. 이미 오래 전부터 들었던 말투라 황장삼은 전
혀 개의치 않는 표정이었다.
휙!
황장삼은 하나의 검은 그림자가 마차에서 뛰어내렸다는 것을 알지 못했다.
오랫동안 전쟁이 쓸고 간 관도(官道)는  거칠게 뼈를 드러낸 것처럼  돌들이 드러났을 뿐만 
아니라 지난 해 수해로 파인 깊은 고랑도 다듬어지지 않았다.
마차가 심하게 출렁거렸을 때 그림자는 마차를 벗어났고 황장삼은 전혀 느낄 수가 없었다.
"오늘따라 인분 냄새가 유난히 심한 것 같군. 젠장!"
황장삼은 다른 때와 달리 인분 냄새가 진동한다고 생각했다. 인분을 담은 통에서 사람이 솟
구쳐 나왔기 때문에 냄새가 난다고는 전연 생각할 수 없었다.
마차는 다시 관도를 따라 느린 속도로 움직이기 시작했다. 관도 저편에는 논이 있었고, 황장
삼은 아무런 미련 없이 논에 인분을 쏟을 것이 분명했다.  자신의 인분 통에서 사람이 나왔
다는 것을 알리 없었다.
"제길! 이제 이 고생도 끝이로군."
말소 리가 들리고 풀숲에서 한 사내가 몸을 일으켰다. 전신에 검은 짐승가죽으로 만든 옷을 
입고 있었지만 인분이 묻어 있어 보는 것조차 역겨운 모습이었다.
손등은 인분에서 묻은 독으로 붉게  달아올라 있었다. 바람이 불 때마다  그의 몸에서 진한 
향기가 흘러다녔다.
"어서 몸부터 씻어야겠다. 몸을 씻고  나서 달려가 장군께 놈들의  군량미가 천축에서 오고 
있다는 소식을 알려야 한다."
사내는 급히 몸을 움직여 물가로 다가가기 시작했다. 그가 인분 통에서 내렸다는 사실을 아
는 자는 아무도 없었다.
**
"나는 이미 험한 세상에 발을 디딘 이상 허무하게 쓰러지기를 원치 않는다."
두루가는 뒤에 누가 있든 의식하지 않았다. 문제는 그가 의식하지  않아도 그의 뒤에 선 자
들은 한결같이 두루가의 등에서 뿜어질 듯한 살기를 느끼고 있다는 사실이었다.
'너무나 달라지셨다.'
사리자는 불안했다. 
사실 수이족을 돕기 위한 명분으로 중원에 진입한 그들은 천축의 군사조직 중 하나로 원래
는 중원과 천축 사이의 가덕만도(加德滿都)를 치기 위해 만들어진 군병들이었다. 그래서 그
들은 천축에서도 특수하게 조직된 군병이었고 중원의 국경수비대와 다를 바가 없었다.
장기전은 그들에게 적당한 사냥감이 아니었다. 그들은 한 곳에 고착하여 지키는 군병으로는 
적당하지 않았다. 그들로서는 가덕만도가 워낙 작은 소국이었기 때문에 순식간에 치고 빠지
는 전략을 주로 구사했었다.
이토록 장기전에 대비하기에는 무리가 따랐다.
'흔들리고 계신 것인가?'
사리자는 내심 불안했다. 그가 보는 견지에서 두루가는 많이 흔들리고 있었다. 벌써 삼 년의 
지루한 싸움이고 보면 지치지 않는 것이 차라리 이상했다.
"나는 어렸을 때 우연히 날아가는 새를 잡은 적이  있었다. 그때부터 죽인다는 것이 얼마나 
재미있는 것인지 알게 되었지. 아니 지금에 와서는 싸워서 이긴다는  것이 내 피를 끓게 한
다는 것을 알게 되었지."
"너무 신경 쓰지 마십시오."
사리자가 할 수 있는 말은 많지 않았다. 
어떤 말을 해도 두루가의 뛰는 심장이 진정되지 않는다는 것을 사리자는 잘 알고 있었지만 
무언가 말을 해야 한다고 생각했다.
사리자는 자신이 말을 하고서도 무슨 이야기를  하고자 하는 것인지 불분명한 말을  했다는 
것을 알았다. 그러나 말을 돌리고 싶지는 않았다. 
쏟아진 물을 주워 담을 수 없다는 것도 알았다. 
차라리 입을 다물고 있는 것이 낫다는 생각을 모르는 것도 아니었다.
"신경 쓰지 않는다. 나에게 땅에서 흑연이나 모으라는 명령은 이제 통하지 않는다.  이제 나
는 명군, 아니! 귀혼열이라는 놈들을 죽여 버리고 말겠다."
두루가는 가르파의 죽음으로 인해 매우 커다란 충격을 받은  듯했다. 더구나 가르파가 이름
도 없는 하찮은 하졸에게 죽었다는 사실이 그를 격노하게 했다.
수일이 걸려서야 가르파를 죽인 자들이  명군의 오군도독부가 자랑하는 귀혼열이라는  것을 
알게 된 두루가는 이를 갈고 있는 중이었다.
멀리 석양이 지며 옆으로 누운 붉은 빛의 먼지들이 반쯤 닫힌 반월창으로 스며들었다.
"첩자는?"
창 밖을 내다보던 두루가의 몸이 바람처럼 돌아섰다. 그의 눈이 활활 타오르고 있다는 사실
은 사리자만이 알 수 있었다. 두루가는 자신의 눈을 스스로  볼 수 없었으므로 붉은 화염이 
솟구치듯 이글거리고 있다는 것을 알지 못했다.
사리자는 머뭇거리지 않았다. 그런데도 몸이 굳는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"모두 주살했습니다."
"그들이 누구였나?"
"도호겸과 그를 따르는 삼십여 명의 중원인들이었습니다.  그들은 오마가섭 장군에 의해 제
압 당했습니다."
"흠!"
사리자의 말을 들은 두루가의 숨소리가 조금 더 깊어졌다.  숨소리는 깊었지만 눈에 타오르
던 기운은 점차 빛을 잃어 가고 있었다. 그것으로 그치지 않고 깊이 가라앉아 버린 듯 아무
런 빛도 보이지 않았다. 그것으로 사리자는 두루가의 심중에  어떤 그림자가 드리우고 있는
지 알 수 없게 되어 버렸다.
제4장  추억(追憶)
1
이걸은 다행히도 어깨가 부서지지는 않았다. 
어깨는 심한 타박상을 입었고 탈골이 되어 있었다. 다행히  오군도독부의 정천호 밑에는 전
의(戰醫)가 있어 어깨를 바로 잡을 수가 있었다.
밖에 나선 이걸은 오랜만에 햇빛을 보자 눈이 따가워지는 것을 느꼈다. 
사흘! 
그는 어깨 부상으로 사흘 동안 운신을 하지 못했었다. 더  이상 참지 못하고 일어서기는 했
지만 어깨가 완전히 나은 것은 아니었다. 
그가 걸친 갑주 밑으로는 전의가 정성스럽게 매준 붕대가 드러났다.
"이곳을 뺏기 위해 우리가 그토록 많은 피를 흘렸단 말인가?"
그가 걷고 있는 곳은 흑봉산성의 의장대(儀仗臺) 앞이었다. 흑봉산성은 명군의 손에 들어왔
고 오군도독부의 오천 관군이 흑봉산성으로 군영을 옮긴 뒤였다.
이걸은 부상당한 상태에서 흑봉산성으로 옮겨졌다.  그는 희미한 기억 속에서  자신의 몸이 
흑봉산성으로 옮겨졌다는 것을 알고 있었다.
백양목(白楊木)이 듬성듬성 모습을 보이는 의장대에는 아무도 없었다. 오천의 군병들은 모두 
노역(勞役)에 참가하고 있었다. 무너진 성벽을 고치고 목책을 세우느라 여기저기에서 호령을 
맞추는 소리가 들려왔다.
"이곳이 우리의 손에 들어오다니....... 한 팔을 다친 보람이 있어서 다행이다."
이걸은 자신의 어깨가 부러져 나가더라도 흑봉산성을 빼앗았다면 만족할 수 있으리라고  생
각했다. 
곧 우기가 다가올 것이었다. 서장의 우기는 길었다. 서장의 사람들이 말하기는 무려 육 개월
간 쉬지 않고 비가 온 적도 있었다고 했다. 
산성을 점령했다는 사실은 매우 고무적이었다. 비를 맞으며 산성을 공격하기는 어려운 일이
었다. 그래서 특별한 이유가 없다면 당분간 산성은 공격을 당하지 않을 수도 있었다. 경계만 
강화한다면 오천의 군사로도 오만을 막아낼 수 있는 곳이 바로 흑봉산성이었다.
"그들이 이곳에 피를 뿌렸지."
죽어간 부하들이 생각났다. 
그의 휘하에는 다섯 명의 정백호(正百戶)가 있었고, 또 다섯 명의 부백호(副百戶)가 있었다. 
그들 모두를 합쳐 천 명의 장졸들이 이걸의 휘하에 있었다.
적지 않은 장수들이 죽었다. 
군병들도 죽었다. 
첨도 장군이 있기는 하지만 이걸이 실질적인 흑봉산성의 지휘자가  되었다. 그를 제외한 네 
명의 정천호가 죽었기 때문에 나머지 오천 명의 장졸들을 그가 지휘하게 되었다. 
첨도 장군 우경하는 운남으로 떠나며 그를  도독동지에 버금가는 지휘사(指揮使)로 추서(追
書)했다고 말했었다. 지휘사는 정삼품(正三品)의 장군이었다.  이제 흑봉산성에 몸을 의탁한 
오천의 군장은 그의 명령에 맡겨졌다.
"이곳에 있는 오천의 장졸들을 되도록이면  죽지 않게 하겠다. 그들은  이제 내 식솔들이나 
다름없다."
이걸은 다짐을 했다. 
자신에게 맡겨진 목숨은 어떤 경우라 해도 적에게 내주지  않을 생각이었다. 그것만이 자신
이 존재하는 이유라 생각했다.
"그만 자리를 옮기시지요. 이곳은 너무 더워 장군의 몸에 해를 줄까 걱정됩니다."
총기(總旗)가 다가왔다. 총기는 그의 명령을 깃발로 전달하는 군병이었다. 그가 지닌 깃발은 
이걸이 내리는 명령을 오차 없이 소화하게 될 것이었다.
이걸의 눈에 몇 그루의 해송자(海松子)가 보였다. 해송자는 제법 오래 되었는지 오 장은 넘
을 것 같은 키를 지니고 있었다. 해송자 밑으로 계류(溪流)가  흐르고 있었고, 그 양은 극히 
미미해 샘 같아 보이기도 했다.
"아름다운 곳이로군. 나는 잠시 이곳을 산책하겠다. 너는 돌아가라."
"명령을 받듭니다."
총기가 멀어졌다. 
총기가 발걸음을 돌려 의장대로 돌아가자 이걸은 해송자가 만든  그늘 밑으로 다가갔다. 해
송자 그늘 밑으로 계류를 따라 긴 오솔길이 이어지고 있었다.  진한 송진 냄새가 막힌 가슴
을 열어 주었다. 
공기가 너무도 맑아 폐부가 씻겨 내려가는 느낌에 이걸은 가슴을 활짝 폈다. 어깨에서 뼈를 
누르는 뻐근한 통증이 밀려왔지만 시원하게 불어오는  실바람에 얼마든지 참을 수 있을  것 
같았다.
이걸은 한참 동안 걸음을 옮겼다. 
그의 가슴이 뛰었다. 
지루한 변방의 전투는 그의 모든 감성을 빼앗아 버렸다.  한때는 학문으로 황제에게 칭찬을 
듣기도 했고, 도화서(圖畵署)의 화공(畵工)들도 그의 그림에 감탄할 정도의 다재다능한 이걸
이었지만 지금은 오로지 전쟁만을 생각하는 무인이 되어있었다. 늘 물이 곁에 있고 산이 있
었으나 단 한 번도 물과 산에 흠뻑 취해 볼 여유가 없었다.
얼마만이었던가? 
모든 것을 잊고 오로지 악귀 같은 모습으로 변해 가는 자신이 두렵기도 했었다. 
피를 보고 광분하는 군졸들과 같이 초원을 누비고 물을 건널 때마다 자신이 흡혈귀가 아닐
까 하는 마음에 흠칫 떨기도 하고 많이 흔들렸던 이걸이었다. 
"응!"
이걸은 걸음을 멈추었다. 계류가 작은 폭포를 이루는 곳에 하나의 인형이 모습을 보이고 있
었다. 
칠흑처럼 검은 무복에 앉아 있어도 보이는 칠 척의 몸,  허리까지 이르는 긴 머리는 산발하
여 마구 엉클어져 있었고 생각에 잠겼는지 허리를 숙이고 있었다. 마치 곰이 웅크리고 있는 
듯한 모습을 보자 가슴이 뭉클해졌다. 
그가 누구인지 알 것 같았다.
'저 사내에게도 슬픔이 있는가?'
귀검이라 불리는 귀혼열의 사내에게는 슬픔이 없을 것 같았었다.  그가 사는 목적이 오로지 
사람을 죽이기 위해서라면 어울릴 것 같았다.
지난 사흘 전의 전투를 생각하면 몸서리가 쳐졌다. 자신을 단 삼 합만에 피곤죽으로 만들었
던 천축의 고수 가르파를 죽인 사나이가 그곳에 있었다.
귀검이라는 이 냉정하게 보이는 사내가 하풍백이라는 이름을 가지고 있는지 그로서는 알 수 
없었다. 귀혼열의 무인들은 이름이 없었다. 
자신들의 이름을 마음속으로 기억하고 있는지 모르지만 한결같이 그들의 별호(別號)로 불렸
다. 그것은 참으로 신기한 일이기도 했다. 
이걸이 아는 바로는 눈앞에 있는 사내의 이름은 귀검이었다.  그것이 그들끼리 부르는 별호
라는 것도 어렵지 않게 알고 있었다.
"앉아도 되나?"
"마음대로 해!"
이걸이 다가가 물었을 때 돌아보지도 않고 하풍백은 퉁명스럽게 내뱉었다. 
이걸이 자세히 바라보니 그는 한 자루의 검을 이용해 조그만 목각(木刻)을 하고 있었다. 두 
자루의 검 중 다른 한 자루의 검은 검갑도 없이 허리에 꽂혀 있었다.
아무리 보아도 무인의 검 같아 보이지 않는 검이었다. 보통의 검이라면 일정한 길이를 제쳐 
두고라도 몇 가지 공통된 모양을 지니고 있기 마련이었다.
양면이 날카로워 벨 수 있어야 했고, 검극(劍極)은 뾰족하여 찌를 수가 있어야 했다. 일정한 
크기의 호수반(護手盤)이 있고, 검의 길이에  비례하는 검병(劍柄)이 있기 마련이었다. 조금 
정성을 드린 것은 검환(劍環)이 있어 수실을 달았다.
일반의 검과 닮은 것은 뾰족한 검극과 양쪽으로 날이 서 있다는 사실뿐이었다. 
나머지는 하나도 닮지 않았다. 
검이라 보기에는 문제가 있는 병기였다. 그러나 그의 동료들이  귀검이라 부르는 것으로 보
아 그것이 검의 일종이라는 것은 틀림없는 사실이었다.
그의 검은 호수반이 없었다. 
검환도 없었다. 
그나마 검신은 긴 홈과 같이 갈라져 있었다. 즉 두 개의 날이 있기는 하지만 중앙이 갈라져 
두 개의 직도(直刀)가 합쳐진 듯한 검이었다.
검신은 폭이 좁았다. 
끝으로 갈수록 가늘어져 찌르기에 더없이 좋은 조건을 가지고 있었다.
이걸은 고개를 끄덕였다. 
귀검이라는 사내가 가르파를 벤 것이 아니라 찔러 죽였다는 이야기를 들은 적이 있었다.
"좋은 검이로군."
"검이 아니지."
"그럼 뭐지?"
"이건 내 오랜 친구지."
하풍백은 처음부터 반말이었다. 
지휘사의 관직이 관병에서 어느 정도의 무거운 직위인지 모르지는 않을 하풍백이지만  입을 
열 때마다 반말이었다. 만약 이걸이 문제를 삼으면 충분히 문책이 이루어질 수도 있는 답변
이었다.
이걸은 불쾌하지 않았다. 
그가 자신의 목숨을 살려서가 아니었다. 너무나 자연스럽게 들렸기 때문이고 자연스럽게 말
하는 모습이 오랜 습관이라는 것을 알 것 같았기 때문이었다. 더구나 귀혼열은 명군의 지휘
체계에서도 어느 정도 벗어난 자들이었다.
이걸은 왠지 하풍백의 반말에 문제를  삼고 싶지 않았다. 삼을 이유도  없었고 그가 반말을 
해도 의도적이지 않다는 것을 알 것 같았기 때문이었다. 
그렇다고 해서 하풍백이 자신을 구해 주었다는 생각과 결부되는 의미는 아니었다.
부스럭!
이걸은 그제야 하풍백이 무엇을 하는지 알 수 있었다. 하풍백이 부지런히 손을 놀리는 것은 
하나의 목각을 하고 있었기 때문이었다. 
"누구?"
이걸은 말을 하려다 입을 다물었다.  이가 으스러져라 꽉 다문 하풍백의  얼굴을 훔쳐볼 수 
있었기 때문이었다. 
'사연이 많은 친구로군.'
귀혼열의 무인들 치고 사연이 없는 사람은 없었다. 일례로 이걸 같은 고급무장(高級武將)도 
귀혼열을 이루고 있는 살귀들이 어디에서 양성이 되고 있는지 알 수 없었다. 이걸도 귀혼열
이라 통칭되는 무인을 처음 보았던 것이다.
분명하지는 않지만 귀혼열이 어떤 무인들로 이루어져 있다는 것은 은근히 떠도는 소문이 있
어 충분히 이해할 수 있었다. 소문에 의하면 귀혼열을 구성하고 있는 무인들은 한결같이 거
친 자들이었다. 그 중에는 대역죄인(大逆罪人)이었던 자도  있다고 했다. 살인자도 부지기수
라는 이야기가 영 내에 떠돌았다. 
한결같이 정상적인 생활을 하지 못했던 사람들로 이루어진 악귀들이라는 소문은 어느  정도 
설득력을 가지고 있었다.
"그건 무엇을 하고 있는 거지?"
"무엇이 그리도 궁금한가?"
이걸은 하풍백을 쳐다보았다. 무엇이 그리도 궁금하냐고? 처음부터  끝까지 모든 것이 궁금
했다.
"목각 인형이라....... 귀검이라는 이름과는 어울리지 않는군. 자네의 부친인가?"
이걸의 말은 일리가 있었다. 
이걸이 보기에도 하풍백이 만드는 목각  인형의 모습은 중후한 중년인의 모습이었다.  아니, 
노년으로 넘어가는 얼굴이었다. 만약 목각 인형이 살아 있는  사람이라면 누가 보아도 중후
하다고 생각했을 것이었다. 
과연 이걸의 말은 하풍백에게 충격을 준 것 같았다. 천하에 돌부처같이 움직이지도 않을 것 
같던 하풍백의 몸이 가늘게 흔들렸다.
'이 사내도 인간의 감정을 지니고 있군.'
이걸은 몰랐다. 하풍백에게 부친이라는 이름이 어떤 충격을 주고 있는지....... 
하풍백이 도주하라는 부친의 말에 충격을 받아 쓰러졌다 정신을  차렸을 때, 부친은 부지런
히 걸음을 옮기고 있었다. 침상에는 한 벌의 검은 무복이 놓여져 있었고, 두 자루의 검이 준
비되어 있었다.
부친의 것은 아니었다.
부친은 이미 모든 준비가 끝났는지  전신에 피처럼 붉은 무복을 걸치고  있었다. 무복 위에 
걸친 장포도 피를 찍어 바른 듯 붉었다.
희미한 향촉에 반사된 무복과 장삼은 더욱 혐오스러웠다. 
부친의 성명병기인 삼첨양인도가 등에 매달려 있었다.  이랑도라 불리는 삼첨양인도는 언제
나 부친의 곁에 있는 병기였다.
"깨어났느냐?"
부친은 희미하게 웃었다. 언제나 변함없는 웃음이라는 것을 하풍백은 새삼 느낄 수 있었다.
부친은 매우 초췌해진 얼굴을 하고 있었다. 그러나 눈만은 살아 번뜩거리고 있어 마치 귀화
(鬼火)가 이는 듯 보였다. 
하풍백은 몸을 일으켜 세웠다.
"억!"
그러나 갑자기 역류한 기혈이 허리를 접게 만들었다. 부친은  다가와 하풍백의 어깨를 눌렀
다. 하풍백은 침상에 다시 몸을 눕혔다.
눈앞에서 빙빙 돌던 별들이 가라앉기에는 한참이 걸렸다. 시간이  흐르자 점차 눈앞이 밝아
졌다.
"일어나려 애쓰지 마라. 이제부터 네가 해야 할 일을 말해 주겠다."
하풍백은 일어서려 애쓰지 않았다. 귀만 기울이면 되었다. 그가 어떤 모습이던 부친은  그가 
해야 할 일을 하나하나 차근차근 이야기를 할 것이었다. 
하풍백을 바라보는 부친의 눈가에 쓸쓸함이 조수(潮水)처럼 밀려왔다.  
"너는 무조건 도주를 해야 한다. 그것만이 네가 살 길이다. 준비는 충분하게 했다."
과연 부친의 말대로 준비는 되어 있는 것 같았다. 침상과  탁자에 놓인 것들이 그것을 증명
했다. 
"살아서 무엇합니까?"
하풍백은 처음으로 자신의 의견을 물었다. 아니, 의지를 말했다. 모두 죽는다면 혼자 살아봐
야 아무런 의미가 없었다. 차라리 대범하게 죽는 것이 나았다.
"죽는 것은 어렵지 않아. 문제는 죽을  때 죽어야 한다는 것이다. 나는 죽을  때가 되었지만 
너는 아직 죽을 때가 되지 않았다."
하풍백은 부친의 얼굴을 바라보았다. 
그것도 잠시, 하풍백의 눈은 부친의 얼굴을 벗어나 허공을 향했다.
"너는 죽어서는 안 된다. 너의 부친을 죽인 자에 대한 복수는 오래도록 미루어 왔었다. 너마
저 죽는다면 누가 가문의 원수를 갚겠느냐?" 
부친은 자신이 하풍백의 백부라는 사실을 강조하고자 하는 것  같았다. 그러나 하풍백은 부
친을 백부라고 생각할 수 없었다. 
십오 년 동안 부친이라 부르고 믿으며 살아왔다. 십오 년 전 자신이 동생의 집에서 구해 데
리고 온 조카라는 이야기는 설득력이 약했다. 
"명예롭게 죽고 싶습니다."
"명예롭게 죽는다는 것은 약한 자들의 변명이다. 힘이 없기 때문에 죽는 것이다. 오늘 밤 내
가 죽는다면 그것 역시 힘이 모자라기 때문이다."
"아버지!"
"누군가는 가문의 복수를 해야 한다. 오로지 한 명만 남았다. 이제 우리  가문, 하가(河家)의 
마지막 혈손(血孫)이 너다. 절대 잊어서는 안 된다."
"명심하겠습니다."
하풍백은 대답을 하면서도 물러서지 않겠다고 생각하고 있었다. 명예롭게 죽는다는 것이 부
친의 말과 반드시 통한다고는 생각지도 않았다.
부친은 하풍백의 생각을 읽고 있는지도 모르는 일이었다.
"풍백아!"
"예, 아버지."
"그들은 무서운 자들이다. 그들은 우리가 힘을 합쳐 덤벼들기를 바란다."
"왜죠?"
"그것이 수월하기 때문이다. 그리 된다면 그들은 힘들이지 않고  사냥을 할 수 있다고 생각
한다. 그래서 우리가 흥분하기를 기다리지."
하풍백은 침상에서 내려섰다. 아찔한 현기증이 잠시 머리를 스치고 지나갔지만 오래지 않아 
안정이 되었다. 잠시 머뭇거리던 하풍백은 침상에 손을 뻗었다.
침상에는 몸에 달라붙을 것 같은 흑의무복과 한 쌍의 검이 놓여 있었다.
하풍백은 몸에 걸치고 있던 옷을 훌훌 벗어 버리고 무복을  입었다. 기가 막히도록 몸에 들
어맞았다. 한 번도 입어 본 적이 없는 무복인지라 약간의 불편함이 있기는 했으나 원래부터 
그의 의복이었던 것처럼 곧 몸에 익었다.
검을 잡았다.
검은 두 자루 모두 삼척(三尺) 오촌(五寸)의 길이를 지니고 있었다. 한결같이 검신에 승천하
는 용의 무늬가 음각(陰刻)으로  새겨져 있었고, 검의  손잡이는 용두(龍頭)로 양각(陽刻)이 
되어 있었다. 검환은 용이 여의주를 물고 있는 형상으로 만들어졌고, 붉은색 수실이  두가닥
으로 뻗어 있었다. 들어 보니 우윳빛이 나는 검은 마치 공깃돌처럼 가벼웠다.
"그 검은 내가 다듬었다. 네가 잡은 대만(大鰻)의 어금니로 만든 것이니 네가 간직하도록 해
라."
하풍백은 고개를 끄덕였다.
부친의 마음을 알기 때문이었다. 
본시 대만의 어금니는 장검을 만들어 부친께 선물로 드리려  했던 것이었다. 그랬기에 죽을 
고비를 넘기며 그토록 정성을 다해 대만의 어금니를 뽑았던 것이기도 했다.
사흘 후면 부친의 생신이었다. 오십팔 회의 생신은 정말 성대하게 치러야지 하는 생각을 자
지고 있던 하풍백이었다.
하풍백은 두 자루의 검을 허리춤에 꽂았다. 
머리에는 삼태극(三太極)이 그려진 태극건(太極巾)을 질끈 동여매었다.  제법 무인처럼 보이
는 모습이었지만 하풍백은 무공이 무언지도 모르는 백면서생(白面書生)이었다.
"너는 도주해라."
"예."
얼떨결에 대답은 했지만 하풍백은 도주할 수 없다고 생각하고 있었다.
"너는 아직도 살의(殺意)만 지니고 있다. 냉정해야 한다. 그들이  노리는 것도 네가 미친 소
처럼 날뛰는 것이다."
"알고 있습니다."
"너는 수단과 방법을 가리지 말고 이곳을 빠져 나가야 한다. 어떻게든 살아남아야  한다. 그
래야만 복수를 할 수 있다. 무엇보다 네가 살아야 한다."
부친은 손을 뻗어 하풍백의 얼굴을 감싸고 자신의 얼굴을 가져왔다. 부친의 냄새가 물신 풍
겨왔다. 오랜만에 맡아 보는 부친의 냄새는 달콤했다.
하풍백은 부친의 눈을 마주 보았다. 
하나의 눈동자가 활활 타오르고 있었다. 증오와 회한이 녹아 있었지만 그것은 미친 소의 눈
이었다. 눈의 주인은 하풍백이었다. 
하풍백의 눈이 부친의 눈에 반사되어 마치  하풍백이 바라보고 있는 부친의 눈처럼  보였던 
것이다. 부친의 눈은 깊이 가라앉아  있었다. 마치 무저갱(無低坑)처럼 가라앉은  눈은 누가 
보아도 생각이 묻어나지 않았다.
"복수를 부탁한다."
부친은 그것으로 할 말을 다한 것 같았다. 더 이상 이야기를 하지 않으려는 듯 몸을 돌렸다.
부친은 탁자로 다가가 백색의 천을 가지고 왔다. 천은 세필(細筆)로 쓴 글씨로 가득했다. 쪽
으로 먹을 대신했는지 푸른색이 도는 글씨였다.
부친은 천을 허리에 둘러 주었다.
"이 천에는 네 부친의 절학(絶學)과 얻은 무공, 그리고 나의 무공이 모두 적혀 있다. 여기에 
적혀 있는 무공을 익히기 전에는 절대 원수를 갚을 생각을 하지 말아라."
부친은 담담하게 말했다. 창으로 희미한 빛이 새어들었다. 부친은 창을 열었다.
먼동이 터 오고 있었다. 
 2 
'그때 나는 부친의 오십팔 회 생신 선물을  준비하고 있었지. 대만의 어금니로 검을 만들려 
했었는데.'
하풍백의 얼굴이 하늘로 들려 올라갔다. 눈가가 가늘게 좁혀졌다. 그것은 하늘이 푸르기  때
문은 아니었다. 하늘에 떠 있는 태양이 눈을 아리게 했던 것도 아니었다. 오래된 기억의  편
린이 가슴으로 파고들었기 때문이었다.
'볼수록 많은 것을 보여 주는 자다.'
이걸은 하풍백을 바라보며 가슴이 아리다는  생각을 하고 있었다. 귀검이라  불리는 사내가 
보여 주는 많은 감정의 변화는 사람으로서 쉽게 보여 줄 수 있는 것이 아니었다. 그러나 그
가 보여 주는 감정의 변화가 무엇인지는 알 수 없었다.
하풍백의 눈은 하늘에서 멀어지지 않았다. 그가 살던 청해호의  맑은 물이 가슴속으로 밀려
오는 것 같았다.   
    
그 날, 운명의 그 날!
상류에서 불어난 물은 청해호에 이르자 수십 배 늘어 감히 물이라 말하기가 어려운 지경에 
이르러 있었다. 산을 감아 돌고 순식간에 굽이쳐 흐르는 물은 설사 만년빙(萬年氷)을 머리에 
이고 있는 태산(泰山)이라 해도 삼켜 버릴 것 같았다.
지난 며칠 전만 해도 논과 푸른 목초로 가득 찼던 벌판이 황토색으로 물든 물로 파도가  넘
실거리는 바다로 변해 있었다. 붉은 황토와 같은 색을 지닌 물은 이제 강을 넘어 산 아래까
지 차 올라 있었다.
콰드드드드―
물 속에서는 바위가 구르는지 거친 격랑을 파고들며 바위가 부딪치는 소리가 들렸다. 일 년
에 한 번, 혹은 사오 년에 한 번씩 일어나는 청해호의 범람에 농민들을 고통을 겪어야 했다.
오 년 주기의 큰물이라 생각했던 청해호 주변 사람들은 모두 자지러져야 했다. 
청해지방을 둘러싸고 있는 크고 작은 지류 중  청해호로 스며드는 포객하(布喀河)의 상류에 
내린 비는 이틀이 지나기 전에 청해로 밀려들었다. 
포객하뿐만이 아니었다. 
청해호를 둘러싼 세 개의 거대한 물줄기가 모두 범람을 할 지경이었다. 
"세상이 망하려는 모양이야. 그게 아니라면 천신(天神)이 노해 하늘을 열어 버렸을 거야."
"무슨 소리야. 이건 우신(雨神)이 노했을 거야. 이제 천지개벽(天地開闢)이 일어나려는  모양
이야."
오래 살아 갈 곳이 한 군데밖에 없어 말라비틀어진 무말랭이 같은 노인들의 말을 되새겨 보
지 않아도 하늘이 뚫렸다는 것은 알 수 있었다. 
한 달 동안 계속된 폭우였다. 
하루도 쉬지 않고 내리는 비는 마치 계집의 사타구니에서 흘러내리는 월경처럼 오 일 간격
에 하루를 쉬며 청해지방을 물바다로 몰아갔다. 
오죽했으면 한 번도 넘친 적이 없다던 청해호가 물을 삼키지 못하고 토할 지경이었다.
한 달 동안은 누구도 청해호를 호수라 여기지 않았다. 호수가 아니라 바다였다. 청해호는 육
지에 갇혀진 호수이기는 했으나 보기 드물게 소금이 녹아 있는 염호(鹽湖)였다. 물이 넘치며 
주변의 모든 생물들을 소금으로 절여 버리기 시작했다. 앞날이 암담할 뿐이었다.
오로지 한 사람, 물이 넘치기를 바라는 사람이 있었다. 그는 하풍백이라는 이름을 지니고 있
었다.
"이제 시작이다."
하풍백은 눈을 크게 떴다.
날이 저물려는지 서산으로 해가 스멀거리며 물러앉고 있었다. 붉은  황토와도 같은 색을 띤 
포객하의 물결은 거대한 것이기는 했지만 거칠게 느껴지지는 않았다. 
포객하는 이미 청해호에 도달한 물로 역류를 하고 있었다.  거꾸로 치솟아오르는 물살이 너
무도 거세었기 때문에 지면을 훑고, 지하를 달려 수만 리를 달려온 거친 물도 지쳐 있었다.
웬만한 상선(商船)의 돛보다 큰 지느러미가 삐죽하게 드러난 것을 보았을 때 하풍백은 자신
이 찾던 대만(大鰻)이 눈앞에 나타났다는 것을 알 수 있었다.  
마치 솟아 오르듯 꾸물거리며 용트림하는 물 속에서 처음으로 검은빛이 도는 지느러미가 드
러났을 때, 그것이 대만의 지느러미라는 생각을 할 수는 없었다.
투명한 듯 빛을 반사시키는 지느러미였다.
처음에는 손바닥보다 크지 않았다. 탈수표(脫手票)의 모서리처럼 뾰족한 지느러미는 붉은 황
토색의 물결 위에서 맴돌았다. 
"헉!"
지느러미는 점차 수면 위로 모습을 크게 드러내기 시작했다.  하풍백은 비명을 지르며 손으
로 입을 가렸다. 단 한 번도 그토록 큰 지느러미를 본 적이 없었다.
이십 년이 다되도록 어린 시절부터 해심산에서  산 그였지만 돛보다 큰 지느러미는  상상도 
할 수 없는 일이었다. 
해심산은 청해호의 중앙에 우뚝 솟은 섬으로 흔히 산이라 불리고 있었다. 그것은 물에 접한 
부분이 모두 바위로 이루어졌다는 뜻이고 높다라는 의미였지만 실상은 그렇지가 않았다. 
해심산은 청해호에 자리한 다른 네 개의 섬과  조금도 다를 바가 없는 모습을 지니고 있었
다. 
섬이기는 하지만 산이 있고 언덕이  있었다. 청해호가 바다처럼 큰  호수였기에 모래사장이 
아름다웠고 섬의 안으로 들어가면 푸른 초원이 있었다. 흔히  해심산도라 불리는 섬은 청해
호에서 가장 큰 섬이었다.
"드디어 나타났다."
하풍백은 두 사람이 겨우 탈 수 있을 정도의 작은 배에 올라탔다.  노를 든 그는 힘을 주어 
거대한 지느러미를 향해 조심스럽게 다가갔다. 
손에 힘줄이 불뚝거리며 솟아올랐지만 입 안에 침이 마르는 긴장을  느낄 수 있었다. 두 다
리에 힘을 주고 배의 균형을 유지하며 하풍백은 부지런히  노를 저어 지느러미로 다가섰다. 
배가 만취한 취객처럼 흔들렸다.
지느러미의 오십 장 앞에 도착해서야 물굽이 역류하고 있다는 것을 알 수 있었다.       
'이게 바로 대만이다.'
이십 일이 걸렸다.
포객하에 물난리가 일면 혹여 한 번 나타난다는 대만을 잡기 위해 기다린 지 이십 일이  흘
러서야 겨우 모습을 발견한 것이었다. 
청해지방에 진 장마는 한 달이나  되는 긴 시간 동안 이어졌다.  그러나 대만이 나타난다는 
보장은 어디에도 없었다. 다만 그가 기다리는 것은 요행을 바랄 뿐이었다. 그에게 대만을 잡
을지도 모른다는 기대는 탐이 나는 일이었다.
"후!"
그는 조심스럽게 긴 숨을 뿜었다
숨뿐만이 아니라 모든 것이 조심스러웠다. 노를 잡은 손은 긴장으로 문풍지처럼 떨렸다.  물
결을 타야 했다. 
물결을 타고 접근해야만 대만은 눈치를 채지 못할 것이고, 그나마  놈을 잡을 수 있다는 희
망을 가질 수 있었다. 놈은  예민한 후각과 물살의 흐름을 감지하는  놀라운 능력을 가지고 
있었다.    
무엇보다 놈이 한 번 요동을 치게 된다면 만사 끝장이었다.  혹여 놈이 사람의 냄새라도 맡
게 된다면 오랜 시간동안 준비한 모든 것을 물거품으로 만들어 버릴 것이었다.
대만은 청해호에서도 전설을 가진 영물(靈物)이었다. 
전신이 검은색으로 빛나는 대만은  길이만도 십오 장에 이른다는  소문이 있었고, 건드렸다 
살아난 자가 아무도 없다는 소문도 있었다. 그러나 그토록 큰 어류(魚類)가 산다는 것을 믿
는 다는 것 자체를 미친놈 취급하는 자도 적지 않았다.
청해호의 물이 넘치도록 불어야 겨우 한 번 모습을 드러낸다는 기물(奇物)이 대만이었다. 평
소에는 수심이 수백 장이나 되는 깊은 수저(水底)에  가라앉아 움직이지도 않는다는 것이었
다. 
대만은 수 년마다 한 번씩 소금물이 아닌 민물을 먹어야 목숨을 이어가는데 지장이 없다고 
사람들은 말했다. 
오 년 주기로 일어나는 장마는 대만에게는 좋은 기회였다. 장마는 청해호의 염분을 엷게 하
며 포객하의 입구가 깊어져 대만이 움직일 수 있는 조건을 만들기 때문이었다.
민물에 사는 장어가 어떻게 염분이 많은 청해호에 살게 되었는지는 아무도 몰랐다. 다만 수
천 년 동안 살아 괴물로 변한 장어가 대만이라는 이름으로 청해호의 수저에 잠겨 있다는 것
은 사실이었다. 
하풍백은 대만의 어금니가 필요했다. 
대만의 입에는 두 개의 긴 이가 있었는데, 그것은 단단하기가 금철(金鐵)보다 강했고 다듬어
서 병기를 만들면 예리하기가 그만이었다. 
특히 가벼워 바른 도법이나 검법을 시전하기에 더할 수 없는 물건이었다.
"서둘러야 한다."
하풍백은 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
청해호 주변에 살고 있는 어부들의 소원은 대만을 잡는 것이었다. 날고 긴다는 수많은 어부
들이 대만을 잡으려 했지만 누구도 잡지 못했다. 
한결같이 대만의 입 속에서 장사를 지내고 말았으니 대만은 영원한 경외지물(敬畏之物)이었
다. 언제부터인가 대만을 잡는다는 것  자체를 두려워했고, 재앙이라 생각하는 어부도  많았
다.
하풍백은 양 손을 바라보았다.
오른손에는 한 자루의 긴 장대가 들려 있었다. 
길이가 일 장은 넘어 보이는 장대였는데 쇠로 만들어져 있었다. 쇠로 만들어진 장대의 굵기
는 어른의 팔뚝만했지만 속은 비어 있어 생각보다 무겁지는 않았다. 속이 빈 장대를 만드느
라 하풍백은 거의 한 달을 고생했었다.
한 달이 걸려서야 겨우 만든 긴 장대는 바싹 마른 자단목처럼 가벼웠다. 검은 묵철(墨鐵)에 
모래에서 녹여 낸 반짝이는 쇠를 섞어 만든 장대는 충분히 대만의 입을 다물지 못하게 버텨 
줄 것이었다.
하풍백은 오른손을 들어 올렸다.
손에는 붉은색과 백색이 사선으로 그어진 깃발이 들려 있었다. 그가 깃발을 흔들었다.
해심산도에서는 그의 신호를 기다리고 있을 것이었다. 그가 깃발을  흔든 것은 대만이 나타
났다는 신호였고, 해심산도에 모인 일단의 무리는 준비를 서두를 것이었다.
과연 배 뒤에는 긴 마승(麻繩)이 물살에 끌려 따라오고 있었다.
일반적인 마승으로는 대만을 억압할 수 없었다. 배에 끌려  따라오는 마승은 불과 엄지손가
락 굵기에 불과했지만 강도는 놀라웠다.
마승에 철삭(鐵索)을 섞어 만든 긴 밧줄은 물에 가라앉지 않도록  곳곳에 작은 공기 주머니
가 달려 있었다. 공기 주머니는 황토로 흐려진 물 위에서  눈에 보이도록 약간의 뿌연 색이 
들어 있기는 했지만 보기 드물게 투명했는데, 민어의 배를 갈라  부레를 꺼내 만든 공기 주
머니였다. 
수십 개의 공기 주머니는 무거운 철삭을 물 위에 띄우는데 어려움이 없었다.
"오너라."
하풍백은 떨리는 가슴을 진정시키려 애를 썼다. 곧 대만이  자신을 향해 돌진하리라는 것을 
의심치 않았다.
허리에 걸린 두 자루의 소도가 흔들리며 맑은 소리를 냈다.  비록 허리에 매달고 있기는 하
지만 도움이 되지 않으리라는 것은 누구보다도 하풍백이 잘 알고 있었다. 설사 도움이 되지 
않는다 하더라도 소도는 필요했다. 
어떤 경우라도 목숨을 대만에게 맡기고 목을 늘일 수는 없는 것이었다.
하풍백은 가볍게 노를 저었다. 배는 가볍게 요동을 일으켰으나  망설임 없이 대만의 지느러
미를 향해 미끄러지듯 이 장이나 전진했다.
상체를 숙인 하풍백은 대만이 다가오기를  기다렸다. 대만도 이제는 그가  접근하고 있다는 
것을 알고 있을 것이었다. 문제는 등으로 배를 들어올리지 않기만을 바랄 뿐이었다.
스슥!
지느러미의 방향이 바뀌었다. 하풍백이 탄 배와 정면의 방향이었다.
'온다.'
하풍백은 가슴에서 고동치는 소리를 들었다. 이제  시간이 된 것이다. 모든 것은 한  순간에 
결정이 나리라는 것을 하풍백은 알고 있었다.
원하는 것은 대만의 목숨이 아니었다.
하풍백이 원하는 것은 대만의 어금니 하나뿐이었다. 그것만 있다면  더 이상 이렇게 무모한 
짓을 하지 않아도 좋았다.
"쿠아아악!"
갑자기 물이 갈라지며 시커먼 아가리가 드러났다. 
무려 오 장은 족히 되어 보이는 아가리에는 두 줄의  이가 선명하게 빛나고 있었다. 물결이 
심하게 일어났다고 느낀 순간, 어느새 하풍백이 탄 배는 빙판(氷板)이 되어 버린 비탈을 미
끄러지듯 대만의 입 속으로 끌려 들어가고 있었다. 
마치 여울목에서 흘러내리는 물처럼  대만의 목구멍을 향해 물이  흘러 들어갔고, 하풍백이 
탄 배라고 해서 다를 것은 없었다. 물살에 이끌려 빨려 들어가는 배는 한 장의 낙엽과 다를 
것이 없었다.
"찻!"
하풍백은 급히 장대를 세웠다. 입이 너무 컸기 때문인지 장대는 끝이 닿지 않았다.
'어서.......'
하풍백은 간절하게 외쳤다. 
대만이 입을 다물어야 자신의 계획이 틀어지지 않는다는 것을 알고 있었다. 대만이 입을 다
물고 장대가 입천장과 입의 바닥에 박혀야 대만을 움직이지 못하게 할 수 있었다.
우드드드―
하풍백의 몸이 좌로 기울었다. 대만이 몸을 기울인 것이 틀림없었다. 하풍백은 다리를  뻗어 
대만의 이빨 사이에 몸을 지탱했다. 
어찌 보면 무모할 정도의 어리석은 짓이었다. 더구나 대만은 크기가 만만치 않았고, 힘도 거
력(巨力)을 지니고 있어 무공을 익히지 않은 몸으로는 단 한 순간도  지탱할 수 없을 것 같
은 충격이었다.
하풍백의 몸에 진동이 느껴졌다. 
마구 일렁이는 향촉처럼 그의 몸은 좌우로 쉬지 않고 흔들렸다. 추풍낙엽(秋風落葉)이 따로 
없었고, 일엽편주(一葉片舟)라는 것은 분명 그의 모습에  어울리는 표현이었다. 그러나 그의 
몸은 용케 버티고 있었다.  
다행히 오래지 않아 대만은 몸의 중심을 잡았다. 
하풍백도 중심을 잡을 수 있었다.  만약 대만이 조금만 더 요동을  쳤다면 하풍백은 불귀의 
객이 되고 말았을 것이었다. 
하풍백의 이마에서 흐른 땀이 얼굴을 번쩍거리게 만들었다. 옷을  입지 않았다면 등으로 흐
르는 땀방울도 보였을 것이다. 그러나 하풍백은 정신을 가다듬었다. 땀은 땀이고 그의  목적
을 잊어서는 안 되는 일이었다. 이미 쏘아진 화살인 것을 아는 바에는 사신(死神)이 몰려와
도 물러설 수 없었다.
슈아아악!
빠드드드드―
물을 들이마시고 배가 불렀는지 대만의 입이 다물어졌다. 이어  들리는 소리는 뼈를 부수는 
소리였다.
하풍백은 눈을 들었다.
장대의 끝이 대만의 입천장에 박혀 있었다. 
어두컴컴한 입천장에서 장대를 따라 붉은 피가 흘러내렸다. 피는  순식간에 장대를 잡은 하
풍백의 손을 적셔 끈적거리게 만들었다. 기분은 상했지만 따질 여유가 없었다. 오로지  대만
의 입을 움직이지 못하도록 해야 했다.
진한 비린내가 풍겼다. 
피에서 풍기는 냄새인지 물고기가 가지고 있는 원래의 비린내인지는 분명하지 않았다. 다만 
비린내가 코를 심하게 자극할 뿐이었다. 
하풍백은 온몸의 근육에 힘을 주었다.
눈을 내리깔고 장대의 아래를 바라보았다. 발 아래로는 장대가 하풍백이 타고 있던 배의 밑
창을 뚫고 박혀 있었다. 뚫려진 배 밑창에서 물이 솟구치기 시작했다.
"서둘러야 한다."
아픔 때문이었는지 대만은 한동안 움직이지 않았다. 
예상했던 대로였다. 
아무리 크고 힘이 센 대만이라 하더라도 사람의 팔뚝만한 둔탁한 장대가 입을 뚫고 들어간
다면 충격을 느끼지 않을 리가 없었다.
하풍백은 서둘러 뱃전에 묶여 있던 마승을 풀어 대만의 이로 가지고 갔다. 
비록 아픔으로 입을 벌린 채 죽은 듯 움직이지 않지만 고통이 가시거나 자신에게 위기가 닥
쳤다고 생각한다면 대만은 미친 듯 몸을 뒤집을 것이었다.  그리한다면 하풍백 정도는 살아 
있으리라고 생각할 수 없었다. 
이십여 개나 되는 대만의 이빨은 두 줄로 나 있었다. 정면의 이빨은  길이가 불과 일 척 정
도였으나 어금니 부분의 앞으로 툭 튀어나온 이빨은 무려 오 척이나 되어 보였다.
입에 거치적거리고 거추장스러웠는지 입 밖으로 튀어나온 긴 어금니는 마치 멧돼지의  송곳
니처럼 흉물스러웠다. 그것은 어금니라고 하기보다는 살상을  위해 무인들이 사용하는 병기
와 흡사했다. 
슈아아악―
대만이 숨을 몰아쉬었다. 
마치 동굴에서 밀려나오는 것처럼 거센 숨결이었다. 하풍백은 숨결에  딸려 가지 않으려 대
만의 송곳니를 움켜잡았다.
으루루루―
대만이 움직였다. 
아픔을 참고 움직이는 것이 분명했다. 만약 놈이 요동을 친다면 하풍백이 대만의 거대한 아
가리 사이에서 살아날 가망은 전혀 없었다.
"서둘러야 해."
하풍백은 움직이는 대만의 입 속에서 마구 뛰어갔다. 톱날처럼 날카롭게 이가 자란 턱 언저
리만 물에 잠겨 있지 않았다. 만약 턱 안쪽으로 굴러  떨어지거나 하면 후일을 기약할 아무
런 방법이 없었다.
하풍백은 수 번의 비틀거림 속에서 몸을 휘청이며 어렵게 오 척에 이르는 대만의 어금니에 
다다를 수가 있었다. 마승은 이미 올가미가 만들어져 있었다. 당기면 당길수록 조여지는  올
가미였다.
만약 고정된 올가미라면 대만의 요동에 빠져 버릴 수도 있었다. 그러나 당기거나 힘을 받으
면 조여지는 올가미는 빠질 염려가 없었다. 
실제로 다가가 보니 입 밖으로 튀어나온 대만의 어금니는 상상을 초월했다. 
길이야 오 척이지만 겉에서 본 것과는 달랐다. 밑바닥의 넓이는 일 척에 달했고, 중간의  넓
이는 한 뼘을 넘었다. 끝은 날카로워 아무리 강한 것이라 해도 부술 수가 있을 것 같았다.  
'대단하다.'
자신이 어떤 지경에 처해 있는지도 잊은 채 하풍백은 감탄을 토했다. 보는 것만으로도 절로 
탄성이 나오는 이빨을 바라보고 있자니 마음이 흐뭇해졌다.
우르르르―
갑자기 대만이 몸부림을 치기 시작했다. 하풍백은 몸의 중심을 잡기  위해 양 손을 새의 날
개처럼 퍼덕거렸으나 역부족이었다.
펄떡!
하풍백의 몸은 대만의 입 속으로 굴러 떨어지고 말았다. 정신이 아득했다. 모든 것이 물뿐이
었다. 한 모금의 물을 삼킨 하풍백은 급히 눈을 뜨며 사방을 둘러보았다. 
장마로 불어난 포객하와 청해호의 물은 황토처럼, 혹은 저물어 가는 석양의 낙조를 받은 초
원처럼 붉은색이었지만 대만의 입 속에 담겨진 물은 아주  흐리지는 않았다. 그러나 보이는 
것은 아무것도 없었다.
대만이 입을 다물어 버렸다는 것을 알 수 있었다.
스르르르―
와르르르―
숨을 쉬는 듯한 소리와 함께 하풍백의  몸이 물살에 휩쓸려 대만의 뱃속으로  스며들어가기 
시작했다. 
마치 비온 뒤 엉덩이에 풀잎을 깔고 언덕을 내려가는 것처럼 몸이 움직이기 시작했다. 대만
의 목구멍인지는 분명하지 않으나 너무나 부드럽게 움직였기 때문에 하풍백은 장난을  치듯 
손을 허우적거렸다.
철커덕―
마치 대나무 빗자루 같은 날카로운 가시들이 몸에 걸렸다.  뻣뻣하기는 했지만 몸에 상처를 
줄 정도로 거칠거나 날카롭지는 않았다.
"잡아야 해."
하풍백은 소리를 지르며 대나무 빗자루 같은 것에 안간힘을 쓰고 매달렸다. 그의 몸과 함께 
움직이던 물은 가시 사이를 통해 모두 사라졌다.
'엉! 공기가 있는 것 같은데?'
엉겁결에 멈추었던 숨을 가볍게 내쉬어 보았다. 신기하게도 숨을 쉴 수가 있었다. 보이는 것
은 아무것도 없지만 대나무 빗자루에 대만이  빨아들인 고기며 물에 떠내려온 많은  것들이 
걸려 있었다.
슈하하학―
갑자기 어두컴컴한 허공의 한 곳이 공간을 드러내며 거센 흡인력이 일어났다. 모든 것을 끌
어가 버릴 것 같은 무서운 흡인력이었다. 
물에 젖어 몸에 달라붙었던 상의와 하의가 바람에 날리는 빨래처럼 요동을 일으켰다. 
하풍백은 온몸의 힘을 끌어올려 다시 대나무 빗자루 같은  가시에 매달렸다. 몸에 부딪치던 
여러 가지 고기 같은 조각과 물체들이 강한 흡인력에 이끌려 어두운 공간을 통해 빨려 들어
갔다.
"빨려 들어가면 죽는다."
어렵지 않게 흡인력이 일어나는 곳이 대만의 위장이라는 것을 알 수 있었다. 시큼한 냄새가 
사람의 트림처럼 느껴졌고 먹던 음식이 썩는 듯한 냄새가 진동했다. 
아마도 대만의 위장에는 소화되지 않은  음식물이 남아 있는 모양이었다.  그것으로 갑자기 
열린 좌측이 위장이라는 것을 알 수 있었다.
스르르륵―
하풍백이 잡고 있던 대나무 빗자루  같은 가시가 갑자기 대만의 살  속으로 빨려 들어갔다. 
그물과 같이 얽힌 가시들은 몸 속으로 들어갔다 나왔다 할 수 있도록 몸에 만들어진 것  같
았다.
손이 미끄러질 것 같았다.
손등으로 대만의 살이 닿았다. 그가 잡은 대나무 빗자루 가시는  살 속으로 거의 들어가 박
혀 끝만 남아 있었다. 곧 끝까지 박혀들 것 같았다.
어렴풋한 짐작으로 판단해 그가 몸을 의지하고 있는 곳은  보면 아가미 부근이었다. 대만의 
아가미는 이층의 구조로 이루어져 있었고 그는 안쪽에 자리하고 있었다.
겉에 있는 아가미는 좌우로 밀리며 공기와  물을 걸러내는 작용을 한다면 내측의  아가미는 
살 속으로 들어갔다 나왔다 반복하며 먹이와 물을 가르는 역할을 하는 것이었다.
'급하다.'
하풍백은 허리에 걸린 중도를 뽑았다.  직도에 가까운 모습을 지니고 있지만  불과 이 척을 
넘지 않는 중도는 그가 고기를 사냥할 때 사용하는 것이었다. 
그에게 유일한 취미가 있다면 그것은 청해호의 맑은 물에 몸을 깊이 잠수시켜 자신보다 큰 
물고기들을 잡는 것이었다. 물고기를 잡는데 있어 중도는 매우 중요한 도구였다.
푹!
귀를 통해 거북살스러운 소리가 들리고 하풍백의  손에 들린 중도가 대만의 입천장을  찔렀
다. 손에 묵직한 느낌이 전해지는 것으로 판단해 보아 중도는  적어도 이 척 가까이 대만의 
살 속으로 파고든 것 같았다.
출렁!
대만의 몸이 심하게 요동을 일으켰다. 
그리 크지 않은 병기라 해도 충격을 주기에는 충분했다.  분명하지는 않아도 대만이 자신의 
입 속에서 느껴지는 아픔에 몸을 흔든 것이 분명했다. 살을  가르는 느낌은 그리 흔한 것이 
아닐 것이었다. 
"어어! 잘못하다가는 굴러 떨어지고 말겠다." 
하풍백이 대만의 입천장을 중도로 찌른 것은 대만에게 어떤 제재(制裁)를 주고자 함이 아니
었다. 그가 중도를 찔러 넣은 것은 손으로 잡을 곳이  없어 부득이한 방법으로 사용한 것이
었다.
몸이 빙빙 돌았다.
대만이 재주를 넘었다는 것을 알 수 있었다.
'큰일이다.'
하풍백은 눈앞이 캄캄했다. 
어느 정도 예측은 했지만 자신이 대만의 입 속에서 고립되리라고는 생각해 본 적이 없었다. 
그가 생각할 수 있는 사고의 범위 내에서는 최악의 모습이었다.  그 이상은 생각할 수도 없
었다.
슈르르르―
갑자기 대나무 빗자루 같은 아가미가 내려왔다. 
"이런!"
하풍백은 놀라 소리를 질렀다. 어둠 속에서도 조금 전 자신이  서 있던 곳과는 다른 곳임을 
알 수 있었다.
조금 전까지 그는 아가미의 밖에  서 있었으나 지금은 안쪽에 서  있는 것이었다. 입천장에 
중도를 꽂고 대롱거리며 매달렸을 때, 몸의 방향이 바뀐 것 같았다.
슈하하학―
물이 밀려들어왔다. 
중도는 힘을 쓰지 못했다. 폭포처럼 밀려들어오는 물줄기는 천장에  박힌 중도를 뽑아 버렸
고, 엉겁결에 하풍백도 중도를 놓아 버렸다.
"아, 안돼!"
하풍백은 정신없이 허우적거렸다.
손에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 오로지 물만이 사타구니며  겨드랑이 사이를 뚫고 지나
갔다. 
비위(脾胃)를 뒤집어 놓을 것 같은 역한 냄새가 나는 물이 코와 입을 통해 들어왔다. 엉겁결
에 물을 몇 모금 마시고 나니 정신이 아득했다.
슈아아앙―
몸이 갑자기 허공으로 솟아올랐다. 
얼굴에 모인 피가 하체로 모두 흘러가 버리는 듯한 충격이 느껴졌을 때 하풍백은 자신의 몸
이 허공에 떠 있다는 것을 알 수 있었다.
허공은 붉었다.
아직도 저녁노을이 완전히 가시지 않은  것을 볼 수 있었는데, 그것은  하풍백이 대만의 입 
속으로 들어간 지 불과 찰나의 순간이었다는 것을 의미했다.
"뭐가 어떻게 된 거지?"
하풍백은 밑을 내려다보았다. 자신의 몸이 십여 장이나 허공으로  솟구쳐 올라 있다는 것을 
알 수 있었다. 대만의 머리가 허공을 향해 벌어져 있었는데 거친 물줄기가 솟구치고 있었다. 
마치 폭포가 거꾸로 떨어지는 듯한 장관이었다.
하풍백은 자신이 대만의 입에서 물줄기와 함께 통해 허공으로 솟구쳤다는 것을 알 수 있었
다. 
허공에 떠 있다는 사실만으로도 가슴이 두 근 반, 세  근 반으로 졸아들고 두렵기는 하지만 
마음을 가다듬은 하풍백은 대만을 내려다보았다. 
분명하지는 않지만 대만의 몸이 해심산도를 향해 돌려져 있었다.  하풍백이 타고 있던 조각
배만큼이나 큰 격자(格子) 모양의 꼬리지느러미가 수면에서 요동을  치며 붉은 황톳물을 퉁
겨 올리고 있었다. 
그것으로 보아 대만의 어금니에 걸린 마승이 팽팽하게 당겨지고 있음을 알 수 있었다.
"어―어!"
하풍백은 자신의 몸이 갑자기 물을 향해 떨어져 내리는 것을 느꼈다. 잠시 솟아오르는 힘에 
편안한 느낌을 느끼기는 했으나 이내 몸은 수면을 향해 추락하기 시작했다.
하풍백은 어찌할 수 없다는 것을  알았다. 손을 허우적거려 보았으나 달리  방법이 있을 수 
없었다. 겨드랑이 사이로 바람이 빠져 나갔다.
쓰이이잉―
귓전을 가르는 거친 바람소리가 마치 문풍지를 가르는 듯 거세었다.
'이러다간 죽겠군.'
하풍백은 눈앞이 캄캄해졌다. 짙은 황토색의 물이 눈앞으로 다가왔다.
퍽!
얼굴이 둔탁한 둔기에 맞은 듯 얼얼했다. 이어 어깨가 시려왔고  오래지 않아 몸이 물 속으
로 깊이 가라앉고 있다는 것을 알 수 있었다. 
'이러다가는 꼼짝없이 죽는다.'
하풍백은 필사적으로 손과 다리를 휘저었다. 그것 외에는 아무런 정신도 없었다. 
수면이 가까워졌다. 
순식간에 하풍백은 수면으로 솟구쳐 오르며 긴 숨을 뿜었다. 
물의 부력(浮力)을 이기지 못한 하풍백의 몸이 수면의 발목까지 솟구쳐 올랐다. 그것도 잠시 
다시 떨어져 물 속으로 몸이 가라앉았다.
물 속에서 손을 미친 듯 허우적거리자 겨우 물 밖으로 목을 내밀  수 있었다. 다리 밑이 아
득했다. 수면은 겉으로 보아 평온해  보였으나 다리 밑은 쏜살같이 빠른  물줄기가 미친 듯 
지나가고 있었다.
하풍백은 덜컥 겁이 났다.
자신이 계획했던 일이 그토록 무모하리라고는 생각지 않았었다. 해심산도의 적지 않은 사람
들이 두려움을 표시했던 일이 현실로 일어 나고 있었다.
"어어!"
하풍백은 손을 허우적거렸지만 속절없이 떠내려가는  수밖에 없었다. 발 밑을  흐르는 빠른 
물살은 그를 어디론가 떠내려가게 하고 있었다.
소문에 의하면 청해는 지하로 수만리의 수로(水路)가 연결되어 있다고 했다. 대륙 깊숙이 자
리한 호수였기에 믿을 수 없지만 호수가 바닷물과 같이 짜다는 것은 지하가 바다와 연결되
어 있다는 말이 어느 정도 신빙성이 있었다. 하풍백도 믿는 이야기였다. 
늘 과장되는 것이 소문이지만 세월이 지나며 돌탑을 쌓듯 추가되는 소문은 강한 물살이 바
다와 청해호를 왕복한다는 것이고, 물살에 휩쓸리면 살아남는 자가 아무도 없다는 것이었다.
"살려 줘!"
용기백배하던 모습은 어디로 사라지고 하풍백은 미친 듯 소리를 질렀다.
"둘째 공자!"
갑자기 등뒤에서 그를 부르는 소리가 들렸다. 
희끄무레한 한 척의 유엽선(柳葉船)이 빠르게 접근하고 있었다. 청해호에서 고기를 잡는 어
부들의 배와는 다른 모양을 지닌 목선(木船)이었다. 
날렵하기가 제비의 꼬리 같아 보이는 배는 청해호에서 단 두 척밖에 없었고, 그것은 구원의 
신호였다.
"여기야....... 꼬로로록!"
미처 말을 잇기도 전에 물이 목 안으로 스며들었다.  다행스럽게도 유엽선은 하풍백의 위치
를 정확하게 알고 있었는지 순식간에 다가왔다. 
여섯 명의 장한들이 노를 젖는 유엽선 위에는 총관(總管)이 오랜  비행을 마치고 잠시 허공
에서 부양 중인 기러기처럼 팔을 벌리고 서 있었다.
휘리리릭―
바람소리가 들리고 십자형의 나무가 달린 긴 줄이 날아왔다.  하풍백은 지체없이 줄을 움켜
잡았다. 총관이 지체없이 줄을 잡아당겼다. 
불과 거친 숨 서너 번 쉴 사이에 줄이 당겨지고 유엽선이 다가왔다.
"괜찮으십니까?"
"물론이야."
"어서 오르시지요."
총관이 팔을 내밀었다. 
오십 줄의 나이에 이른 총관이지만 손바닥을 잡아 보니 이십대 청년보다 강한 힘이 느껴졌
다.
물에 빠진 생쥐 꼴을 면하지는 못했지만 하풍백은 어렵지 않게 유엽선에 오를 수가 있었다. 
유엽선에 오른 하풍백은 몸을 으스스하게 떨었다.
"언제 왔어?"
하풍백은 갑자기 생각이 났다. 총관은 아버님과 함께 먼길을 떠나 있었다. 아버님과  총관이 
없다는 것을 알고 대만을 잡으려 했던 것이고 보면 갑자기 나타난 총관이 의심스러울 수밖
에 없었다.
하풍백의 생각대로라면 총관은 지금쯤 감숙성(甘肅省)의 북단 돈황(敦煌)의 어느 곳에서 청
해에 사는 사람들과 소금 가격을 흥정하고 있어야 옳았다.  총관과 부친은 청해에서 산출되
는 소금의 중계 무역을 하고 있었다.
"조금 전에 왔습니다."
"아버님은?"
"혀를 차시더니 그냥 장원으로 들어가셨습니다."
하풍백은 갑자기 힘이 빠졌다. 굳이 오래도록 생각하지 않아도  부친의 야단을 면하기는 어
려울 것 같았다. 
하풍백은 불현듯 정신을 차리고 육지를 바라보았다. 아직도 대만과 식솔들과의 힘 겨루기는 
계속되고 있는 듯했다. 대만은 아직도 힘이 남았는지 두 개의 지느러미는 미친 듯 소용돌이
를 일으키고 있었다.
"어서 가자."
"예."
총관의 말을 들은 여섯 명의 선부들은 부지런히 노를 젖기 시작했다.
하풍백이 급히 노를 저은 유엽선을 타고 모래밭에 내려섰을 때, 삼십 명의 식솔들은 죽어라 
마승을 당기고 있었다. 비록 한아름이 넘을 듯 보이는 굵은 적송(赤松)에 마승이 묶여 있다
고는 하지만 안심할 수는 없었다.
마승이 묶인 적송은 반이나 기울어져 있었고 뿌리가 반은 드러나 있었다. 대만의 힘이 얼마
나 거센 것인지를 한눈에 보여 주는 것이었다. 
하풍백은 숨이 넘어갈 것 같았다. 만약 해송이 뽑히는 날에는 모든 것이 허사였다.
삼십 명의 식솔들이 모두 힘을 아끼지 않는다 해도 대만을 이길 수는 없었다. 더 이상 힘을 
보탤 수 있는 사람도 없었다. 삼십 명의 식솔은 장원의 전 식구였다. 부근에 고기잡이를  나
온 사람들이 있다면 달려들어 그를 도와주겠지만 오늘따라 사람들도 보이지 않았다. 
큰물로 인해 어부들은 한 달째  해삼산도에 접근하지 못하고 있었다.  해삼산도에는 고기가 
많아 어부들이 자주 올라오는 섬이기는 했지만  물이 불어 어부들이 모두 집에만  틀어박혀 
있는 것 같았다. 
"총관."
"예, 도련님!"
총관은 한동안 힘을 쓰는 식솔들을 지켜보기만 했다. 달리 방법을 알려 주지도 않았고 빙그
레 웃는 모습이 즐기는 것 같은 표정이었다.
하풍백은 괜히 속이 상했다.
총관이라면 무언가 생각이 있을 것 같았다. 
듣기에는 총관이 한때 무림에서 지다성(智多星)이라는 별명으로 불려졌을 만큼 지략이 뛰어
나다고 했었다. 그라면 이 난국을 어렵지 않게 해결할 수 있을 것 같았다.
"방법 좀 알려줘."
"장주님께서 어떤 일이 있어도 도와주지 말라 했습니다."
미칠 노릇이었다. 은근히 부아가 치밀기도 했다. 그가 대만의 거친 이빨을 요구하는  이유는 
오로지 한 가지뿐이었다. 바로 부친의  생일선물로 대만의 어금니를 뽑아  병기를 만들려는 
욕심이었다. 그의 마음을 모르는 부친은 아마도 그가 또 쓸데없는  장난을 하고 있는 줄 알
고 계신 것 같았다.
당연하기는 했다.
하풍백은 간혹 어이없는 일을 저지르고는 했었다. 마승을 이용해 고기를 잡다 이십 일 동안 
청해호에서 헤맨다고 집에 들어가지 않은 적도 있었고, 보이지도  않는 거북을 잡는다고 두 
척의 배를 부순 적도 있었다.
부친의 생각에는 이번에도 쓸데없는 장난을 하고 있으리라는 생각을  하지 않을 리 없었다. 
그것은 그 동안의 하풍백이 저지른  일들을 종합해 보면 누구나 생각할  수 있는 일이었다. 
그러나 이번만큼은 너무나 억울했다.
"방법이 없을까?"
"찾으면 있겠죠? 하지만 저렇게 힘을 쓰다가는 모두 지치고 말 겁니다."
"그렇지만 지금 놓아 버리면 대만은 달아나고 말 텐데."
"대만이었습니까?"
총관은 놀란 얼굴을 했다. 그는 식솔들이 죽어라 매달려 있는 것이 대만이라는 생각은 하지 
않았던 것 같았다. 청해호 주변에 목숨을 걸고 살아가는  어부들과 주변의 모든 사람들에게 
대만은 신외지물(身外之物)과 같았다. 
근 몇 년 동안 누구도 대만을 잡겠다고  생각한 사람도 없었고 실행에 옮긴 사람은 더더욱 
없었다.
설사 대만이라는 생각을 했어도 무엇 때문에 둘째 공자가 그런 무모한 일을 저질렀는지 의
아했을 것이었다. 총관과 하풍백의 얼굴이 마주쳤다.
"어디에 걸렸습니까?"
"걸리기는...... 내가 다가가서 놈의 어금니에 마승을 걸었지."
"왜 그러신 거죠?"
"아, 별것은 아니고 어금니가 하나 필요해서 그래. 다행히 놈의 어금니가 마승에  걸려 있는 
거야."
총관이 배시시 웃었다. 
아무리 생각해도 무모한 일이기는 했지만 대만을 잡는다는 것은  쉬운 일이 아니었다. 청해
호에서 평생을 어부로 지냈던 수많은 사람들 중 누구도 대만을 잡은 사람은 없었다. 하풍백
의 부친이 주인인 검왕장의 식솔들 중  누구도 대만을 잡아야겠다는 생각을 했었던  사람은 
없었다. 그것은 총관도 마찬가지였다. 
총관이 고개를 끄덕였다.
"대만의 어금니는 충격에 약하다고 만물지(萬物誌)에 씌어져 있습니다."
"충격?"
"그렇습니다. 지금은 온 힘으로 당기고 있기 때문에 어금니가 빠지지 않지만 충격을 가하면 
빠질 겁니다."
"아하!"
하풍백은 감탄을 금할 수가 없었다.
총관의 말이 사실이라면 어금니에 충격을 가하는 수밖에 없었다. 그러나 문제는 있었다.  미
친 듯 요동을 치는 대만 근처에 접근할 수가 없다는 것이었다.
엉겁결에 접근한다 해도 충격을 줄 수는 더욱 없었다. 그뿐만  아니라 만약의 경우 놈의 아
가리로 빨려 들어간다면 다시 살아난다는 보장이 없었다. 
하풍백이 어찌어찌 해서 살아난 것은 하늘의 도움이었고 운명의 장난 같은 것이었다. 
두 번씩이나 요행을 바랄 수는 없었다.
"어금니에만 충격을 주면 됩니다."
총관은 무엇인가 알고 있는 듯 재차 말했다. 총관은 어금니라는 말을 강조하듯 말소리를 올
렸다.
'어금니라고?'
아무래도 해답은 어금니에 있는 것 같았다.
"그래!"
하풍백은 무엇인가 실마리를 잡은 듯 고개를 끄덕이며 자신의 무릎을 쳤다. 곧이어 그는 식
솔들이 안간힘을 쓰는 곳으로 달려갔다.
식솔들은 많이 지쳐 있었다. 한결같이 땀으로 목욕을 해 오래 견디지는 못할 것 같았다.
"모두 자리를 깔고 앉아라."
하풍백의 말이 무엇을 의미하는지 몰라 어리둥절하던 식솔들이 하풍백의 시늉을 보고  고개
를 끄덕였다. 그들은 일제히 마승을 엉덩이로 깔고 앉았다.
잠깐 동안의 휴식이 이어졌다. 
여기저기에서 숨을 몰아쉬는 소리가 들리기는 했지만 엉덩이를 드는 사람은 없었다.
"모두 잘 들어."
하풍백의 말투는 늘 그랬다. 
누구에게도 존대어를 붙이지 않았다. 자기 자신의 부친에게도 마찬가지였다. 누구도  하풍백
의 말투에 대해 나무라는 사람은 없었다. 그들이 아는 한  하풍백은 한 번도 존대어를 쓰지 
않았다. 
그것은 그가 말을 할 줄 아는 순간부터였다. 그러나 그들이 나무라거나 고깝게 생각하지 않
는 것은 둘째 공자가 늘 사심이 없이 허심탄회한 성격을 지니고 있었고, 장원의 하인들에게 
인간적인 면을 보이기 때문이었다. 
하풍백은 그들에게는 주인이었지만 늘 친구 같았다. 주인이라는 이유로 격식을 차리지도 않
았고 거드름을 피우지도 않았다. 
장원에서 유일하게 하인들과 술을 마시고 밥을 같이 먹는  사람이기도 했다. 그래서인지 하
인들은 하풍백을 진심으로 좋아하고 있었다.
"놈의 어금니만 빼려는 것이지 놈을 잡으려는 것은 아니니까. 놈의 이빨만 빼자고......."
"어떻게 말인가요?"
"우리는 조금 쉰 후에 일제히 힘을 모아 놈을 당기는  거야. 놈은 죽을힘을 다해 뒤로 도망
가려 하겠지."
"그렇지만 우리는 너무 힘이 빠졌어요. 더 이상 당길 수 없을 것 같아요."
장원의 외문(外門)을 지키는 장각(張 )이 고통스럽다는 표정을  지었다. 그들로서는 더 이상 
힘을 쏟을 수 없을지도 몰랐다. 하풍백은 고개를 끄덕였다. 그들의 생각을 모르는 바가 아니
라는 표정이었다.
"한 번이면 돼. 일제히 오 척 정도만 당긴 뒤에 한 순간에 놓아버리는 거야.  그러면 마승에 
반동이 생겨 대만의 어금니가 빠질지도 몰라."
"그렇군요."
"가능할까요?"
각각 다른 질문이 이어졌지만 하풍백은 담담하게 웃었다. 대만을 잡아당기고 있는 식솔들의 
행렬 맨 뒤에 서 있던 총관이 빙그레 웃고 있는 것을 보았던 것이다.
만약 그의 생각이 틀렸다면 총관은 얼굴을 찡그렸을 것이고 자신이 앞으로 나섰을지도 몰랐
다. 총관이 빙그레 웃고 있다는 것은 하풍백의 말이 틀리지 않았다는 것을 의미했다. 총관은 
둘째 공자의 빈틈없이 명확한 지휘를 보고 있는 것처럼 느껴졌다. 하풍백은 용기를 얻었다.
"물론! 자, 마승을 잡고 준비해. 오 척을 당긴 뒤에 내가  손을 내리면 일제히 손을 놓고 마
승에서 가능한 멀리 떨어진다. 절대로 늦어서는 안돼."
식솔들이 상체를 숙여 마승을 움켜잡았다. 그들의 얼굴에는 마지막  한 번이라는 결의가 보
였다.
"당겨!"
하풍백의 말이 떨어지자 마승을 깔고 앉았던 식솔들이 일제히 엉덩이를 들며 마승을 당기기 
시작했다. 약간이나마 늘어진 듯 보이던 마승이 순식간에 팽팽해졌다. 
아마도 사람이 쉬는 사이에 대만도 휴식을 취하고 있었던 듯했다. 갑자기 줄이 당겨지자 대
만도 힘을 쓰기 시작했다. 양측 모두 필사의 힘 겨루기였다. 두 개의 힘 중 하나만 기울어진
다면 곧 결판이 날 것 같았다. 모두의 힘을 모으니  대만이라도 끌어올릴 것 같았지만 그것
은 생각뿐이었다. 마승은 팽팽하게 당겨졌지만 대만은 끌려오지 않았다.
"대만이 끌려온다. 힘을 써라."
땅바닥이 파이고 발이 미끄러지는 와중에도 마승은 조금씩 움직였다. 육지를 향해 끌려오는 
대만의 모습이 눈에 보이는 듯했다.
일 척!
사람들은 각기 좁은 보폭으로 한 걸음씩 물러났다. 처음으로 해송에 묶인 마승이 여유가 생
겼다.
"어이차!"
마승이 끌려오자 식솔들은 신이 나는지 일제히 함성을 터뜨리며  몸을 뒤로 젖혔다. 용기를 
얻은 식솔들의 힘이 대만보다는 강했다. 처음 일 척이 끌려오던  시간의 반도 되지 않아 대
만은 성큼 물러설 수 있을 정도로 끌려오고 있었다. 식솔들도 느끼는 것 같았다. 그들의  붉
게 달아오른 얼굴에서 작은 희열이 떠올랐다.
이 척!
식솔들은 또다시 좁은 보폭으로 뒤로 한 걸음씩 물러섰다.  늘어진 마승이 적송의 허리에서 
늘어져 땅에 끌렸다.
"당겨라."
총관이 벽력같이 소리를 질렀다.
삼 척!
마승은 탄력으로 끊어질 것처럼 보였다. 
만약 마승을 시위로 삼아 화살을 걸어 날린다면 청해를 건너 감숙성으로 날아갈 것 같았다. 
마승이 팽팽하게 대치하고 있는 양측의 힘을 이기지 못해 부르르 진동을 일으켰다.
"사 척이나 당겼다."
총관은 기쁨으로 소리를 질렀다. 
더 이상 당겨질 것 같지 않았다. 그러나 한결같이 힘이 모아져 놀랄 만큼 거센 힘이 식솔들 
사이에서 안개처럼 스며 나오고 있었다.
모래가 발 밑에서 파이고 몸이 일제히 뒤로 젖혀졌을 때, 하풍백의 목소리가 쩌렁하게 울렸
다.
"오 척, 놔!"
그것이 신호였다. 
마승을 잡았던 사십 명의 식솔들이 일제히 손을 떼며 퉁기듯 사방으로 흩어졌다. 
핑!
마승이 당겨졌다. 
오 척이나 끌려왔던 마승이 팽팽해지며 수면 위에 물살을 일으켰다. 
우드드득!
적송이 뿌리째 뽑혔다. 
사람의 허리 둘레보다 두 배는 큰 적송도  미친 듯 요동을 일으키며 힘을 쏟아내는 대만의 
힘을 이기지는 못한 모양이었다.
파아아아―
갑자기 물을 가르는 소리가 들렸다. 당겨졌던 마승이 마치 탄력을 받은 듯 되돌아오고 있었
다. 마승의 끝에 힘이 모아진 듯 보였다.
"어서 피하라."
모래밭에 널브러져 마승을 바라보고 뿌리째 뽑힌 적송을 보며 한탄을 하던 식솔들이 경악을 
뿌리며 다시 사방으로 퉁겨 날아갔다.
마승의 끝이 물 위를 스치며 흰 물보라를 일으켰다. 물보라를  일으키던 마승의 끝은 곧 모
래밭에 상륙했다.
퍽!
둔탁한 소리가 들리며 하나의 물체가 모래밭 깊숙이 박혀 들었다.
"대만의 이빨이다."
누군가 감격에 겨워 소리를 질렀다. 
과연 오 척이나 되는 거대한 대만의 이빨이 모래밭에 반이나 박혀 있었다.
위대한 승리였다.
하풍백은 대만을 바라보았다. 대만은 어금니가 빠지며 무려 십여  장이나 뒤로 밀려나간 것 
같았다. 허공으로 십여 장이나 솟구쳤던 대만은 물 위에서 미친 듯 뒹굴었다. 키를 넘을  것 
같아 보이는 파도가 일어났다.
모래밭으로 파도가 밀려들자 식솔들은 분분히 몸을 일으켜 높은  곳으로 물러갔다. 미친 듯
한 파도가 모래를 할퀴었다. 그러나 모레에 깊숙하게 박힌  무거워 보이는 대만의 어금니를 
쓸어가지는 못했다.
"물러간다."
아니나 다를까!
물 위에서 미친 듯 몸을 뒤집던 대만이 서서히 몸을 틀어 청해호의 깊은 곳으로 나가고  있
었다. 돛만하던 지느러미는 순식간에 사람의 몸통만큼 작아졌고 곧 손바닥처럼 삼각(三角)의 
끝만을 남겨 놓았다. 
오래도록 지느러미의 끝은 바다 위에 떠 있었다. 석양이 완전히  섬에 솟은 산 뒤로 가라앉
고 바다에 드리워졌던 붉은빛이 사라지자 대만의 지느러미는 보이지 않았다.
"이게 대만의 어금니라니......."
식솔들이 몰려들었다.
모두들 자신들이 뽑아낸 대만의 어금니를 보며 감탄을 금할 수가 없었다. 
대만의 어금니는 반짝거리는 빛이 나도록 투명에 가까웠다. 우유빛이 나는 오 척의 긴 어금
니는 두께만도 일 척은 되는 것 같았다.
'후후후, 두 자루의 도를 만드는데는 전혀 부족하지 않겠다.'
하풍백은 만족스러웠다.
"자, 그만 장원으로 돌아가자!"
"예."
두 명의 장정이 달려들어 대만의  어금니를 걸머메었다. 무게는 그리 많이  나가지 않는 것 
같았지만 굳이 두 명의 장정이 멘 것은 혹시라도 땅에 닿아 흠이 날까 해서였다.
나머지 서너 명의 장정들이 마승을 걷었다. 마승은 길었다. 무려 이백 장이나 되는 긴  마승
이었다. 마승의 무게도 놀라워 일곱 명이 달려들어야 겨우 멜 수가 있었다.
"장원으로 돌아가자."
하풍백은 기분 좋은 목소리를 뿜어내며 앞서 걸었다.
이미 지나간 일이었다.
육 년 전, 그때는 웃을 수가 있었다. 
제5장  야행(夜行)
1
긴 장마가 시작되었다. 
서장의 장마는 무서웠다. 하루도 쉬지  않고 비가 왔다. 낙뢰(落雷)가  성벽을 무너뜨리기도 
했고, 서장의 풍부한 산물을 키우고 지탱하는 크고 작은 하천들이 이곳 저곳에서 땅을 파며 
흘러내려 황하(黃河)로 변해 버렸다.
흑봉산성의 수십 개 군막(軍幕)은 우기에 대비해 토막집으로 바뀌어져 있었다. 
불과 한 달 전만 하더라도 몽고의 파오에서 개발한 마사(麻絲) 천막이 사용되었으나 우기가 
몰려오자 이걸 장군은 급히 명을 내려 산성 안에 수십 개의 토막집을 짓도록 했다.
토막집은 비교적 쉽게 지어졌다. 성 내에 자란 나무를 베어 기둥을 세우고 지붕을 촘촘하게 
엮었다. 물론 나무는 많았다. 나무로  기둥과 대들보, 서까래를 촘촘히  엮어 빈틈을 없애고 
진흙을 개어 얹었다. 
마사토로 이루어진 산이라 진흙을 구하는 것이 어렵기는 했지만 우기가 시작되기 전에 수십 
개의 토막집을 완성했다는 것은 퍽 다행스러운 일이었다.
"클클! 하루도 쉬지 않고 비가 오는군."
비패는 키득거리는 웃음을 띤 채 창 밖을 바라보았다. 나무로  만든 벽에 발라진 흙에 빗물
이 스며들 정도였다. 비는 모든 것을  쓸어갈 듯 몰아쳐 왔지만 토막집을 어쩌지는  못했다. 
산성의 높은 곳에 지어진 토막집은  어떤 비에도 꿈적하지 않을 것  같았다. 낮게 만들어진 
창은 만약의 사태가 일어나면 누구든지 눈치챌 수 있도록 지어진 것이었다.
비패는 나무로 촘촘히 겹을 지게 만들어 밖에서는 벽으로 보이게 만든 창에 걸터앉아 다리
를 흔들며 연신 코를 후볐다. 평상시 그의 웃음에서 드러나는 웃음기는 세상이 망해 버렸으
면 좋겠다는 듯한 표정이었다. 결국 지금의 그의 웃음도 같은 맥락에서 벗어나지 않았다.
"어때, 물이 불어 곡수성이 떠내려가지 않을까?"
애꾸가 시큰둥하게 입을 열었다. 모두의 시선이 모아졌다. 모두들 한심하다는 눈치였다.
곡수성은 천축과 수이족의 연합군이 본영(本營)을 두고 있는 곳이었고, 곡수성은 그들이 차
지한 거대한 석성(石城)이었다. 석성은 물가에 지어졌는데  아노장포강 곁에 세워져 있었다. 
아노장포강은 서장의 가장 큰 물줄기로 천축과  서장을 경계로 나누는 산줄기를 따라  무려 
삼천 리를 내려와 곡수를 거쳐 천축으로 흘러드는 강이었다. 
곡수성은 아노장포강가에 서 있는 성으로 그리 크지 않았음에도 천축인들이 그들의  본영으
로 선택한 이유가 있었다. 그것은  강가에 위치하고 있어 천축으로부터 배가 수월하게 들어
올 수 있다는 계산 때문이었다.
"에끼, 이 사람아."
애꾸의 말에 기다리기라도 했다는 듯 비패가 호들갑스럽게 대꾸했다. 모두들 한바탕 웃었다. 
그것이 무료함을 달래기 위함을 모르는 바는 아니나 항상 죽음을 앞에 두고 사는 그들로서
는 오랜 시간 동안 토막집에 갇혀 빈둥거리는 무료함이 싸우는 것만 못했다.
그들은 싸우는 것이 몸에 익은 사람들이었다. 어떤 면에서 보면  죽음은 이미 오래 전에 도
외시되었는지도 모를 일이었다.   
그들은 흑봉산성에 몸을 의탁한 오군도독부의 다른 지대(枝隊)와  다르게 일곱 명이 하나의 
토막집을 사용하고 있었다. 다른 지대는 평균 오십여 명이  한 토막집을 사용해 북적거렸으
나 그들은 늘 여유가 있었다. 
귀혼열이 그토록 자유롭게 한 채의 토막집을 사용할 수 있었던 것은 이걸의 배려가 있기는 
했다. 그러나 궁극적으로는 누구도 그들  귀혼열과 같이 생활하기를 원하지  않았다는 것이 
가장 커다란 요인이었다. 
같은 군대의 일원이기는 했지만 오군도독부의 오천 군병은 한결같이 귀혼열에 대해  두려움
을 지니고 있었다. 그것은 그들을 따라 다니는 소문 때문이기도 했다. 또한 그들 중 몇 명의 
군병들은 귀혼열이 가르파를 제압하고 흑봉산성을 탈환하는 것을 보기도 했다. 팔로군 이천
여 명의 목숨과 바꾸었던 산성을 그들은 칠 인으로 탈환했다.
그들을 따라 다니는 소문은 더욱 놀라웠다. 그들 칠 인이  운남에서 오군도독부의 일 개 조
를 몰살시켰다는 이야기가 떠돌아다니고 있었다. 그들이 몰살시킨 조는 파풍조(破風組)라 해
서 편복군의 다른 일 개 조였다. 
소문에 의하면 반도와 파풍조라 불리고 있었던 돌격조와 시비가  붙었다는 것이다. 십 인으
로 구성된 파풍조 전원이 그들  귀혼열의 칠 인을 향해 달려들었다.  물론 처음에는 오로지 
반도와의 사소한 시비였었다.
분노한 귀혼열은 순식간에 파풍조를 쓸어 버렸다. 귀혼열이 파풍조를  쓸어 버리는 데는 불
과 반각이 걸리지 않았다고 했다. 귀혼열이 대리를 떠나 서장의  이걸에게 온 것도 그런 이
유가 있다는 그럴 듯한 소문이 따라다녔다.
"정말 그것이 사실인가?"
이걸도 소문의 진위를 확인하고자 했다.
"궁금할 것이 뭐 있나, 사실이 그런데."
이걸이 정색한 얼굴로 물음을 던지고 기다렸을 때, 반도가 얼굴을 찡그리며 웃었다.  이걸은 
믿을 수밖에 없었다. 소문은 사실이었다. 반도와  그들 칠 인은 아군과 적군을 가리지  않았
다. 소문은 곧 흑봉산성 전체로 퍼져 나갔고 누구도 그들과 어울리기를 꺼려했다.  무엇보다 
그들은 귀혼열이 무서웠다. 
"따분하군."
잔도가 흉물스럽게 웃었다. 무언가  일어나기를 바라는 모습이었다. 모두의  눈이 마주쳤다. 
그것은 음모의 냄새 같은 분위기였다.
모두들 목을 비틀었다. 그들 모두의 귀에 다가오는 발자국 소리가 들렸던 것이다. 그들이 움
직이지 않는다면 누구도 접근하는 일이 없었다. 땅바닥에 고인  물을 튀기며 다가서는 것같
이  들리는 소리로 보아 급한 발걸음 같았다.
모두의 눈이 한 곳으로 모아졌다.
덜컹!
"각 조장은 술시(戌時)까지 소집을 명한다."
허리춤에 장도를 꽂은 나이 어린 전령이 바삐 돌아치며 소리를 지르자 급조한 군막에서 대
가리를 내민 놈들이 고개를 끄덕이더니 대답했다.
"술시, 조장 소집."
회의는 짧았다.
"오늘은 기필코 놈들의 진로를 끊어야 한다."
이걸은 자신이 할 말은 다했다는 표정으로 손을 툭툭 털었다. 시간이 꽤 지났는데도 가르파
에 당한 어깨와 손이 불편했는지 인상을 쓰기는 했지만 자신이 할 말은 다했다는 표정이었
다.
이걸은 손을 털다 앞에 앉은 십 명의 조장을 바라보았다. 그들 중의 반은 모두가 조원을 가
지고 있지 않았다. 그들 조장은 명색만 조장이지 반은 조원을 모두 잃어버린 자들이었다. 모
두 조원들을 잃어버린 것이었다.
"우리에게 시급한 것은 식량이다. 이곳에서 주저앉아 굶어 죽을 수는 없는 노릇이다.  열 명
의 조장이 적은 인원으로 적의 군량미를 실은 수송선을 처리해야 한다." 
조장들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 
이미 지리한 싸움으로 명군은 더 이상 피폐할 수 없을  정도로 피폐해져 있는 상태였다. 그
나마도 지금까지 견디고 있다는 것이 대단할 지경이었다. 
누가 듣는다면 미쳤다고 할지도 모르지만 이걸은 어떻게든 곡수성을 탈환하라는 명을  받고 
있는 것 같았다.
"왜?"
입을 열던 이걸은 모두의 눈길이 어이가 없다는 듯한 것을 느끼자 입을 다물며 습관적으로 
허리에 달린 어린도를 손으로 툭툭 건드렸다.
"지원은 더 이상 없는 겁니까?"
언제나 그냥 넘어가는 적이 없는  갑자조(甲子組) 조장 노영환(盧英 )이  입을 열었다. 아직 
이름도 얻지 못한 신출내기이기는 하나 생명력이 질긴 놈이라 여섯 번의 전투에서도 살아남
은 놈이었다. 
놈은 한 번도 질문을 던지지 않는 경우가 없었다. 
소림하원(少林下院)이 청해에 설치했다는 소림무관(少林武館)의  제자라는 것만으로 조장에 
오른 놈이라는데 그가 소문만큼 놀라운 무공을  지니고 있다는 소리를 들은 사람은  아무도 
없었다. 오로지 자신의 무공이 뛰어나다고  떠들고 다니는 놈이었지만 누구도  그의 진정한 
무공을 알지 못했다.
모두의 시선이 이걸을 향했다. 
이걸은 갑자기 가슴에서 부아가 치밀어 올랐다. 노영환에 대한 분노가 아니었다. 그것은  상
부에 대한 불만이었고, 자신이 삼 년 동안이나 멀고 먼 청해 땅에 와서 썩고 있다는 불만이
었다. 
대과(大過) 없이 임무를 수행하는 이걸도 때로는 사람인지라 신경이 곤두설 때가 있었던 모
양이었다.
"없다."
짤막한 대답으로 모든 것을 마무리짓는 이걸의 눈매가 날카로워졌다. 모두들 고개를 끄덕거
렸다. 그때까지 그들의 모습을 물끄러미 바라보던 비패는 느긋하게 고개를 끄덕였다.
이미 성에는 양식이 떨어져 가고 있었고, 우기가 군사의 힘을 빼앗고 있었기에 적의 양식을 
운반하는 수로(水路)를 공격하리라는 소문이 있었다.
귀혼열의 일곱 명 중 비패가 조장으로 회의에 참가한 것은 당연한 일이었다. 귀혼열의 일곱 
명 중 물에 관한 한  비패를 따라갈 사람은 없었다. 비패가  수군에서 오랫동안 생활했었기 
때문에 물에 관한 모든 전술은 그가 지휘하는 조장이었다. 
귀혼열은 누구나 조장이었고 조원들이었다. 서로의 임무를 변경해도 틀리지 않았다. 다만 그
때그때의 상황에 맞게 조장을 맡고 있었다.
"이미 우리는 열 개의 조에서 다섯 개만 남았습니다. 그나마도 이미 부서진 조에 남은 부하
들을 모아 급조(急造)했을 뿐입니다. 전투력이 있다고 보시는 것은 아니겠죠?"
이걸은 눈가에 잔떨림이 이는 것을 느꼈다. 정곡을 찔린 것이었다. 노영환의 말이 틀린 것은 
아니었다. 누구나 아는 사실이었지만 서로 말을 하지 않았을 뿐이었다.
이걸이 고개를 끄덕였다. 자신으로서도 그대로 방치해 둘 수는 없다는 생각이었다.
"좋아, 이번 기회에 귀혼열을 제외한 모든 조를 재편성하겠다."
이걸의 말이 떨어지자마자 바쁘게 모두들 고개를 끄덕였다. 어차피 그들은 오군도독부 산하
의 편복군에 소속된 명군 최강의 군단이었다. 중원 내에서  움직이는 시시한 다른 군단과는 
달랐다.
수백, 수천 명이 한 순간에 죽어 나가고 삼 년의 지루한 싸움에서도 다른 군단과 달리 지원
도 없는 그들은 이제 지신들의 힘으로 모든 것을 해결해야 했다.
그렇게 보면 귀혼열은 그들 사이에서 군대 속의 군대, 독종들의 독종으로 그들 사이에 끼어
져 있는 것이었다. 귀혼열이 편복군 산하의 모양을 갖추고  있지만 귀혼열을 따로 지휘하는 
일섬장군(一閃將軍)의 휘하라는 사실이 그랬다. 그들 칠 인은 임시로 이걸에게 지휘권을 인
계한 일섬 장군의 명에 따라 행동하고 있을 뿐이었다.
"이젠 지원도 없다. 우리 힘으로 곡수를 탈환하라는 상부의 지시다."
조장들의 눈이 질려 가는 것을 알면서도 이걸은 속에 있는  말을 털어놓았다. 더 이상 어찌
해 볼 방법이 없었다. 하루가 지나지 않아 지원군이 없다는  사실을 알게 될 것이고 변하는 
것은 없을 것이므로.
움찔, 모두들 그렇게 목을 자라처럼 끌어당겼다.
탁!
이걸은 허리에 걸린 어린도를 끌러 탁자 위에 놓았다.  모두의 시선이 어린도에 끌려오리라
는 것은 뻔한 일이었다. 이걸이  어린도를 탁자에 소리가 나도록 놓은  것은 모두의 시선을 
끌기 위한 하나의 방법이었다. 그렇게만 되어 준다면 이야기의 전개를 바꿀 수가 있다.
이걸은 벽을 주시했다. 
벽에는 한 장의 지도가 걸려 있었다. 양의 가죽을 벗겨  만든 지도는 흔히 양피지라 부르는 
것으로 질기고 어떤 상황에서도 찢어지거나  물에 젖어도 지워지는 경우가  없었다. 오래된 
지도였기 때문인지 색이 변하기는 했지만 열 명의 조장이 판단하기에 무리는 없었다.
이걸이 손을 뻗었다. 
"이게 아노장포강의 줄기다. 그 동안의 탐문으로 보아 놈들은 천축에서 배에 군량미를 싣고 
밤에 이동하는 것으로 확인되었다."
모든 조장의 눈이 안구가 빠져나갈 듯 지도로 쏠렸다. 이걸은 만족스러운 표정이었다.  어찌 
되었거나 조장들의 시선을 모으는데는 성공한 셈이었다. 
이걸은 말을 서둘렀다. 조장들이 흥미를 가질 때 모든 작전을 지시해야 했다. 
"우리는 강의 동편에서 서편을 향해 진격한다. 다섯 척의 배가 준비되어 있다.  선두는 갑자
조(甲子組)가 선다. 을자조(乙子組)와 병자조(丙子組)는  갑자조를 따르고, 정자조(丁子組)와 
무자조(戊子組)는 기습을 노린다. 그러나 배를 탈환하는 것은 귀혼열의 몫이다."
모두의 시선이 비패에게 향해졌다. 눈을  가늘게 뜨고 조는 듯 몸을  움직이지 않는 비패의 
모습이 모든 조장의 눈에 들어왔다. 그들은 한동안 비패를  바라보았으나 아무런 말도 하지 
못하고 눈을 돌렸다.
누구도 귀혼열의 소문을 모르는 바가 아니었다. 그래서 함부로 이야기를 하지 못했다.  귀혼
열을 거슬리면 설사 같은 동료라 해도 안위를 보장받을 수 없었다.
이걸은 어린도를 들어 벽에 걸린 지도를 툭툭 두드리며 말을  이었다. 더 이상의 질문은 허
락하지 않겠다는 단호한 모습이 드러났다.
비패는 굳은 듯 움직이지 않았다.
"제길! 어쩌면 오늘 거친 물살에 뼈를 묻게 될지도 모르겠군." 
비패는 하늘을 올려다보며 나직하게 중얼거렸다. 어쩌면 영원히 뼈를  묻게 될지도 모를 일
이었다. 그가 알고 있는 적은 강했고 허술하게 군량미를 옮기지 않을 것은 뻔한 일이었다.
"오늘은 어쩐지 재미있을 것 같지 않나?"
을자조장(乙子組長) 유운명(柳雲 )이 다가오며 어깨를 툭 하니  건드렸다. 간혹 귀혼열에 호
기심을 가지는 자도 있었다. 그들을 두려워하면서도 괜히 신경이  쓰이는 것을 주체하지 못
하는 자들이었다. 바로 은근히 접근해 보는 유운명 같은 자들이 그들이었다.
모든 것이 어둠에 가려져 있는 귀혼열을 그들이 알리 없지만 궁금증까지 없다고는 못했다.
"제길!"
"왜?"
유운명이 비패의 씹어 뱉는 뜻을 몰라 반문한 것은 아니었다. 그러나 그렇게라도 하지 않으
면 속이 뒤집어지기는 마찬가지였기 때문에 굳이 입을 연 것이었다.
"우리가 얻는 것이 뭐지?"
비패는 지나가는 말투로 뱉어냈다. 정말 의미 없는 말이었다. 유운명은 조그만 틈도  놓치지 
않았다. 괜히 비패의 곁으로 다가서며 친근감을 표했다.
"그것을 따지면 할 말이 없지."
"그건 그래. 어차피 여기서 죽기로 작정한 몸이니 한번 해 보자고."
비패의 목소리에 힘이 들어갔다. 비패는 하늘을 올려다보았다. 곧 비가 쏟아지려는지 우중충
해지고 날이 급격히 어두워지기 시작했다.
쾅!
나무로 만든 문이 열리며 비패가 들어섰다. 기다렸다는 듯 여섯 개의 그림자가 몸을 일으켰
다. 나무문이 둔탁한 소리를 내며 열리자 막사가 마구 흔들렸다. 
모두들 아무것도 묻지 않았다.
그들은 항상 그랬다. 
서로간에 가타부타 설명은 필요 없었다. 
느긋한 마음으로 기다리다 조장의 명령에 따라 행동할 뿐이었다.  이야기를 할 바에는 차라
리 추억을 더듬는 것이 나으리라는 생각을 하는 그들이었다.
어느 놈 하나 사연이 없는 놈은 없을 것이므로.......
"모두들 잔다."
모두의 귓가로 비패의 목소리가 들려왔다. 비패가 기분 나쁜  것은 기다리기라도 했다는 듯 
귀혼열의 칠 인은 일사불란하게 잠자리에 든다는 것이었다. 
마치 길들여진 애완용 가축 같은 동작들이었다. 비패도 침상에 엉덩이를 디밀었다.
점입가경(漸入佳境)이라는 말이 있다. 굳이 설명하지 않아도 그들의 일사불란하고 짜여진 듯 
보이는 행동이야말로 굳이 말이 필요하지 않은 점입가경이었다.
"자시부터 야행이다. 충분하지는 않지만 깊이 잔다."
기다리기라도 했다는 듯 여기저기에서 코를 고는 소리가 들리기 시작했다.
그런데 묘한 것이 사람이라 했던가? 비패의 속은 부글부글 끓고 있었지만 이상하게도 눈꺼
풀이 무거워졌다.
2
라싸에서 상전까지는 가까운 길이 아니었다.  곡수로 가자면 어려운 일이  아니었으나 상일
(桑日)은 제법 먼길이었다.
라싸에서 출발해 상일까지는 적어도 말로 달려  하루는 꼬박 걸리는 길이었고 관도  조차도 
없었다. 강도 건너야 했고, 산은 몇 개가 되는지조차도 알 수 없었다.
아무튼 가야 했다. 
적이 진을 치고 있는 곡수와  떨어진 곳에서 적의 군량선을 공격해야  했다. 그래서 선택된 
곳이 곡수와 제법 거리가 떨어진 상전(桑田)이었다. 상전은 상일에서 멀지 않은 조그만 마을
로 아는 사람이 거의 없었다. 귀혼열이 가고자 하는 상전도 완전한 목적지는 아니었다. 정확
한 목적지는 상전에서 산을 넘어 이름도 없이 자리한 두  개의 마을 사이였다. 그러나 귀혼
열은 마을을 들르지 않고 강으로 바로 갈 계획을 세웠다. 결국 상일을 걸
쳐 가는 길은 귀혼열의 뒤를 따르는 본대(本隊)가 선택한 길이었다. 
다행스러운 것은 상전에서 공포강도(工布江途)까지는 관도가 있다는 것이었고, 비록  가늘기
는 하나 니양하(泥洋河)의 줄기가 라싸까지 연결되어 있어 큰 배는 다니지 못한다고 하더라
도 작은 배는 충분히 움직일 수 있었다.
"군량미를 움직이는 것은 오군도독부의  팔로군이 한다. 편복군은  적의 군량미만 빼앗으면 
된다."
이걸은 그렇게 말했다. 
그도 오군도독부 최고의 지대인 편복군에게 군량미를 나르는 따위의 일은 맡기고 싶지 않았
던 모양이었다. 더구나 편복군 체제하에 몸을 담고 있기는  하지만 귀혼열에게 시시한 곡물 
운반을 맡긴다는 것이 어울리지 않는다는 것을 이걸은 알고 있었다.
"자, 출발!"
편복군을 지휘하는 독고염(獨孤炎)의 명령이  떨어지자 귀혼열을 포함해 재편된  여섯 개의 
전위조(前衛組)가 움직이기 시작했다. 그들의 뒤에는 언제든지 출발할 수 있게 군장을 꾸린 
천 명의 군병들이 도열해 있었다.
길이 없는 곳에서 몸을 움직이기는 그야말로 지네의 발로 태산을 넘어가는 격이었다.
생각 같아서야 편주(片舟)를 타고 니양하를  흘러가면 될 것 같았지만  그것은 선택된 길이 
아니었다. 만약 니양하로 움직였다는 흔적을 남기게 된다면 그야말로 만사가 어그러질 수도 
있었다.
가능한 몸을 숨기고 이동해야 했고 흔적을 남겨서는 안 되는 일이었다.
"서둘러서 걸어라."
비패가 음울하게 입을 열었다. 
자시부터 몸을 움직여야 한다는 사실이  그에게는 불만이었다. 자시라면 사람의  몸이 가장 
곤하게 빠져들기 시작하는 시간이었다. 
귀혼열이야 오랜 경험으로 어디서건 필요하면 잠을  잘 수 있는 훈련을 거쳤지만  그렇다고 
해서 그들이 인간의 본성을 버린 것은 아니었다.
한 시진이 지났을 때, 모든 길은 끊어져 버렸다. 멀리 천하의 지붕이라 불리는 희마랍아산령
(喜馬拉雅山嶺)의 긴 산정(山頂)이 희미하게 보였지만 라싸에서의 거리는 멀었다. 
그 산정을 넘어가면 천축이었고 남쪽으로 따라 내려가면 남만(南蠻)이었다.
"멈춰!"
육 개 조의 앞장에 선 귀혼열이  걸음을 멈춘 곳은 조그만 공터였다. 그들의  뒤 삼사백 장 
뒤에서 나머지 편복군이 몸을 움직이고 있었다.
비패가 앞으로 나섰다.
"이제 놈들도 우리의 흔적을 발견하지는 못할 것이다. 설사 발견해도 그때는 늦겠지. 이제부
터 밀림을 뚫고 간다."
서장은 산이 그리 우거진 지역은 아니었다. 비교적 넓은  초원과 구릉으로 이루어져 있었는
데, 어찌된 일인지 그들이 몸을 움직이는 상전까지는 밀림으로 이루어져 있었다.
"일도대형(一刀隊形)으로 이동하자!"
비패의 말에 모두 엄지를 추켜세웠다. 그의 노련함은 귀혼열에서도 알아주는 솜씨였다. 그야
말로 산전수전(山戰水戰)을 모두 겪고 살아남은 자였다.
하풍백은 허리춤에 꽂혀 있던 대감도(大坎刀)를 뽑았다. 모두들 대감도를 허리춤에 차고 있
었는데 각각 사용하는 병기와는 다른 의외의 병기였다.
"선두는 귀검이 선다."
순식간에 대열이 만들어졌다. 
비패는 열의 중앙에 섰다. 그들은 모두 알고 있었다. 이와 같이 위험한 행보에서는 지휘자가 
앞에 서서는 안 되는 일이라는 것을.......
지휘자는 앞뒤를 판단할 수 있는 곳에 서야 한다. 결국 가장 좋은 곳은 열의 중앙이었다.
"선두는 반 시진마다 바꾼다. 귀검! 사람 하나  겨우 통과할 수 있을 정도의 통로만 개척한
다."
팅!
하풍백은 알아들었다는 뜻으로 대감도의 날을 손가락으로 퉁겼다. 
하풍백은 일 보를 내디뎠다. 머리를 덮은 키가 큰 나무와  다리를 감아드는 덩굴 식물로 지
척을 분간하기 불가능했으나 방향감각을 잊을 리는 없었다. 다행히  사람의 키를 십여 길을 
넘을 것 같은 나무 사이로 언뜻언뜻 달빛이 새어들어 눈이 보이지 않는 것은 아니었다.
하풍백은 우선 몸을 숙여 지면에 귀를 댔다. 만약 멀지 않은 곳에  적이 있다면 느낄 수 있
을 것 같았다. 사실 귀혼열은 특수전(特殊戰)에 대비한 모든 교육을 받은 바가 있었다.
'이런 곳에 매복이 있다면 소리조차 지를 사이가 없을 것이다.'
하풍백은 신경이 곤두섰다. 모발이 하늘로 솟아오르는 것 같았다. 어찌 되었든 그가 길을 열
기로 정해진 이상 망설일 필요는 없었다.
쉭!
그의 손에 들려 있던 대감도가 허공을 가르자 가슴 높이를 가로질렀던 활엽수 가지가 바닥
으로 떨어졌다.
차르르― 퍽!
반복된 행동이 이어지기 시작했다. 도광(刀光)이 비추며 대감도가 사선을 그으면 나무가 잘
려 떨어지고, 또다시 도신이 흔들리면 덩굴들이 발아래 누웠다. 
물기가 많은 지방이기 때문인지 나무는 강도가 약했다. 대감도가 휘둘러지면 단 한 번도 거
역하지 못하고 잘려 넘어간 가지가 발아래 누웠다.
하풍백은 일정한 몸의 움직임을 가지고 있었다. 다섯 번을 베고 귀를 전방으로 향하는 일종
의 암약술(暗躍術)이었다. 속도는 일정했다. 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않았다.
"적은 보이지 않는군."
한참이 지나도 들리는 소리는커녕 적의 움직임을 발견할 수 없었다. 비패는 적이 없다고 판
단한 것 같았다. 그의 생각대로 적은 보이지 않았다.
"속도를 낸다."
비패는 짧게 말했다. 하풍백은 등에 땀이 흘렀다. 속도를 내는 것은 좋지만 만약 적이  나타
난다면 처음으로 발견되는 것은 자신이었다.
'운이 좋다면 말이지!'
하풍백은 손에 든 대감도에 힘을 주었다. 
손에 칭칭 감은 사건(絲巾)으로 대감도를 감싸 쥐었다. 사건 때문인지 대감도를 움켜쥔 손의 
감촉은 무뎠다. 그렇다고 사건을 풀 수는 없었다. 아무리 단련을 했다 해도 끊임없이 대감도
를 휘두르다 보면 손바닥에 무리가 올 수 있었다. 만약 손에 천을 감지 않고 몸만 믿다가는 
손에 물집이 잡혀 제약(制約)을 받을 수도 있었기에 사건을 풀어 버릴 수가 없었다. 
순식간에 경사가 심해졌다. 오랫동안 사람의  발길이 없었는지 낙엽은 무릎까지 차  올랐다. 
버려진 땅이라는 것을 알 수 있었다.
하풍백이 휘두르는 대감도 소리 외에는 모든 것이 죽은 듯 고요했다. 오직 단조롭고 단말마
적(斷末魔的)인 대감도의 소리만 없다면 숲은 태고(太古)의 모습을 그대로 지닌 채 깊은 잠
에 빠져 있었을 것 같았다. 
하풍백은 한 시도 신경을 거둘 수가 없었다. 만약 한 치의 실수가 있다면 그것은 죽음과 직
결되는 것이었다.
"귀검, 너무 긴장하지 마라. 이곳에는 적이 없다."
비패는 나직한 음성으로 입을 열었다. 일곱 명의 귀혼열  중 막내인 하풍백으로서는 지닌바 
역량이 놀라워도 그들에 비해서는 많이 부족했다.
비패가 앞으로 다가왔다.
"좌측 사면으로."
어둠 속이지만 비패의 눈은 정확했다. 비패는 수없이 많은 격전을 통해 흙의 냄새만 맡아도 
어떤 지형이라는 것을 알 수 있는 능력을 터득하고 있었다.
쉬칵!
대감도를 휘둘러 다시 팔목만한 나무를 베어 버린 하풍백은 몸을 좌측으로 움직이며 비탈길
을 비스듬하게 타기 시작했다. 과연 비패의 말이 옳다는 것이 곧 드러났다. 얼마 가지  않아 
오른쪽에 거대한 바위가 앞을 막고 있었다.
만약 계속해서 앞으로 전진했다면 바위 때문에 고역(苦役)을 치렀을 것이 분명했다.
그들은 기이하게도 발걸음 소리를 내지 않았다. 무릎 가까이 빠져드는 낙엽이라면 바스락거
리는 소리라도 들려야 하지만 그들은 마치 야행성 동물처럼 소리를 내지 않으며 빠르게 이
동하고 있었다.
"귀검! 너의 동기(同期)는 몇 명이었냐?"
비패가 갑자기 물음을 던졌다. 
귀혼열에 몸을 담은 사람들은 신상에 대해 이야기를 하는 경우가 드물었다. 굳이 묻지 않아
도 서로간에 어떤 사연이 있을 것이라 생각하고 있었기 때문이었다.
"오십이 명."
대답하는 것도 그리 나쁘지 않을 것 같아 하풍백은 나직하게  대답했다. 모두 같은 길을 걸
었을 것이기에 하풍백이 대답해 준다해도 다를 것은 없었다.
허풍백이 오군도독부의 편복군에 몸을 맡기게 된 것은 너무도 억울한 일이었다. 아니,  차라
리 잘된 일일 수도 있었다. 그것만이 노예의 생활에서 벗어날 수 있는 길이었다.
검왕장을 습격했던 청해살루(淸海殺樓)의 손에서 상인의 손으로 넘어간 것은 도주하다 입은 
몸의 상처가 거의 아물었을 때였다. 상인은 그를 노예 상인에게 샀는데 그것은 나름대로 이
유가 있었다.
호금산(胡琴産)이라 불리는 상인은 청해의 남부지방 치다(治多)에서는 제법 한다 하는 상인
이었는데 그의 외아들에게 군역이 떨어져 있었다. 하풍백이 호금산에게  팔린 것은 그의 아
들을 대신하여 군대에 가야 하기 때문이었다.
보다 분명한 것은 하풍백이 노예로 팔릴 수밖에 없는 이유가 있었고, 하풍백을 노예로 만든 
사람과 노예로서 산 사람은 고리로 연결되어 있었다는 사실이었다. 
"이름은?"
자신을 모병관(募兵官)이라 소개했던 뚱뚱하고 턱이 늘어진 사내는 그렇게 물었다. 듣기조차 
거북하게 갈라진 목소리로 보아 지난 밤이 새도록 술을 마셨다는 것을 알 수 있었다.
"노예요."
모병관이 눈을 동그랗게 떴다.
하풍백은 자신의 억울함을 모병관에게 이야기하고자 그렇게  말했던 것이었다. 자신을 노예
라 이야기하면 모병관은 자신을 풀어 주고 진상을 밝혀 줄 것이라고 생각했었다.
"노예? 아직도 그런 것이 있었나?"
후일 알게 되었지만 모병관과 호금산은 이미  아는 사이였고 그들은 서로간에 왕래가  있었
다. 
모병관은 한참 동안 하풍백을 훑어보았다. 그의 시선에서는 경멸이 흘렀다. '뭐 이런 쓰레기
가 있어.' 하는 듯한 표정이었다. 하풍백은 그의 눈을 보는 순간 모든 것이 어그러졌다는 것
을 알 수 있었다.
이제는 더 이상 기를 쓰고 그들의 손을 벗어나려 해도 방법이 없는 것이 분명했다.
"다시 묻겠다. 이름은?"
"하풍백!"
"꼴 같지 않게 좋은 이름을 가졌군. 나이는?"
"열여덟!"
"물론 고향은 모르겠지. 비천한 신분에 고향을 안다고 적어 놓는  것도 어리석은 일이고....... 
네놈은 호대인(胡大人)의 자식 대신 군대에 가는 것이니 서러워 마라."
모병관은 노골적으로 입을 열었다. 참고 있던 울화가 가슴을 밀고 올라왔다.
"개새끼!"
참았어야 했다. 모든 것은 참는 것이 능사라는 것을 알았다면 하풍백의 인생이 조금 달라졌
을지도 모르는 일이었다. 문제는 혈기(血氣)였다.
하풍백은 정신없이 달려가 모병관의 코를 주먹으로 후려쳤다. 손에 느껴지는 감촉이 그렇게 
후련할 수가 없었다. 
그러나 그것은 잠시였다.
등에 와 닿는 뻐근함!
괴자(拐子)를 손에 든 군졸들이 달려와 정신없이 하풍백을 후려쳤다. 하풍백은 정신없이 얻
어맞았다. 머리에서 피가 흐르고 입술이 터지고 나서야 군병들은  괴자로 후려치던 것을 멈
추었다.
"이런 싹수없는 호래자식."
모병관의 발이 가슴을 걷어찼다. 갑자기 가슴이 얼얼해지고 숨이 막혔다. 아랫배에서 부글부
글 끓는 것은 분노가 아니었다. 그것은 고통이었다.
"퉤!"
하풍백은 침을 뱉었다. 
침이 아니라 피가 튀어나왔다. 가뜩이나 돼지처럼 투박한 얼굴이  퉁퉁 부어 찐만두가 되어 
있었다. 입술이 터졌는지 붉은 윤기를 뿌리고 있었다.
모병관은 다가와 몇 차례인지 기억할 수 없는 손찌검을 했다.
'언젠가는 너를 죽여 버릴 거다.'
하풍백은 눈을 부릅떴다. 
기회가 닿는다면 정말로 그를 죽이고  말 생각이었다. 영원히 기회가 오지  않을 것 같다는 
생각이 들었지만 그건 차후의 문제였다.
"난 눈에 살기가 넘치는 녀석들을 좋아하지. 아주 좋은 곳에 보내 주마."
그것으로 하풍백은 자신이 어느 군대에 배속될지 눈치를 챌 수 있었다.
'빌어먹을 놈들! 남만국경수비대(南蠻國境守備隊)나 몽고접경수비대(蒙古接境守備隊)에 보내
겠지.'
하풍백은 그 두 개의 부대가 가장 험악한 지형을 지키고 생명의 위협을 느끼는 곳이라는 소
리를 이미 오래 전에 들은 적이 있었다.
하풍백은 군병들에게 얻어맞아 퉁퉁 부은 눈으로 모병관이 휘갈리는 세필(細筆)을 바라보았
다. 세필이 빠르게 움직이며 글씨를 만들어 갔다.
 <모병일지(募兵日誌) 제 삼십칠 호>
  나이 : 십팔 세
  고향 : 청해
  특기 : 격투기와 살인술, 특히 이 자는 두 번의 살인을 한 것으로 추정             됨.
  희망 : 황조에 충성할 수 있는 전위대
  주의 : 살인의 경력이 있는 것으로 보아 성격이 독하고 도주 능력이             뛰어남, 
더불어 강한 심장을 지녔으므로 탈영을 주의할 것 
  기타 : 살인 후 도주하다 청해 제형안찰사(提刑按察使) 유가형(劉                )에게 
사로잡힌 자임.
공존효(孔尊 ).
모함이었다.
어떤 방법도 없었다. 운명이 이끄는 곳으로 가볼 생각을 하며 하풍백은 눈을 하늘로 던지며 
누워 버렸다. 군졸들에게 얻어맞은 등이 아려왔다.
눈물이 났다.
장강의 상류 통천하(通天河)를 끼고 설치되었던 군영에 다다른 것은 온산에 꽃이 피고 나비
가 날던 봄이었다. 기이한 것은 통천하를  끼고 우뚝 선 검봉산(劍鋒山)에 설치된 군영에는 
겨우 오십이 인이 입소를 했다는 사실이었다.
오랜 훈련이 시작되었다. 
훈련을 받은 자는 오십이 인에 불과했지만 교육을 시키는 자들은  근 삼십 명에 달했다. 입
소자에 비해 놀랍도록 많은 교두들의 숫자였다.
그들은 각각 한 가지씩만을 가르쳤다. 그들의 훈련은 고되었다. 상상도 할 수 없었던 살인기
술과 잠입술(潛入術), 정보에 관한 이용 등 어디에서도 익히지 못할 기이한 기예와 기법들이 
그들에게 주입되었다.
눈 깜짝했다고 느꼈을 때는 이미 세 계절이 지나가고 있었다.
군영을 나오던 날은 가을이 기울어 가는 계절이었다. 온 산야가 단풍으로 물들어 만산에 홍
엽(紅葉)이 가득했고, 벼가 머리를 숙이던 그 날에 하풍백은 군영을 나설 수 있었다.
"어떻게든 살아야 한다. 죽은 정승(政丞)보다 살아 있는 개가 낫다는 것을 잊지 말아라."
훈련생들에게 잠복술을 가르쳤던 교두 도호명(都岵 )은 오십이  인을 떠나보내며 그렇게 말
했다.
오십이 인은 각자가 맘에 드는 병기를 하나씩 들고 넓은 공터에 서 있었다. 몸에는 작은 등
짐이 하나씩 지어져 있었는데, 그곳에는  자신이 선택한 병기와 추위를 이길  수 있는 옷이 
한 벌씩 들어 있었다.
훈련생들은 두 패로 나뉘어 길을 떠나기 시작했다. 이십육  명은 몽고와 말갈이 득실거리는 
북쪽을 향해 출발했고, 하풍백과 이십오 명의 동료들은 나타난 자의 손에 이끌려 대리로 몸
을 움직이게 되었다. 
한 명의 동료는 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 들리는 소문에는 야밤에 탈주(脫走)를 하
려다 산적구이 같은 모습으로 죽었다고 했다.
팍!
하풍백의 대감도에 잘린 나무가 좌로 넘어가며 나뭇가지가 부러지는 소리가 울렸다.
"열렸다."
비패가 나직한 소리를 질렀다. 그의 말대로 하늘이 열려 있었다. 어느새 지나왔는지 덩굴 식
물들도 보이지 않았다. 일행은 이미 산의 중턱에 올라 있었다.
산의 중턱부터는 하늘을 가리는 나무가 많지는 않았다. 비록 나무가  큰 것이 있다 해도 지
금까지 지나온 것에 비하면 반도 되지 않았다. 
오랜만에 바위가 드러나는 땅이 보였다.
 3
"잔도, 앞으로!"
어느새 반 시진이 모두 지나 있었다. 하풍백의 뒤에 따라오며 신경을 곤두세웠던 잔도가 앞
으로 나섰다. 그의 손에도 대감도가 들려 있었다.
그가 대감도를 든 것은 길을 열기 위한 것만은 아니었다. 물론 눈을 가리는 나무가 간혹 있
어 길을 열어야 하기도 했지만 무엇보다 뒤따를 다섯 개의 조와 팔로군을 위해 표시를 해야 
했다. 다섯 개의 조와 팔로군이 니양하로 움직일 것이라  알고는 있지만 그들이 부득이하게 
그들의 뒤를 따라 산정으로 이동할 수도 있었다.
"적의 기운이 느껴진다."
앞서 나가던 잔도가 나직하게 입을 열며 몸을 숙였다. 그것으로 모든 사람의 몸이 긴장되었
다. 귀혼열의 일곱 사람은 바닥에 낮은 자세를 취하며 한동안 움직이지 않았다.
"탐지해!"
비패의 음성이 바람소리처럼 들려왔다. 잔도가 앞으로 몸을 이동시켰다. 기다렸다는 듯이 애
꾸가 앞으로 나가며 잔도의 꽁무니에 붙었다. 
비패가 앞으로 몸을 이동시켰고 그 뒤를 혈부가 따랐다. 하풍백은 혈부의 꽁무니에  붙었다. 
이제 그의 뒤에는 검상과 반도만이 남았다. 그들이라면 하풍백이  힘이 빠져 있다해도 뒤를 
보아줄 수 있을 것이었다.
"적들의 흔적이 남아 있다."
잔도가 낮은 목소리를 흘렸다. 
과연 잔도의 앞에는 희미하지만 사람의 발자국으로 인해 생긴 족적(足炙)이 남아 있었다. 짐
승의 발자국으로 생긴 길과 사람의 발로 생긴 길은 차이가 있었다.
희미하게 드러나는 길은 길게 이어져 산정으로 향하고 있었다.  반대쪽을 바라보니 역시 휘
어진 길이 산등성이로 이어져 있었다.
지형을 살펴보니 그들이 있는 곳에서 정상 방향은 커다란 물체가 있었는데 어둠 속에도 거
대한 바위라는 것을 알 수 있었다. 아마도 산길을 오간  자들은 바위를 돌아오느라 길을 휘
어지게 낸 것 같았다.
"앞으로!"
비패가 낮게 으르렁거리자 잔도가 엄지손가락을 들었다. 잔도는 마치  바닥에 붙은 듯한 모
습으로 몸을 앞으로 전개시키기 시작했다.
'이런 곳에 사람의 발자국이라면 필시 천축과 수이족의 무인들은 아닐 것이다.'
잔도는 땅에 코를 대고 킁킁 하고 냄새를 맡아 보기도 했고, 흙을 집어 보기도 했다. 사람은 
제각기 냄새가 있어 그것만으로 능히 판별을 할 수 있었다.
더구나 흙이 파인 모습이라든가, 나무가 꺾어진 방향 등으로 판단해 보면 어떤 방식으로 이
동했고 어떤 목적을 가지고 있는지 대략적으로 판단할 수 있었다.
잔도는 손을 들었다. 주먹을 쥔 모습이었다. 
하풍백을 비롯한 모두가 몰려들었다. 그들은 잔도와 비패를 중심에  두고 둥근 모습으로 에
워쌌다
역시 서로의 몸은 원 밖으로 향하고 있었고 눈은 어둠을 쏘아보았다. 그러나 귀만큼은 한결
같이 안으로 집중되어 있었다.
"무슨 일이지? 잔도!"
"사람의 흔적은 있다. 그러나 이것을 군병이 남긴 모습이라고 보기는 어렵다. 추측해 보았는
데 이것은 능선을 따라 이동한 사냥꾼들의 발자국이다."
잔도의 말에 비패를 비롯한 모두는  서로 마주보았다. 아니, 비패를  보았다고 해야 옳았다. 
비패는 이번 일의 조장이었고 모든 결정은 그가 했다. 그것은 귀혼열의 전통으로 똑같은 지
위를 가지고 있지만 조장이 된 자의 결정에 한하는 그들만의 묵계(墨契)였다.
"좋아!"
비패가 엄지손가락을 치켜들자 기다렸다는 듯 잔도가 엄지를 들어  세웠다. 이어 반도가 엄
지손가락을 세웠고, 혈부가 조심스럽게 손가락을 세웠다.
마지막으로 손가락을 세운 사람은 하풍백이었다. 
다른 의미가 있어 손가락을 나중에 세운 것은 아니었다. 비록 그들의 판단이 틀리지 않았다 
하더라도 한번쯤은 정탐을 해보아야 한다는 생각이 들었을 뿐이었다.
"좋아, 결정한다."
비패가 최종 결정을 내렸다. 다시 대열이 갖추어졌다. 여전히 잔도가 앞에 서고 대열은 흐트
러지지 않았다. 하풍백은 변함없이 뒤의 세 번째였다.
모두들 눈을 빛냈다. 
비록 적이 없다는 것으로 판단하기는 했지만  그들 모두 일말의 불안감을 지우지는  못하고 
있었다. 결국 조금의 착오라 할지라도 목숨과 직결된다는 것을 그들은 알고 있었다.
"신속하게 이동한다. 수단과 방법을 가리지 말고 해가 뜨기 전에 초정(草定)까지 간다."
비패는 손을 들어 하늘을 가리켰다. 모두의 눈이 하늘로 향해졌다. 과연 하늘에는 달과 별을 
가리며 한 무더기의 구름이 모여들고 있었다.
구름의 색은 짙은 검은색이었는데, 그들 모두는 구름이 어떤  결과를 가져오리라는 것을 예
측할 수 있었다.
초정은 상전에 미치지 못한 마을로서 그곳까지 갔다는 것은 곧 아노장포강의 강가에 다다를 
수 있다는 말과 같았다. 강가에 다다른 다는 것은 그들이  군량미를 탈취할 배가 오는 곳에
서 멀지 않다는 뜻이고, 결국 일차적인 이동은 성공을 할 수 있다는 것을 말하는 것이었다.
"단, 정숙보행(靜肅步行)으로 이동한다. 발도(拔刀)한 상태에서 개인의 간격은 이 보다."
모두 손을 치켜들었다. 
가위 모양으로 검지와 중지를 들었다. 그것은 최종 결정이라는 것을 의미했다.
"가자!"
비패의 말이 떨어지기가 무섭게 일곱 개의 그림자는 달빛 사이로 듬성듬성 보이는 덩굴 식
물과 키를 넘을 것으로 보이는 회양목(會陽木) 사이를 뚫고 달려가기 시작했다.
겉으로 보는 것으로만 판단하자면 그들은  마구 달려가는 것처럼 보였다.  그러나 자세하게 
그들의 동작을 보면 마구 달린다라는 표현으로는 무언가 부족한 면이 있었다.
그들은 빠른 속도로 달려가고 있었지만 우선은 발바닥에서 소리가 나지 않았다. 
미약한 소리가 나기는 했지만 신경을 기울여  듣지 않는다면 그것이 사람의 발걸음  소리인
지, 짐승이 기어가는 소리인지 판별할 수가 없을 것 같았다. 그들이 달려가는데도 소리가 나
지 않는 것은 이유가 있었다.
그들은 한결같이 발뒤꿈치를 땅에 닿지 않도록 하고 발끝으로 나는 듯 달리고 있었는데 그
것은 낙엽을 밟아도 소리가 거의 들리지 않았다. 그 와중에도 발은 좌우로 흔들리고 있었는
데 풀과 낙엽을 밀어내어 소리가 나는 것을 최대한으로 억제하고 있었다.
손도 가만히 있지 않았다.
한결같이 한 손에는 각자의 병기를 지니고 있었는데 다른 손은 마치 눈앞에 어른거리는 모
기를 쫓듯 흔들리고 있었다. 손이 흔들리며 시야를 가리는 나무나 풀을 헤치기도 했지만 미
리 몸에 부딪치는 장애물을 제거함으로서 소리를 최대한 줄이고 있었다.
마치 물이 편편한 하류를 흘러가듯 그들은 유유히 걸음을 옮기고 있었다.
칭!
갑자기 쇠북을 두드리는 듯한 소리가 들렸다. 그것은 소리의  음색이 그렇다는 것이지 음량
이 그토록 거대하다는 것은 아니었다. 
음량은 극히 작아 정신을 집중해야만 들릴 정도였다.
잔도의 몸이 지면에 배를 부치듯 납작해졌다. 달려가던 나머지 여섯 개의 몸도 몸을 낮추며 
정지했다. 그들이 달리는 길은 언제부터인가  산 정상이었는데, 처음 보았던 길보다는  풀과 
낙엽이 많아져 있었다. 
언뜻 보아서는 그것이 길이라는 것을 알 수 없었으니 노련한 잔도였기에 단 한 번의 실수도 
하지 않고 정확한 방향을 잡고 달려갈 수 있었다.
"무슨 일이야?"
"무슨 소리가 들렸다. 삼십여 보 전방이다."
비패의 물음에 잔도가 망설이지 않고 말했다. 
그들의 목소리는 너무도 작아 그들의 무리에게조차도 거의 들리지 않을 정도였다.
잔도는 손가락을 부챗살처럼 펼쳤다.
이어 손가락 세 개를 폈다 다시 주먹을 쥐었다. 그제야 그가 알리는 것이 무엇인지 안 무리
들이 손바닥을 들었다. 일곱 명 중 단 한 명도 서로의 의견에 상충되는 의견을 가진 사람은 
없었다.
"반도, 앞으로!"
비패의 말에 반도가 앞으로 나섰다. 바람처럼 몸을 움직인 그가 앞으로 나서며 다시 대열이 
변화를 이루었다. 잔도는 하풍백의 뒤로 자리를 옮겼다.
"발도!"
거두절미(去頭截尾), 비패의 말이 떨어지자 일곱 개의 병기가 달빛을  받았다. 일곱 개의 병
기는 스산한 느낌을 주기에 충분했다.
순식간에 귀혼열이 자랑하는 진의 형태가  갖추어졌다. 그것은 개인 간격을  넓혔다 좁혔다 
하기를 반복하며 신축성있는 거머리의 모습처럼 이동하는 형태였다. 
진(陣)이라 보기는 어려웠지만 아무튼 그들이 만든 형태는 진이었다.
맨 앞에 선 반도가 앞으로 움직이기 시작했다. 반도는 조금  전 달리던 속도와는 상상할 수
조차 없이 느린 속도로 몸을 움직였다.  일행은 반도의 십여 보로 뒤쳐졌다. 만약의  함정에 
대비하기 위해 진을 쪼개는 중이었다. 
반도는 기이하리 만치 몸을 비틀며 걸음을 옮기기 시작했다. 발은 좌우로 흔들어 걸리는 것
이 없나 신중하게 확인하고 손을 상하좌우로 흔들어  포승삭(捕繩索)이 쳐져 있는지 확인하
며 앞으로 전진했다.
"짐승이다."
반도의 목소리가 들려오자 십여 보 뒤에 따르던 나머지 무리들이 빠르게 달리기 시작했다. 
그들이 반도가 서 있던 곳에 이르렀을 때 이미 반도는  이십여 보 앞에 달려나가고 있었다. 
순식간에 그들은 평지를 달리듯 달려나가기 시작했다.
**
하풍백은 앞서 달리는 동료의 진한 땀 냄새를 맡았다. 웬만  해서는 땀을 흘리지 않도록 훈
련을 받은 귀혼열이라고는 하지만 한 순간도 방심할 수는 없었다.
'이곳에 매복이 없다는 것은 그들이 우리의 행동을 전혀 예측하지 못하고 있는 듯하다.'
하풍백은 달려가며 생각했다.
아무리 생각해도 천축의 군사들은 명군을 과소평가한  것이 아닌가 하는 생각이 들기도  했
다. 한편으로 그들을 이해 할 수도 있었다. 
천하에 누가 인적이 드문 산을 뚫고 강으로  가겠는가 하고 생각을 해 보면 이해가 되기도 
했다.
'그나저나 이번 일이 끝나게 된다면 이걸이 내가 이야기했던 것을 들어줄지도 모르겠다.'
하풍백은 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 
이제 명군에 들어온 지 육 년이 지났다. 다른 군병들이 이 년만에 군영(軍營)을 벗어나는 것
을 감안한다면 그들은 이상하리 만치 군영을 벗어나지 못했다.  너무도 당연한 것이 그들은 
어디에 풀어 놓아도 문제를 일으킬  소지가 다분한 사람들이었다. 그들, 귀혼열은  벗어나지 
못하는 것이 아니라 벗어날 수가 없었다. 나라가 그것을 허락하지 않았다.  
타인의 눈으로 볼 때 그들은  죽어도 좋을 사람들이었고, 죽음을 도외시하는  사람들이었다. 
언뜻 보아서는 삶이라는 것을 생각하지 않는 사람들인 것 같았다.
"이들은 나의 통제가 불가능하다. 다만 내 의견에 따라 주기만 바랄 뿐이다."
이걸마저도 귀혼열의 일곱 사람이 직속으로 배속되었을 때 그렇게 말했다.
너무도 당연한 것이 귀혼열은 명군이 길러낸 살인 기계들이었다.  그들은 화포와 같이 취급
되었으며 명군에 지급되는 보급품과 같이 생각되었다. 분명한 것은 그들이 놀라운 전투력을 
가지고 있으면서도 과소평가 되고 있으며 대우를 받지 못한다는 것이 놀랍다는 사실이었다.
그들은 한결같이 군대에 적응하지 못한 자들이었다. 혹은 군대에  오기 전에 살인을 저질렀
거나, 고아, 혹은 군대에 들어와 동료를 죽인 자들이었다. 일반 군병들과는 너무도 이질적인 
사람들이었다.
그들은 죽음과 목숨을 바꾼 사람들이었다. 그들 모두는 죽어야 했으되 군대, 특히  귀혼열을 
택함으로서 아직까지 목숨을 연명하고 있는 사람들이었다.
'나는 결백하다.'
그들 중 누구도 그렇게 생각하지 않는 사람은 없었다.  모두가 자신들은 정당했으며 불의를 
참지 못해 일어난 일이라 생각했었다. 
혹자는 억울하다고 생각했고 모든 것을  포기하고 자포자기하는 심정으로 스스로  귀혼열의 
소문을 듣고 찾아온 자도 적지 않았다.
'이걸은 나에게 약속을 했다. 언젠가는  군영을 내보내 주겠다고....... 나는  살아남아 반드시 
복수를 해야 한다. 그 이전에는 죽고 싶어도 죽을 수가 없다.'
하풍백은 이를 악물었다.
갑자기 거칠어진 자신의 숨소리가 귀를 파고들었다. 다른 여섯  명의 숨소리보다 하풍백 한 
사람의 숨소리가 더 컸다.
"귀검, 마음을 안정시켜라."
뒤를 따라오던 잔도가 가는 음성을 뿌렸다. 
그들 모두는 서로에 대해 잘 알고 있었다. 모르는 것이 더욱 많았지만 그들끼리는 숨소리만 
들어도 몸의 상태나 감정의 기복을 느낄 수 있는 사이였다. 더구나 귀혼열의 막내인 하풍백
은 그들 모두의 관심 대상이었다.
귀검은 나이도 가장 어렸지만 경험도 가장 일천했다. 그의 감정이 격해진다는 것은 그들 모
두에게 좋을 것은 없었다. 결국 뒤에 따르던 잔도가 그의  격한 감정을 느끼고 마음을 파고
드는 음성을 뿌린 것이었다.
'이런! 또.......'
하풍백은 걸음을 빨리 하며 자신의 마음에 피어 오르던 분노를 삼켰다. 분노를 뿌려서 좋을 
것이 없다는 생각이 들었다. 결국 이곳을 살아나가야 분노를 뿌릴  상대를 찾을 수 있을 것
이고, 분노의 상대는 누구인지 오래 전부터 알고 있었다.
"알았어."
하풍백은 손을 등뒤로 돌려 주먹을 쥐었다 폈다 하기를 연신 반복했다. 걱정하지 말라는 신
호였다. 그들 모두는 나이 차이에 관계없이 반말을 쓰고 있었다.
몸을 숙이며 달려가자 산등성이가 심한 경사로 이어지고 있었다.  발에 걸리는 덩굴 식물이 
다시 모습을 나타내고 있었다. 산비탈을 구르기에 좋은 주먹만한 돌들도 발에 밟혔다. 
정신을 차리지 못하는 날에는 몸이 굴러갈 수도 있는 지형이었다.
"강이 보인다."
비패가 중얼거렸다. 
과연 멀리 공룡의 등허리에 부어지는 달빛 가는 은파(銀波)의 쪼가리들이 보였다. 그것이 강
에 비치는 달빛이라는 것을 모르는 사람은 아무도 없었다.
모두들 잠시 멈추어 은파가 은어의 비늘처럼 부서지는 강을  바라보며 걸음을 멈추었다. 그
것도 잠시, 그들은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.
"귀검, 앞으로! 야보(夜步)로 간다."
비패의 음성이 조심스러워졌다. 
그도 그럴 것이 이제 완벽한 적의 진영이었다. 언제든  수이족과 천축의 연합군이 눈앞으로 
퉁겨져 나올 수 있는 상황이었다. 서두를 수가 없었다
이미 여섯 번의 진형이 바뀌어 한 번씩의 임무를 완수했다. 각각 반 시진씩 앞을 섰으니 이
제 세 시진이 지나고 네 시진째로 접어들고 있었다. 묘시(卯時) 초가 다가오자 등으로 축축
한 기운이 느껴졌다.
이슬이 내리고 있었다.
하풍백은 앞으로 나섰다.
눈에 보이는 강이 불러온 듯 보이지만 적어도  한 시진은 가야 한다는 것을 하풍백은 알고 
있었다. 산의 경사가 심했고 강은 이미 오래 전부터 적의 손에 들어가 있었다. 
중원의 끝에 머물러 있기는 하지만 라싸와 천축간의 경계를 이루는 거대한 산맥군은 엄연히 
중원의 영토였다. 그러나 천축 사람들은 강 주변의 땅이  수이족의 땅이라고 이야기하고 있
었다. 더구나 그들이 말하는 수이족의 왕조 대리국(大理國)은 이미 무너진 이후 천 년의 세
월이 무상하게 흘러가 이미 잊혀져 있었다.
덩굴 식물이 발을 감았다. 
하풍백은 손에 들린 대감도를 휘둘러 길을 열며 자신이 보여줄 수 있는 최대한으로 몸을 움
직이기 시작했다.
걸음걸이가 급격히 느려졌다. 야보는 한 시진에 십 리를 전진하는 늦은 걸음으로 적의 징후
가 있을 때에만 사용되는 이동 방법이었다.
비패는 강가로 내려가는 어딘가에 적이 있으리라 생각하는 것 같았다.
파각!
밤하늘의 일각을 무너뜨리며 거친 그림자가 피어 올랐다. 달빛을 반사시키며 대감도가 휘둘
러지고 팔뚝만한 나뭇가지가 발아래 널브러졌다. 그들의 발걸음은 급격하게 느려졌다. 
사람 하나 겨우 통과할 수 있는 길을 만들며 그들은 비탈을 내려가기 시작했다.
간혹 갈대와 끝이 날카로운 나뭇잎이 눈을 찌르며 다가들었지만 걸음을 방해하지는 못했다. 
그들의 앞을 가로막는 것은 오로지 덩굴 식물뿐이었다.
4
"잔도 앞으로!"
비패의 말이 떨어지자 잔도가 앞으로 나섰다. 하풍백은 몸을 멈추었다. 다시 진형이  갖추어
지며 하풍백의 몸은 뒤로 쳐졌다. 하풍백은 자신의 자리를 찾아 들어갔다.
퍽! 차르르―
잔도의 손에 들려 있던 대감도가 허공에 흰 선을 긋자 구렁이의 몸뚱어리처럼 굵은 덩굴이 
발아래 떨어져 굴렀다.
"이건 적과 싸우는 것보다 힘이 드는군."
잔도는 비음(鼻音)을 섞어 나직하게 중얼거리며 쉬지 않고 손을 휘둘렀다. 어디에도 길은 없
었다. 쉬지 않고 삼백여 보를 전진하자 주변의 모습이 변했다. 
오로지 막막하게 앞을 가로막은 풀숲이 드러났다. 키를 넘기던 나무도 보이지 않았다. 
눈앞에 보이는 것은 오로지 풀뿐이었다.
"쉿!"
잔도가 뱀이 바닥을 기어가며 낼 법한 바람소리를 내며 손을 뒤로 해서 내저었다.
"뭐야?"
비패가 물었다. 
그의 말소리에 긴장감이 묻어 있었다. 잔도의 모습은 심상치가 않아 보였다. 그가 등을 향해 
손을 내저은 모습은 목표로 하는  곳에 장애물이 나타났을 때 하는  신호였다. 만약 그곳에 
장애물이 있다면 유쾌하지 않을 것이 틀림없었다. 모두들 긴장하여 몸을 들고양이처럼 웅크
렸다. 갑자기 전진이 멈추어지고 한동안 정적이 그들을 휘감았다. 누구 하나 거칠게 숨을 쉬
지 않았고 시간조차 정지한 것 같았다. 
'뭐지?'
하풍백은 자세를 낮추었다. 
그가 자세를 낮춘 것은 그리 빠르다고는 할 수 없었다. 그가 자세를 낮추었을 때 이미 다른 
동료들은 자세를 낮춘 후였다. 결과적으로 몸을 가장 늦게 낮춘 사람은 하풍백이었다.
비패가 앞으로 몸을 이동시켰다.
그는 늘 일곱 명 중 세 번째나 네 번째로 몸을 달리고 있었는데 잔도의 손짓을 보고 앞으로 
기어나갔다.
"논이로군."
과연 풀이 끝나는 곳에는 논이 펼쳐져  있었다. 불과 다섯 자가 되지 않을  것 같아 보이는 
좁은 논이 층층으로 이루어진 계단의 모습으로 강까지 이어져 있었다.
거리는 천여 장, 길지는 않았지만 만약 적이 있다면 피하기는 어려운 지형이었다. 더구나 그
들이 도착한 곳은 수이족의 마을이 듬성듬성 보이는 곳이었다. 
그들이 본 논 주변으로는 두 개의 마을이 있었는데, 어스름달빛으로 판단해 보면 각각 오십
여 체의 마을이 있었다.
"모여라."
주변에 인적이 없다는 것을 확인한  비패가 낮은 목소리를 울렸고, 여섯  명의 신형은 급히 
모여들었다. 그들은 언제나 변함없는 모습으로 비패를 중앙에 놓고 둘러쌌다. 그들의 신형은 
한결같이 밖을 향하고 있었다. 
비패는 자신의 등에 지고 있던 방패를 꺼내어 바닥에 펼쳤다. 동시에 방패의 안쪽에서 검은 
천을 꺼냈다. 검은 천을 펼치자 사방으로 일 장에 이르는 정사각형이 되었다.
"천둔포(天屯布)!"
그것은 하늘을 가리는 천으로 몸을 은신하기 위해 사용하는 것은 아니었다. 비가 오거나 흐
린 날에도 사용하기는 하지만 십중팔구는 야간에 사용하는 것이 보통이었다.
천둔포는 빛의 투과를 허락하지 않는 천으로 특히 야간에는  매우 유용한 물건이었다. 낮에
도 사용할 수 있는 것은 각각의 면의 색이 달랐기 때문이었다. 
두 개의 면 중에서 밤에 사용하는 한 면은 숯검정처럼  검은색이었고, 다른 한 면은 울긋불
긋하여 마치 풀과 단풍이 만발한 모습 같아 보였다.
틱! 티티틱!
두 개의 대감도가 연속으로 부딪치자 불똥이 튀었고 곧 마른풀에 옮겨 붙었다. 비패의 품에
는 들쥐가 지은 집같이 가는 풀로 만들어진 뭉치가 있었는데,  그것은 불을 피우기 위해 준
비된 것으로 조장이 가지고 있어야 하는 삼십이 개의 도구 중 하나였다.
천둔포로 둘러싼 불빛은 밖으로 새어나가지 않았다. 다섯 명은 천둔포 안에 위치했고, 두 명
은 천둔포 밖에서 불시에 다가올 수 있는 적에 대비했다.
"자, 봐라! 현재 우리의 위치는 이곳이다."
비패가 손가락으로 한 곳을 짚었다. 
그가 손가락을 뻗은 곳은 풀숲에서도 오목한 곳이었는데, 양의가죽으로 만든 지도가 펼쳐져 
있었다. 그들이 가지고 있는 지도는 이걸이 회의를 끝내고 급히 만든 것이라 어설프기는 했
어도 비교적 정확하게 그려져 있었다.
비패가 가르친 곳은 지도의 좌하부(左下部)였는데 뚜렷하게 논으로 표시가 되어 있었다. 논
의 양 옆으로는 두 개의 마을이 그려져 있었고, 각각 오십일이라는 숫자와 육십이라는 숫자
가 씌어져 있었다. 아마도 민가의 숫자인 것 같았다. 
누가 염탐을 했는지 몰라도 아주 상세했다. 
그것으로 보아 명군에 정보를 제공하는 수이족이 있다는 것을 알 수 있었다.
"우리는 논을 내려가 마지막 둑에서 시간을 기다린다. 날이  새기를 기다려 다섯 명은 은신
하며 수중삭(水中索)을 준비하고 도착할 다섯 개 조의 편복군을 안내한다."
"두 명은?"
비패의 지시 하달이 일사불란하기는 했지만 의문을 감추지 못하는 잔도였다. 
그도 그럴 것이 수이족과 천축인에 대해서는 잔도만큼 아는  자가 없었다. 잔도는 오랫동안 
천축에서 생활한 적이 있었고, 수이족과도 접촉이 있었던 지방의 사람이었다. 그렇다고 잔도
가 라싸 근처에서 살았다는 것은 아니었다.
잔도는 청해에서 살았던 적이 있었고, 그가 사는 마을에는 수이족이 십여 가구나 살고 있었
기에 잔도는 누구보다도 수이족에 대해 잘 알고 있었다.
"두 명은 수이족을 정탐하고 그들로부터 주변의  상황을 점검한다. 특히 수이족과 천축인들
의 연합세력이 부근에 있는지를 파악해야 한다. 만약 우리가 그들이 곁에 있다는 것도 모르
고 몸을 움직이다가는 팔로군과 편복군 모두를 몰살당하게 할 수도 있다."
비패의 용의주도한 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 모두들 생각하고 있었던 내용이었고 그러
한 경험이 없지 않았으나 그 이상 가는 전략은 없을 것 같았다.
하풍백은 그들의 말을 듣고만 있었다. 
하풍백으로서는 나설 입장이 아니었고 나서고 싶은 생각도 없었다. 하풍백이 수동적인 것은 
아니었다. 그들 모두가 하풍백과 비교해  경험이 풍부했고 하풍백이 그나마  목숨을 부지할 
수 있었던 것도 그들을 만났기 때문이었다.
"우선은 강가의 둑으로 이동한다. 놈들이 만약의 경우를 대비해 강가에 초군(招軍)을 두었을
지 모르니 은밀하게 이동한다. 이상!"
비패의 말이 떨어지자마자 불이 꺼졌다. 
불은 마른풀에서 타고 있었는데 한줌의 흙을 뿌리자 약간의 연기를 피어 올렸지만 곧 꺼졌
다. 비패는 타고 남은 흔적을 손에 든 채로 조심스럽게 주위를 둘러보았다.
기다리고 있던 반도가 천둔포를 걷었다. 
희미한 달빛이 모두를 비추었다. 밝은 곳에 적응한 눈이  한동안 달빛에 노출되어서야 주변
을 다시 볼 수 있도록 눈이 기능을 되찾았다.
"어서 서둘러라."
팍!
비패가 낮게 소리치자 검상이 대감도를 뽑아 땅을 찍었다. 대감도는 땅 속으로  파고들었고, 
마른 갈대의 뿌리를 들추었다. 갈대에서 미약하지만 뿌리가 뜯기는 소리가 들렸다. 
흔적을 남길 수는 없었다. 
흔적을 남기는 것은 적에게 위치를 알려 주는 것이나 다름없었다. 
비패가 갈대의 뿌리를 파고 타고 남은 풀을 묻었다. 이어  재도 샅샅이 긁어모아 갈대 뿌리 
속으로 밀어넣은 다음 살며시 갈대를 놓고 발로 꼭꼭 밟아 주었다. 
겉으로 보아서는 갈대가 살아 있는지 죽었는지 판별할 수가 없을 것 같았다.
이미 시든 갈대인지라 더 이상 마르지도 않아 누가 지나쳐도 이듬해까지는 들키지 않을 것 
같았다. 주변을 휘 둘러본 비패가 손가락을 들어 어둠 속을 가리켰다. 물에 번뜩이는 달빛이 
요염한 곳이었다.
"가자!"
비패가 나직하게 소리치자 일행은 다시 몸을 움직이기 시작했다. 그들은 지금까지 이동했던 
모습을 흐트러뜨려 진형을 바꾸었다. 
논둑을 따라 넓게 포진하며 움직이는 그들의 생각에는 각기 자신의 앞에 적이 없기를 바랐
다. 그들이 각각의 좁은 논둑을 타고 이동하는 것은 이유가 있었다. 무엇보다 발자국을 남기
지 않기 위해서였다.
아무리 조심한다고 하더라도 일곱 명이 몸을  움직이면 발자국이 남는 것은 당연한  이치였
다. 그러나 한 사람씩 갈라져 이동을 하게 된다면 설사  발자국이 남아도 발각될 일은 없었
다. 누구도 눈여겨 보지 않을 것이고 설사 눈에 띄어도 의심을 받을 일이 없었다.  논둑에는 
농부의 발자국이 남기 마련이었고 한두 개의 발자국을 의심할 자는 그리 많지 않았다.
"귀검, 내 좌측 길로 이동해라."
비패가 나직하게 말하자 하풍백은 손을 들었다. 하풍백은 비패의 왼쪽 논둑을 타고 몸을 옮
기기 시작했다. 논에는 벼가 누렇게 익어 있었다.
물이 찬 논 안으로 이동하면 벼에 몸을 숨길  수가 있어 설사 적이 부근에 있다 해도  바로 
발각될 일은 없겠지만 발자국이 남을 수가 있었다. 논둑보다 논  안은 땅이 무르고 하루 전
에 비가 온 관계로 물이 차 있었다. 
물이 찬 논에 발이 빠지면 은신하는데도 무리가 따르지만 물에 빠진 몸의 기능이 저하될 수
도 있었다. 무엇보다 물에 깊이 파인 발자국은 추적자를 따르게 하는 생선과도 같은 것이었
다.
'어서 가자!'
하풍백은 자세를 낮추고 몸을 움직이기 시작했다. 무릎이 가슴에  닿고 발등이 바닥에 끌릴 
정도로 몸을 낮추자 갑자기 풀 냄새와 물에 젖은 땅 냄새가 훅 하니 밀려들었다.
생각보다는 더운 날씨였다. 바삐 달리느라 몸이 땀에 젖었는지 알 수 없었으나 몸을 숙이고 
신경이 곤두서자 몸에서 나는 냄새가  느껴졌다. 눈살을 찌푸리기는 했지만  생각에 연연할 
시간은 없었다.
"빨리 움직여라. 날이 밝아 오기 전에 전초(前哨)를 만들고 은신을 해야 한다."
바람을 타고 비패의 목소리가 들려왔다. 
하풍백은 몸을 숙인 채 더욱 빠르게 이동하기 시작했다. 이미 희미한 그림자들이 어둠을 가
르며 그의 몸보다 두 배는 빨리 움직이고 있었다.
촤아아아―
물살이 제법 거센지 강물이 굽이치는 물결 소리가 들려왔다.  물에 가까워 오자 밀려들었다 
물러나가는 물이 하얀 포말을 일으키며 눈에 들어왔다. 물이  밀려들어올 때마다 은어의 비
늘 같은 물결이 자지러지며 배를 뒤집어 놓고는 물러갔다.
어디에도 적은 없었다. 
신경을 곤두세우고 논둑을 탄 그들이 오히려 허탈해질 판이었다.  적은 그들이 군량미를 싣
고 이동하는 배를 노릴 것이라고는 생각하지 않는 모양이었다.
아무도 없다는 것을 알고 나자 그들은 조금이나마 자유로워질 수 있었다.
하풍백은 마지막으로 강가에 도착하자  사방을 예리하게 살펴보았다.  강변에서 논둑까지는 
적어도 이십여 장의 모래가 깔려 있었다. 
누구도 모래밭으로 들어가지 않았다. 
모래는 발자국이 남기 마련이었다. 아무리 흔적을 없애려 해도 꼬투리가 남지 않을 수 없었
다. 하다못해 빗자루로 쓸어 없앤다 해도 빗자루 자국은 남는 것이 모래밭이었다.
"서둘러라. 귀검은 나와 함께 은신처를 마련한다."
"알았다."
"서둘러라. 단 반 각밖에 시간이 없다."
아니나 다를까? 
머리서 어둠이 밀려가고 있었다. 
동녘 쪽에서 불그스름한 홍운이 일어났다. 그것으로 보아 반 시진이 지나지 않아 태양이 머
리 위로 솟구쳐 오르리라는 것을 알 수 있었다.
그들은 일제히 품에서 놋쇠로 만들어진 수저를 꺼내었다. 그들은 몸에 늘 수저를 지니고 다
녔는데 그것은 그들에게 있어 늘 지녀야 하는 개인 장비였다.
그들이 수저를 품에 지니고 다니는 것은 밥을 빌어먹기 위한 것이 아니었다. 그들이 수저를 
지니고 다니는 것은 밥을 먹는다는 용도 외에 다른 이유가 있었다.
겉으로 보기에 귀혼열은 다른 명군의 군졸들과 다를 바 없는 병기를 지니고 있었다. 평상시
에 겉으로 보이는 병기는 장창과 허리에 찬 대감도가 전부였다. 
명군이 사용하는 병기는 파풍도와 대감도를 주로 사용했고, 대도로서는 미첨도(眉尖刀) 등이 
사용되고 있었으나 오군도독부와 같이 정벌을 위주로 하는 군벌은 상황에 따라 병기가 일반 
군벌과 차이가 있었다. 
그 중의 하나가 바로 대감도나 귀두도 같은 곡도를 많이 사용한다는 사실이었다. 특히 거치
도(鋸齒刀) 같은 병기는 명군에서는 보기 힘든 병기였다.  
귀혼열은 달랐다. 
그들이 소속된 편복군이 오군도독부에서도 유일하게 병기를 마음대로 선택해 사용하지만 귀
혼열은 그 정도가 더욱 심했다.
귀혼열은 편복군과도 달리 병기뿐만이 아니라 여러 가지 잡다한 도구를 가지고 다니며 사용
했는데, 그것 중의 하나가 수저였다.
"어서 은신처를 만들어라. 흔적을 남겨서는 안 된다."
비패의 음성이 울릴 때 이미 귀혼열의 일곱 명 모두는 각자 자신에게 맞을 것 같은  은신처
를 만들고 있었다. 논둑을 파고 들어가는 자가 있는가 하면 모래땅을 파고드는 자도 있었다. 
각자가 선택한 지형을 수저로 파며 그들은 점차 깊이 몸을 숨겨가고 있었다.
하풍백이 선택한 곳은 산소였다. 
오래 전에 죽은 자의 무덤인 듯 반은 무너져 있었고, 상석(床石)은 무너져 비스듬히 몸을 누
이고 있었다. 돌보는 자가 없었는지 풀이 마구 자라 우거져 있었다.
"끙!"
하풍백은 우선 상석을 들어내기 위해 몸을 숙였다. 그리 크지 않은 상석이지만 무게는 놀라
웠다. 하풍백이 온힘을 모아 달려들었지만 화강암으로 만든 상석은  움직일 생각도 하지 않
았다. 다시 한번 힘을 모아 들어 보려했으나 요지부동인지라  하풍백은 다른 방법을 생각해 
냈다. 
온몸에 땀을 비오듯 흘리던 하풍백은 곧 수저를 이용하여 상석 밑을 파기 시작했다.
파낸 흙은 정성스럽게 모아 웃옷을 벗어 싸기 시작했다. 웃옷에  흙이 싸이자 그는 옷을 들
고 논으로 다가가 논두렁 곁으로 흘러가는 물에 부었다.
논둑 사이로는 먼 곳에서 물을 끌어오는 도랑이 있었는데 지난 날 내린 비로 제법 물이  불
어 있었고 물도 탁해 보였다. 그가 버린 흙이 섞여도 크게 표시가 날 것 같지 않았다.
"흐흐! 어서 흘러가거라."
하풍백은 물이 빨리 흘러가기를 바랐다. 
그들이 버린 흙은 곧 강으로 흘러들 것이고 강물 색이  변하는 것은 시간 문제였다. 아무리 
넓은 강이라 해도 곧 물이 흐려질 것이었다.
가능한 한 물이 빠르게 흐르고 원류(原流)로 흘러 들어가야 흔적을 남기지 않을 수 있었다. 
오래지 않아 둑 사이로 흐르는 물은 흙탕물이 되었다. 
하풍백뿐만 아니라 일곱 명 모두가 은신처를 파고 남은 흙을 도랑에 버리고 있었다.
부지런히 파 내려가자 두 사람이  누울 수 있는 공간이 만들어졌다.  바닥으로는 회로 다진 
석관(石棺)이 나왔다.
"제길! 제법 있는 자의 묘였던 것 같군."
비패가 부지런히 수저로 땅을 파며 중얼거렸다. 비패의 말은 옳았다. 석관을 써서 사람을 매
장하고 회토(灰土)로 다지는 묘는 있는 자들의 오랜 풍습이었다.
하풍백은 주변에 흔적이 남지 않도록 세밀하게 정리했다. 묘 주위에 흩어진 흙을 옷으로 털
어내고 나서야 주변 정리가 끝났다.
"모두 집합하라."
비패가 나직하게 소리치자 모두 모여들었다. 모두의 얼굴에 땀이  흐르기는 했지만 시간 내
에 모든 일을 마무리지었는지라 얼굴은 밝았다.
멀지 않은 강 언덕에서 햇빛이  고개를 내밀고 있었다. 수면을 비추며  쪼개져 날아온 붉은 
기운은 일곱 사람의 얼굴을 붉게 물들였다.
"잔도와 혈부는 정탐을 실시하고 나머지는 숙영(宿營)한다.  오후에 몸을 일으켜 수전(水戰)
에 대비하도록 하겠다."
비패의 말에 서로의 얼굴이 빛났다. 이제 여섯 시진만 기다리면 그들은 물 속으로 들어가야 
했다. 그것은 그들에게 주어진 임무이기도 했다.
척후(斥候)라는 것이 어쩌면 그들에게는 어울리지 않는 것인지도 몰랐다. 그러나 잔도와 혈
부는 누구보다도 정탐을 잘 할 수 있었다. 
설사 그들이 아니라 해도 나머지 귀혼열의 무리들은 정탐에 대해 적잖은 시간 동안 교육을 
받은 적이 있었다.
"자, 그럼 각자의 임무로 들어간다."
비패의 말이 떨어지기 무섭게 하풍백은 자신이 판 땅굴로  몸을 디밀었다. 하풍백뿐만 아니
라 모두가 자신이 파 놓은 은신처로 스며들었기  때문에 사방은 쥐 죽은 듯 조용하기만 했
다.
제6장  정탐(偵探)
1
산소를 파낸 것이라 기분이 조금  꺼림칙하기는 했지만 등에서 느껴지는  기운은 시원했다. 
의외로 습기도 느껴지지 않았다. 산소를  만들 때 적잖이 고심해서 만들었다는  것을 알 수 
있었다. 
"후!"
하풍백은 가볍게 한숨을 몰아쉬었다. 
가슴에 껴안은 대감도의 날이 눈앞에 있었다. 머리 위는 산소의 상석이었고, 상석이  들려지
면 빠르게 대감도를 휘두를 수 있었다.
갑자기 배가 고프다는 생각을 했다. 
귀혼열은 시장기를 이기는 훈련도 받았다.  그들이 받은 훈련 중에는 칠  일간 음식을 입에 
대지 않고 하루에 오십 리씩  이동하는 훈련도 있었다. 그 기간  동안 귀혼열의 훈련생들은 
살아남기 위해 땅에 기어다니는 모든 것을 잡아먹어야 했다. 그렇지 않으면 아사(餓死)를 면
치 못할 것이지만 교두들은 그들이 굶어 죽어도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
그들도 독종이었다. 결국은 인간으로서 혐오스럽다고 생각하는 것들을 먹어야 했고,  그것들
은 놀랍도록 좋은 음식이 되어 주었다.
시장기가 느껴지고 복부에서 등이 뱃가죽과 닿았다는  것을 알 수 있었지만 신경이  그다지 
많이 쓰이는 것은 아니었다.
"귀검! 잠들었느냐?"
비패가 몸을 들이밀며 나직하게 물어왔다. 하풍백은 손가락으로 대감도를 가능한 한 힘들이
지 않고 쳤다. 손가락에 부딪친 대감도가 미약하게 울었다.
아무것도 먹지 않은 상태에서 체력을 비축하는 것은 중요했다. 말을 가능한 삼가는 것도 체
력을 비축하는 한 가지 방법 중 하나였다. 
체력을 보완하기 위해 침이 마르지 않게 하는 범위 내에서는 말을 삼가야 했다.
"그래, 자지는 않는군."
비패의 몸에서 땀 냄새가 느껴졌다. 
팔로 느껴지는 감촉이 점점 아래로 내려와 비패가 손목을 잡았다. 땀에 젖은 비패의 손이지
만 뜨거운 기운을 느낄 수 있었다. 
비패는 하풍백의 손을 힘주어 잡았다. 
'마음에 걸리는 일이 있나?'
하풍백은 비패의 마음에 동요가 일고 있다는 것을 느낄 수  있었다. 천하에 두려운 것이 없
는 비패의 손이 떨린다는 것은 생각할 수도 없는 일이었다.
하풍백은 손을 틀어 올려 비패의 하나밖에 남지 않은 손을  맞잡았다. 비패가 손에 힘을 주
었다. 나이 차이로 하면 이십 년은 족히 되었지만 그들은 친구처럼, 형제처럼 서로를 위하며 
살고 있었다. 
비패라 해서 하풍백을 아끼지 않을 리가 없었다.
"귀검, 네가 이걸에게 귀향(歸鄕)을 부탁했다는 소리는 들었다. 돌아갈 집이 있느냐?"
비패에게는 당연한 말이었다. 비패는 돌아갈 집이 없었다.  고아인 그로서는 찾아볼 형제도, 
그렇다고 돌아갈 집도 있을 리가 없었다. 
하풍백이라 해서 다를 것은 없었다. 
과거에는 집도 있었고 부친도 있었다고는  하지만 이제는 찾아갈 곳이  아니었다. 하풍백이 
돌아가려는 곳은 집이 아니었다. 고향으로 가고자 하는 것이 아니었다. 
하풍백이 가고자 하는 곳은 귀향이라고 하기보다는 그냥 청해라 불러야 옳았다.
"귀향이라고 하지는 않았어."
하풍백은 자신의 생각이 잘못 전해지고  있다는 것을 알았다. 귀혼열에게  귀향이라는 것은 
생각할 수도 없는 일이었다. 
그들은 몸에 지닌 힘이 떨어져야 군문(軍門)을 떠날 수가 있었다. 개개인의 몸에 힘이 떨어
지고 작전을 수행할 능력이 떨어졌을 때 군문을 나서는 것이 귀혼열의 불문률이었다.
고향으로의 귀향이라는 말은 어울리지 않았다. 귀향이라는 것이 받아들여지지도 않았다.
"그렇군. 귀향이 아니라 고향에 다녀오겠다고 이야기했다고 하더군."
"그건 사실이야."
"왜지?"
"누구에게나 사연은 있지."
하풍백은 가능한 한 말을 줄였다. 
귀혼열에 들어온 지가 육 년이 흘렀지만 누구에게도 자신의 신세내력(身世來歷)을 이야기한 
적이 없는 하풍백이었다. 
하풍백이 그들에게 자신의 신세를 이야기하지  않았듯이 귀혼열의 무리들 모두가  한결같이 
하풍백에게 신세내력을 이야기하지 않았었다.
서로가 이야기할 이유가 없는 것이 귀혼열에 소속된 신병은  곧 시체로 변하기 때문이었다. 
치열한 접전에만 투입되는 귀혼열의 생리상 살아 있다는 것은 놀라운 일이었고, 단 한 번의 
투입에 살았다는 것은 앞으로 살 가능성도 지니고 있었다.
"난, 고아다. 난 내 부모가 누구인지도 모르고 어떻게 자랐는지도 모른다. 난 스스로 귀혼열
을 선택한 사람이다. 어차피 죽는 몸, 어떻게 죽어도 상관없다고 생각했었다."
비패가 넋두리처럼 중얼거렸다. 비패의 손이 가늘게 떨리는가 했는데 하풍백의 손에서 거두
어졌다. 
한동안 비패의 숨소리가 굵어졌다. 
하풍백은 굳이 물음을 던지거나 궁금해 하지 않았다. 어차피  자신과는 상관이 없는 일이라 
생각했다. 관계라는 것은 같은 귀혼열에 소속되어 있고, 그가 하풍백의 등을 지켜 주고 하풍
백은 그의 뒤를 지켜 준다는 것뿐이었다.
"난, 누구에게도 내가 누구였는지 이야기해 본 적이 없다. 또한 누구의 일에도  관심을 가져 
본 적이 없다."
비패의 목소리가 조금은 격앙되었다는 생각이 들었다. 하풍백은 움직이지 않았다. 한동안 굳
은 듯 움직이지 않으며 비패의 말이 귀로 스며드는 느낌을 즐기고 있었다.
비패는 하풍백의 마음을 읽은 것인지 한동안 입을 열지 않았다.
"이걸이 말하던가?"
"그래. 이걸은 가능한 한 너의 소원을 들어주고 싶어하는 눈치였다. 나에게 무엇이  너를 그
토록 인간들 세상으로 불러내고 있는지 알아보라는 말도 했다."
하풍백은 심히 망설였다. 
자신에 왜 청해로 가야 하는지 알려줄 필요가 있는지는 판단이 서지 않았다. 더구나 비패에
게 이야기를 해야 하는지도 마음의 결정을 하지 못했다.
비패를 의심하거나 믿지 못하는 것도 아니었다. 비패를 비롯한  나머지의 귀혼열 모두를 믿
을 수 있었다. 
그들 일곱 명으로 이루어진 조는 서로를 믿었고 의지하고  있었다. 그것으로 그들은 오래도
록 살아남아 전장을 누비고 있었다. 서로가 믿지 못했다면 그들은 이미 붕괴되고 말았을 것
이었다.
"난 갚아야 하는 원한이 있지."
하풍백은 마음의 결정을 내리자 나직한  음성을 흘렸다. 비패라면, 아니 귀혼열의  모두라면 
자신의 원한을 이야기해도 좋을 것 같았다. 
그들이 도움이 되면 되었지 해를 끼치지 않을 것이라는 믿음이 바탕에 있기 때문에 가능한 
일이었다.
하풍백의 숨결이 거칠어졌다는 것을 모를 리가 없는 비패였지만 구태여 자신의 감정이나 판
단이 섞인 말을 하지는 않았다. 자신이 말을 함으로서 하풍백의  말이 이어지지 않을 수 있
다는 생각을 하는 것 같았다.
한동안 침묵이 지나자 비패는 참지 못했다. 몸을 가볍게 움직이더니 몸을 비틀었다.
"원한, 꼭 갚아야 하는 원한인가?"
"물론, 설사 내가 죽더라도 그 원한은 갚아야 해."
"상대가 누군가?"
비패는 궁금증이 동하는 것 같았다. 마치 곁에 그 상대가  있다면 대신이라도 죽여줄 것 같
은 음성이었다. 비패의 숨소리가 더욱 거칠어졌다.
하풍백은 이왕 이야기한 것 모든 것을 말해 버리자는 생각이  들었다. 그 동안 가슴에 안고 
있던 분노와 비밀이었지만 막상 이야기를 하고 보니 마음이 답답해 말을 하지 않고는 견디
기가 어려울 것 같았다.
"청해."
"청해, 누구?"
"청해의 무인들 모두......."
하풍백이 독기를 심은 말을 내뱉었다. 다른 어느 때보다 말소리가 굵었다. 비패는 한동안 말
이 없었다. 전혀 생각하지 못했던 대답이었던 것 같았다.
한 사람이 청해 모두를 상대해 복수를 해야 한다는 말투  따위는 어이가 없는 일이었다. 가
능하지도 않았고 있을 수 없는 일이라는 것을 비패는 잘 알고 있었다. 
더구나 비패는 청해에서 나고 자란 사람이기도 해서 청해가 얼마나 넓은 곳인지 알고 있었
다. 비패는 어이가 없다는 표정을 짓고  있는 것이 틀림없었다. 토굴 속이라 어두워  보이지 
않을 뿐이었다.
"청해가 자네의 가문에 해를 끼쳤나?"
"물론! 나를 두 번, 아니 세  번 죽였지. 만약 군문이 나를  막는다면 나는 이곳을 탈출하게 
될지도 몰라."
"그들은 무인이다. 우리 같은 외공을  익힌 쓰레기 같은 군사하고는 다르다.  그들은 내공을 
지닌 무인들이야. 천축의 고수들과도 달라. 천축의 경우만 해도 진정한 고수들은 내공을  지
니고 있을 것이다."
비패이 말은 애매한 구석이 있었다. 
하풍백의 행동을 말리고자 하는 것도  아니었고 그렇다고 방법을 알려주는  것도 아니었다. 
단순하게 받아들이기만 한다면 하풍백이 강호의 무인들에게는 형편없이 약하다는 것을 말해 
주고 있었다. 그렇다고 해서 그것이 하풍백을 말리기 위해  과장을 했거나 불가함을 말하는 
것도 아니었다. 있는 그대로 이야기를 했으나 하풍백이 듣기에는  생각을 다시 하거나 심중
의 계획을 확인하는 기회가 될 수 있는 무서운 말이었다. 언중
유골(言中有骨)이라는 말이 바로 그것이었다.
비패는 단숨에 하풍백의 적이 강호의  무인들이라는 것을 알아차렸다. 하기는  청해 전체를 
상대한다 했으니 모를 리가 없을 만도 했다.
"그래도 나는 가야 해. 그들은  나를 죽였어. 그들이 해심산도에  들어온 이후 나는 죽었어. 
지금 나는 내가 아닌걸. "
으드드득!
하풍백은 이를 갈았다. 
자신을 죽인, 하풍백은 자신은 이미 죽었다고  생각하고 있었다. 이미 그가 생각할 수  있는 
모든 것을 빼앗아 가버린 자들에 대한 분노는 산을 무너뜨리고  대해(大海)를 가를 것 같았
다.
비패는 어둠 속에서 몸을 움츠렸다. 죽음의  순간을 수십, 수백 번이나 겪으며 오늘에  이른 
비패라고는 하지만 어둠 속에 파고드는 분노를 느낄 수 있었다. 
밀폐에 가까운 조그만 공간의 공기가 얼어붙으며 비패의 피부를 따끔거리게 만들었다.
"한이 그리도 깊은가?"
"물론이야. 그들은 나를 죽인 것이나 다름없어. 내 부친을 죽이고 내 식솔들을 죽였어. 나를 
노예로 팔았고, 나를 이 지긋지긋한 전장으로 보낸 자들이지."
"그들이 누구지?"
"청해무련의 수뇌부들, 그리고 그의 수족들과 이름을 알 수 없는 도적의 무리들, 한 명의 계
집!"
갑자기 눈앞으로 하나의 인형이 다가오는 것 같은 착각이 들었다. 맑은 눈망울을 가진 계집
이었다. 단 한 시도 잊어본 적이 없는 계집의 얼굴과  눈은 때때로 하풍백의 머릿속으로 파
고들어 어지럼증을 일으키게 했었다.
하풍백은 그녀가 누구인지 알고 있었다. 진수련이라는 이름을 가진  계집은 그가 살던 해심
산을 쑥밭으로 만든 자들 중에서도 제법 지위가 있었던 계집 같았다.
'흥! 나보고 눈웃음을 쳤지.'
그것은 사실이었다. 
해삼산도에 올랐던 계집은 눈웃음을 치며 하풍백을 유혹했었다. 아니, 유혹이라고  하기보다
는 친근감을 보였다. 친근감을 보일 필요가 전혀 없는 사이였다. 
그녀가 소속되어 있는 청해살루는 하풍백의 가문인 검왕장을 초토화시켰을 뿐만 아니라  그
가 쓰러지는 최후의 순간에도 곁에 있었다.
부르르―
하풍백의 몸이 바람맞은 갈대처럼 흔들렸다. 과거의 그날이 안개처럼 가슴을 아리듯 파고들
었다.
그 날은 물이 불어난 청해호에서 대만의 어금니를 뽑는데 성공한 날이었다. 대만을 잡고 나
자 기분이 좋아진 하풍백은 식솔들과 기쁜 마음으로 검왕장을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 
이미 날이 저물기는 했지만 부친이 돌아오셨다는 이야기를 총관으로부터 들은 터였고  부친
의 생신도 다가와 있었다. 대만의 어금니 하나라면 두 자루의 검을 만들 수 있었고,  부친의 
생신 선물로는 충분할 것 같았다.
밤이 이슥해지는 모래밭을 맨발로 걷는다는 것은 경험해 보지 않은 사람은 알 수 없었다.
더구나 이슬이 내려 촉촉해진 모래는 발바닥에 사랑을 속삭이듯 달라붙고 발가락 사이에 끼
는 모래는 마치 빨판을 지닌 문어같이 온몸으로 애무를 했다.
앞서 걷는 하풍백의 앞으로 달려나간  한 명의 식솔이 어디서 구했는지  횃불을 켰다. 불을 
켜지 않아도 문제는 없었다. 늘 다니는 길이었기에 길을 잃을 염려도 없었고, 설사 눈을  감
고 걷는다 해도 돌부리 하나 채일 염려는 없었다.
"어서 가자고."
하풍백은 뒤를 돌아보며 입을 열었다. 
언제부터인지 그는 걸음을 멈추고 서서 떠오르는 달을 바라보고  서 있었고, 기다리려는 듯 
뒤를 다르던 식솔들이 발걸음을 멈추고 서 있었다.
그가 생각하는 달은 참으로 멋있었다.
멀리 안개가 수면 위에서 피어 오르면 청해호에 점점이 떠  있는 군도(群島)가 나타나고 그 
뒤에 호수를 둘러싼 두 개의 산이 병풍처럼 일어났다. 달은  병풍과도 같은 절벽 위에서 갑
자기 떠올랐다.
수면에 짙은 무지개를 그리며 떠오르는 달은 그가 생각하기에 세상에서 가장 아름다운 것이
었다.
"총관은?"
"먼저 앞서신다는 말씀을 하시고 먼저 가셨습니다."
하풍백은 빙긋이 웃었다. 
총관의 마음 씀씀이를 짐작할 수 있었다. 그는 자신이 대만을  잡기 위해 애를 쓰는 하풍백
에게 아무런 도움을 주지 않았다는 것을 드러내기 위해 앞서 갔을 것이었다.
총관은 마음이 넓은 사람이었다.
"말 좀 묻겠소이다."
갑자기 들려온 말소리에 하풍백은 다시 걸음을  멈추었다. 두 명의 인물이 눈에 보였다.  한 
번도 보지 못한 사람들인 듯 눈에 익지 않았다.
그들은 오랫동안 서 있었던 듯했다. 그렇지 않다면 그들이 탄  말이 발굽 소리를 내지 않았
을 리가 없었다.
두 명은 각기 사내와 여자였다. 
사내는 나이가 사십대 후반으로 보였는데 단아한  문사차림이었다. 몸에서는 감히 바라보기 
어려운 힘이 느껴졌는데 그가 무인이라는 것을 알 것 같았다.
사내의 곁에는 여인이 서 있었다. 다만 여인이라는 사실만을  알 수 없었다. 긴 머리카락과 
잘록한 허리로 보아 여인이라는 것은  알 수 있었지만 얼굴은  깊이 눌러쓴 파립(破笠)으로 
인해 음침한 느낌을 주었고 얼굴도 보이지 않았다.
'어디서 왔지?'
하풍백은 잠시 어리둥절했다.
해심산도로 배가 들어오면 장원에 알려지는 것이 당연했다. 해심산에는 하풍백의 부친이 주
인인 장원만이 있을 뿐이었다. 달리 말하면 해심산도에는 하풍백의 식솔들만이 살았다. 
오늘 오전까지 그가 장원을 지키고 있었으니 그들이 육지에서 왔다면 오후에나 왔을 것이었
다.
하풍백이 알기로는 오후에 상륙한 배는 없었다. 
넘실거리는 파도와 미친 듯한 풍랑과 미친 듯 달리는 물살로 인해 당분간 배가 해심산도에 
도착할 리는 없었다. 그렇다고 아무도 오지 못한다는 것은 아니었다. 총관과 부친이  돌아왔
듯 누군가는 올 수도 있을 것이었다.
"뭐요?"
하풍백은 딱딱하게 대답했다. 그러나 상대가 질릴 정도의 퉁명스러움은 아니었다.
"이 길이 검왕장에 이르는 길이오?"
검왕장이라는 말이 나오자 하풍백은 눈을 들었다. 검왕장은 하풍백의 집이었다. 
하풍백이 알기로는 부친은 이미 오래 전부터 무림과는 전혀  관계가 없는 사람이었다. 부친
과 총관이 한때 무림에 적을 두고 있었다는 이야기는 들은 적이 있었다. 
비록 부친과 총관이 무림인이었다는 것은 알지만 모두 무림을 은퇴하여 살고 있었다.
검왕장의 이름은 애초부터 잘못 지어진 것이 분명했다.
검왕장이라는 이름은 누가 보아도 무림방파(武林邦派)의 이름과 같았던 것이다. 무공을 무시
하고 학문을 익히는 하풍백으로서는 검왕장의 이름이 애초부터 마음에 들지 않았다.
"그렇소만......."
하풍백은 말끝을 흐렸다. 말끝을 흐린 것이 아니라 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 
그가 말을 끝내기도 전에 두  개의 신형이 몸을 돌렸기 때문이었다.  돌아서는 그림자 중의 
여인이 가볍게 파립을 손가락으로 밀었다. 
별빛 같은 눈동자가 하풍백을 바라보았다.
하풍백은 움찔하고 어깨를 떨었다. 천하에  두려운 것이 없는 하풍백으로서도  그토록 오래 
기억에 남을 것 같은 눈빛은 보지 못했었다.
'계집의 눈이 더럽도록 아리게 하는군.'
하풍백은 가슴에 이는 스산한 바람을 읽었다. 왠지 마음이 무거워지는 것 같았다.
"어서 가자."
하풍백은 발작적으로 소리를 질렀다. 심상치 않은 마음을 가라앉히려  그랬는지는 알 수 없
었지만 아무튼 하풍백의 가슴은 뛰고 있었다.
장원에 도착하자 총관의 말대로 부친은 돌아와 계셨다. 먼 여정을 마치고 돌아온  부친였다. 
먼길을 다녀오셨지만 조금도 피곤한 기색은 보이지 않으셨다.
하풍백이 부친의 방으로 들어갔을 때 두 명의 그림자가 보였다. 그들은 검왕장에 이르는 길
에서 하풍백에게 길을 물었던 사람들이었다.
'화!'
하풍백은 감탄을 삼켰다.
여인의 용모가 그를 사로잡았던 것이었다. 한눈에 그에게 길을  물었던 여인이라는 것을 알 
것 같았다. 그가 느꼈던 대로 여인은 너무나 아름다웠다. 그저 바라보는 것만으로도  가슴이 
떨렸다.
늘 해심산에 갇혀 사는 탓도  있었지만 여인은 미인의 모든 조건을  가지고 있었다. 동그란 
얼굴, 짙은 눈썹, 그리고 붉은 입술. 하늘의 별을 닮은 듯 보여지는 눈동자. 그것뿐만이 아니
었다. 가느다란 허리와 펑퍼짐한 허리가 더욱 눈을 잡았다. 그야말로 하풍백이 늘  생각했던 
그런 여인이었다. 
"이 분이 이 공자신가요?"
"그렇다오. 우매한 내 자식이오."
그녀가 하풍백을 바라보며 입을 열자 부친은 별로 달갑지 않은 음성으로 입을 열었다. 어딘
지 모르게 대답하고 싶지 않다는 듯한 음성이 녹아 있었다.  부친의 기분이 썩 좋지 않다는 
것을 알 수 있었다. 
하풍백은 의아했다. 
부친은 단 한 번도 하풍백을 우매하다고 이야기한 적이 없었다. 아니 자랑스러워했다.  장난
기가 심하기는 했지만 하풍백을 아는 모든 사람들은 그를 좋아했다.
"반가워요. 저는 진수련이라 하지요."
이제 스물을 넘기지 않아 보이는 여인은 손을 내밀었다. 그러나 하풍백은 손을 잡지 않았다.
우선은 그가 단 한 번도 여인과의 접촉이 없었다는 사실이 마음을 어지럽게 했고 그녀가 걸
친 검은 옷이 마음에 들지 않았다. 
또 한 가지는 그들이 무인이라는 사실이었다. 한결같이 등에 걸머멘 병장기가 으스스했다. 
하풍백은 부친에 대한 모든 것을 좋아하지만 싫어하는 것이 있다면 그것은 부친이 한때 무
인이었다는 사실이었다. 굳이 이야기는 하지 않지만 부친이 오랫동안 중원에서 이름을 날렸
다는 사실을 총관에게 들어서 알고 있었다.
여인은 잠시 머쓱한 표정이기는 했지만 곧 손을 거두었다. 입가에 배시시 웃음이 걸렸다. 환
장하도록 고혹적인 미소였다. 눈이 마주치자 하풍백은 눈을 돌렸다.
"그래 잡았느냐?"
"잡았습니다."
무엇을 묻는지도 알고 있었고 누구에게 들었는지도 알고 있었다. 그가 대답할 수 있는 것이
라고는 그 말뿐이 없었다. 부친의 얼굴에 가는 미소가 걸렸다.
언제나 그랬다.
부친은 좋다고 웃는 사람도 아니었고 싫다고 찡그리는 사람도 아니었다. 늘 가는 미소를 입
에 베어 무는 것으로 모든 대답을 하는 편이었다.
"우리는 돌아가겠소이다."
중년인이 칼로 자르듯 단도직입적으로 말했다. 
어딘지 모르게 거만한 모습이었고 듣는 입장에 따라서는 한기를  느낄 법도 했다. 그렇지만 
중년인이 서두르고 있다는 생각은 지울 수가 없었다. 
중년인은 가능하면 빨리 검왕장을 벗어나야 한다는 표정을 감추지 못했다.
그들이 서둘러도 부친은 말리지 않았다. 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그러나 왠지  모르게 
얼굴이 굳어 있었다. 하풍백은 자신이 있지 않아야 할 곳에 와 있는 것이 아닌가 하는 생각
이 들었다.
"돌아가시구려. 배웅하지 않겠소."
부친은 왠지 굳어 있는 것 같았다. 
중년인은 가볍게 손을 모아 예의를  표한 후 문을 나섰다. 그러나  어딘지 모르게 건성으로 
하는 것 같았다. 여인도 물러서며 하풍백에게 눈을 끔벅였다.
중년인과 여인은 문을 나섰다.
기이한 일이지만 부친은 정말로 배웅을 하지 않았다. 늘 손님에게 최대의 예의를 보이는 부
친로서는 전혀 어울리지 않는 모습이었다.
얼마 후에 문 밖에서 말의 울음소리가 들렸다. 총관의 배웅  소리가 들리는 것으로 보아 그
들은 길을 떠난 것 같았다.
**
잠시 생각에 잠겼던 하풍백을 깨운 것은 비패였다. 비패는 한동안 하풍백이 말을 하지 않자 
자신이 모르는 사연에 빠져 있다는 것을 눈치챘다. 그래서였는지 하풍백의 상념을 깨려하지 
않았던 것 같았다.
"사연이 긴 것 같군!"
"물론이지. 아마 그들에게 진 빛을 갚지 않는 한 나는 죽어도 눈을 감을 수 없을 거야."
"언젠가는 귀검의 가슴 아린 사연을 듣고 싶군. 난 언제든지 귀검의 입장에  서겠네. 이걸에
게도 그렇게 말해 두지!"
비패의 말은 믿을 수 있을 것 같았다. 
오군도독부의 군병들이 귀혼열을 무서워하지만 먼저  건드리지 않는다면 그들은 절대  먼저 
몸을 일으키는 경우가 없었다. 그러나 몸을 일으키는 날에는 죽음을 도외시했다. 그러나  그
들끼리의 정은 아교(阿膠)처럼 끈끈했고 서로를 위해 죽을 수 있다고 생각하는 것이 그들이 
가진 남다른 정이었다.
"아니, 만약 이걸이 나를 보내 주지 않는다 해도 나는 가고 말 거야."
하풍백의 말 속에는 강한 의지가 심어져 있었다. 비패는 어둠 속에서 고개를 끄덕였다. 하풍
백이 알아듣든 고개를 끄덕이는 것을 보았든 그것은 별개의 문제였다.
추추추―
눈 위의 상석에서 갑자기 콩을 볶는 듯한 소리가 울렸다. 하풍백은 긴장하며 대감도를 움켜
잡았다.
"비가 오는군."
비패는 심드렁하게 말을 했다. 과연 둔하게 울리는 소리는 굵은 빗방울이 산소의 상석에 맞
아 울리는 소리였다. 하풍백은 몸의 긴장을 풀었다.  
2
자욱한 운무(雲霧)는 처음 강에서 피어  오른 듯 보였으나 점차  빗방울이 거세어짐에 따라 
그 진위가 불투명하게 변해 버렸다. 운무는 강에서 피어 오른 것이 분명했지만 빗물이 튀는 
곳에서도 수증기같은 안개가 너울거리며 피어 올랐다.
마치, 미친년이 속치마를 자랑하듯 피어  오르는 물안개 때문에 시계(視界)가  불투명하기는 
했지만 주어진 임무를 마다하거나 포기할 수는 없었다.
마을은 쥐 죽은 듯 조용했다. 
오십여 호가 넘어 보이는 마을이지만 비가 오기 때문인지 마을 입구에 들어서면 으레 한둘
쯤 보이기 마련인 오줌싸개들 같은 어린아이들도 보이지 않았다.
"이거 완전히 무인지대(無人地帶)에 온 것 같군."
혈부가 잔도를 올려다보며 빙그레 웃었다. 
웃음은 긴장을 감추기 위한 것이라는 것을 모를 리가 없는 잔도였다. 잔도라고 해서 긴장되
지 않는 것은 아닌지라 두 눈을 치뜨고 주변을 돌아보는 중이었다.
그의 눈에도 보이는 것은 오로지 피어 오르는 안개와 불과 오 장 앞을 구분하지 못하게  내
리붓는 비뿐이었다.
"잠깐!"
혈부가 손을 저었다. 
잔도는 바삐 움직이던 발걸음을 멈추었다. 잔도는 어깨를 움츠렸다. 의식적인 행동이라는 것
을 알고 있는 잔도였는지라 혈부를 따라 어깨를 움츠렸다. 
빗속에서도 어깨를 펴고 걷던 그들의 모습은 위풍당당하고 천하에 두려울 것이 없는 듯 보
였으나 어깨를 움츠리고 허리를 약간 숙이자 더할 수 없이 처량한 모습으로 변해 버렸다.
그들이 얼굴의 표정을 바꾸었다거나 더한 것이 없지만 순식간에 그들의 모습은 추레하게 변
해 한눈에 보아서는 그들이 비럭질을 하는 거지의 모습 같았다.
"누구요?"
하나의 인형이 비를 뚫고 나타났다. 머리에는 짚으로 엮은  우립(雨笠)을 쓰고 있었으며, 비
를 막기 위해 도롱이를 걸치고 있었다. 손에는 갈고리처럼 굽은 농기구를 들고 있는 것으로 
보아 그는 농부가 분명했다.
사순은 넘었고 오순은 넘어 보이지 않는 중년 농부는 얼굴에 주름이 햇살처럼 갈라져 보는 
것만으로도 그가 오랫동안 햇볕에 노출된 얼굴을 지니고 있음을 알 수 있었다.
잔도는 어설프게 웃었다. 혈부도 다를 바가 없었다. 한눈에 보아도 썩는 냄새가 날 것  같은 
비굴한 웃음을 지으며 농부를 바라보았다. 
농부는 다가와 그들 앞에 섰다. 농부의 눈은 약간의 경계와 적당한 호기심을 가지고 그들을 
위아래로 훑었다.
무인의 날카로운 눈은 아니었지만 어딘지 모르게 경계하는 표정이었다.  그도 그럴 것이 그
토록 외진 곳에서 외지인(外地人)을 만나기란 쉬운 일이 아니었다. 농부가 만사를 제치고 의
구심을 가지는 것은 당연한 일이었다.
"지나가는 길손입니다. 갑자기 비를 만났습니다."
잔도가 조금은 더듬거리는 말투를 흘렸다. 한눈에 보아도 피로에  지친 듯한 모습이었고 말
투였다. 농부는 조금 안심이 되는지 인상을 폈다.
빗방울은 점점 거세어지고 있었다. 
빗방울이 떨어지며 바닥에 깔려 있던 황토와 모래가 무릎까지  튀어올랐다. 올이 거친 삼베
로 감은 보호대가 비에 젖어 축축해졌다.
"흠! 이곳에 외지인이 나타나다니....... 육 개월만에 처음이로군."
농부는 손에 들린 농기구로 땅바닥을 두드렸다. 농부는 한참  동안 잔도와 혈부를 주시하는 
듯했으나 별다른 표정을 짓지 않고 걸음을 옮겨 마을로 들어서기 시작했다.
혈부가 손가락을 치켜세웠다.
'따라 들어가자.'
잔도는 고개를 끄덕이며 앞에 섰다. 그들은 곧 농부를 따라 마을로 들어가기 시작했다. 잔도
는 걸음을 빨리해 농부와 나란히  서서 걸었다. 농부는 의아했는지 눈을  크게 뜨며 잔도를 
바라보았다.
"저, 말씀 좀 묻겠소이다."
농부는 턱을 앞으로 내밀었다. 무엇이든 물어보라는 모습이었다. 겉으로 보면 거만해 보이지
만 농부는 순박했고 아무런 의도가 없는 행동이었다.
혈부가 앞으로 다가섰다. 
굵은 비로 그는 이미 물에 빠진  생쥐가 되어 있었다. 귀혼열의 일곱 사람  중 가장 뚱뚱한 
몸을 가진 혈부는 물에 빠진 돼지와 같아 보이기도 했다.
"뭐요?"
농부는 잠시 머뭇거리는 듯했으나 대답을 잊지 않았다. 기다렸다는  듯 혈부가 앞으로 나서
며 굵은 목소리를 흘렸다. 
"이곳이 어디입니까? 아니, 마을의 이름이 무엇입니까?"
"이곳이 처음인 모양이구려. 우리 마을 이름은 오룡무(五龍武)라고 하오."
"오― 룡― 무?"  
너무도 기이한 지명인지라 잔도와 혈부는 고개를 저었다. 농부가 빙그레 웃었다. 그러나  잔
도와 혈부의 표정은 의도적인 것이었다. 
이미 그들은 비패가 지니고 있던 지도에서 마을의 이름을  파악하고 있었다. 길손이라면 의
당 마을 이름이 독특하다는 생각을 했을 것이고 잔도와 혈부는 모든 것을 염두에 두고 반응
을 보이고 있었다.
그들의 의도에 빗나가지는 않았는지 농부가 빙그레 웃었다. 마을  이름을 들은 사람들이 모
두 그러한 표정을 지었다는 것을 알 수 있었다.
"그렇소. 이곳에는 특별한 마을 이름은 없지만  천축인들이 이곳을 오룡무라고 부르는 것은 
확실하지요."
잔도가 고개를 끄덕이며 혈부를 바라보았다.  그들은 농부가 이야기한 몇  마디에서 적잖은 
정보를 얻어낼 수 있었다. 그것은 마을 이름 따위에 만족하는 것이 아니었다.
'이곳에도 천축인들의 입김이 작용하는 것 같군.'
잔도는 농부의 말에서 오룡무라 불린다는 마을에 천축인의 입김이 크게 작용하고 있다는 것
을 알 수 있었다. 잔도는 마을에 들어가 보아야겠다는 생각을 했다. 
천축에 잠식당한 마을이라면 한두 명의 천축인이 있을 수도  있었다. 만약 마을에 천축인이 
있다면 그는 반드시 천축과 손이  닿아 있을 것이고, 때에 따라서는  귀혼열의 일에 막대한 
지장을 줄 수 있었다.
"이곳에 쉬어갈 곳이 있소?"
"객잔?"
"그렇소. 비가 너무 오니 오늘 하루는 이곳에서 쉬고 가는 것이 좋을 것 같군."
"물론이지."
잔도의 말에 혈부가 맞장구를 쳤다. 그들은 오랫동안 같이 생활을 했기 때문에 눈빛만 보아
도 서로가 원하는 것을 알고 있었다.
농부가 고개를 끄덕였다. 농부로서는 자세하게 알지 못하지만 길손들의 말이 옳다고 생각하
는 것 같았다.
"이리로 쭉 가면 조그만 객잔이 나올 것이오. 그렇지만 잠을 잘 수 있을지는 모르겠소. 오래 
전부터 천축의 무인들이 기거하고 있으니까!"
농부는 할 말을 다했다는 표정으로 휘적거리며 갈라진 길을 따라 몸을 돌렸다. 노인이 가리
켜 준 방향은 직선으로 뻗어 있었다.
노인이 모습을 감추자 잔도는 눈을 돌렸다. 그의 눈에 혈부의 눈이 부딪쳤다. 둘은 입을  열
지 않았다. 다만 고개만 크게 두 번씩 끄덕였을 뿐이었다.
"가자!"
"좋아. 좀더 자세하게 알아둘 필요가 있어!"
그들은 발걸음을 서둘렀다. 빗발이 굵어져 시야가 좁아지기는 했지만 그들의 발걸음을 막을 
수는 없었다.  
** 
농부의 말에서 이미 짐작은 했었지만 객잔은 너무도 작았다. 조그만 객잔은 마을의 다른 집
과 다르지 않아 서너 칸의 객실이 보였고, 주청(酒廳)도 세 개의 주탁만이 놓여 있을 뿐이었
다. 각각의 탁자에는 세 개 내지는 다섯 개의 의자가 놓여 있었는데  단 두 명만이 술을 마
시고 있었다.
"어허! 이거 참 거칠기도 한 비로군."
잔도는 일부러 비를 탓하며 주청으로 들어갔다. 목을 움츠린  혈부가  따라 들어가 먼저 자
리를 잡고 앉았다. 주청에 있는 단 하나의 창 밑에 위치한 주탁이었다.
주청은 허름했고 탁한 공기로 가득 차 있었다. 마치 습한 곳에 들어간 느낌이었으나 잔도와 
혈부는 아무런 표정도 없이 자리에 앉았다.
"어서 오세요!"
계산대에 앉아 있던 여인이 다가왔다. 몸이 굴러가는 둥근 호박 같아 걷는 것조차도 힘들어 
보이는 여인이었는데 아마도 그녀가 주인인 것 같았다.
 어디를 보아도 객잔에서 뒹굴 여자는 아니었다. 아마도 외진  곳에 위치한 객잔은 평소 손
님이 보이지 않을 것 같았다. 그나마 하나의 주탁에 앉은  손님도 비가 오지 않았다면 술을 
마시지 않을 것 같았다.
주탁에 앉아 술을 기울이는 두  명의 주객도 수이족의 특색을 지니고  있었다. 턱이 앞으로 
뾰족하게 튀어나오고 눈썹이 짙은 것으로 보아 영락없는 수이족의 모습이었다.
"주모, 평소에도 이곳에 비가 많이 옵니까?"
"호호호, 이곳은 평소 비가 많이 온답니다. 오늘 비는 사흘만에 온 것이라 그렇게 놀랄 것도 
아니지요."
턱이 두 개나 되는 여인은 요염하게 웃으려고 노력하는 것 같았다. 하늘이 무너져도 너끈히 
받칠 수 있을 것 같은 덩치를 가진 여인이지만 목소리만은 아침이슬이 잔잔한 물에 떨어지
는 듯 영롱했다. 
가느다란 눈에 띄우는 웃음이 역겹게 느껴졌는데 잔도는 무감각하게 웃었다. 계집이라면 진
저리를 치는 혈부는 아예 눈을 돌리고 딴전을 피웠다.
주인 여자의 눈이 표독하게 변했다. 잔도와 혈부의 모습이 자신을 무시한다고 느낀 것 같았
다. 여인은 눈을 치떴지만 어쩔 도리가 없었다.
"주모, 이곳에 술과 안주 좀 가져다 주시구려."
잔도는 낮은 음성으로 입을 열었다. 목소리는 떨리고 있었다. 한눈에 보아도 그가 비를 맞아 
추위를 타고 있다는 것을 알 수 있었다.
주인 여자는 곧 몸을 돌렸다. 돌아서는 주인 여자는 살찐 돼지의 엉덩이처럼 통통한 둔부를 
흔들며 주방으로 다가갔다. 몸을 돌리면서도 여인은 잔도를 바라보며  한마디 하는 것을 잊
지 않았다.
"이 후줄근한 날에는 따끈하게 데운 화주(火酒)와 훈육(燻肉)이 최고지요."
잔도가 빙그레 웃으며 여인을 바라보았다. 여인은 만족스러웠는지 통통한 둔부를 더욱 빠르
게 흔들었다. 사실 잔도는 여인의  목소리나 그녀가 말하는 음식이 마음에  들어 웃은 것이 
아니었다. 
잔도의 눈은 옆에서 술을 마시는 주객들에게 향해져 있었는데 그들이 마시고 있는 술은 화
주였고 주탁에 차려진 안주는 오로지 소채무침과 뜨거운 수증기로 찐 훈육뿐이었다. 
잔도가 말하지는 않았지만 허름한 객잔에는 주탁에 놓여진 이상의 술과 안주는 없다는 것을 
잔도와 혈부는 오랜 경험으로 알고 있었다.
기껏해야 하루에 한두 개의 탁자에 주객이 앉는 이런 조그마하고 허름한 객잔에 충분한 안
주며 술이 있을 턱이 없었다. 주인 여자가 서둘러 안주와 술을 정한 것은 잔도와 혈부가 외
지사람이라는 것을 간파하고 선수를 친 것이었다.
"화주와 훈육!"
주방 쪽으로 다가간 주인 여자의 목소리가 들리고 주방에서는 맥이 빠진 듯한 사내의 목소
리가 들렸다. 알았다고 하는 것인지 자세히 들리지 않는  목소리였지만 화주와 훈육이 나오
리라는 것은 알 수 있었다. 
굳이 확인하지 않아도 가는 목소리를 토한 남자는 주방장이었을  것이고, 여인의 남편일 것
이라고 잔도는 생각했다. 아마 평생을 여인의 등살에 묻혀 사는 가련한 사내의 모습이 생각
나자 잔도는 피식하고 실 웃음을 터뜨렸다.
혈부도 같은 생각인지 얼굴 만면에 흐르는 웃음을 감추지 못하고 있었다.
"호호호! 이곳이 처음이신 모양이군요."
여인이 양 손에 음식을 받쳐들고  다가왔다. 손으로 깎은 듯 보이는  투박한 나무 쟁반에는 
화주가 담긴 것으로 보이는 사기병과 나무 그릇이 담겨 있었다. 나무 그릇에는 훈육이 담겨
져 있었다.
훈육에서 김이 모락모락 오르는 것이 보이는 대로 군침이 돌았다. 잔도와 혈부는 지난 자시
부터 입에 음식을 대지 못했기 때문에 식욕이 동했다.
잔도와 혈부의 모습을 보는 여인의 입가에 미소가 걸렸다. 얼굴이 보름달처럼 넓은 주인 여
자의 얼굴에 웃음이 걸리자 그럭저럭 보기 좋은 얼굴이 되었다.
"호호호, 두 분은 어떻게 이곳에 오시게 되었어요?"
여인은 잔도 곁에 엉덩이를 디밀어 자리를 차지하며 애교를 떨며 웃었다. 동시에 망설임 없
이 사기로 만들어진 잔에 화주를 따랐다.
두 개의 잔에는 붉은빛이 도는 술이 가득 채워졌다. 
잔도와 혈부는 참견하는 여인의 음성에는 개의치 않고 음식을 들었다. 
여인은 연신 웃음을 흘렸으나 잔도와 혈부가 음식에 가는 실같은 것을 대어보는 것을 눈치
채지는 못했다. 그것은 은으로 만든 실로서 독이 들어 있을  경우에는 실의 색이 변하게 되
어 있었다.
"우리는 배를 타고 천축으로 들어가던 장사치요. 지난 밤에  갑자기 배가 물 속에 가라앉아 
이곳까지 헤엄을 쳤소이다. 혹시 다른 사람은 보지 못했소?"
"그래요? 배가 가라앉다니......."
여인은 믿는 눈치였다. 
어차피 믿지 않아도 할 수 없는 일이기는 했지만 비를 맞아 흠뻑 젖은 모습하며 팔과  다리
에 보호대를 찬 모습은 영락없는 장사치의 모습이었다.
잔도가 굳이 배가 물에 가라앉았다고 이야기를 하는 것은 밤에 물에 나가 미친 짓을 한  자
는 없을 것이라는 계산이 있었고, 더구나 비가 오기 때문에  누구도 확인을 하기 위해 쏟아 
붓는 듯 내리는 비를 맞으며 강변으로 나가지 않을 것이라는 것을 알기 때문이었다.
"그렇군요. 어쩌면 좋아요. 이곳은 간혹 배가 전복되거나 물 속으로 가라앉기도 하지요."
여인은 혀를 찼다. 그녀의 말대로 배가  침몰한 적이 있기는 한 모양이었다. 잔도가  둘러댄 
말은 그럭저럭 성공한 것 같았다. 
잔도가 새벽에 강변에 도착해 물결이 바닷가의 파도처럼 일어나는 것으로 판단한 것이 주효
한 셈이었다.
갑자기 여인이 일어섰다. 
조금 전까지 보여 주던 여인의 모습은 잔도에게 아랫도리를 벗을 것처럼 보였으나 갑작스럽
게 반응하는 몸으로 보아 그녀가 두려워하거나 반기는 것 중의 하나가 일어난 것 같았다.
잔도는 눈을 돌렸다. 의식적으로 술잔을 깊게 들어올려 얼굴의 반을 가리며 조금 전 자신들
이 들어섰던 문을 바라보았다.
"주모!"
두 개의 신형이 비를 피해 들어섰다. 잔도의 눈에 희미한 웃음기가 안개처럼 스치고 풀어졌
다. 혈부는 등뒤에 출입문을 두고 있어 정황을 판단하지 못했으나 잔도의 인상을 하나도 빼
놓지 않고 읽고 있었다.
나타난 자는 중원인이 아니었다. 
그렇다고 해서 수이족도 아니었다. 중원인을 닮기는 했지만 얼굴이 조금 더 검고 머리가 마
구 볶여진 듯 비틀어진 자들이었다.
'천축인이다.'
잔도는 나타난 자들이 천축인이라는 것을 알 수 있었다. 더구나 그들의 허리에는 길게 반원
으로 휘어진 병기를 차고 있었다. 그들이 허리에 차고 있는  병기는 곡도의 형태를 띠고 있
었지만 중원의 무인들이 지니고 있는 일반적인 형태와는 다른 병기였다.
가늘고 긴 곡도는 중원에서 눈을 씻고 보아도 없는 병기였다. 분명 그들이 천축의 무인이라
는 것을 확인시켜 주는 것은 얼굴  뿐만이 아니었다.
그들이 지닌 병기는 외모가 어떻다 하더라도 천축인이라는 것을 말해 주고 있었다.
주인 여자는 잔도와 혈부에게 다가왔던  것과 다름없이 천축인들에게 다가갔다.  다른 것이 
있다면 주모의 언행이었다. 
천축인들은 마지막 남은 주탁에 자리를 잡았고 주모는 다가갔다.  그러나 무엇을 먹을 것인
지에 대해서도 묻지 않았고 어디서 왔느냐고 물어 보지도 않았다. 잔도 곁에 앉았던 그녀였
지만 앉지도 않았다.
다만 두 명의 천축인에게 바삐 다가갔다. 
그녀는 천축인에게 다가가자마자 서두름 없는 동작으로 한 명의 천축인에게 귀를 빌려 소곤
거렸을 뿐이었다. 천축인은 고개를 끄덕였다. 
잔도는 놓치지 않았다. 
두 명의 천축인이 자신들을 향해 눈에 띠지 않을 정도로 은밀하게 흘려보았다는 것을. 혈부
도 천축인의 눈길을 의식한 것 같았다.
"잔도!"
"알고 있어."
혈부가 놀란 음성을 가늘고 짧게 발했을 때, 잔도는 그의 말이 이어지지 않도록 했다.  천축
인이 누구인지는 경각심을 줄 필요는 없었다. 그들이 행동을 보임으로서 천축인이 움직이게 
된다면 결코 좋은 일이 아니었다.
천축인이 몸을 일으켰다. 두 명의 천축인은 마치 쌍둥이처럼 몸을 움직였다. 그들은  서둘러 
밖으로 나갔다. 비가 오는데도 그들의 동작에는 주저함이 없었다. 
"혈부!"
"좋아 움직이자. 놈의 행동은 결코 좋은 뜻을 가지고 있는 것 같지는 않아."
혈부는 중얼거리며 몸을 일으켰다. 
혈부의 말대로 천축인의 행동은 어딘지 모르게 어울리지 않는  것이었다. 음식을 들지도 않
았고 객방(客房)으로 들어간 것도 아니었다. 
그가 여행을 하는 자라면 의당 술이나 밥을 먹어야 했을 것이고 그렇지 않았다면 객방으로 
들어갔어야 했다. 
무작정 비가 오는 밖으로 나간다는 것은 결코 어울리는 것이 아니었다. 비록 그가 서두르는 
기색을 보이지는 않았지만 잔도와 혈부는 천축인의 움직임이 왠지 부자연스럽다는 것을  알 
수 있었다.
잔도와 혈부가 바삐 움직이자 주인 여자가 삼겹으로 겹쳐졌을 것 같은 두터운 뱃가죽을 출
렁거리며 다가왔다.
"왜, 가시려고 하시나요?"
"나는 바빠!"
뗑그렁―
잔도는 퉁명스럽게 말하며 품에서 한 덩어리의 은편(銀片)을 꺼내어 여인에게 던졌다. 여인
은 은편을 받지 못했고 바닥으로 떨어졌다.  
은편은 바닥으로 떨어지며 맑은 소리를 내었다. 
잔도와 혈부가 바삐 문을 나서고 바라보자  두 명의 천축인이 잰걸음으로 마을을  벗어나려 
허위허위 걸음을 옮기고 있었다. 그들의 모습은 마치 기러기가  날개를 퍼덕거리는 것 같았
다.
"혈부, 앞서 나가라."
"알았다. 뒤를 맡아라."
혈부는 곧 빠른 몸으로 달려가기 시작했다. 혈부는 천축인들이  달려가고 있는 곳과는 거리
가 먼, 논이 보이는 방향으로 마구 뛰어가기 시작했다. 
그의 모습은 비와 곳곳에 서 있는 초옥(草屋)들로 하여 가려졌고, 촌각(寸刻)이 지나지 않아 
보이지 않게 되었다.
잔검은 일정한 거리를 두고 그들을 따르기 시작했다. 천축인들은  간혹 뒤를 돌아보곤 했는
데 시야를 가리는 비로 인해 자세하게 보이지는 않았다.
철벅! 철벅!
마치 콩을 바닥에 쏟아 붓는 듯한 빗소리  사이로 바삐 움직이는 발자국 소리가 제법 크게 
들려왔다. 아무리 머리가 나쁜 자라  해도 그것이 물이 고인 땅으로  마구 뛰어가는 사람의 
발소리라는 것을 모를 리가 없었다.
천축인들은 두 개의 갈리진 골목을 건너 마을을 벗어났다. 그들이 향하는 곳은 논을 가로질
러 다른 마을이 있는 방향이었다. 마을과  마을의 사이에는 논이 있었고, 지난 밤  귀혼열의 
일곱 사람이 달려온 곳이었다.
쏴아아―
빗발이 더욱 거세어졌다. 귓불에 빗방울을 맞으면 귀가 얼얼할 지경이었다. 빗방울과 흐릿한 
물안개에 가려 멀리 보이던 두 개의 신형이 점차 가까워졌다.
그들이 멈추어 섰다는 것을 알 수 있었다. 그들은 논이 제법 넓은 곳에서 몸을 정지시킨 상
태로 몸을 움직이는 잔도를 기다리고 있었다.
논둑은 비로 인해 미끄러웠다. 
아차 하면 논으로 머리를 처박을 수도 있었기에 잔도는  조심스럽게 몸을 움직였다. 천축인
들과의 거리가 삼십 장으로 가까워졌다.
3
잔도는 순식간에 천축인의 등을 따라  논에 이르렀다. 십여 보가 조금  넘을 것으로 보이는 
논둑에 다다르자 천축인의 얼굴이 확연하게 드러났다.
"왜, 우리를 쫓는가?"
천축인은 몸을 돌리며 물었다.
"쫓는 것이 아니라 나는 내 갈  길을 갈 뿐이다. 남의 발걸음을 잡고  시시비비(是是非非)를 
가릴 생각은 애당초 하지 말아라."
잔도는 역시 걸음을 멈추며 퉁명스럽게 말을 받았다.
"목적이 있군." 
천축인의 목소리는 조금 더듬거리기는 해도 자신이 하고자 하는 말을 정확하게 표현하고 있
었다. 잔도는 말이 어설프기는 했지만 그가 표현하고자 하는 말을 정확하게 알아들었다.
천축인이 눈앞에 있었지만 섣부르게 접근을 할 수 없었다.  냉정한 대치국면에 있는 그들로
서는 눈 한 번 잘못 감는 사이에 목이 잘릴 수도 있었다. 
누구도 방심할 수가 없었다.
"놈을 막으시오?"
천축인은 마치 허공을 바라보듯 소리를 질렀다. 우중(雨中)에 울려 퍼진 목소리는 그리 멀리 
가지는 못했지만 제법 그 목소리에 실린 위력은 놀라웠다.
"제길! 어디 가나 놈들 뿐이야."
잔도가 씹어 뱉듯 중얼거렸다. 
종종 그런 경우를 본 적이 있는지라 긴장한 듯한 목소리였다.  과연 물안개 사이로 다섯 개
의 신형이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
키가 작고 턱이 앞으로 뾰족하리 만치  튀어나온 모습으로 보아 그들이 수이족이라는  것을 
알 수 있었다. 그들의 손에는 한결같이 곡도가 들려 있었다.
잔도는 빗속에서 그들을 주시했다. 
나타난 자들은 일말의 망설임도 없이 곡도를 겨누며 한 걸음씩 잔도를 향해 다가들었다. 잔
도는 한동안 그들의 모습을 바라보았다. 
문제는 잔도의 수중에 병기가 없다는 사실이었다. 품에 항시  가지고 다니는 비수가 있기는 
하지만 그것은 자살할 기회를 위해 준비된 것이지 곡도를 막을 수 있으리 만치 길고 강하지
는 않았다.
잔도는 두 손을 앞으로 벌리고 다가오는 수이족의 무리들을  향해 다가들었다. 수이족의 무
리들과 잔도의 거리가 일 장으로 좁혀졌다.
"혈부, 놈을 막아."
"걱정 마라."
혈부가 의도적으로 목청을 올렸다. 이미 잔도가 의도하는 바를  알고 있는 혈부로서는 잔도
의 의도를 얼마나 잘 파악하느냐가 문제였다.
혈부가 외치자 수이족들이 화들짝 놀라며  뒤를 돌아보았다. 그것이 잔도가 노린  것이었다. 
잔도로서는 일 장의 거리를 옮기는 것이 그리 어려운 일이  아니었다. 그의 몸이 허공에 선
을 그으며 날아갔다. 외가무공을 익힌 자의 무공이 아니었다. 내공을 익힌 자라 해도 그처럼 
빠르기는 힘이 들었다. 그에게는 보여지는 무공 이상의 무엇이 있는 것 같았다.
잔도는 오른발로 땅을 찍으며 한달음에 달려가 맨 앞에 서 있던 수이족의 가슴을 주먹으로 
후려쳤다.
"커흑!"
머리에 붉은 수건을 둘렀던 수이족  무인이 가슴 답답한 비명을 토하며  두 걸음 물러섰다. 
문제는 그가 물러선 것이 아니었다. 언제 일어난 일인지 수이족  무인의 손에 들려 있던 곡
도가 잔도의 손에 들려 있다는 사실이었다. 잔도는 그 이름이  말해 주듯 도를 잡으면 잔인
해지기가 한량없는 사람이었다.
부우우웅―
허공을 가르는 둔한 파공성이 울리고 빗물을 사방으로 흘리며 곡도가 빛을 뿌렸다. 
이어 들리는 것은 사람의 비명이었다. 
비명이 울리고 하나의 그림자가 허리에서 붉은 피를 쏟으며 널브러졌고 곡도가 허공을 날아 
혈부에게 날아갔다.
"모두 죽여! 한 명도 살려 보내지 마라."
잔도의 음성이 울렸을 때, 이미  혈부는 날아온 곡도를 손에 쥐고  천축인을 향해 달려들고 
있었다. 
천축인은 주춤주춤 물러섰다. 그것으로 보아 그는 무공을 지니고 있는 것 같지 않았다. 허리
에 한 자루의 병기를 달고 있었으나 서툴게 뽑는 모습이 그가 지닌 역량을 알게 했다.
"죽여 주마."
혈부의 손에 들린 곡도가 석 자나 길어진 듯 보였다.  곡도는 길어지며 천축인의 목에 닿아 
있었다. 곡도가 길어진 것이 아니고 혈부의 몸이 빠르게 다가온  것이라는 것을 안 것은 천
축인의 목이 잘려 붉은 피가 빗물과 섞일 때였다.
"이...... 이런 빌어먹을!"
천축인은 조금은 서툰 중원인의 말을 뱉어냈으나 그것으로 모든  것이 끝나 있었다. 혈부는 
다시 곡도에 힘을 주어 휘둘렀고 반이나 잘려 있던 천축인의 목이 바닥으로 굴러 떨어졌다.
빠각―
뼈가 잘리는 소리는 둔하게 울렸다.  빗소리에 섞여 뼈가 잘리는  소리인지는 불확실했지만 
뼈가 잘리는 소리라는 것을 혈부는 알 수 있었다. 손에 느껴지는 묵직한 기분, 그것은  오랫
동안 혈부가 경험한 살 떨리는 기쁨이었다.
퍽!
물이 넘치는 논으로 천축인이 무너졌다. 붉게 변한 논의 물이 사방으로 퍼져 나갔다. 천축인
의 손에는 미처 뽑지 못한 반월(半月) 같은 도가 도신을 반이나 드러내고 있었다.
"커흑!"
곡도를 잔도에게 빼앗긴 수이족 무인이 비명을 토하며 무릎을  꿇었다. 가슴이 벌어져 붉은 
피가 옷깃을 적시고 있었다. 피는 비에 섞여 곧 묽어졌다. 꿇리어진 무릎 아래로 붉게  변한 
빗물이 흘렀다.
그것도 잠시, 수이족 무인은 땅에 이마를 처박으며 개구리처럼 늘어졌다.
땅땅땅!
혈부는 날아드는 세 자루의 암기를 휘둘러 쳐냈다. 곡도에서 불이 튀었다. 쇠가 부딪쳐 일어
나는 불똥은 빗물과는 아무런 상관이 없는 것 같았다.
혈부는 날아든 암기(暗器)가 무엇인지 궁금하지 않았다. 손을 벌리고 암기를 날린 모습에서 
신형을 가누지 못한 인형이 눈에 들어왔다. 마지막 남은 두 개의 사람 그림자 중  하나였다. 
혈부는 바람처럼 달려들었다.
"아, 안돼!"
수이족 무인이 놀라 경악을 토하며 손에 들린 곡도를 머리 위로 쳐들었다. 입으로는 경악을 
토하지만 손은 몸을 보호하기 위해 무엇이든 하겠다는 듯한 모습이었다. 
혈부는 모둠발로 달려들며 곡도를 횡으로 그었다. 마치 도끼로 나무의 밑동을 찍는 듯한 모
습이었으나 그의 도는 정확하게 어른거리는 자의 허리를 찍었다.
퍽!
"크억!"
둔하지만 일견 예리하게 들리기도 하는 소리가 이어지고 뒤이어 들린 것은 질식할 것 같은 
고통이 섞인 비명 소리였다. 곡도가 비명을 토한 자의 허리에 반이나 박혀 있었다.
출렁!
도를 허리에 박은 수이족 무인의 몸이 심하게 출렁거렸다. 이어 머리 위로 치켜들었던 곡도
가 맥없이 흘러내렸다. 
"살인하기에 더없이 좋은 날이군."  
혈부는 거친 동작으로 곡도를 뽑았다. 곡도가 뽑혀진 자리에서 붉은 피가 기침 소리와 같은 
거친 트림을 하며 솟구쳐 나왔다. 
피가 흐른 뒤 미어져 나오는 것은 마구 끊어지거나 복부의 압력을 이기지 못한 오장육부였
다. 쩍 벌어진 옆구리로 창자가 밀려나오고 있었다.
물이 많으면 물비린내가 나기 마련이었다.  빗물로 인해 비릿한 냄새가  자욱하게 풍겼지만 
스멀거리듯 풍겨져 나오는 피비린내를 막지는 못했다. 혈부는 인상을 찌푸렸다. 갑자기 혈향
이 역겹게 느껴졌기 때문이었다.
"변변치 않는 놈들이었군. 이거 옷만 버렸어."
잔도가 다가오며 툴툴거렸다. 
그의 말대로 그들을 상대한 수이족 무리들이나 천축인은 무인으로서는 형편없는 무공을  지
니고 있었다. 아니, 그들은 병기를 들었다 뿐이지 촌부(村夫)나 다름없는 자들이었다.
잔도가 다가왔다. 이미 그들을 상대하던 자들은  모두가 논둑에 엎어져 있었다. 그들 중  단 
한 사람도 숨이 붙어 있는 자는 없었다.
"그만 돌아가자. 어차피 이곳에 놈들은 없는 듯하다."
"그런 것 같군. 이들이 이곳에 남아 있는 적의 전부인 것 같아. 그렇지 않다면  이토록 쉽게 
끝낼 일이 아니겠지."
"물론이지."
"그만 돌아가자고....... 이미 모두 도착해  있을지도 모르지. 이곳에서 벌어진  일이 드러나도 
달려오기에는 너무 늦었을 거야. 설사 달려온다 해도 우리가 일을 마친 후겠지."
잔도가 몸을 돌려 앞장섰다. 혈부는 어깨를 추어올린 뒤 잔도를 따라 걷기 시작했다.
4 
비가 억세게 쏟아지자 사람이 나올  염려는 없었다. 맨몸에 맞으면 몸에  붉은 반점이 생길 
정도의 강한 빗방울을 맞으며 농사일을 하거나 강으로 나와 고기를 잡을 미친놈은 어디에도 
없었다.
더구나 안개가 짙어 팔을 직선으로 펴면 엄지손가락이 보이지  않을 정도였다. 처음에는 강
에서 피어 오른 안개였으나 시간이 지나자 강에서 피어 오른 안개인지 논에서 피어 오른 습
기인지 분간을 할 수가 없었다.
"오늘 같은 날에도 논이나 강에 사람이 나와 일을 할 수 있으리라 생각하나?"
"아니!"
비패의 물음에 하풍백은 기다렸다는 듯 입을 열었다. 설사 그라 해도 싸울 욕심이 아니라면 
비를 맞으며 나서리라고는 생각지 않았다. 
바람이 불면 몸이 날아갈 것 같고 빗방울은 엄지손가락의 손톱만 한데 어느 미친놈이 논에 
나오고 고기를 잡으러 강가에 나가겠느냐는 생각이 들자 비패는 갑자기 조바심이 일어났다.
'제길! 시야가 가려 군량미를 나르는 배의 위치를 잊어버리는 것은 아닌지 모르겠군.'
비패는 마음에 조바심이 일어나 참을 수가 없었다.
"귀검!"
하풍백은 대답하지 않았다. 사실, 귀검은 가면(假眠)에 빠져 있었다. 비록 눈을 감고 있었지
만 귀는 열려 있는 상태였다. 당연히 비패의 목소리를 듣지 못할 리가 없었다.
굳이 대답하지 않았다.
궁금하면 손을 뻗어 손을 잡거나 할 일이었다. 굳이 대답하지 않아도 비패가 자신을 깨우리
라는 것을 알고 있었기에 하풍백이 잠을 잘 수 있었을  뿐이었다. 그러나 대답하지 않을 수
는 없었다.
"무슨 일이야?"
하풍백은 나직하게 반문했다. 
계획대로라면 날이 이슥해지는 신시까지는 깊이 숨을  쉬며 잠을 자야 하는 것이  정석이었
다. 그것으로 지난 밤 산을 오르내리고 산길을 달리느라 소비한 힘을 보충하고 심기일전(心
機一轉)하여 다가오는 배를 탈취한다는 계획이었다.
비패는 한참 동안 대답하지 않았다.  마음속으로야 계산하고 추정한 것이  있다고는 하지만 
완벽한 결론을 끌어내기 위해서는 모든 상황을 간과할 수는 없었다.
"밖에 변한 것이 없는지 알아보아라."
느닷없는 말이었는지라 하풍백은 어안이 벙벙했다. 비가 억수같이 오건만 무슨 일이 있다고 
신경이 곤두서 있는지 비패를 알다가도 모를 일이었다.
하풍백은 몸을 비틀었다. 
산소에 몸을 틀어 박은 지 제법 시간이  지나 있었는지 배가 출출하고 목에서는 쇠가 땅에 
묻혀 오래 되면 녹이 스는 것과 같이 껄끄러운 느낌이었다.
하풍백은 비패의 말을 건성으로 넘길 수는 없었다. 경험이 많은 비패는 노련한  사람이었다. 
그가 헛소리를 중얼거리며 하풍백을 비가 오는 곳으로 내보낼 이유가 없었다.
하풍백은 몸을 일으켰다. 
좁은 곳에 오랫동안 누워 있었던 탓인지 온몸의 신경들이 팽팽하게 당겨진 듯했고 몸이 뻣
뻣했다. 함부로 움직이다가는 몸이 부러질 것 같은 기분이  들어 하풍백은 조심스럽게 몸을 
움직였다. 
손가락부터 움직인 몸이 평상시처럼 움직이는데는 일다경(一茶頃)이나 소요되었다. 
"무얼 보라는 건지?"
"주변에 다가온 사람이 있는가 보고 비가 어느  정도나 더 오고 그칠 것 같은지 보는  것이 
낫겠어. 귀검! 자네는 다가오는 사람이 있나만 보면 돼."
"알았어."
하풍백은 몸을 일으켰다. 
비패의 말대로 다가오는 사람만을 보기 위한 것이라면 어려운  일은 아니었다. 그러나 신중
해야 했다. 빗소리가 굵어 접근하는 자의 발자국 소리를 듣지 못한다고 생각할 때, 온몸으로 
느껴야 했다.
촤아아아―
빗소리는 여전히 굵었다. 
몸을 일으키고 산소의 상석 밑에서 강을 바라보니 강은 뿌연 운무에 젖어 있는 그대로였다. 
그러나 비가 오기 때문인지 물은  따듯할 것 같다는 생각이 들었다.  한동안 주변에 신경을 
곤두세웠으나 사람의 그림자는 보이지 않았다.
"아무것도 없어."
"좋아 천둔포를 펼쳐라."
하풍백은 손에 잡히는 것이 천둔포라는 것을 알고 몸을  일으키며 허공으로 던졌다. 허공으
로 던져진 천둔포는 활짝 펼쳐지며 산소 위로 내려왔고 산소를  중심으로 원경(圓徑) 일 장
에는 비가 멈추어졌다.
하풍백은 몸을 일으켜 엉금엉금 기어  나왔다. 무릎과 손바닥에 물기가 느껴졌다.  하풍백이 
밖으로 기어 나오자 비패가 내미는 작은 주머니를 받았다. 주머니를 열자 가는 쇠막대가 들
어 있었다.
쇠막대는 길이가 각각 달랐는데 속이 빈 대롱의 형태를  지니고 있었다. 하풍백은 부지런히 
몸을 움직여 천둔포의 사방에 쇠막대를 이용해 이 척의 높이로 올린 뒤 고정시켰다. 중앙에
는 서너 개의 쇠막대를 연결해 받치자 삼 척의 높이로 뾰족하게 올라가며 중앙이 높아졌다.
완벽하게 비를 피할 수 있는  공간이 만들어지자 비패가 기어 나왔다.  비패는 밖으로 몸을 
드러내자마자 예리한 눈으로 사방을 훑어보았다. 
이내 미소를 짓는 것이 주변에 인기척이 없다는 것을 확인한 듯싶었다.
"모두 깨워라!"
비패의 말에 하풍백은 눈에 보이지도 않을 것 같은 가는 은형사(隱形絲)를 잡아당겼다. 은형
사는 투명한 실로 신중하게 들여다보아야만 눈에 보일 것 같은 실이었다.
은형사는 서로의 몸에 연결되어 있어 신호를 주고받을 수 있는 가는 실이었다. 하풍백의 왼
손 새끼손가락에는 은형사가 연결되어 있었다.
하풍백은 손가락을 두 번 잡아당겼다. 그것은 신호였다. 그들은 고유의 신호를 가지고  있었
고, 고유의 신호가 아닐 때는 적이나  우연한 일이라 생각할 수 있었다. 귀혼열의  철저함은 
은형사에서도 드러나고 있었다.
하풍백은 또다시 두 번 잡아당겼다. 연속해서 일정한 간격을 두고 두 번씩 잡아당기자 여기
저기에서 사람의 그림자가 어른거리기 시작했다.
"무슨 일이야? 벌써 시간이 되었나?"
그림자는 곧 몰려들었다. 
논둑의 허름한 곳에서 몸을 드러내는 자도 있었고, 풀 더미  밑에서 기어 나오는 자도 있었
다. 그들 모두가 귀혼열의 조원들이라는 것은 분명했다. 천하제일의 잠복 능력을 지닌  자들
이 바로 그들이었다.
귀혼열은 곧 몰려들어 둥근 원을 형성했다. 
"장비를 점검하자. 무거운 철삭을 강심(江心)으로 들어가는 것은 쉬운 일이 아니다. 마침 안
개로 인해 보는 사람이 없으니 철삭을 강으로 옮기는데는 어려움이 없을 것이다."
모두들 고개를 끄덕였다. 비패의 말대로 철삭을 옮기는 일은 쉬운 일이 아니었다. 흔히 수중
삭이라 불리는 철삭은 무게만도 가히 수백 근에 달했다.
그들은 서둘기 시작했다.
각자 지니고 있던 양의 가죽을  꺼내들었다. 양의 가죽은 평소 물을  담는 것이지만 공기를 
채우자 물 위에 뜨기 시작했다. 일곱 명이 지니고 있던  양가죽 물병을 모두 사용하자 제법 
부력(浮力)이 생기게 되었다.
철삭의 좌우에 물병을 달자 철삭은 강으로 들어갔지만 물에  잠기지 않았다. 철삭의 중간중
간에 물병을 단 채 철삭이 점차 강심으로 전진하기 시작했다.
"애꾸, 물로 들어가라."
애꾸는 대답을 마치자 서둘러 물로  헤엄쳐 들어갔다. 그의 손에는 납이  달린 가는 마승이 
들려 있었다. 
그는 일정한 거리에 이르게 되면 철삭에 마승을 연결해 물  속에 던질 것이었다. 마승에 달
린 납덩어리는 물 속 깊이 빠져  철삭이 움직이지 않게 할 것이고, 철삭이  움직일 수 있는 
범위는 한정되게 마련이었다.
철삭은 길었다.
한 시진의 작업이 있고 나서야 철삭이 멈추었다. 철삭의 길이는 백오십 장이나 되었다. 
육지에 나온 철삭의 길이도 백오십  장이나 되었다. 겉으로 보는 것과  달리 마사와 철삭이 
섞인 수중삭은 그저 철삭으로 불릴 만큼 무게도 만만치 않았다.
일곱 명에 불과한 귀혼열이 그것을 지고 산을 넘었다는 사실이 놀라울 뿐이었다. 
 
그들이 수중삭을 설치하고 강 위에서 일어날 수 있는 모든  일에 대비했을 때, 날은 저물어 
어둠이 몰려오고 있었다. 
마른 육포와 차가운 물로 공복을 달랜 귀혼열은 기다리기  시작했다. 그들이 기다리는 것은 
배와 사람, 모두였다. 배는 그들이 군량미를 뺏을 배였고, 사람은 그들을 도와줄 오군도독부
의 편복군 오 개 조와 팔로군 천 명의 군병들이었다. 자욱한 안개가 그들을 가려 주고 있었
다.
제7장  수중전(水中戰)
1
오군도독부의 대군(大軍)이 도착한 것은 밤이 이슥해서였다. 편복군의 다섯 개 조는 유시 말
에 귀혼열의 뒤를 따라 산로(山路)를 따라왔고, 팔로군은 술시 말에 도착했다.
팔로군은 천 명이나 되는 대군이었다. 그들은 한결같이 기병으로 말을 끌고 있었고, 두 대의 
마차와 일곱 대의 화포를 끌고 있었다.
그들은 산정을 따라온 것이 아니라 라싸에서 대리로 이어지는 관도를 이용해 밤을 틈타 달
려온 것이었다. 그들은 긴 여정에 한결같이 피로에 지쳐 있었으나 눈만은 밝았다.
그들로서는 달리 방법이 없었다. 수이족과 천축의 연합세력이 지닌 군량미를 빼앗지 못한다
면 그들에게 성을 지키는 일이나 천축의 무리들을 몰아낸다는 생각은 꿈에도 있을 수 없는 
일이었다.
**
"가자!"
비패의 음성이 떨어지기 바쁘게 일곱  개의 그림자는 물로 스며들었다. 이미  크고 작은 수 
척의 편주(片舟)에 몸을 실은 편복군 다섯 개 조는 다가오는 검은 물체에 다가서고 있었다. 
강변에는 천 명의 팔로군이 귀혼열이 뱃전에 수중삭을 걸기만을 기다리고 있었다. 
귀혼열이 효과적으로 뱃전에 수중삭을 거는 순간, 팔로군의 천  명이나 되는 군병들은 일제
히 배를 육지로 끌어당길 것이 분명했다. 
배가 육지에 도착하기 전에 귀혼열은 배에 타고 있는 자들을 수장(水葬)시켜야 했다. 당연히 
이목(耳目)은 편복군의 다섯 개 조가 끌어 줄 것이었다.
마치 꿈에 나타날까 두려운 검은 물체는 마치 신화에서나 들었던 귀가 넷이나 달리고 팔이 
스무 개나 달린 짐승 같았다. 그 크기만도 길이가 삼십여  장에 이르는 거대한 화물선은 안
개를 헤치며 물살을 가르고 있었다. 
운룡십팔호(雲龍十八號).
뱃전에 새겨진 글씨는 주사빛처럼 붉은색이었고, 형광 물질이 섞여  있는 염료로 글씨를 썼
는지 귀기(鬼氣)스럽게 빛을 번뜩이고 있었다. 
천축의 배는 아니었다. 
중원의 글씨가 새겨진 것으로 보아 그것은  천축의 배라고 하기보다는 수이족의 배라  해야 
옳았다. 만약 천축의 배라면 그것은 중원인들의 이목을 피하기 위해 중원의 글씨로 쓴 것이 
틀림없었다.
"접근해라. 잔도와 검상은 우현(右舷)으로  돌고, 혈부와 반도는  좌현(左舷)으로 돈다. 나와 
귀검은 정면으로 올라간다. 남은 애꾸는 수중삭을 들고 배 아래에서 대기한다."
비패는 일사불란하게 명령을 내렸다. 그들의 앞으로 괴물 같은  배가 물살을 가르며 다가왔
다. 키를 넘기는 물살이 그들의 몸을 물 위에 뜬 낙엽처럼 흔들리게 했다.
그들은 각기 짐승의 가죽으로 만들어진 물병을 품에 끌어안고  있었다. 대상들이 사막을 건
널 때 식수를 넣는 물병은 낙타나 양의 가죽으로 만들어 졌다. 물병은 공기 한 방울 통과하
지 않는 귀한 것으로 철삭을 물에 뜨게 하기 위해 사용한 것과 같은 것이었다.
평소 물을 넣는 것이지만 그들이 끌어안고 있는 물병은 물이 아니라 공기가 가득 채워져 있
었다. 
공기가 가득 채워진 물병은 그들을 오랫동안 물 위에 떠  있도록 했고, 그것은 그들이 수전
을 치름에 있어 가장 중요한 도구 중 하나였다.
"서둘러라. 삼십 장 앞으로 다가섰다."
비패의 다급한 음성이 울리자 일곱 개의 그림자는 피어오르는 안개 사이로 유령처럼 흩어져 
갔다. 배에서 울리는 가는 소리는 황포 돛이 바람을 받는 소리라는 것을 알 수 있었다.
"귀검, 우리는 정면이다. 올라가자."
하풍백은 손을 들어 손가락을 세웠다. 비패의 말을 알아들었다는 신호였다. 
물에서 배로 올라가기 위해서는 수중삭이나 활을 이용해 철갈고리를 쏘아올려 뱃전에  걸치
게 한 다음 줄을 타고 올라야  했다. 만약 배에 타고 있는 적에게  발각이라도 되는 날에는 
아무리 날고 기는 자라 해도 후일을 기약할 수가 없었다. 
만약 정탐을 한 대로 운룡십팔호가 천축의 배라면 무인들이 타고 있을 것이고, 결국은 철갈
고리가 뱃전에 걸리는 소리를 듣는 자가 생기는 것은 너무도 당연했다.
특히 정면은 너무도 위험했다. 
마치 도끼의 날처럼 좌우로 갈라지는 각을 가진 정면은 충돌에 대비해 날카로운 철판이 덧
대어져 있으며 강하게 파고드는 위력이 있어 허리에 부딪치기라도 한다면 앞날을 기대할 수 
없었다.
귀혼열의 일곱 사람이 좌우로 갈라지고 준비를  맞쳤을 때 운룡십팔호는 이미 앞에  이르러 
있었다.
"서둘러라."
비패의 말이 아니라 해도 하풍백은 이미 등에서 갈고리가 달린 마승을 꺼내들었다. 
오 장은 족히 넘어 보이는 뱃전으로 철갈고리를 던진다는  것은 불가능했다. 지상이라면 허
공에 돌려 원심력을 이용해 뱃전에 던져 철갈고리를 걸을 수 있겠지만 수중에 몸을 의지한 
채로는 불가능했다.
하풍백은 등에서 조그만 철궁(鐵弓)을 꺼내어 들었다.  길이가 불과 일 척에 이르는 조그만 
활은 한눈에 보아도 거무튀튀해 보였다. 
철단궁(鐵丹弓)이라 부르는 작은 궁은 일반의 궁과 다른 것이 아무런 재료도 사용하지 않고 
오로지 철만을 이용해 만든 궁으로 놀라운 탄력을 지니고 있었다.
시위마저도 마사나 면사가 아니었다. 
철단궁에 사용하는 시위는 금사로 꼬아진 줄이었다. 비록 금사를 사용했다고는 하지만 가늘
기가 잠사(蠶絲)와 같아 활을 걸거나 시위를 당기기에는 전혀 무리가 없어 보였다. 
특히 철단궁은 펼쳐지면 이 척에 가까운 철척(鐵尺)의 모양을 지니고 있어 타병기로 사용할 
수도 있는 귀혼열만이 사용하는 병기였다.
일반의 활이라면 이미 오래 전에 탄력을 잃어버렸을 일이었다. 아무리 강한 활도 물에 젖으
면 그 탄력을 잃어버리기 마련이었다. 따라서 활을 사용하는 군병들은 비가 오거나 날이 습
하면 가진바 위력을 발휘할 수 없었다.
"후후후! 이것이라면 충분하지."
하풍백은 나직하게 웃으며 철단궁에 시위를 먹였다. 철갈고리가 달린  이 척 길이의 화살은 
곧 시위를 퉁겨 나가 위풍도 당당하게 물살을 가르는 뱃전으로 쏘아 들어갔다.
핑!
철갈고리가 달린 시위에서 이어진 마승이 팽팽하게 당겨졌다. 하풍백은 철단궁을 등에 걸머
메고 마승에 매달렸다. 마승을 타고 오르던 하풍백은 좌측으로 눈을 돌렸다. 비패가  어디에 
있는지 보기 위함이었다. 
비패는 이미 하풍백보다 두 배는 빠르게 몸을 솟구치고 있었다.  배의 벽을 발로 차고 허공
으로 퉁겨 오르듯 몸을 띄운 비패의 몸이 날렵하게 허공으로 딸려 올라갔다. 하풍백은 비패
의 날렵한 도약이 내공을 바탕으로 하고 있는 무공 같다는 생각이 들었다.
'과연 빠르군.'
하풍백은 허리에 달려 있던 대감도를 뽑아 도환에 걸린 작은 고리를 손목에 감고 빠르게 마
승을 타고 오르기 시작했다. 
뱃전에 올랐을 때, 눈치를 챈 적은 없는 것 같았다. 어디에도 적의 그림자는 보이지 않았다. 
멀리 두런거리는 소리가 들리기는 했지만 그것은 귀혼열의 조원들을 발견해서가 아니라  자
신들끼리 이야기를 하는 것이라는 것을 알 수 있었다.
하풍백은 자신이 타고 오른 마승을  빠른 속도로 잡아끌었다. 잠시 지나자  손가락 두 개를 
합친 것과 같은 굵기를 지닌 철삭이 끌려 올라왔다. 철삭과  마삭을 섞어 만든 마삭은 무게
도 무게지만 강도가 만만치 않았다. 
"이제 일차 임무는 완수했다."
하풍백은 마승을 뱃전에 솟아 있는 굵은 나무기둥에 묶었다. 마승은 팽팽하게 당겨졌다.  육
지에 위치한 팔로군이 마승을 팽팽하게 당기고 있다는 것을 알 수 있었다.
"귀검, 조타(操舵)를 장악하라."
비패의 말소리가 귀를 파고들자 하풍백은 엄지손가락을 쳐들었다. 
배를 명군이 의도하는 곳으로 순조롭게  끌려가게 하기 위해서는 조타실을  장악해야 했다. 
만약 조타를 장악하지 못한다면 예정된 시간보다 더욱 많은 시간이 필요할 수도 있었다.
**
이걸은 마음이 조마조마했다. 
어둠에 가려 아무것도 보이지 않았지만 귀혼열이 무엇을 하고 있는지 알고 있는 이걸로서는 
그들이 어떻게 일을 처리하느냐에 그를 따르는 오천 명의 명군이 아사를 하느냐, 또는 퇴각
하느냐가 달려 있는 상황이었다.
군량미가 떨어진 군대는 상상할 수도 없었다. 라싸의 명군은  이미 군량미가 떨어진 상태였
고, 만약 천축의 군량미를 빼앗지 못한다면 우기가 끝나고  가을에 이어지는 겨울을 이겨낼 
수 없었다.
군량미는 명군뿐만이 아니라 천축에게도 매우 중요했다. 결국은 운룡십팔호에 실려 있는 군
량미가 승패를 좌우하는 변수가 되고 말았다.
명군의 군량미가 떨어졌다는 것은 천축군에게 알려지지 않았다. 그것은 명군에게 대단한 복
이라고 할 수 있었다. 만약 명군의 군량미가 떨어졌다는  소문이 나돌았다면 천축은 군량미 
수송을 달리 생각했을 것이다.
만약 수로를 포기하고 천축에서 산을 넘어 천축과 수이족의 연합군 배후로 군량미를 후송했
다면 명군은 군량미를 얻을 생각도 하지 못했을 것이었다.
더구나 여세를 몰아 흑봉산성을 포위공격했다면 그것이야말로 돌이킬 수 없는 결과를  가져
오는 일이 될 것은 눈을 감아도 볼 수 있는 일이었다.
핑!
날카로운 소리에 이걸은 문득 눈을 들었다. 무엇인가 팽팽하게  당겨지는 소리는 그가 고대
하던 소리였다.
"불을 피워라!"
이걸은 벽력같은 소리를 질렀다. 이례적으로 천 명의 팔로군을 직접 인솔해 강가에 이른 이
걸은 마승이 팽팽해지기만을 기다리고 있던 처지였다.
화르르르!
강변이 대낮같이 밝아졌다. 
미리 준비했던 마른풀과 유자기름을 이용하여 만든 유정(油井)에  불이 붙자 사방이 타오르
듯 밝아지고 안개가 물러가기 시작했다. 안개가 물러가며 안개에 젖어 있던 강이 은어의 비
늘처럼 반짝거리기 시작했다.
자시였다.
"당겨라!"
이걸은 벽력처럼 고함을 터뜨렸다. 
연속으로 울리는 그의 목소리에 천 명에 이르는 팔로군이 일제히 몸을 일으켰다. 그렇게 보
였을 뿐이었다. 팔로군은 오군도독부의 기병이었다.  그들이 몸을 일으킨 것이 아니고  말이 
몸을 일으킨 것이었다.
팔로군을 태운 말이 일제히 간격을 벌리며 육지로 달리기 시작했다. 말에는 가는 마승이 연
결되어 있었고, 마승은 배와 연결된 굵은 마승에 또다시 연결되어 있었다. 
마치 벼에 달린 낱알처럼 보이는 진형이 일제히 앞으로 움직이기 시작했다. 천 마리의 말이 
일제히 끌어 당겼지만 배에 연결된 마승은 쉽게 끌려오지 않았다.
"제대로 걸린 듯하다. 일제히 당겨라."
"예!"
여기저기에서 복명이 들리고 백호소 장수들의 명을 받은 총기들이 일제히 깃발을  휘두르자 
말은 말발굽을 땅에 박으며 힘차기 앞으로 나아가기 시작했다.
땅은 아침부터 뿌려진 비로 질척거리고 있었다. 말의 발은 무릎까지 빠져 들었고, 논둑이 터
져 논에 넘실거리듯 가득했던 물이 빠지며 땅은 다시 질척거렸다.
삐이이이―
여기저기에서 뿔 고동 소리가 들렸다. 총기의 깃발 신호가 어둠으로 보이지 않자 뿔 고동으
로 대치한 것 같았다.
팽팽하던 마승이 서서히 움직이기 시작했다. 비록 눈에 보이지  않을 정도였지만 마승은 육
지로 끌려오고 있었다. 
말들은 조금씩 앞으로 나아가 논둑방향으로 올라가고 있었다.
"이제부터 시작이다. 이 군량미만 있다면 우리는 라싸에서 적어도  육 개월은 견딜 수가 있
다."
이걸은 흡족했다. 
정탐이 틀림없다면 운룡십팔호에 실린 군량미는 적어도  오천 명의 군병이 육 개월은  견딜 
수 있는 분량이었다. 육 개월을 견디는 동안 중원의  곡창지대에서 생산된 곡물이 군량으로 
조달될 것은 분명했다. 
우기에서 곡식이 익는 팔월 말까지가 가장 고통스러운 것이지만 이번의 군량 강탈이라면 어
렵지 않게 견딜 수 있을 것 같았다.
두두두두―
한 필의 말이 물보라를 일으키며 논을 가로질렀다. 말은 곧 이걸 앞에 당도했다. 백호소  중 
한 명인 장수가 말에서 뛰어내리며 바삐 달려왔다.
"어찌 되었느냐?"
"사방 오십여 리에는 적의 그림자가 보이지 않습니다. 두 시진 이내에만 일을 마무리한다면 
설사 놈들이 달려와도 우리는 목적을 달성할 수 있을 것 같습니다."
이걸은 고개를 끄덕였다. 
두 시진이라면 적어도 일을 마무리지을 수 있을 것 같았다.  마차는 강에서 불과 오백여 장 
떨어진 곳에 숨겨져 있었고, 마차가 달리면 작은 배들이 군량미를 옮겨 싣기 위해 기다리고 
있을 것이었다.
"당겨라. 이번 일에 우리의 생사가 달렸다."
이걸은 뒤를 돌아다보았다. 총기가 눈을 빛내며 그를 올려다  보았다. 어차피 오십 리 이내
에 적의 그림자가 보이지 않는다면 북을 울려도 달려올 적은 없다는 이야기였다.
이걸은 총기를 바라보며 나직하지만 힘있는 목소리로 명령을 내렸다.
"북을 울려라. 그것이 모든 것의 시작이다."
둥! 둥! 둥!
총기는 빠르게 북을 울리기 시작했다. 북소리를 들은 말의 힘은 더욱 거세어졌고 마승은 점
차 빠르게 딸려오기 시작했다.
2 
하풍백은 몸을 숙여 배의 고물  쪽으로 다가들었다. 여기저기 도란거리는  소리가 들리기는 
했지만 귀혼열이 배 위로 올라왔다는 것을 아는 자는 아직 아무도 없는 것 같았다.
"어, 배가 왜 이렇지? 방향이 바뀐 것 같아."
 배가 지로(進路)를 이탈해 뭍으로 끌려간다는 것을 알아챘는지 소리를 질렀다. 목소리가 나
직하기는 했지만 뱃전에 기대어 생각에 잠겨 있던 수명의 천축인들을 일깨운 것 같았다. 갑
자기 여기저기에서 소란스러워졌다.
"무슨 일이야?"
"적이 나타났나? 무슨 일인데 그래!"
천축인들과 수이족이 혼합되어 있었는지 천축의 말과 중원의 말이 마구 뒤섞여 튀어나왔다.
하풍백은 낮게 숙인 몸으로 술렁거리는 자들에게 다가섰다. 물을 담아 두는 통에 몸을 숨기
고 바라보니 여섯 명의 천축인들이 목을 기러기처럼 빼고 방패에 기대어 강을 바라보고 있
었다.
"불을 밝혀라."
어디선가 노한 음성이 일어나며 사방이 밝아졌다. 다행히 하풍백이  몸을 숨긴 곳은 희미한 
그늘이 생겨 누구의 눈에나 쉽게 띄지 않는 곳이었다. 
'저들을 제압하고 조타실로 들어가야 한다.'
하풍백은 자신이 해야 할 일을  다시 한번 생각했다. 조타실은 노를  젖거나 돛을 관리하는 
중요한 곳이었다. 배가 명군이 원하는 곳으로 끌려가게 하기  위해서는 조타실을 수중에 넣
어야 했다.
조타실로 이어지는 통로가 눈에 보였다. 그러나 무턱대고 뛰어들 수는 없었다. 
조타실 입구를 막고 있는 오륙 명의 천축인들도 문제였지만 조타실의 경계는 더욱 뚫기 어
려울 것이었다. 아무리 죽음을 도외시하고 뛰어든다고 하더라도 목적을  이룰 수 있다고 장
담하기에는 무리가 있었다.
'빌어먹을 편복군 놈들, 뭐하고 있는 거야. 지금쯤이면 무언가 일어났어야 하잖아.'
속이 탔다. 
시간을 자꾸 흘러가고 있었지만 약속한 편복군의 공격은 보이지 않았다. 계획대로라면 편복
군의 공격은 이미 시작되었어야 했다.
귀혼열의 일곱 그림자가 뱃전으로 넘어가면 열 척의 편주에 나누어 탄 편복군이 공격을 하
기로 모든 계획이 짜여져 있었지만 어찌된 일인지 편복군은 공격을 하지 않고 있었다.
배가 좌우로 흔들리는 것으로 보아 배의 옆구리에 물결이 부딪치고 있다는 것을 알 수 있었
다. 그것은 배의 방향이 바뀌었다는 것을 의미했고, 팔로군이 배를 잡아당기고 있다는  것을 
보여 주는 것이었다.
뱃전에 묶인 철삭이 끊어지거나 천축인들이 끊을지도  모른다는 생각은 접어두어도 좋았다. 
마지막까지 수중에 남아 있던 애꾸가 철삭을 따라 올라 철삭이 걸린 곳을 지켜 줄 것이라는 
것을 알고 있었기 때문이었다. 
"무슨 일이기에 이토록 소란스러운 거냐?"
날카로운 소리가 들리며 하나의 그림자가 조타실로 통하는 나무문을 열고 신형을 드러냈다. 
몸에 홍포(紅布)를 걸치고 있었고, 허리에 한 자루의 곡도를  찬 사내였다. 희미하지만 뱃전 
곳곳에 달려 있는 궁등의 불빛으로 식별이 가능했다.
일견해도 나타난 자는 중원인의 말을 쓰고 있었고 생긴 모양으로 보아 수이족이 분명했다. 
몸에 걸친 홍포는 제쳐두더라도 빛이 나는 요대(腰帶)며, 무늬가 섞인 도갑(刀匣), 제법 귀해 
보이는 혁피화로 보아 수이족에서 제법 그 지위가 있는 자로 보였다. 
단정히 머리를 묶은 자는 중년인이었다. 한눈에 보아도 어깨에 무게가 걸리는 자였다.
"배의 방향이 바뀌었습니다."
어디서 나타났는지 수이족이 대답했다. 
홍포 사내는 잠시 뱃전으로 다가가 주위를 훑어보는 것 같았다. 그러나 짙은 안개로 강에서 
일어나는 일을 알아차릴 수는 없었다. 
더구나 뱃머리에 철삭이 걸려 있다고는 생각도 못하는 것 같았다. 그러나 배의 방향이 바뀌
었다는 것은 알고 있는 것 같았다. 조타실에 있는 자라면  배의 방향이 바뀌었다는 것을 모
를 리가 없었다.
중년인은 뱃전에서 몸을 떼었다. 
무엇을 느꼈는지 목을 좌우로 비틀며 석연치 않다는 표정이었다.
파파파파!
갑자기 허공을 가르는 소리가 들려온 것은 중년 사내가 몸을 돌리는 순간과 일치했다. 중년
인은 무심한 모습으로 몸을 돌리다 무엇을 느꼈는지 화급히 몸을 갑판으로 굴렸다.
팍!
중년인이 몸을 굴렸을 때 그가 서 있던 곳에 강전(强箭)이 날아와 박혔다. 
"어떤 놈이냐?"
중년인은 몸을 일으키며 허리에 걸려있던 파풍도를 뽑았다. 그러나 어디서 날아든 강전인지 
파악을 할 수 없었는지 사방을 둘러보고 있었다. 
파파파!
갑자기 허공이 갈라지는 소리가 들리고 안개를 뚫고 강전이 날아들었다. 허공에 만곡(彎曲)
을 그린 강전은 무수히 떨어지는 빗방울처럼 뱃전으로 날아들었다.
화살은 갑판이고 뱃전이고를 가리지 않는 것 같았다. 
뱃전으로 날아들기도 했지만 갑판에도 박혀 들었고, 황포 돛이  걸려 있는 아름드리 돛대에
도 박혀 들었다.
"적의 내습(來襲)이다."
"억!"
중년인이 소리를 지르는 순간, 가슴에 강전을 맞은 무사 한 명이 손을 허우적거리며 무너졌
다. 강정에 달린 깃털이 붉은색으로 물들기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
갑자기 갑판이 혼란스러워지기 시작했다. 
우박처럼 쏟아지는 화살로 인해 혼비백산한 자들이 여기저기에서 튀어나왔다.
"강에 배가 있다. 작은 배들이 우리를 둘러싸고 있다."
누군가 모든 상황을 제대로 파악한 것 같았다. 운룡십팔호 주변에는 열 척의 배가 둘러싸고 
있는 상태였다. 누군가는 다가드는 편복군의 배들을 본 것 같았다.
슈우우우―
허공으로 불을 단 화살이 솟구쳤다. 
그것이 배를 공격하고자 하는 것은 아니었다.  천축인들이 쏘아올렸는지 명군이 쏘아올렸는
지는 불분명했지만 결국 공격하는 적이 누구인가를 판단하기 위해 쏘아올린 것은 분명했다.
'조금만 더.'
하풍백은 언제든지 뛰어나갈 준비를 하고 기다리고 있었다. 조타실에 이르는 문이 개방되기
만 한다면 미친 소처럼 돌진할  계획이었으나 북적거리는 사람들로 시기를  잡기 어려웠다. 
순식간에 갑판이 날아든 강전으로 고슴도치처럼 어지러워졌다.
"누, 누구냐?"
갑자기 들려오는 소리에 하풍백은 손에 들고 있던 대감도를  횡으로 그으며 몸을 일으켰다. 
당황하는 것이 목숨을 단축시키는 것이라는 것을  익히 알고 있는 하풍백은 오랜  경험으로 
다져져 있었기에 놀라지도 않았다.
휭!
대감도가 횡으로 그으며 등뒤로 돌아가다 손에 묵직한 감촉을  주며 멈추었다. 하풍백은 몸
을 돌려 손이 멈춘 곳을 바라보았다. 
하나의 인형이 오만상을 찌푸리며 가슴을  움켜쥐고 서 있었다. 비스듬히  기울어진 사내는 
입으로 붉은 피를 토해 내고 있었는데 가슴에는 대감도가 늑골을 파고들어 있었다.
"누...... 누구?"
"누구냐고? 네놈들을 염라국(閻羅國)에 보낼 사자(使者)들이시지."
불신으로 눈이 불거지는 사내를 바라보며  하풍백은 잔인하게 보이는 미소를  흘렸다. 이를 
드러내고 웃는 하풍백의 모습은 보는 것만으로도 살이 떨릴 것 같았다. 
하풍백은 거칠게 대감도를 흔들었다. 사내가 누구이던 간에 오래 시간을 끌 수는 없었다.
후드드득!
늑골이 마구 잘리는 소리가 들리며 대감도가 사내의 가슴에서  빠져 나왔다. 사내는 가슴을 
부여안은 손에서 붉은 피를 쏟으며 무너졌다.
"뭐야?"
"무슨 일이야?"
사내가 무너지는 소리를 들었는지 두 명의 사내가 달려왔다. 그들은 수이족이었는데 손에는 
각기 장창을 들고 있었다. 그들은 비록 기이함에 달려오기는  했지만 하풍백이 자신의 동료
를 베었다고 생각하지는 못한 것 같았다.
하풍백은 몸을 웅크리고 있었다. 
그들이 불과 오 척의 거리에 이르렀을 때 번개처럼 빠르게 몸을 솟구치며 대감도를 횡으로 
그었다.
"뭐냐?"
"첩자가 있었구나."
다가들던 수이족 무인들이 창을 겨누며 날아드는 대감도를 막으려  했다. 그러나 그들의 반
응은 너무 느렸다. 창을 앞으로 내밀었을 때, 이미 하풍백의 대감도는 그들의 목을 긋고  있
었다.
아사삭!
마치 생선의 비늘을 벗기는 듯한 소리가 들리더니 두 사내의 목에서 실핏줄이 배어 나왔다. 
하풍백의 대감도는 사내들의 목과 울대를 베어 버린 후였다.  사내들의 눈이 방울같이 불거
져 나왔다. 
"어떤 놈이 감히!"
"적이 나타났다. 막아라!"
조타실 입구에 서 있던 여섯 명의 무인 중 세 명의 무인이 빠르게 달려들었다. 머리가 마구 
비틀린 자가 두 명이나 되는 것으로 보아 그들은 천축인인 것 같았다. 그들이 뱉은 말도 서
툰 중원인의 말인 것으로 보아 굳이 확인할 필요도 없었다.
그들의 손에는 배 위에서 사용하기 좋은 병기가 들려 있었다. 그것은 아미자(峨嵋子)라 불리
는 것으로 끝아 갈라진 기이한 병기였다. 언뜻 보아서는 반월의  형태를 지닌 날이 달린 창
모(槍矛)와 같았지만 자세히 보면 검이나 도에 가까운 모습이었다.
하풍백은 주위를 둘러보았다. 
그들과 병기를 충돌시키며 노닥거릴 시간이 없었다. 무엇보다 빠르게 조타실을 점거해야 했
다.
하나의 굵은 밧줄이 눈에 들어왔다.
밧줄은 배가 나루터에 들어가 움직이지 못하게 육지의 한 곳에 고정시키기 위해 있는 것 같
았지만 하풍백으로서는 반가운 손님과도 같았다.
"받아라."
하풍백은 밧줄을 들어 다가오는 자들에게 내던졌다. 무게가 있는  것으로 보아 밧줄은 막연
하게 꼬여진 밧줄 같지는 않았다. 모르기는 해도 밧줄 속에  철사나 금사가 들어 있다는 것
을 알 수 있었다.
하풍백은 밧줄이 날아가자 뒤를 따라 달렸다. 
그들을 베어야만 조타실 앞에 남은 삼 인을 벨 수  있었다. 조타실을 점령해야 한다는 생각
이 마음을 급하게 했고 행동을 격하게 만들었다.
"이게 뭐냐?"
"놈이 수작을 부린다. 놈을 죽이자."
노한 음성이 들리고 세 개의  인형은 날아드는 밧줄을 향해 거칠게  손을 휘저었다. 일부의 
밧줄은 끊어졌지만 모두가 완벽한 것은 없었다.
잘린 밧줄의 조각들은 그들의 시야를 가렸고 잘리지 않은  밧줄들은 그들의 병기를 감았다. 
심지어는 몸을 압박하는 밧줄도 있었다.
뒤따라 들던 하풍백의 대감도가 허공을 격하고 반원을 그렸다.
차차창! 차창!
"크헉!"
병기가 부딪치고 하나의 인형이 목에서 피를 뿌리며 비명과  함께 갑판으로 나뒹굴었다. 경
황 중이라 확인은 하지 못했지만 목이 베어지거나 치명적인 상처를 입었다는 것을 알 수 있
었다.
찌이이익!
갑자기 겨드랑이 밑이 시원해졌다. 
어느새 파고든 병기가 하풍백의 겨드랑이를  찢었다. 반 자만 움직였다면  영락없이 심장에 
바람 구멍을 낼 수도 있었던 순간이었다.
경황이 없었고 머리털이 하늘로 솟구치는 쭈뼛함 속에서도 옆구리가 아리다는 생각을 했다. 
병기는 날카로워 보였는데, 비록  대단한 것은 아니다 하더라도  옆구리에 상처를 입혔다는 
것을 느낄 수 있었다.
"죽여 주마."
하풍백은 번개가 무색하게 대감도를 사선으로 그었다. 사람의 목이나 머리 높이에서 허리에 
이르는 완만한 사선이었지만 무섭도록 빠른 속도로 떨어져 내리는 대감도였다.
써걱!
육질이 잘리는 소리가 들리고 하나의 인형이 손에 들렸던  병기를 떨어뜨렸다. 어깨가 잘려
지며 피가 분수처럼 솟구쳤다. 사내는 멍청한 표정으로 자신의 어깨를 바라보고 있었다. 
하풍백은 떨어지는 병기를 발로 걷어찼다. 병기의 손잡이를 움켜쥐고  있던 잘려진 손이 병
기를 놓쳤다. 그러나 바닥에 떨어진 손은 여전히 꿈틀거렸다.
퍽!
날아간 병기가 몸에 감긴 밧줄을 풀기 위해 안간힘을 쓰는 자의 팔목을 부러뜨렸다.
"으악!"
비명이 끝나기도 전에 하풍백의 대감도가 숙여지는 자의 목을 그었다. 목이 등 쪽에서 반이
나 베어졌는지 앞으로 숙여졌다. 언뜻 백색으로 빛나는 목뼈가  보였으나 곧 붉게 물들이고 
사내의 몸이 코를 처박으며 갑판으로 무너졌다.
하풍백은 더욱 빠르게 어깨가 잘린 자에게 달려들었다. 순식간에 일어난 일이었기에 놀랐는
지, 그도 아니라면 자신의 어깨가 잘려져 경악했는지 어깨가 잘린 사내는 눈의 초점이 움직
이지 않았다.
하풍백의 대감도가 사내의 왼쪽 어깨로 다가갔다.
사각!
뼈와 살이 같이 잘리는 묵직한 느낌이 오고 하풍백은 사내가 다시는 두 개의 팔을 쓸 수 없
을 것이라는 것을 확신했다. 진한 피비린내가 다시 코로 스며들었다. 
하풍백은 돌아보지 않았다.
두 개의 어깨를 모두 잃어버린 자는 급히 지혈을 한다면 일말의 기대는 있을 수 있었다. 어
쩌면 그는 살 수 있을 수도  있었다. 다만 그렇게 하려면 두 어깨를  신속하게 지혈해 심장 
밖으로 흘러나오는 피를 붙잡아 두어야 했다. 그러나 두 개의  어깨가 모두 잘려 지혈을 할 
수가 없을 것이 분명했다.
쿵!
하풍백의 등뒤에서 마치 말라버린 통나무가 쓰러지는 소리가 들렸다. 굳이 확인하지 않아도 
쓰러진 자가 조금 전 대감도에 양쪽 어깨 모두를 잃어버린 자라는 것을 알 수 있었다.
"적이 우현에도 나타났다."
갑자기 들려오는 소리에 이어 갑판을 가로지르는 소리가 들렸다. 적어도 십여 명은 넘을 것 
같은 발자국 소리였다. 무더기로 움직이는 것으로 보아 배에 타고 있던 수이족과 천축의 무
인들이 달려가는 것 같았다.
'흠! 누구지? 잔도인가?'
하풍백은 콧잔등을 밀었다. 하풍백은 나타난 자가 잔도일 것이라 믿었다. 잔도는 때때로  무
모하리 만치 모습을 드러내는 경우가 허다했다.
"좌현에도 나타났다."
다시 울리는 소리를 들으며 하풍백은 이제 자신이 조타실만 점령한다면 모든 일이 끝나리라
고 생각했다. 그를 제외한 여섯 명의 귀혼열들은 각각 제몫을 하고 있는 것 같았다.
피피피핏!
편복군도 제 할 일을 하고 있었다. 한 번도 쉬지 않는 화살들이 갑판으로 날아들고  있었다. 
그들은 의외로 활을 효과적으로 사용하고 있었다.
"이번에는 내 차례다."
하풍백은 무섭게 달렸다. 발끝만 땅에 닿도록 하여 순식간에 조타실  앞에 서 있는 삼 인의 
면전에 이르렀다.
"막아!"
경황 중에도 정신을 차린 중년인이 외치며 허리에 걸려 있는  도를 뽑았다. 그의 앞에 있는 
삼 인의 수이족들 얼굴에 암울한 빛이 다가왔다.
"어차피 이곳에서 죽는 것도 어렵지만은 않다."
하풍백은 나직하게 중얼거리며 대감도를 마치 풍차처럼 돌리며 중년인을 향해 달려들었다.
"어리석은 놈!"
중년인은 허리에 걸려 있던 도를 뽑아 날아드는 하풍백을 후려쳤다.
캉! 카드드드―
두 자루의 도가 허공에서 충돌을 일으키며 무수한 불똥을 만들어 내었다. 
"우, 강한 놈이군."
하풍백은 뒤로 주춤 물러났다. 
손아귀가 찢어진 듯 아려왔다. 팔꿈치가 시큰한 것이 적잖은 충격이 느껴졌다. 하풍백은  손
을 꼼지락거리고서야 겨우 손의 기능을 찾을 수 있었다.
하풍백은 몸을 세우고 새삼스럽다는 듯한  눈길로 중년인을 쏘아보았다. 어디고  다를 것은 
없었다. 더구나 하풍백이 몸을 담은 귀혼열은 두려움을 모르는 자들이었다.
"죽여 버려라."
중년인이 외치자 눈을 빛내고 있던 삼 인이 득달같이 달려들며  미친 듯 병기를 찍었다. 그
들은 한결같이 파풍도를 들고 있었다. 
하풍백은 급히 몸을 사선으로 피하며 대감도를 횡으로 휘두름과 동시 자세를 최대한 낮추었
다.
퍽!
"크아아악!"
대감도가 한 사내의 다리를 잘랐다.  비명을 토하던 사내의 몸이 잘린  다리의 고통이 너무 
컸는지, 혹은 몸의 중심을 잡지 못했는지 심하게 신형을 비틀었다.
하풍백은 더욱 빠르게 이동하며 다가오는 자의 가슴에 다시 번개 같은 일 도를 찍었다.
"어림없다."
가슴에 대감도가 찍어 가는 것을 알았는지 사내는 급히  파풍도를 끌어올려 가슴을 가렸다. 
하풍백은 이미 모든 것을 알고 있었다는 듯 대감도와 파풍도를 부딪치며 왼쪽의 주먹을 뻗
었다. 
퍽!
"칵!"
예측하지 못했던 권격(拳擊)이었는지 사내는 입에서  가슴 답답한 신음만을 토했다. 사내의 
얼굴에는 코가 뭉개지고 이가 옥수수 알갱이처럼 솟구쳤다.
하풍백은 쓰러지려는 자의 가슴에 바람처럼 날아들며 어깨를 흔들어 사내의 가슴에 연속 두 
번의 강한 기파(氣波)를 퍼부었다.
"커흐흑!"
사내의 동공이 풀렸다. 적지 않은 충격으로 사내는 부서진 얼굴 말고도 얼굴색은 이미 죽은 
자의 그것이었다. 무너지는 자를 바라보며 하풍백은 대감도를 횡으로 쓸어갔다.
퍽!
또다시 느껴지는 소리였다.
'빌어먹을 놈들!'
비명인지 애통인지 구별할 수 없는 소리였다. 비명을 토한  자의 어깨에 깊숙하게 자리잡은 
대감도가 보였다. 조금 전까지 기고만장하던 자의 쇄골이 부서졌는지 축 늘어졌다. 하풍백은 
다시 대감도를 휘둘러 발목만 조이는 자들의 무리  중에 제법 무게가 있어 보이는 자의 발 
정강이를 후렸다.
"커흐흐흑!"
쉬이이이!
하풍백의 대감도가 낮은 상태에서 먹이를 찾아 방향을 틀었다. 그 모습은 어디를 보아도 먹
이를 발견한 독사의 모습 같았다.
사각!
"크악! 빌어먹을...... 다리에 맞았다."
사내는 몸을 쓰러뜨리다 기댈 곳이 없는지 몸을 숙였다. 머리를 갑판으로 처박으려 하나 이
미 그곳에는 하풍백의 대감도가 기다리고 있었다.
사각! 스슷!
"칵!"
"우라질! 어떤 놈이?"
병장기가 살을 가를 듯 들려오는 파공성은 두 개였고 비명도  두 개였다. 비명의 주인공 중 
사내는 이미 몸을 땅에 처박은 뒤였고, 다른 비명의 주인은 어디에서도 나타나지 않았다.
또 다른 비명은 하풍백이 토한 것이었다. 
그의 등은 중년인이 휘두른 파풍도에  길게 찢겨 살이 드러났다. 일부의  살은 가는 상처를 
입었다. 결국 마지막 비명은 하풍백이 터뜨린 것이었다.
몸을 숙이던 하풍백의 눈에 중년인의 복부가 들어왔다. 비록  몸은 불안전하지만 마다할 하
풍백이 아니었다. 하풍백은 망설이지 않고 대감도를 수직으로 그으며 몸을 일으켰다. 아무것
도 기댈 것이 없었다.
파팍!
마른 장작을 빠개듯 둔탁한 소리가 들리고 하풍백은 자신의 손에 하나의 먹이가 다가왔다는 
것을 잊지 않고 고스란히 돌려줄 생각이었다. 
하풍백은 몸을 일으켰다. 그의 손에 들려 있던 대감도는 중년인의 허벅지에 박혀 있었다. 중
년인의 손에서 파풍도가 떨어져 뒹굴었다.
"흥! 그만 지옥으로 가 주어야겠다. 난 할 일이 아주 많거든!"
하풍백의 대감도가 마치 벽에 부딪친 후 직각으로 방향을 꺾었고 다시 허공으로 솟구쳤다.
파파팟!
경황이 없는 중에도 비스듬히 몸을 일으킨 하풍백의 머리 위로 쏟아진 것은 중년인의 복부
에서 흘러나오는 붉은 피와 붉으죽죽한 창자였다.
3
비패는 빠르게 움직이고 있었다. 그가 목표로 한 것은 선수 부근의 화포 발사대였다. 화포가 
불을 뿜을까 하는 따위는 뒷전이었다. 
비패의 제일 목표는 철삭이 걸려  있는 선수를 방어하는 일이었다. 물론  애꾸가 물 속에서 
올라와 선수를 지켜 주겠지만 배의 방향이 인위적으로 바뀌었다는 것을 알게 된다면 천축인
들과 수이족들이 먼저 달려갈 곳은 선수일 것이 뻔했다. 
비패는 일의 선후(先後)를 아는 자였다. 
또한 생각이 있는 수이족이나 천축의 무인들이 있었다면 배의 방향이 틀어진 것을 알아차릴 
것이고 벌써 조사를 하고 있는 지도 모를 일이었다. 조사를  하다 보면 결국은 선수에 철삭
이 걸려 있다는 것을 모를 리가 더더욱 없었다.
"멈추어라!"
갑자기 하나의 인형이 나타나며 앞을 가로막았다. 
전신에 날렵한 경장을 차려 입은 호리호리한 몸매의 중년인이었다. 허리에는 검인지 도인지 
판별하기에 까다로운 병기가 꽂혀 있었는데 마치 바람에 흔들리는 감나무의 모습처럼  위태
로워 보였다. 
너무도 가는 몸매를 지니고 있어 여자가 아닐까 의심이 가는 모습을 지닌 중년인이었다.
비록 몸매가 호리호리하고 유려해 보이기는 했지만 분명 여자는 아니었다. 턱과 코 밑에 자
리한 수염이 사내에게 신비감을 주고 있으나 어딘지 모르게 허술해 보이는 모습이었다.
'저 자는 내가고수(內家高手)다.'
비패는 침을 삼켰다. 
오랫동안 잊었던 과거가 생각났다. 외가고수와 여기저기 널려 있는 병졸과는 천양지차로 달
랐다. 병졸들은 외공만을 익히지만 내가고수는 내공을 익히는 자였다. 
비패로서는 참으로 오랜만에 내가고수를 보는 것 같았다. 그  동안 상대했던 천축과 수이족
의 연합군에는 내가고수가 없었다. 오로지 외공을 익힌 무인들만 있었을 뿐이었다.
"후후후! 이 분탕질이 너의 작품이냐?"
중년인은 비릿한 웃음을 흘렸다. 
비패는 다가드는 느낌으로 보아 그가 흘린 미소는  살기가 깃들여 있다는 것을 알 수 있었
다. 더구나 조금은 거친 듯 느껴지는 어투가 수이족이  아니라 천축인이기 때문이라는 것도 
알 수 있었다.
비패는 이를 악물고 단전에 고여 있던 내공을 일깨웠다. 단전에서 마치 물이 끓듯 느껴지는 
기운이 서서히 움직이기 시작해 임독 양 맥으로 갈라져  움직이기 시작했다. 내공을 사용하
는 것은 참으로 오랜만이었다. 
임맥으로 움직인 힘은 차가운 기운을 지니고 있었다. 단전에서 움직인 힘이 혈맥을 따라 움
직이며 피부를 긴장시켰다. 
단전에서 시작하여 몸의 정면 중앙을 향해 움직인 뜨거운 기운은 얼굴의 백회혈(百會穴) 방
향으로 무서운 속도로 움직이기 시작했다. 몸이 후끈하게 달아오르는 기운이 느껴졌다.
독맥으로 파고든 차가운 힘은 등줄기를 타고 돌아 백회혈을 지나 인중(人中) 방향으로 밀려
들었다. 차가운 기운이 뼛골에 시릴 비경이었다.
인중에서 진기가 모이자 비패는 몸이 날아갈 듯 가벼워지는 것을 느꼈다. 
그 동안 진기를 사용할 기회가 없었지만 적이 적이니 만큼 내공이 필요했다. 오랜만에 적을 
상대로 내력을 사용하게 되자 가벼운 흥분이 일어났다.
그 동안 단 한 번도 진기를 사용할 기회가 없었다. 
수만 번의 격전과 죽음의 고비에서도 오로지 육체의 힘만으로 적을 상대했던 비패였다.
소주천(小周天)이 이루어지자 비패는 중년인을 향해  한 걸음씩 다가갔다. 중년인도 단아한 
걸음걸이로 다가왔다. 그의 몸에서 무형의 압력이 느껴졌다.
"명군에 내가고수가 있다는 소리를 듣지 못했는데...... 놀라운 일이로군."
중년인이 믿지 못하겠다는 소리를 중얼거렸다. 분명  중얼거리는 듯한 소리였지만 비패에게 
들으라고 한 소리라는 것을 알 수 있었다.
비패는 삼 장의 거리에서 멈추어 섰다. 
등에 지고 있던 방패를 끌러 손에 잡았다. 오른팔이 없는  관계로 남이 보기에는 불편해 보
였지만 그는 이미 숙달이 되어 한 점의 불편도 느끼지  않았다. 방패에서 뜨거운 기운이 느
껴지는 것 같은 착각에 비패는 심장이 마구 뛰는 것 같았다.
"본인도 동감이오. 천축의 고수들이 전쟁에 모습을 드러내리라고는 생각지도 못했소."
비패는 상대를 분석하며 입을 열었다. 그들은 서로를 바라보았다. 중년인은 손에 가는  세도
(細刀)를 들고 있었는데 언제 뽑았는지도 비패는 알지 못하고 있었다.
중년인은 다시 거리를 좁혔다. 
비패도 망설임 없이 거리를 좁혔다. 두 사람의 거리는 불과 일 장으로 좁혀졌다. 내가고수에
게 일 장의 거리는 손가락이 맞닿는 거리나 같았다.
"나는 과거 중원에 하나의 방패를 사용하는 무인이 있다는 소리를 들은 적이 있다. 그의 이
름이 아마도 육동환(陸東 )이라 알고 있는데, 그대는 아는가?"
비패의 눈이 가볍게 출렁였다. 
이미 십 년 전에 잊어 버린 이름이었다. 아니, 스스로 포기한 이름이었다. 오로지 명군의 병
졸로서 비패로만 기억되기를 바라던 이름이었다. 
영원히 잊었다고 생각했던 이름이었다.
십 년 전만 해도 자신의 이름에 자부심을 가지고 있었지만 이제는 아니었다. 사랑하는 여인
을 자신의 손으로 죽였을 때 이미 모든 것이 끝나  있었다. 오로지 육신을 괴롭히며 자신을 
채찍질하는 것이 전부인 사내가 육동환이었다.
"잊은 이름이지."
"그렇군. 당신이 육동환이었군. 그 찬란하던 무명을 버리고  이런 곳에서 썩고 있다니, 무패
(無敗)의 신화(神話)는 깨지지 않은 것으로 아는데......."
중년인이 한층 작아진 목소리로 입을 열었다. 비패는 대답으로서 과거 육동환이라는 이름의 
주인을 밝힌 것이었다. 오랫동안 잊으려 했었던 이름이었지만 잊혀지지 않은 이름이었다.
한때는 무패신수(無敗神手)라 불렸던 청년기협(靑年奇俠)이 육동환이었다. 자신의 여인을 죽
이지만 않았다면 그는 아마도 무림에 우뚝 솟은 별이 되어 있을 지도 모르는 일이었다.
자신을 배신한 여인을 죽이고 세상이 싫어진 그가 무조건  선택한 것이 군문이었고, 스스로 
가장 강하고 언제든지 죽을 수  있는 기회가 닿는 곳을 택했다.  그래서 귀혼열이라 부르는 
악마의 집단에 일원이 될 수 있었다.
"무패신수! 한때는 그런 외호를 가지고 있었지."
비패가 나직하게 중얼거렸다. 그것으로 비패가 누구인지 확실하게 드러나는 순간이었다. 
"이것 참으로 영광이로군. 나 세도마부(細刀魔夫) 마하트마가 무패신수를 만나게 되다니!"
"헛!"
비패의 몸이 가볍게 흔들렸다. 
손에 든 세도와 더불어 손에 감겨진 채찍으로 보아 그가 천축무림 오십대 고수에 든다는 마
하트마라는 사실을 인정할 수밖에 없었다.
'천축의 무리들 중에 이 같은 강호의 고수들이  섞여 있다면 오늘의 결과는 뻔하다. 서둘러
야 한다.'
비패는 몸에 팽창된 진력을 양  손으로 보내며 가볍게 몸을 앞으로  밀었다. 오른손에 들린 
방패가 희미한 빛을 반사시켰다.
"과연! 대단하군. 그러나 나를 만나게 되었다는 사실이 불행이라는 것을 말해 주지."
마하트마는 급히 몸을 움직여 발도를 했다. 
오른발을 앞으로 내밀어 보법을  등산식(登山式)으로 바꾸며 세도를 비스듬히  세워 가슴을 
노렸다. 앞으로 기울어진 몸이 언제라도 달려올 것 같은 모습이었다.
비패는 왼발을 앞으로 내밀어 허보(虛步)로 보법을 바꾸며 앞발에 체중을 실었다.
"간다!"
비패의 몸이 빠르게 움직이기 시작했다. 
직선으로 달려가는 비패의 손에서 붉은빛이 번뜩였다. 배의 이곳  저곳에 밝혀진 궁등의 빛
이 반사되는 듯싶었는데 손에 둘려  있던 방패가 반원을 그리며 날아가고  있었다. 그가 왜 
비패라 불리게 되었는지 알려 주는 모습이었다.
"우! 과연 소문이 과장되지 않았다는 것을 알겠다."
마하트마는 자신의 목을 향해 날아오는 방패에서 예리한 기운이 줄기줄기 쏟아지는 것을 느
꼈다. 급히 세도를 치켜들며 날아드는 방패를 막아갔다.
카카카캉!
방패와 세도가 허공에서 부딪치며 요란한 쇳소리가 울렸다. 동시에  허공 가득 빛의 무리가 
피어 올랐다. 불똥이 튀며 일순간에 사방이 대낮처럼 밝아졌다 일시에 사라졌다.
퍽!
뒤이어 들린 둔탁한 소리가 들리며 비패는 허공에서 반탄되어  퉁겨지는 방패를 잡았다. 그
의 방패는 사방이 면도처럼 날카로운 날을 지니고  있어 스치기만 해도 목이 잘릴 것 같았
다.
"커흑!"
가슴 답답한 비명이 들리며 마하트마의 몸이 퉁겨지듯 오 보를 물러났다. 
그의 입으로 가는 실핏줄이 흘러나왔다. 짧은 찰나의 순간이지만  누가 이득을 보았고 손해
를 보았는지 알 수 있었다. 한 번의 충돌로 서로간에 우열이 가려졌다.
마하트마가 방패를 막는 순간에 비패는 육중한  몸으로 다가들어 두 개의 어깨를  연속으로 
흔들었다. 두 개의 어깨는 여지없이 마하트마의 가슴을 찍었고, 마하트마로서는 가슴이 뒤틀
리는 충격으로 피를 머금을 수밖에 없었다.
과거 비패가 무패신수라 불렸던 것은 이유가 있었다. 물론 그가 사용하는 방패도 무서운 병
기였지만 더욱 무서운 것은 한때 신투(神鬪)라고까지 불렸던 그의 백타(白打)였다.
병기를 사용하지 않고 박투술(搏鬪術)을 전개하는 비패의 백타가 너무도 위력적이라 무패신
수라는 외호로 불렸었다.
"결과는 빠를수록 좋지."
비패는 마하트마가 몸의 중심을 잡기도 전에 무섭게 달려들었다. 마치 꼬리에 불을 단 황소
가 달려드는 것 같은 저돌적인 공격이었다.
마하트마의 안색이 희미한 불빛 아래서 흔들리고 있었다. 그것도 잠시뿐이었다.  마하트마는 
급히 입술을 깨물더니 왼손에 감겨진 채찍을 허공에서 풀며 후려쳤다.
그가 왜 마부라는 외호가 달렸는지 알게 해 주는  초식이었다. 채찍은 가죽으로 만들어졌는
데 갑판을 훑는 듯 요동을 치고 둥근 원을 만들며 비패의 몸으로 다가들었다.
"어림없는 수작!"
비패는 급히 몸을 회전하며 비립(飛立)의 자세로 몸을 틀었다. 동시에 손에 들린 방패를 다
시 발출시켜 날아드는 채찍을 잘라갔다.
치치칙! 싹둑!
가죽과 방패가 부딪치는 소리가 들리더니 이어서 바닥으로 가죽의 조각들이 흩어졌다. 명성
이 자자하던 세도마부의 마부라는 외호는 버려야 할지도 모르는 순간이었다.
비패는 몸을 퉁기며 빠르게 마하트마의 몸으로 쇄도했다. 마하트마는  엉겁결에 한 걸음 뒤
로 물러섰다. 눈 깜작할 사이에 비패의 몸이 마하트마의 면전으로 다가들었다.
"푸―하아!"
마하트마의 입이 열리며 입에 고였던 피가 쏟아져 비패의  얼굴로 뿌려졌다. 허공으로 몸을 
쏘아가던 비패의 몸이 휘청거리며 흔들렸다. 눈으로 피가 들어가자  잠시 목표를 잊었을 뿐
만 아니라 눈이 아렸다.
싸아아아―
허공에 빛 무리가 쏟아졌다. 
마하트마의 손이 허공에 반원을 그렸고 세도가 손을 따라 반원을 그리며 빛 무리를 쪼개내
었다. 이어 허공에 붉은 피가 뿌려졌다.
"크헉! 비열한 놈!"
비패는 허공에 신음을 뿌리며 갑판으로 나동그라졌다. 가슴 부위의  옷이 갈라지고 피가 새
어나오고 있었다. 희미한 빛에 어둠이 파고들어 자세히 보이지는 않았지만 늑골이 드러났을
지도 모르는 일이었다.
비패는 가슴을 부여안으며 몸을 일으켰다. 가슴을 움켜잡은 손가락 사이로 피가 흘러나왔다. 
다행스러운 것은 목숨이 경각에 달할 정도로 심한 것 같지는 않았다.
"후후후! 육동환, 패자는 말이 없는 법이다. 비열한  놈이라는 욕설은 패배자의 넋두리일 뿐
이다."
기고만장한 마하트마가 세도를 흔들며 빠르게 다가들었다.  몸을 비스듬히 흔드는 모습으로 
다가드는 마하트마의 모습에서는 일 도에 모든 것을 결정 짓겠다는 생각이 들어 있는 것처
럼 보였다.
비패의 얼굴에 절망이 어렸다. 그러나 마지막 힘을 모아 방패를 들고 마하트마의 몸이 다가
들기를 기다렸다. 마지막 일 수에 모든 것을 걸 생각이었다. 
핑!
갑자기 날카로운 바람 가르는 소리가 들렸다. 
하나의 강전이 날아들고 있었다. 강전은  여러 곳에서 떨어지고 있었지만  공교롭게 하나의 
강전이 마하트마의 복부로 날아들고 있었다.
어느새 여기저기에서 난전이 벌어지고 있었다. 
기회를 엿보던 편복군이 배로 올라온 것 같았다. 편주에 몸을 맡기고 운룡십팔호 주변을 맴
돌며 강전을 날리던 편복군은 어느 순간부터인가 배  위에서 무섭도록 살육(殺戮)을 전개하
고 있었고 그들이 날린 강전 중 하나가 공교롭게도 마하트마의 복부를 향해 날아든 것 같았
다.
"어떤 놈이냐?"
비패를 향해 일도양단(一刀兩斷)의 기세로  베어 오던 마하트마는 허공에서  몸을 뒤집으며 
노한 음성을 토했다. 전혀 생각지 못했다는 표정이었다.
마하트마는 날아드는 강전을 피하기 위해 몸을 뒤집었지만 그것이 그에게는 통한의 한 수라
는 것을 깨닫지 못했다. 고수의 싸움에서는 결국 실수를 하는 자가 죽는 것이 이치였다.
"가라!"
비패는 급히 몸을 일으키며 방패를 날렸고 마하트마는 뒤집듯 몸을 비트는 상태에서 허리를 
잘라낼 듯 맹렬한 힘을 동반하고 파고드는 기파를 알아차렸다 하더라도 피할 수가 없었다.
날아드는 방패를 쳐내기도 어려운 일이었다. 머리가 밑으로 향해  있었기에 몸을 뒤집을 수
도 없었고, 다시 몸의 방향을 바꿀 수도 없었다.
"으으! 빌어먹을, 커흑!"
허리를 파고드는 예리한 감촉에 마하트마는 비명을 토했다. 그의  허리에 방패가 반이나 박
혀 있었다.
퍽!
마하트마는 갑판으로 널브러졌다. 몇 번인가 몸을 비틀었지만 곧 몸에서 힘이 빠져  나갔다. 
손가락이 꿈틀거리고 발끝이 푸들거렸지만 이미 건너올 수 없는 강을 지나간 후였다. 
"빌어먹을 놈! 그렇게 죽을 거면서 속을 썩이다니."
비패는 급히 손을 들어 가슴에 이르는 열두 개의 혈도를 짚어 지혈을 했다. 흐르는 피의 양
이 줄어들었다. 설사 지혈을 했다고 하더라도 완벽하게 피를 막을 수는 없었다. 
비패는 눈을 들었다. 아직도 그가 할 일은 남아 있었다. 비패는 서둘러 몸을 일으켰다. 그가 
할 일은 귀검을 도와 조타실을 장악하는 일이었다.
"더러운 놈! 꼴 좋구나."
비패는 바닥에 널브러진 마하트마에게 다가가 허리에 박혀 있는 방패를 잡았다.
"으으! 네놈을 이길 수도 있었는데."
그때까지도 의식의 끈을 놓지 않고 눈을 감은 채 생의 마지막을 음미하던 마하트마가 비틀
린 음성을 쏟아내었다. 입가에는 처연한 미소가 물려 있었다. 그것이 억울하다는 것인지  자
신에 대한 회의인지는 불분명했다.
비패는 대답하지 않았다. 
마하트마에게 무엇인가 한마디를 해 주고 싶었지만 굳이 입을 열지 않았다.
비패는 무심한 표정으로 방패를 뽑았다.
촤아아아―
피가 분수처럼 솟구쳤다. 
사람이 상처를 입었을 때 죽는 이유는 몸에 박힌 병기를 뽑음으로서 피가 새어나오고 때문
이었다. 피가 허공으로 분출하며 진한 혈향을 뿌렸다.
비패는 가슴을 부여안고 선수를 향하여 잰걸음으로 다가가기 시작했다.
4
잔도는 뱃전에 올라서자마자 숨 한 번 몰아쉬지 않고 빠르게 손을 휘젓기 시작했다. 바다의 
만곡처럼 휘어진 도가 흔들릴 때마다 서너 명의 천축인들이 비명을 토하며 무너지기 시작했
다. "빌어먹을! 하루도 쉬지 않고 손에 피를 묻히는군."
잔도는 급히 몸을 움직여 선미방향으로 옮겨 가기 시작했다. 그의 임무는 돛을 멈추게 하는 
것이었다. 
돛을 잘라내지 않는다면 바람의 영향을 받을 것이고, 팔로군이 아무리 힘이 강하다 한들 배
를 마음대로 끌 수는 없을 것이었다.
쉭!
바람을 가르며 곡도가 가슴으로 밀려들었다. 동시에 흰 이가 드러나며 웃음을 짓는 자의 모
습이 보였다.
"돼져라."
수이족이었다. 얼굴에 긴 잔상(殘像)이 새겨져 보기만 해도 구역질이 나도록 인상 더럽게 생
긴 수이족은 이를 드러내며 회심의 미소를 짖고 있었다.
'네놈에게 목숨을 맡길 잔도가 아니다.'
잔도는 급히 몸을 뒤집었다. 
두 다리가 땅에 닿은 상태로 두 팔의 등뒤로 넘어가 땅을 짚을 듯 반원을 그린 몸이 곡도가 
스쳐 지나가기 바쁘게 몸을 퉁겨 세웠다.
허공에 잔도가 원을 그렸다. 그가 들고 있는 도가 잔도였기 때문에 잔도의 이름이 정해졌듯 
잔도는 무서운 힘을 지닌 병기였다.
써걱!
키득거리며 웃음 짓던 자의 목이 허공으로 솟구쳐 오르며 붉은 피가 따라 올랐다.
반도는 자신의 잔도에 목이 잘린 자의 모습은 바라보지도 않고 달려갔다. 곧 선미에 다다를 
수 있었다. 몇몇 무인들이 앞을  가로막았지만 그의 잔도에 맥없이 나동그라지기에  바빴다. 
더구나 편복군이 배 위에 올라 종횡무진으로 병기를 휘둘러 대기 때문인지 여기저기에서 비
명이 울리고 있었다.
"잔도, 여기야."
이미 검상이 선미에 다다라 있었다. 검상의 몸은 이미 피로 목욕을 한 것 같았다. 본시 그의 
옷은 회색이었지만 붉은 피로 물들어 본래의 색을 알 수 없었다.
검상은 잔도가 다가오는 것을 확인하자 망설이지 않고 돛을  고정시킨 밧줄에 매달렸다. 밧
줄을 타고 올라 돛을 지탱하고 있는 줄을 끊을 생각이었다.
당연한 이야기지만 배의 중앙에 세워진 돛대를 자르는 것이 가장 빠르기는 했다. 그러나 중
앙은 천축과 수이족의 무인들이 철벽같은 방어를 하고 있어 부득이 돛줄을 자르기로 한 것
이었다. 
애초부터 예상하고 있던 대로 일이 진행되고 있었다.
"앞에 있는 돛은?"
"걱정하지 마라! 앞의 돛은 검상과 혈부가 맡을 테니까."
잔도의 다급한 물음에 밧줄에 매달려  원숭이처럼 올라가던 검상이 소리쳤다.  어둠 속에서 
검상의 몸은 희미해지기 시작했다. 곧 그의 모습은 보이지 않게 되었다.
희미한 안개가 검상의 몸을 가려 버렸다. 
뱃전의 이곳 저곳에서 타오르는 궁등의 불빛은 검상의 몸까지  밝게 비추지 못했다. 더구나 
적잖은 난전으로 궁등의 대부분은 꺼져 있었다.
"어떤 놈이든 다가오기만 해 봐라. 어물전의 회처럼 포를 떠주마."
잔도는 날카로운 도를 가슴 앞에 세우며 으르렁거렸다.
**
하풍백은 조타실로 뛰어들며 손에 들려 있던 대감도를 집어던졌다. 대감도는 허공에 팔자를 
그리며 날아가다 북을 치고 있는 거인의 목에 박혀 버렸다.
"칵!"
대감도를 목에 박은 거인은 몸을 일으키려다 그대로 주저앉았다. 가는 신음이 목을 뚫고 새
어나왔지만 그것은 죽음을 알리는 전주곡에 불과했다. 
엉거주춤 일어섰지만 구 척은 족히 되어 보이는 손에 들고 있던 북을 떨어뜨리며 앞으로 고
꾸라졌다. 북에서 텅 하는 소리가 울리고 그것으로 끝이었다.
이십여 명의 선부들이 부지런히 노를 젖고 있었다. 
그들은 거인이 두드리는 박자에 맞추어 노를 젖고 있었는데,  갑자기 박자가 멈추자 어리둥
절한 표정으로 사방을 휘휘 둘러보고 있었다. 
"무슨 일이지?"
"왜 북이 멈춘 거야."
선부들은 어안이 벙벙한 표정으로 목을 휘휘 내둘렀다. 돛과  노를 이용하여 팔로군이 이끄
는 힘에 대항하던 선부들이 노를 놓아 버리자 배가 갑자기 흔들리기 시작했다. 눈으로 확인
하지 않아도 전혀 엉뚱한 방향으로 배가 움직인다는 것을 알 수 있을 정도였다.
놀라 몸을 일으키던 선부들은 눈을  동그랗게 떴다. 갑자기 나타난 자가  북을 치는 거인을 
죽였다는 것을 알게 되었고, 나타난 자가 양 손에 각각 하나씩의 검을 들고 있다는 것을 알
게 되었다.
검은 마치 두 개의 직도를 이용하여 만들어 놓은 것 같았다. 말을 밖으로 향하게 도배를 맞
대 붙인 것처럼 모이는 소검은 중앙이 갈라져 있었는데 길이도 형편없이 짧았다. 누구도 보
지 못했던 검이었다.
"놈이 대고사(大鼓士)를 죽였다."
거인의 곁에서 노를 젖던 중년 사내가 비명을 토했다. 
곧이어 가는 노를 젖도록 마들어진 곳에서 일어나 중앙의 복도로 나섰다. 조타실은 북을 치
는 대고사의 자리와 양 옆으로 노를 저을 수 있는 곳으로 나뉘어져 있었고 중앙으로 복도가 
길게 이어져 있었다.
하풍백은 조타실의 입구에 있었고 이십여 명의 조타수들은 하풍백을 노려보고 있었다.
"놈이 대고수를 죽였다. 놈을 죽이자."
조타수들이 일제히 몸을 일으켰다.
그들의 모습으로 보아 한결같은 수이족이었다. 그들은 간편한 단삼(單衫)을 걸치고 있었으며 
손에는 무엇으로 만들었는지 알 수  없으나 천으로 감싸고 있었다. 아마도  노를 잡은 손에 
마찰이 일어나지 않도록 한 최선의 방법인 듯 보였다.
그들은 허리에 단도라고 부르기보다는 길고 중도라고 하기에는 짧은 일 척 오 촌 정도의 길
이에 이르는 도를 달고 있었다.  노를 젖는데 불편함이 없도록 세심한  주의를 기울여 몸에 
착용한 병기 같았다.
대감도에 목이 베어진 대고수만이 등에 장도를 메고 있었을  뿐이었다. 대고수의 뒤는 나무
판자로 만들어진 벽이 있었는데 장창과 같은 병기가 걸려 있거나 세워져 있었다.
"놈을 죽여라."
우루루루!
누군가의 목소리가 울리고 이십 명의  조타수들이 몸을 움직여 빠르게  다가들었다. 그들의 
손에는 빛을 반사시키는 작은 도가 들려 있었다.
하풍백은 두 자루의 귀검을 들어 어깨 위에 세웠다. 눈을 부릅뜨고 다가드는 조타수들을 바
라보는 하풍백의 눈에 붉은 기운이 한 꺼플 덮여들었다.
"모두 덤벼라. 모두 죽여 주마."
생각보다 조타실은 좁았고 후덥지근한 기운이 감돌았다. 선체(船體)의 중앙에 위치한 조타실
이야말로 배에서는 가장 깊은 곳에 해당되는 곳이었다. 
조타실 아래로는 사람이 기거하지 못하는 곳이었다. 항해를 원활하게  하기 위해 균형을 조
절하는 물을 싣거나 곡물을 싣는 공간이었다. 
배의 밑창에 면한 선실에는 천축과 수이족의  군병들에게 전해지는 곡물이 가득 실려  있었
다. 물론, 조타실의 위층에도 곡물은 가득 실려 있었고,  천축과 수이족의 연합군이 육 개월
간 먹을 수 있는 군량미였다.
"와와와!"
이십 명의 조타수들이 빠르게 다가들었다.  그러나 그들은 정규군이 아니었다. 전쟁을  위해 
단련하고 병기를 소지한 자들은 아니었다.
하풍백은 발끝으로 복도를 찍으며 바람처럼  앞으로 뛰어갔다. 동시에 어깨  위로 쳐들었던 
검을 무지막지하게 휘둘렀다. 투로며 초식은 필요하지 않았다. 
몸으로 다가오는 도의 그림자를 젖히고 처내며  무작정 휘두르는 그의 검은 눈이라도  달린 
듯 덤벼드는 조타수들의 몸에 박혀 들었다.
하풍백의 검은 베거나 초식(招式)에 의해 기파를 일으키는 검법이 아니었다. 오로지 찌르기
를 반복하는 그의 검은 한 치의 오차도  없이 다가드는 자들의 몸에 바람 구멍을 만들었고 
붉은 피가 쏟아지게 만들었다. 
"무서운 자다. 에워싸라."
"죽여, 놈이 안으로 접근하지 못하도록 막아."
악에 받힌 소리가 울려나왔지만 모두에게 아무런 영향을 주지는 못했다. 하풍백은 정신없이 
찌르느라 목소리를 듣지 못했고, 조타수들은 미친 듯 날뛰는 하풍백의 모습에 질려 몸을 피
하느라 듣지 못했다.
"크아아악!"
"으헉! 나......."
말이 이어지기도 전에 조타수들은 이십 명에서 십여 명으로  줄어들어 있었다. 한결같이 가
슴이나 목을 움켜쥐고 있었는데 한결같이 치명상이었다.
밀폐된 조타실이 진한 피 냄새로 뒤덮였다. 욕지기가 일어나리만큼 후끈한 냄새가 조타실을 
감돌았다. 천장에 매달린 궁등이 요란하게 흔들렸다.
배가 원하지 않는 곳으로 끌려가고 있다는 것을 보여 주는 것이었다. 궁등이 앞뒤로 흔들리
고 있다는 것은 당기는 힘이 끌어당기고 멈추기를 반복한다는 것을 의미하기도 했다.
"모두 덤벼라."
하풍백은 갑자기 가슴에서 열기가 피어 올랐다. 그것이 살의든  몸에 이는 전율이든 관계는 
없었다. 문제는 적이 눈앞에 있다는 사실이었다.
하풍백의 몸이 잠시 주춤하는 듯하더니 다시 미친 듯 검을 휘두르기 시작했다. 주변에 달려
들던 수이족 조타수들은 피를 뿌리며 가슴을 부여안았다.
**
"성공이다."
이걸은 기쁨의 탄성을 질렀다. 
안개를 해치며 검은 물체가 눈앞으로 다가오고 있었다. 배  위에서는 아직도 치열한 몸부림
이 이어지고 있었는지 여기저기에서 병기가 부딪치는 소리가 울려나왔다. 
배는 빠른 속도로 다가왔다. 철삭을 끄는 천여 기의 말은 이미 이백 장을 전진해 있었다.
뿌우우우―
이걸은 손수 손에 들려 있던 뿔 고동을 들어 입에 대고 불었다. 
퍽!
끌려오던 배가 강변에 선체를 들이받으며 멈추어 섰다. 
배의 고물이 모래 속으로 파고들었다. 웬만한 힘을 받지 않고서는 배가 모래톱에서 빠져 강
으로 흘러나갈 일은 없을 것으로 보였다.
두두두―
말발굽 소리가 들리고 오백여 기의 인마(人馬)가 뒤섞여 달려왔다. 팔로군이 타고 있는 말은 
무서운 속도로 달려들었다. 그들은 배를 끌던 팔로군이었으나 오백여  기만 남겨 놓고 오백
여 기가 달려온 것이었다.
"배 위로 올라 모두 주살하라!"
이걸의 명령이 떨어지기 바쁘게 철갈고리가 달린 철삭이 뱃전으로 날아갔다. 그 중 몇 개는 
다시 바닥으로 떨어졌지만 대부분의 철삭이 뱃전에 고정되었다. 
언제 준비했는지 사다리도 배에 걸쳐졌다. 철삭과 사다리를 타고  팔로군이 빠르게 배 위로 
오르기 시작했다. 순식간에 배 위에는 팔로군이 개미처럼 달라붙었다.
"와! 와! 와!"
하늘을 가를 것 같은 함성이 배 위에서 울려나왔다. 함성의 주인들은 팔로군이었다.  
 이걸은 배를 바라보았다.
여기저기에서 목이 잘리고 가슴이 난자당한 신형들이 강으로 추락했다. 어둠 속이라 확연하
게 드러나지 않았지만 대부분 천축과 수이족의 무인들이었다. 간혹  명군의 관복을 입은 병
졸들이 피를 뿌리며 강으로 떨어지기는 했지만 그 수는 극히 적은 숫자였다.
"흠! 이제 이 군량미만 제대로 옮기게 된다면 우리는 반 년  동안 군량미 걱정은 하지 않아
도 될 것이다."
이걸은 흡족한 웃음을 머금었다. 그가 치른 수많은 격전 중에서 가장 깨끗한 전투였고 비가 
온 뒤 개인 하늘처럼 말끔한 하루였다. 이미 모든 것이 정리가 되어 가고 있었다.
병장기의 충돌 소리도 줄어들고 있었고 새로이 불이 밝혀지고  있었다. 뱃전 여기저기에 편
복군과 팔로군의 모습이 드러났다. 그들은 여유가 있는 모습이었다.
"과연, 귀혼열은 무섭다."
이걸은 나직하게 중얼거렸다.
― 다음 권에 계속 ―
귀혼열(鬼魂熱) 제2권 표지
제목: 귀혼열 제2권 (전4권)
지은이: 종린
- 차례 -
제8장   전략(戰略)
제9장   역습(逆襲)
제10장  수성(守城)
제11장  과거(過去)
제12장  곡수성(曲水城)
제13장  쾌도난마(快刀亂麻)
제14장  군문개출(軍門開出)
제8장  전략(戰略)
1
쾅!
발에 걷어차인 탁자는 넓은 대전을 굴러가다 벽에 부딪치며 네 개의 다리 중 하나를 떨구고
는 흉물스럽게 널브러졌다.
두루가는 거친 숨을 애써 감추지는 않았다. 헉헉대는 숨소리가 모두에게 들렸다.
"장군, 고정하십시오."
머리에 붉은 사건을 질끈 동여맨 동로장군(東路將軍) 마하간다라가 비대해 보이는 두루가의 
숨이 넘어갈까 두려웠는지 앞으로 나서며 외침에 가까운 간곡한 음성을 흘렸다.
마하간다라는 허리를 숙이고 있었지만 그리 겸손해 보이는 표정은  아니었다. 그도 그럴 것
이 두루가가 중천축(中天竺)의 장군이라면 마하간다라는 북천축(北天竺)의 장수였던 것이다. 
겉으로 보아서는 하나의 천축으로 보이지만 천축은 다섯 개로  나뉘어져 있었고, 각각의 황
제들이 고유의 영토를 지니고 있었다. 다만, 천축이 나뉘어진 상태에서도 서로 충돌이  없이 
평화로운 것은 그들이 서로 혈연관계와 실핏줄처럼 얽힌 혼맥(婚脈) 때문이기도 했다.
그들 다섯 개의 천축국은 서로간에 형제이거나 혼인으로 이루어져 촌수를 가릴 수 없는 관
계이고 보니 어떤 일이 있어도 하나로 뭉쳐 외부의 세력과 대항할 수 있는 힘을 지니고  있
었다. 또한 그들이 서로 영토분쟁을 하거나 서로의 동맹을 깰  수 없는 것은 힘을 모으기가 
쉽지 않다는 사실이었다. 그 일례로 다섯  개로 나뉘어진 천축 안에는 다시 번왕(藩王)에게 
통치를 당하거나 토호(土豪)에게 다스림을 당하는 수백 개의 작은 왕국으
로 이루어져 있었다.
천축은 총 다섯 개로 나뉘어 있으며, 그 중 중천축국의 법황(法皇)이 오래도록 천축을 대표
하고 있었다. 사실 그는 다른 천축국의 법황들보다도 높은 배분을 지니고 있으며 존경을 받
고 있었다. 그래서 그가 각 법황들과 번왕들을 움직이는데는 무리가 없었고, 당금 명에 대항
하는 천축의 군사들도 그가 명령을 내린 세력들이었다. 
천축을 통치하는 중천축국의 황제가 천축을 모두 통치하는 것으로 보이지만 겉으로  그렇게 
보일 뿐, 다섯 개의 천축은 서로 협력을 이루고 있었다.
"앉아라. 내 분노는 북빙(北氷)으로도 막을 수 없다."
두루가는 몸을 돌리며 긴 장방형의 탁자에 앉은 육 인을 바라보았다. 
육 인의 장수들은 어딘지 모르게 불안한 기색을 띠고 있었다. 한눈에 보아도 두루가의 분노
는 자신들도 모르는 사이에 경직되는 것 같았다.
두루가는 한참 동안 창을 벗어나 서성거렸다. 두루가가 걸음을  옮길 때마다 장수들의 눈은 
그의 모습을 잊어 버리면 불행한 일이라도 벌어지는 듯 눈동자를 굴렸다. 두루가는 늘 장군
들을 불안하게 했다. 간혹 미친 듯한 포악한 그의 성격은 군사들에게는 매우 좋은 일면으로 
보여 그가 맹장(猛將)으로 보이게 했지만 그를 따르는 장군들은 죽을 지경이었다.
마하간다라는 엉거주춤한 모습으로 자리에 앉았다. 서열 이 위의 자리였다.
"빌어먹을 놈들, 감히 잠자는 사자의 코털을 건드렸단 말이지."
두루가는 씩씩거리는 숨결을 완벽하게 다스리지는 못했지만 대전의 벽에 닿아 있는  의자에 
몸을 던졌다. 백호(白虎)의 가죽으로 만들어진 듯 보이는 의자에서 잔털이 섞인 먼지가 피어 
올랐다. 평소에는 두 사람이 앉아도 충분할 것 같은 의자는 두루가가 앉는 것으로 꽉 찬 느
낌을 주었다.
그의 앞에 긴 장방형의 탁자가 놓여 있었다. 탁자에는 잠사로 짠 흰 천이 덮여 있었다. 천에
는 미세한 선과 푸른 줄기, 검은 점들이 그려져 있었다. 그것은 누가 보아도 지형을  표시한 
것이었다. 그것은 명군의 작전지도였는데, 한 달 전부터 깔려 있었다. 명군의 작전지도가 천
축군의 수중에 있다는 사실을 되짚어 보면 의아한 일이지만 그들을 제외하고는 아무도 명군
의 지도가 그들 수중에 있다는 사실을 알 수 없었다.
"그래, 군량미는 단 한 톨도 도착하지 못했다는 말인가?"
"그렇습니다."
사리자가 대답했다. 
굳이 서열로 따지면 장군들 중 삼 위이기는 하지만 귀계(鬼計)가  뛰어나 군사의 역할을 하
는 그로서는 실질적으로 마하간다라를 밀어 내고  이 위의 자리를 차지하고 있는  사리자였
다. 사리자는 나서서 입을 열기는  했지만 목소리는 형편없이 가늘었다. 잘못하면  두루가의 
분노를 모두 혼자서 받아야 할지도 모르는 대답을 했다는 것을 인식했기 때문이었다.
아니나 다를까? 두루가의 눈이 사리자를  향해 돌아왔다. 살이 찐  얼굴로 인하여 칼날처럼 
가늘어진 눈이 안광을 뿌렸다. 사리자는 어깨를 움츠렸다.
'또 시작이군.'
약간의 불안이 있기는 했지만 쏘아진 화살이었다. 무작정 물러설 수도 없었고, 몸을 숨길 수
도 없는 노릇이었다.
"누구냐?"
"명군입니다."
"그들이 어떻게 군량미가 배로 이동한다는 것을 알 수 있었단 말이냐? 더구나  정확한 날짜
와 그곳에 도착하는 정확한 시까지?  그토록 많은 대군이 움직였는데,  누구 하나 파악하지 
못했다는 것이 말이 되는가?"
두루가는 분노에 절어 질문인지 중얼거림인지 불분명한  음성을 연속으로 불어냈다. 장군들
은 대답을 해야 하는 것인지, 아니면 침묵을 지켜야 하는  것인지 갈피를 잡지 못하고 서로
의 눈을 마주 보았다. 어디에도 뾰족한 수는 없었다.
더구나 그들 누구도 두루가의 분노에 치명적인 해를 받을 수  있었다. 각각 다섯 개의 천축
국에서 모인 장수들이라고는  하지만 생사여탈(生死與奪)과 지휘권은  천축국의 두루가에게 
있었다.  
그들의 장군 서열이 무공 서열을 의미하는 것은 아니었다. 그러나 막상 문제가 생긴다면 모
든 책임은 두루가가 질 것이고,  반대로 내부의 문제는 두루가의 손에  의해 해결이 되어야 
했다. 당연히 장군들이라고 해서 그의 분노를 벗어날 수는 없었다. 그가 지닌 모든 것이  장
군들에게는 불안이었다.
"곡수성에 첩자가 있었던 듯합니다."
사리자는 이번 기회에 마음에 있던 말을 하고 싶었다. 의도적으로 '첩자' 라는 말에 힘을 주
었다.
"첩자? 무슨 첩자. 그대들이 주장한 대로 도호겸을 죽였고, 그를 따르는 중원에서 귀화한 삼
십 명의 병사들도 죽였다. 밀서도 찾았다. 무슨 첩자가 또 있다는 거지?"
두루가는 감정이 격해 있었는지 목소리가 떨렸다. 몸집에 비해  가늘기만 한 두루가의 성대
는 점점 격해지는 목소리를 토해 내느라 점차 그 힘을 잃어 가고 있었다. 그것으로 보아 그
도 벌어진 일에 대해 수긍을 하는 것 같았다. 눈으로  보지는 못했어도 군량미를 명나라 군
사들에게 빼앗겼다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
어느 때부터인지 점차 두루가의 격해  있던 감정은 누그러지고 있었다.  목소리도 쇳소리가 
많이 줄었고, 이마를 흐르던 땀도 더 이상 늘어나지 않았다.
"우리에게 남은 군량미는 얼마나 되는가?"
"아직까지 한 달 분량은 남았습니다. 만약  놈들에게 군량미를 빼앗기지만 않았다면 보리가 
나오는 봄까지는 무난했을 것입니다."
사리자의 말에 두루가는 고개를 끄덕였다. 사리자의 말대로 적지  않은 식구들을 먹여 살리
는 일은 수월하지 않았다. 결국 문제가 되는 것은 군량미였다. 군병들을 굶기고 전쟁을 계속
할 수는 없었다.
두루가는 한참 동안 생각에 잠겼다. 그는 간혹 손가락으로 탁자를 두드리기도 했고,  고개를 
좌우로 돌리기도 했다. 그것으로 만족하지 않고 안구를 누르는 듯한 행동을 하기도  했으며, 
손발을 떨어 보기도 했다. 한참이  지나서야 무엇인가를 결정했는지 얼굴이  조금 밝아지며 
눈을 들어 장군들을 훑어보았다.
"사리자!"
"예, 장군!"
"우리가 군량미를 빼앗겼다는 사실과 군량미가 성  내에 한 달 분밖에 남지 않았다는  것을 
일반 군병들이 아는가?"
사리자는 잠시 멍청한 표정으로 두루가를  바라보았다. 두루가의 말을 이해할 수가  없었다. 
그렇다고 그가 무엇을 하려는지 모르지 않는 사리자였다. 사리자는  두루가가 할 짓이 하나
밖에 없다는 것을 알고 있었지만 내색하지 않았다. 두루가가 선택할 수 있는 일은 하나밖에 
없었다. 
사리자의 생각대로라면 명군에 빼앗긴 군량미를 찾으려 하기보다는 차라리 천축 본국에  급
한 전서구(傳書鳩)를 날려 새로운 군량미를 옮겨 오는 것이 빨랐다.
어차피 명군이 탈취해 간 군량미를 빼앗아 오기란 쉬운 일이 아니었다. 첩자가 알려온 바에 
의하면 오백 대의 마차에 실린 군량미는 이미 흑봉산성의 성문을 통과한 뒤였다.
"아직은 모르고 있습니다."
사리자는 명확하게 입을 열었다. 그  목소리가 너무도 명확했기 때문에  두루가는 사리자를 
의아한 눈동자로 바라보았다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다.
두루가와 사리자를 제외한 모든 장군들은 침묵을 지키고 있었다. 자신들에게 말을 할 수 있
는 기회도 주어지지 않았지만 끼여들고 싶지 않았는지도 몰랐다.  그러나 생각은 그럴지 몰
라도 그들의 귀는 열려 있었다. 그들은 두루가와 사리자의 이야기를 하나도 놓치지 않았다.
"어떻게 하실 생각이십니까? 본국에 군량미 지원을 요청하지 않을 생각이십니까?"
마하간다라가 따지듯 물었다. 마하간다라는 흘러가는 말투로 묻겠다고 생각했는지 모르지만 
신경이 날카로워진 두루가에게는 그렇게 들렸다. 두루가의 얼굴이 곤혹스러워지는 듯하더니 
이내 붉게 변했다. 안색이 붉어지며 볼이 파동(波動)을 일으키듯 심하게 씰룩거렸다. 마하간
다라가 얼굴을 숙였다. 자신이 '괜한 이야기를  했구나' 하고 생각하는 듯한 표정이 역력했
다.
두루가가 눈을 들었다.
"하지 않는다. 우리는 흑봉산성을 공격할 것이다. 그곳에 있는 명군을 모두 주살하고 군량미
를 되찾아올 것이다."
모두들 입을 다물었다. 어색하게도 두루가의 목소리에는 분노가 진득거리고 있었다. 그의 목
소리에는 분노가 제법 많이 가라앉아 있기는 했지만 목소리에 실리는 냉기는 여전했다. 
누구도 반박하지 않았다. 두루가가 그렇게  결정을 내렸다면 곧 빠른 시간  내에 그 결과가 
드러날 것이라는 것을 그들 모두는 알고 있었다. 누구도 그의  결정에 반대를 할 수가 없었
다. 그들에게 의견을 내고 사견(私見)을 밝힐  수는 있어도 모든 결정은 전적으로 두루가의 
몫이었다.
"이번에 우리를 곤경에 빠뜨린 자들이 누구인가? 나는 그까짓 오군도독부가  우리를 이토록 
곤경에 빠뜨렸다고 생각지는 않는다."
두루가는 주위를 휘휘 둘러보며 입을 열었다. 그로서는 도저히 참을 수 없다는  표정이었고, 
더불어 찢어 죽이고 말겠다는 생각이 녹아 있는 말이었다.
언제 자리에 앉았는지 사리자가 다시 몸을 일으켰다.
"그들은 귀혼열이라는 일 개 조에 불과합니다."
"귀혼열?"
"그렇습니다. 들리는 소문에 의하면 귀혼열은 조금 독특하다는 이야기가 있습니다.,"
"좋아, 사리자! 자네는 귀혼열이  누구인지 샅샅이 조사해서 나에게  서면(書面)으로 보고해 
주게!"
"알겠습니다."
사리자는 두 손을 모아 대답을 했다. 이어 자신의 자리에  앉아 이야기의 진행에 대해 귀를 
기울였다.
겉으로 보기에 사리자는 제법 평온한 얼굴로 주위의 이야기를 듣는 것처럼 보이지만 회전이 
빠른 머릿속에서는 실타래 같은 생각이 마구 얽히고 있었다.  그것은 피비린내가 나는 계획
이었으며 그가 얼마나 잔인해질 수 있는지 알 수 있는 생각이었다.
"모든 것이 완료되면 칠 일 후 흑봉산성을 공격해  명군을 초토화시켜 버리겠소. 준비를 해 
두시오."
생각에 젖어드는 사리자의 귓가에 힘이 실린 두루가의 목소리가 안개처럼 흐르고 있었다.
회의는 길었다. 
두 시진이 걸린 후에야 회의는 끝났다. 두루가는 누구에게라고 할 것도 없이 모두에게 임무
를 주었다.
모두가 흩어지자 사리자도 대전의 중문을  나섰다. 팔짱을 끼고 입을  씰룩거리는 두루가가 
그의 등을 지켜보고 있었다. 사리자는 등에 두루가의 눈길이  꽂히는 것을 의식하며 걸음을 
옮겼다. 
삐이이익!
등뒤에서 문이 닫히는 소리가 들렸다. 
사리자는 개의치 않고 무거운 발걸음으로 계단을 내려가며 하늘을 올려다보았다. 불면 날아
갈 것 같은 새털구름이 보였지만 왠지 무거운 먹장구름처럼 느껴졌다.
"무엇부터 하지?"
남에게 묻는 것이 아니었다. 
자기 자신에게 묻는 말이었다. 설혹 남에게 물어 보고자 해도 그의 주위에는 아무도 없었다. 
오로지 자신이 남천축군의 중군(中軍)에서 끌고 중원에 참전한  자신의 수족들과 해결할 수
밖에 달리 방법이 있을 수 없었다.
'귀혼열! 그들부터 조사를 해야겠지.'
다시 계단을 바라보며 사리자는 웃었다. 그의 웃음은 아무런  의미가 없어 보이는 웃음이었
다. 그러나 마음은 의미 없는 웃음으로 감추어지고 있었다.
2 
아르마는 어두운 방안에 혼자 앉아 있었다. 침상에 걸터앉아  있었지만 잠을 청하고자 하는 
것이 아니었다. 그는 이제 먼길이  될지도 모르는 곳으로 떠나야  했다. 사실, 아르마로서는 
두루가의 명령이 부적합하다고 생각하고 있었다. 
곡수에서 단파강(丹巴江)까지는 배로 이틀이 꼬박 걸리는 거리였다. 그것도 한나절은 걸어야 
하는 산길이었다. 관도가 있기는 하지만  이미 명군에게 넘어간 뒤였다. 두루가는  단파강에 
다녀오라고 지시를 했던 것이다. 사실 따지고 보면 아르마가 가장 적당한 임무를 맡은 것이
기는 했다. 
다만 길이 멀다는 사실과 다시 한번 아로장포강을 타야  한다는 사실이 두려웠다. 단파강은 
아로장포강의 지류로서 이미 삼 년 전에 명나라의 오군도독부 서로군정벌(西路軍政閥)의 손
에 점령당해 있었다.
"화포! 그것이 그토록 중요하리라고는 생각하지 못했다. 그러나 다시 생각해 보니  흑봉산성
을 공략하기 위해서는 화포가 필요하다."
두루가의 명령을 생각하며 아르마는 전신에 무장을 갖추기 시작했다.  몸에 걸친 장삼을 벗
고 칙칙한 무복을 입었다. 등에 한 자루의 곡도를 메는 것도 잊지 않았다. 손에는  보호대를 
차고 발에는 혁피화를 신었다. 무릎까지 올라오는 혁피화는 비가 올 것에 대비한 준비였다.
그를 따라 먼길을 이동할 부하들도  그와 같이 준비를 하고 있을  것이었다. 그들은 준비를 
마쳤을 것이며, 아르마의 명령만을 기다리고 있을 것이었다.
단파강에는 오군도독부의 화기부대(火器部隊)가 있었다. 명군의 화기부대는 어디에도 무섭지 
않은 화포를 가지고 있었다. 서역에서도 명군의 화포를 탐낼 지경이었다. 그러나 천축은  화
포가 턱없이 약했다. 
방법은 하나뿐이었다. 
아르마는 그곳에서 두 문의 화포를 훔칠 생각이었다. 이미 부하들에게는 아로장포강에 배를 
준비하라 시켰고, 마차를 끌어당길 말도 준비하라 일렀다.
"장군, 준비가 끝났습니다."
아르마가 허리에 보리수(菩提樹)의 장식이 있는 요대를 매었을 때 문 밖에서 가는 목소리가 
들려왔다. 누구의 목소리라는 것을 아는 아르마는 고개를 끄덕였다. 
이제 출발을 서둘러야 했다.
왕복 나흘의 항해가 필요하다면 화포를 탈취할 수 있는 시간은 하루에 불과했다. 그것도 불
확실한 시간이다. 시간은 많으면 많을수록 좋았다.
"알았다. 마지막으로 말과 병기를 점검하고 어서 나루터로 이동하도록 해라."
"예!"
문 밖에서 대답하는 소리가 들리고 이어 멀어져 가는 발자국 소리가 들려왔다. 아르마는 자
신의 방안을 휘휘 둘러보았다. 변한 것도 없고 낯설지도 않았다. 다만 그가 오 일간 비울 수
밖에 없다는 것 외에는 아무런 의미도 없는 행동이었다.
"화포라....... 이제 모든 것을 정리하고자 한다면 반드시 필요하겠지."
아르마는 어깨를 추스려 올려본 뒤 문을 향해 다가섰다.
곡수성 내에는 적잖은 사람들이 살고  있었다. 그들은 만 명에 이르고  한때는 명의 지배를 
받았던 신민(臣民)이었다. 만 명이라는 숫자는 적은 숫자가 아니었다.  그들 중에는 각종 종
족들이 섞여 있었다.
가장 많은 종족들이 수이족이었고, 간혹 장족(莊族)이나 이족(夷族)이 있었고, 천축에서 군벌
을 따라 곡수성으로 이주해 온 자들도 적지 않았다.
그들 중에서 가장 적은 숫자를 가지고 있는 종족이  한족이었다. 한족들은 어디로 사라졌는
지 잘 보이지를 않았다. 그러나 눈을 씻고 보면 보이지 않는 것도 아니었다. 천축과  수이족
의 연합군이 명조를 공격한 이후로 곡수에서 한족들은 머리를 숙이고 살았지만 그들이 모두 
곡수성을 떠난 것은 아니었다.
사리자가 귀혼열에 관한 일로 처음으로  만난 사람은 오래 전에  명군에서 변방수비(邊方守
備)를 했었다는, 얼굴에 주름이 가득한 오순의 중늙은이였다. 그의  말로는 자신이 몽고와의 
접경지역에서 변방수비대의 일원으로 혁혁한 전과를  올렸다고 했으나 몰골로 보아서는  눈 
오는 날에 번(番)이나 섰을 것 같은 모습이었다.
"귀혼열을 아나?"
자신을 장굉홍(張宏鴻)이라 밝혔던 사내의  얼굴이 불거졌다. 아니,  불거졌다고 하기보다는 
전율이 일어났을 것이었다. 그의 볼이 씰룩거리는 것은 확실했고, 손도 가늘게 떨리는 것 같
은 느낌이 들었다.
장굉홍은 한동안 머뭇거렸다. 
막상 이야기를 하고 보니 적잖은 두려움이 마음을 경직시키는  것 같았다. 그것이 아니라면 
그는 귀혼열의 무서움에 떨고 있는 것 같았다.
"그들은 무섭지요."
장굉홍은 몸을 떨었다. 
귀혼열이 곁에 없는데도 두려움을 느낄 정도라면  그들이 어느 정도인지 능히 짐작이  가는 
일이었다. 사리자는 이마에 적잖은 주름살을 만들었다.
사리자는 신경이 곤두서는 것을 느꼈다. 두루가가 지시한 날짜가 하루하루 다가오고 있었지
만 귀혼열에 대해서는 별 진전이 없었다. 
그가 만난 자는 많았다. 
천축인에서부터 수이족뿐만이 아니라 귀혼열에 대해  조금이라도 알고 있다는 자가  있다면 
모두 만났다. 그러나 누구도 실체를 아는 자는 없었다.
"퉤!"
사리자는 침을 뱉었다.
무언가 하기는 해야겠다고 생각하고 있었으나 여의치 않았다. 처음부터  모든 것이 양의 창
자처럼 꼬여가고 있다는 생각이 들었다. 생각보다는 험한 가시덩굴이 앞을 가로막고 있다는 
생각이 들 때마다 울화가 치밀기도 했다.
모든 것이 벽에 가로막힌 듯한 심정이었다. 마치 가라앉는 배에 몸을 실은 듯한 느낌이었다. 
자괴감까지는 아니더라도 속이 쓰린 것은 분명했다.
간혹 엉뚱한 생각이 들기도 했다.
'이 싸움이 왜 필요한지 모르겠어.'
사리자라고 해서 왜 싸움이 일어났는지 모르는 것은 아니었다. 자신이 해야 할 일이 무엇인
지 모르는 멍청이도 아니었다. 사실 싸움의 발단과 그  진행에 대해서도 사리자는 손바닥의 
손금을 보듯 한눈에 보고 있었다.
시간이 지나면서 회의가 이는 것  또한 사실이었다. 수이족을 돕는다는  명분하에서 천축의 
이익을 추구한다는 것은 그리 마음에 드는 일은 아니었다. 
사리자는 눈을 들었다. 
마주앉은 자가 눈에 들어왔다. 하급에  해당하는 전령인 천축인은 오 개월  전 가장 전투가 
치열한 대리에서 곡수로 이첩(移牒)되어 온 자였다.  그가 왜 곡수로 이첩되어 왔는지는 알 
수 없었다.
"그들을 알고 있다고 했나?"
"물론입니다. 그러나 자세한 것은 모릅니다. 그냥 떠도는 소문과 제가 문서를 전달하며 이곳 
저곳에서 들은 이야기일 뿐입니다."
사리자는 혹시나 하는 빛을 얼굴에 띠었다. 
들리는 소문에 의하면 그들 귀혼열의 칠 인은 대리에서 라싸로 이동해 왔다는 소문이 있었
고, 그것이 사실이라면 그들과 대치한 지역에서 전령을 했던 사내는 혹시 알고 있을지 모르
는 일이었다.
사리자는 흥분의 빛을 띠었다. 아무튼 근접한 단서를 찾은 것은 분명한 것 같았다. 
"그들?"
"그들은 개개인의 이름으로 불리거나 지대로 불리지  않고 전부 귀혼열이라 부릅니다. 오군
도독부와 같은 일반적인 명군과는  달리 그들은 강호의 살수(殺手)처럼  양성된다는 소문을 
들은 것 같습니다."
사리자의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
비록 군부에 몸을 담았지만 사리자라 해서 강호를 모를 리가 없었다. 천축의 강호는 중원의 
강호에 필적할 만한 힘과 적지 않은 강호인을 포함하고 있었다.
사리자는 중원의 강호인들과 천축의 강호인들이 심심치 않게 충돌을 일으킨다는 소문을  들
은 적도 있었다.
"살수라고....... 그건 대단한 일이로군."
"그렇습니다. 명군이 팔십만이 넘을 것이라는 소문이 있지만 그들 귀혼열은 단지 이백 명에 
불과하다는 소문이 있습니다."
"이백이면 적은 숫자가 아니다."
전령은 얼굴을 붉혔다.
자신이 거리낌없이 이야기한 것이 사리자의 비위를 건드렸다는 생각이 들었던 것이다. 천축
의 군대에서는 사리자가 마음이 후덕하고 인의를 안다고 했지만 엄연한 위계질서가 있는 군
벌이었다.
전령은 사리자 정도의 장군에 비하면 하찮은 존재였다.
"그들이 누구인지 아나?"
사리자는 재차 물었다. 그런데 입술을  나불거리던 전령은 입을 다물었다. 사리자는  전령의 
눈을 보는 순간 '아차' 하는 생각이 들었다. 전령이 입을 다문 것은 자신으로 인해서라는 것
을 알아차린 것이었다.
"신경 쓰지 말고 이야기하라. 내가 잠시 감정이 격했던 것은 그대의 언행 때문이 아니다. 나
는 시일이 촉박한 것이 짜증인 날 뿐이다."
사리자의 말은 전령에게 감흥(感興)을 주었다.  보통의 경우라면 장군들이 전령에게 자신이 
잘못했다는 이야기를 하는 경우가 없었다. 비록 자신의 마음을  빗댄 것이지만 사리자는 전
령에게 자신이 잘못했음을 시인한 것이었다. 전령이 생각하기에는 참으로 놀라운 일이 아닐 
수 없었다.
사리자의 말이 전령의 마음을 움직인 것이 분명했다. 빙그레 웃음을 흘리던 전령은 다시 입
을 열었다.
"모르겠습니다. 분명한 것은 대리에서 대치하고 있는 명군에 귀혼열이 다섯 개의 조로 나뉘
어져 있다는 사실이고, 우리 연합군은 그들 때문에 대리에서  점차 패하는 숫자가 많아졌다
는 것은 알고 있습니다."
전령이 이야기를 질질 끄는 사이에도  사리자는 마음이 편안하지 않았다.  사리자는 탁자를 
손가락으로 두드리며 이야기를 인내심으로 들었다.
전령은 사리자의 마음을 알 수  없었다. 자신이 무엇인가를 알 고  있다는 사실만이 즐거울 
따름이었다.
"귀혼열의 구조에 대해 알고 있나?"
"그것은 잘 모르겠습니다. 대리에서도 귀혼열에 대한 것은 가능한 숨기는 것 같았습니다. 그
래도 그들과 접한 군병들에게 몇 가지는 들을 수 있었습니다."
"그게 무엇인가?"
"놈들은 악연인지, 혹은 우연인지 기가 막히게 삶의 외줄 타기를 한다는 사실이지요. 오군도
독부의 반은 그들의 힘이 틀림없어요."
사리자는 고개를 끄덕였다. 
그것만이 그가 전령에게 마음놓고 이야기하도록 보여줄 수 있는  유일한 표정이었다. 그 이
상 어떤 행동도 취할 수 없는 것이 현재의 사리자였다.
만약 자신이 끼여들어 전령에게 질문을 하거나 참견을 하게 된다면 전령은 입을 다물어 버
릴 수도 있었다. 그리한다면 피곤해지는 것은 사리자였다. 
"그들은 중원의 모처에서 훈련을 받았다고 알려졌지요. 그곳이 어디인지는 모르지만 십팔반
병기(十八班兵器)를 모두 익히고 있으며, 명조(明朝)의 장군들도  그들에게는 함부로 명령을 
내리지 못한다고 합니다."
"빌어먹을 놈들이로군!"
사리자는 긴 한숨을 불어내었다. 
아무리 생각해도 정리가 되지 않는 부분이 너무 많았다. 명령을 듣지 않는 군병을 군병이라 
할 수 있는지 알 수 없는 일이라는 생각이 들었다. 명령을 따르지 않는 군병들이 천축과 수
이족의 연합세력을 그토록 괴롭힌다는 것이 더욱 이해하기 어려웠다. 일사불란한 군대의 명
령체계에서 불가능한 일이 눈앞에 있었다.
이야기를 들으면 들을수록 아득한 이야기였다. 오히려 알고 있던 사실마저 불확실한 것으로 
변해 가고 있었다.
"그들은 불과 서너 달 전에 대리에서 이곳으로 왔다는  소문이 있다. 그들이 누구인지 짐작
을 하겠느냐?"
"그것은 알 수 없습니다. 저도 그들을 직접 본 적이 없으니까요. 그것은  장군께서 알아보셔
야 할 것 같습니다."
"알았다."
사리자는 전령이 이야기하는 것이 백 번 옳다는 것을 알았다.  탁자에 앉아 아무리 많은 이
야기를 해도 얻어지는 것은 없었다. 결국 직접 얻는 수밖에 없었다. 
사리자는 몸을 일으켰다.
전령도 따라 몸을 일으켰다. 눈에 약간의 불안한 기색이 어리고 있었다.
"돌아가라."
사리자는 손을 내저었다. 전령은 황급히 손을 가슴에 올리고 오른쪽 무릎을 꿇어 예의를 올
린 뒤 사라져 갔다.
사리자는 고개를 들어 천장을 올려다보았다. 평상시에는 높게만 느껴지던 천장이 어깨에 걸
린 듯 답답하게 느껴졌다. 숨이 막혔다. 목에 가시가 박힌 듯한 느낌이 들었다. 재미없는 일
이었다.
"내가 직접 구하리라."
사리자의 음성이 가늘어졌다.
3 
비가 부슬부슬 내리는 날, 그것도 소슬한 가을바람이 불어오는 날에 번을 선다는 사실은 백 
번이나 되짚어 생각해도 흥이 나지 않는 일이었다.
다른 동료들이 모두가 깊은 잠 속으로 빠져든 자시에 일어나 번을 선다는 사실 때문에 표리
자(表裏者) 육동흥(陸東興)은 기분이 별로 좋지 않았다. 
성격이 불같아 동료들이 표리자라 부르는 육동흥이 라싸에 끌려와 죽음의 고비를 수없이 넘
긴 것도 벌써 삼 년이 꽉 차 기울어 가고 있었다.
"제길! 더럽게도 춥군."
헤질 대로 헤진 군복은 가랑비도 막아 주지 못했다. 물론 머리 위에 풀로 엮어 만든 초립을 
쓰고 몸에는 도롱이를 입었지만 비로부터 보호를 받는 것은 아니었다.
가랑비에 속옷이 젖는 경우가 바로 지금과 같다는 생각에 울화가 치밀고 있었다.
"시팔! 이 자식들은 언제나 교대해 주는 거야."
막연한 욕설이 그의 마음을 대변해 주고 있었다. 
원래 번을 서는 순서와 시간은 정해져 있었다. 두 시진만 서면 후임자가 와서 교대를 해 주
는 것이 당연하지만 육동흥은 벌써 두 시진째 번을 서고 있었다.
이런 식으로 가다가는 하룻밤을 꼬박 세워야 한다는 것을 경험으로 알고 있는 육동흥은 시
간이 흐르면 흐를수록 짜증의 도가 더욱 심해졌다.
"이봐, 전육(全 )!"
전육은 언제부터인지 대답이 없었다.
육동흥이 번을 서는 곳은 성문 밖이었다. 성문에서 오백여 장  떨어진 이 장의 높이를 지닌 
조그만 목루(木樓)에 그는 서 있었다. 
명군의 군병들은 그곳을 가리켜 전초라고 불렀다. 성을 둘러싼 전초는 근 오십여 개에 달했
다. 전초의 임무는 성으로 접근하는 자를 감시하는 것이었다.
"빌어먹을 놈! 또 잠들었군."
전초는 두 명이 일 개 조였다. 
한 명은 나무로 만들어진 고루(高樓)에 올라가 사방을 살피게 되어 있었고, 다른 한 명은 고
루 밑에서 지상으로 접근하는 자를 감시하는 것이 그들의 임무였다.
"야, 임마! 그만 자고 일어나. 사령(司令)이 달려오면 어쩌려고 그래?"
사령은 두 시진 마다 전초를 순찰하는 부백호를 가리키는  것이었다. 오늘의 사령은 독심을 
지녔다는 팔로군의 부백호 당하문(唐河 )이었다. 
만약 잠이라도 들었다 들키는 날에는 뼈도 추리지 못할 것이 분명했다.
'깨워야겠다.'
육동흥은 전육이 깊은 잠에 들어서는 안 된다는 것을 알고 있었다. 두 시진 전에 사령이 지
나갔으니 곧 다가올 것이 눈에 보이는 것 같았다.
육동흥은 고루를 내려가기 위해 발을 내디뎠다. 
창을 고루에 세워 놓고 몸을 일으키는 순간, 나직한 목소리가 울려왔다.
"난 자지 않아. 조금 전 저녁에 먹은 것이 잘못됐는지  뒤가 마려워 숲 속에 갔다왔을 뿐이
야."  
육동흥은 몸을 멈추었다. 그것으로 족했다. 그가 졸거나 자지 않는다는 것으로 그들의  임무
는 충분히 수행할 수 있었다. 육동흥은 다시 창을 잡았다.
'이상하다.'
육동흥은 갑자기 전육의 목소리가 변했다는 생각이 들었다. 평소 카랑카랑한 목소리를 지니
고 있었는데, 어딘지 모르게 갈라진 듯한 목소리 같았다.
"전육, 왜 그래? 목소리가 이상한 것 같아."
"아니, 비를 맞았더니 감기 기운이 있는 것 같아. 제길! 아주 죽여 주는 날씨인데."
전육은 대수롭지 않다는 듯 대답했지만 육동흥은 기분이 묘했다.  육동흥은 비를 맞는 곳에 
있지만, 전육은 발판 밑에 있어 비를 피할 수 있다는 것을 알고 있었다.
육동흥은 창을 들고 나무로 만들어진 계단을 내려가기 시작했다. 나무를 잘라 대충 얽어 만
든 계단은 밟을 때마다 위아래로 흔들렸다.
비를 맞았기 때문인지 미끄럽기도 했다.
"움직이지 마라!"
조용한 목소리가 울린 것은 육동흥이 계단을 내려가 기둥에 기대어 선 전육을 보았을 때였
다. 전육은 전초를 받치는 기둥에  기대어 서 있는 것처럼 보였지만  목소리가 흘러나올 때 
연체동물처럼 흐느적거리는 모습으로 널브러졌다.
육동흥은 볼 수 있었다.
무너진 전육의 모습 뒤에 하나의 그림자가 서 있었다. 희미한 어둠으로 인해 그가 누구인지
는 자세히 보이지 않았다.
"누? 누구냐?"
"목소리를 높이면 바로 황천(黃泉)이야."
목소리의 주인은 육동흥의 등뒤에 있었다. 
육동흥은 몸을 돌리고 싶었지만 몸에 이는 오한과도 같은 떨림으로 몸을 돌릴 수가 없었다. 
가뜩이나 비에 젖어 끈적거리는 목덜미에 차가운 감촉이 밀려들었고,  그것이 한 순간에 목
을 도려 버릴 수도 있는 예리한 물체라는 것이 느껴졌기 때문이었다.
목소리로 보아 완벽한 한어였다. 
'수이족인가?'
궁금증은 그에게 필요하지 않은 사치스러운  감정이었다. 보다 중요한 것은  자신이 위기에 
빠졌다는 사실이 믿어지지 않는다는 것이었다.
"누...... 누구요?"
"난, 사리자라고 하네."
조금은 불편한 음성이었다. 귀로만 판단해도 목소리의 주인이 심한  병을 앓고 있거나 한어
에 미숙한 자라는 것을 알 수 있었다.
육동흥은 슬며시 몸을 돌려보았다. 어둠 속에 한 사나이가 보였다. 사나이는 육동흥의  몸에 
거의 맞붙어 있었는데, 손에 들린 것은 빛이 나는 단도였다.
"무슨 일로 나를 억압하시오?"
육동흥은 그들이 결코 좋은 목적을 가지고 있다고 생각하지는  않았다. 어찌 되었든 천축인
이고, 야밤에 전초를 습격한다는 것은 좋은 뜻이 있을 수 없었다.
육동흥은 몸을 비틀려고 어깨에 힘을 주었다.
"아아! 무리하지 마라. 충성을 하는 것도 좋지만 목숨을 아껴야 하지 않나? 이미 신호용 마
승은 모두 끊었으니 아무런 소용이 없을 거야." 
전육의 팔에는 가는 마승이 연결되어 있었다. 그의 손에 걸린 마승은 좌우로 뻗어나가 적의 
침입이 발견되면 좌우로 당겨 신호를 보내게 되어 있었다.
적은 이미 오래 전에 도착한 것 같았다. 전육을 소리  없이 제압하고 신호용 마승도 제거한 
것으로 보아 그들은 오래 전부터 목표를 알고 있었던 것 같기도 했다.
"무엇을 원하시오?"
육동흥은 자신이 살아나는 방법이 무엇인지 알고 있었다. 버티고  소리를 지르고 해 보아야 
돌아오는 것은 죽음뿐이라는 것을 이미 오랜 경험과 주워 들은 소문으로 알고 있었다.
우선은 살고 보자는 생각이 들었다. 아무리 좋은 것도 죽음 뒤에는 쓸모가 없었다.
"나는 많은 것을 원하지 않아. 단지 원하는 것은 귀혼열에 대한 것뿐이지."
"귀혼열?"
육동흥은 고개를 끄덕였다. 
고개를 끄덕이고 그들이 요구하는 모든 것을 수용하겠노라 했지만 딱히 할 말은 없었다. 
보군(步軍)인 그로서는 알려진 것보다는 귀혼열에 대해 아는 것이 없었다. 설사 그가 아니라 
하더라도 귀혼열에 대해 아는 자는 흔치 않았다. 그가  아는 것이라고는 귀혼열이 강하다는 
것과 자신들로서는 감히 마주보기가 겁이 나는 자들이라는 사실뿐이었다. 그도 귀혼열이 머
무르는 막사에 가본 적은 없었다.
"나는 아는 것이 많지 않소."
쿡!
말을 마치기가 무섭게 목으로 파고드는 예리한 통증이 느껴졌다.  굳이 확인하지 않아도 끈
적거리는 피가 목을 타고 흐른다는 것을 알 수 있었다.
부르르르―
육동흥은 원하지도 않았는데 몸이 떨리는 것을 의식했다. 결코  좋은 일이 아니었지만 피가 
얼굴로 몰리고 머리카락이 하늘로 치솟는 것 같았다.
오래 전, 쌍육(雙六)을 던지며 동료들끼리 이야기를 나누었던 북망산(北邙山)의 귀신 이야기
가 생각났다. 온몸에 소름이 돋아났고 배설 후의 기분처럼 몸이 으슬으슬 떨렸다.
"아니 알게 될 거야. 아는 것을 말하게 될 거야."
사리자의 목소리는 낮게 가라앉았다. 이미 한 명을 죽였지만  얻은 것이 불충분했던 그에게 
다른 한 명을 더 죽인다는 것이 그리 큰 의미를 주지는 못했다.
'어차피 죽은 것이 아닐까?'
육동흥은 갑자기 배설의 통증이 밀려들었다. 
어둠 속에 자신을 둘러싼 그림자들이 하나둘씩 눈을 아리게  파고들었다. 처음에 보았던 하
나둘이 아니었다. 적어도 십여 명은  될 것 같은 그림자들이 원을  그리며 자신을 에워싸고 
있는 것을 보자, 그만 하체의 힘이 빠져 버려 주저앉을 것 같았다.
"묻겠다. 우리는 귀혼열에 대한 네  대답이 필요하다. 목소리를 높이거나 소리를  지르면 네 
목은 지체없이 들개의 먹이가 된다."
사리자가 경고를 하지 않아도 육동흥은 목소리를 높일 생각이 없었다. 말을 하려 해도 목이 
잠긴 상태인데다 목소리를 높이면 죽게 된다는 것은 자신 스스로 잘 알았다.
목에는 여전히 날카로운 예기를 뿌리는 단검이 살갗을 간지르고 있었다.
"그들에 대한 것은 나도 잘 몰라."
"아는 대로만 말하면 된다. 아니, 네 동료가 말을 잘 해 주었으니 너는 그가 모르는 것만 말
하면 된다."
핑!
육동흥은 머릿속에서 활시위가 당겨지는 소리를 들었다.  그들이 전육으로부터 많은 이야기
를 들었다면 자신이 알고 있는 것을 말할 수밖에 달리 방법이 없었다.
육동흥은 오로지 자신이 살기 위해서라도 입을 열어야 하지만 제법 담(膽)은 있는 사내였다.
"죽이려면 어서 죽여라."
마지막 발악과도 같은 것이지만 목소리는 풀이 죽어 있었고,  나직하여 삼백여 장의 거리에 
있는 다른 전초에까지 전달될 리 없는 목소리였다.
사리자는 이를 드러내며 소리 없이 웃었다. 육동흥의 마음을 이미 읽고 있다는 뜻이었다. 정
말로 두려움을 느끼지 않는 자라면, 죽어도 좋다는 생각을 가진 충성심이 강한 자라면 설사 
자신이 죽더라도 적이 왔다는 것을 소리쳐 알렸어야 했다.
육동흥은 그렇게 하지 못했다. 그것은 살려 달라는 것과 하등의 다를 바가 없는 몸짓이었다.
"나는 원하는 것만 얻으면 돌아갈 것이다."
사리자는 육동흥을 다그쳐야 좋을 것이 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 원래의 의도는 
그를 끌고 곡수성으로 돌아가는 것이지만 달라질 것은 없었다.
설사 들킨다고 해도 가까운 곳에 말이 매어져 있었고,  흑봉산성에서 추격대가 출발한다 해
도 따돌릴 자신이 있었다.
육동흥의 눈이 사리자와 마주쳤다.
"귀혼열이 누구누구인지 말하라."
사라자의 입장에서 볼 때 귀혼열이 누구인지는 그리 중요한 것이 아닐 수도 있지만 그것부
터 물어야 했다. 사실 전육은 육동흥보다 사나이다웠다. 대답을 하지 않고 소리를 지르려 했
기 때문에 목을 도려 버린 것이고 보면 육동흥을 통해 많은 것을 얻어내야만 했다. 
육동흥은 자신이 졸지 않았다고 생각하고 있으나  깊은 잠은 아니더라도 살포시 잠에  빠져 
있었다. 번을 서는 군병들이 눈을 뜨고  자는 경우는 허다했고, 그들은 한결같이 잠을  자지 
않았다고 생각했다. 그것은 오랜 경험으로  만들어진 습관 같은 것이었다. 육동흥의  경우라 
해서 다를 것이 없었는데, 그만은 자지 않았다고 생각했던 것이다.
"그들은 일곱이오."
육동흥은 입을 열기 시작했다. 
사리자의 말투로 보아 대답만 잘해 준다면 죽이지 않을 것 같았기 때문이었다. 대답만 잘해 
준다면 돌아가겠다고 했으니 그럴 만도 했다. 사리자의 이가 다시 빛을 뿜었다. 흰 이를  드
러내는 극히 만족스러운 웃음이었다.
"그들은 누구인가?"
"나도 잘 모르오. 그들끼리 서로를 부르는 것으로 보아 각각 지닌 병기로 이름을 부르고 있
었소. 귀검, 비패, 애꾸 따위로 부르는 것을 들은 적은 있소."
"그들은 어디서 왔나?"
"대리에서 왔다고 들었소."
사리자는 고개를 끄덕였다. 전령이 말해 준 것과 한 치의 오차도 없이 들어맞는 순간이었다. 
"그들의 목적은? 아니, 역할은?"
"모르오. 그들은 우리와 동떨어진 인간들이오. 우리는 그들의 곁에 접근할 수도 없소."
육동흥은 이를 악물고 대답했다. 어쩔 수 없는 일이지만 육동흥으로서도 아는 것이 없었다. 
사리자는 귀혼열 개개인의 신상에서는 얻을 것이 없다는 것을 알  수 있었다. 모두 일곱 명
이라는 것이 얻어낸 소득일 뿐이었다. 사리자는 더 이상 얻을 것도 없다는 것을 알아차렸다. 
귀혼열은 명군에서도 이질적인 존재라는 것이 확인되는 순간이었다.
"빌어먹을!"
사리자는 욕설을 뿌렸다.
손에 들고 있는 단도에 힘을 주자 한 치 가량 목을 파고들었다. 단도를 따라 숨결이 느껴졌
다. 육동흥은 단도가 파고드는 것을 알면서도 반항하지 못했다.
만약 몸이라도 움직이게 된다면 단도는 한 순간에 광포해져 육동흥의 목을 잘라 버릴 것이
라는 생각에 그는 몸을 부르르 떨 뿐 어떤 행동도 하지 못했다.
"커흐흐흑! 살려 준다 하고서는......."
"나는 살려 준다는 이야기를 한 적이 없다. 다만 네놈이  묻는 말에 대답을 해 준다고 하면 
바로 돌아가겠다는 이야기를 했을 뿐이다. 그러나 살려 주지."
목을 압박하던 단도가 뽑혀졌다. 단도는 거의 다섯 치 가량 목을 파고들어 박혔었는데 단도
를 빼자 붉은 피가 스멀거리듯 흘러나왔다.
사리자가 몸을 돌렸다. 
단도를 육동흥의 옷에 비벼 닦은 후, 허리에 닦는 것으로 사리자의 모든 행동은 끝이 났다.
"나를 살려 주는 것이오?"
육동흥은 희열이 넘치는 목소리로 물었다.  사리자는 대답하지 않았다. 묵묵히 걸음을  옮겨 
어둠 속으로 멀어져 갈 뿐이었다. 육동흥의 얼굴에 가벼운 안도(安堵)가 스쳤다.
죽음의 순간을 벗어난 육동흥으로서는 다시는 경험하기 싫은 기억이 될 것이 뻔했다.
"장군은 네놈을 살려 둘지 몰라도 난 달라."
갑자기 들려온 목소리에 육동흥은 몸을 돌렸다.
푹!
무언가 깊이 찔리는 소리에 이어 아랫배에서 싸늘한 감촉이  밀려왔다. 마치 사흘 연속으로 
설사를 한 후에 느껴지는 아픔이었다. 물을 갈아 마신 후 밀려 내리는 묽은 변과도 같은 허
탈한 통증이 항문까지 이어지는 것 같았다.
"살려......."
"나도 살려 준다는 말을 한 적이 없어."
창의 끝을 잡고 있던 사내가 입꼬리를 비틀었다. 누런 이가 비틀린 입술 사이로 드러났다.
'빌어먹을 놈들 같으니.......'
육동흥은 눈앞이 가물거리는 것을 느꼈다. 아니,  전신의 힘이 빠져 몸을 지탱할 수가  없었
다. 
엉겁결에 자신의 복부로 파고든 파두창( 頭槍)을 잡았다. 마치 갈퀴처럼 생긴 파두창은 여러 
개로 갈라진 창극으로 예리했지만 그런 대로 잡을 수 있을 만 했다.  단 맨 정신이 아닌 경
우에만 한하는 감정이었다.
손가락이 끈적거렸다. 
어렴풋한 생각으로도 자신의 복부에서 배어 나온 피라는 것을 알 수 있었다.
덜퍼덕!
육동흥의 몸이 전육의 몸 위에 무너졌다. 한눈에 보아도 그들이 싸우다 엉켜 죽은 모습이었
다.
"그만 가자!" 
멀리서 사리자의 목소리가 들려오자 어둠에 싸여 있던 그림자들이 몸을 움직이기 시작했다. 
육동흥을 죽인 사내는 한동안 움직이지 않고 바닥을 구르는  두 구의 시체를 내려다보았다. 
사내는 침을 뱉고 몸을 돌렸다.
휘이이잉!
아침을 열려하는지 바람이 불었다. 
진한 열기는 후끈한 피의 냄새였다. 가다가 멈추어 서서  한동안 시체를 내려다보던 사내는 
몸을 돌렸다. 어디선가 명군들의 긴박한 발자국 소리가 들려오고 있었다.
4 
드르르르―
두 대의 마차가 곡수성으로 들어서는 나루터에 모습을 보이고  있었다. 마차는 검은 천으로 
싸여 있었는데, 각각 네 마리의  말이 끌고 있었다. 사두마차(四頭馬車)는  천축군의 엄중한 
호위를 받으며 모습을 드러냈다.
마차는 배에서 내려지고 있었다.
"조심해라. 네 귀퉁이가 물에 빠지지 않도록 해라. 물에 빠지면 치도곤을 내리겠다."
아르마는 불호령을 내리고 있었다. 마차의 네 귀퉁이에는 각각 두 명씩의 천축인이 붙어 마
차의 방향이 바뀌지 않도록 안간힘을 쓰고 있었다.
마차에 힘을 쓸 일은 거의 없었다. 
말이 끌고 있었고, 넓은 발판을 따라 내려오고 있었지만  아르마의 호통에 천축의 군병들은 
기를 쓰고 마차를 함부로 움직이지 않도록 했다.
말은 사람의 힘을 무시하듯 서둘러 발판을 내려오기 시작했다.  오른쪽을 막고 있던 천축인 
하나가 있는 힘을 다해 버티기 시작했다. 얼굴에 힘줄이 툭툭  불거져 나오는 것이 여간 힘
이 드는 것이 아닌 듯했다.
"아악!"
천축인은 비명을 토하며 쓰러졌다. 
마차의 차륜(車輪)이 천축인의 몸을 타넘었다. 마차바퀴는 네 개였고,  한 쪽에 두 개씩이었
다. 누구도 도와주지 못하는 사이네 마차바퀴가 연속으로 몸을 타넘었다. 마차에 깔린  천축
인의 손가락이 부들부들 떨렸으나 이내 고개를 떨구었다.
"병신 같은 새끼! 재수 없게 마차에 깔려......."
아르마는 관병의 죽음이 전혀 아깝지 않다는 표정이었다. 아니  사람보다 마차에 실린 물건
이 더욱 소중한 것 같았다.
마차는 일반적인 마차와는 많이 달랐다. 
사람을 실어 나르는 마차이건, 물건을 실어 나르는 마차이건  공통적인 것은 바퀴를 중심으
로 해서 사각의 모양을 지녔다는 사실이었다. 수레 모양을 갖춘 위에 사람이 타거나 물건을 
싣는 것이 보통이었다.
그러나 아르마가 인솔하고 나타난 마차는 달랐다.
그가 인솔하고 나타난 마차는 어떤 마차보다 불규칙했다. 다른 마차와 달리 철로 만든 판으
로 마차의 바퀴를 감싼 것은 그대로 보아줄 만 했지만 마치 무성한 수풀을 감싼 것과  같은 
모습을 지니고 있었다. 어떤 규격에도 해당되지 않는 모습을  지닌 마차는 둔중한 모습으로 
발판을 내려왔다. 
"물러서라, 다가서지 마라. 다가서는 자는 군법으로 다스리겠다."
아르마는 앞길을 막는 자들이 많아지자 호령을 터뜨렸다. 
곡수의 나루터에서 성문까지는 약 오백여 장이나 되는 거리였고, 낮이었기 때문에 어부들과 
적잖은 군병들이 벌레처럼 득실거리고 있었다.
드르르르―
두 대의 마차는 무사히 땅에 내려섰다. 나루터의 진흙에 마차바퀴가 서서히 빠져 들고 있었
다.
"어서 몰아라. 마차바퀴가 빠지는 날에는 개같이 고생을 해야 한단 말이다."
아르마의 말을 들었는지, 두 대의 마차를 끄는 말 등에  타고 있던 천축인들이 일제히 말고
삐를 흔들며 손에 들린 채찍을 흔들었다.
땅으로 빠져 들던 첫 번의 마차는 어렵기는 했지만  무사히 모래땅으로 올라섰다. 모래땅은 
나루터와 달리 딱딱하게 굳은 땅이었기에 마차바퀴가 빠질 염려는 없었다.
"이랴!"
한 대의 마차는 발판을 내려서기도 전에 갑자기 달리기 시작했다. 미처 빠질 시간적 여유를 
주지 않으려는 것 같았다.
아르마는 고개를 끄덕이며 천축인 군병이 하는 모습을 지켜보기만 했다.
마차는 거친 속도로 발판을 내려왔고, 이어 강한 힘으로 질퍽거리는 땅을 스치듯 지나갔다.
"잘했다. 성 안으로 들어간다."
두 대의 마차가 다시 움직이기 시작했다. 
맨 앞에 아르마가 적색갈기를 가진 말을 타고 위풍당당하게  성으로 다가들었고, 뒤에는 각
각 네 마리의 말이 끄는 두 대의 마차가 따랐다.
마지막으로 말을 탄 일곱 명의 군병들이 배에서 나와 마차의 뒤를 따랐다.
"와아! 화포다."
누군가 마차에 무엇이 실린 것인지 알아보고 탄성을 내질렀다. 그는 검은 휘장 사이로 삐죽
하게 튀어나온 검은 쇠뭉치를 보았고, 대나무처럼 속이 파인 굵은 쇠기둥도 보았다.
누가 보아도 포신(砲身)이라는 것을 알 수 있었다.
"와!"
"화포가 왔다."
누군가의 음성이 울리자 호기심에 깃든 사람들이 몰려들었다. 화포는 군문에서도 귀한 병기
였기 때문에 곡수와 같은 한적한 성에서는 구경하기조차 힘이  드는 것이었다. 사람들은 호
기심으로 화포를 보며 환호성을 지르기도 했고, 몇몇은 걱정스러운 눈초리를 보내기도 했다.  
"와! 화포다."
"저걸 어디서 구했지?  엄청 큰 것 같은데......."
모여든 천축인과 수이족들은 저마다 입에 침을 튀겨가며 중얼거렸고 이야기를 나누었다. 그
들은 마차의 뒤를 따라 달려가기 시작했다. 
귀혼열에 대한 조사는 어느 정도 윤곽이 잡혀 가고 있었다.  
어려움이 있었지만 수차례의 조사와 무려 여섯 명의 명군을 죽이며 얻어낸 귀혼열의 실체는 
아는 것보다 모르는 것이 더욱 많았지만 그들의 말을 조금씩 조합해 보면 어느 정도 그  모
습이 드러나고 있었다.
귀혼열이 만들어진 것은 이십 년 전이었다.
분명하지는 않으나 귀혼열은 죽음의 돌격대라 해야 옳았다. 명군에서  사형을 시켜야 할 군
병들을 마지막으로 사용하기 위해 만든 부대였다.
명조의 군부가 어차피 죽어도 상관없다는 생각으로 만들었던 조직이 점점 위력을  발휘하자 
결국은 하나의 조직을 개편하여 만든 것이 귀혼열이었다.
귀혼열에 소속된 자들은 원칙적으로 군부(軍部)의 사형수들이었다. 그들에게 몇 번의 임무에
서 살아나온다면 살려 주겠노라는 단서를 붙이고, 그들을 사지(死地)로 몰아넣어 적잖은 목
적을 달성한 것으로 보였다.
귀혼열의 초창기는 보통의 경우 살아남는 자는 드물었다. 어찌  되었든 그들은 수차례의 돌
격으로 죽었고, 다른 사형수가 보충되었다.
언제부터인가 귀혼열의 모습이 바뀌었다.
군부의 사형수뿐만이 아니라 강호의  부랑아나 고아들을 수용하기  시작했고, 언제부터인지 
지원자도 받아 주고 있었다. 그렇게 됨으로서 그들이 지닌 역량은 수십, 수백 배나 강해지게 
되었다.
그들 중에는 내공을 지닌 자들도 속해 있는 것으로  추정되기 때문이었다. 강호에서 이단이
나 악적으로 몰렸던 자들이 군부의 탈을 쓰고 있는 귀혼열에 몸을 담았기에 일어난 일이었
다.
이십 년이 지닌 지금, 귀혼열은 명군의 대들보와 같은 존재였다. 이백여 명에 이르는 귀혼열 
소속의 돌격대원들은 분쟁이 쉬지  않고 일어나는 변경지역에서 활동하고  있었고, 일 년에 
오십 여 명씩 쏟아져 나오고 있었다.
일 년에 오십여 명씩 죽었고 다시 메워지는 식이었는데, 더  이상 숫자가 늘지도 않았고 줄
지도 않는 것은 잘 죽지도 않았지만 길러 내기도 어렵기  때문인 것 같았다. 그야말로 일당
백(一當百)이라는 말이 어울리는 그들이었다.
한 사나이가 대전의 문을 밀치고 들어섰다.
"왜 이리 호들갑이냐?"
두루가는 나타난 부관의 경망 됨을 야단쳤다. 평소에는 늘  조심스럽고 차분한 부관은 두루
가의 가문이 거느리고 있는 열두 개의 가문 중 한 곳에서 차출(差出)해 데리고 온 자였기에 
어찌 보면 가솔과도 같은 인물이었다.
바닥에 널브러졌던 부관이 언제 넘어졌냐는 듯한 표정으로 벌떡 일어섰다.
"장군, 화포가 오고 있습니다."
두루가의 얼굴이 웃음으로 가득 찼다. 그가 원하던 여덟 가지 중의 하나가 이루어지고 있었
다.
흑봉산성에 똬리를 틀고 있는 귀혼열의 일곱 조원은 곳곳에 퍼져 있는 귀혼열 중에서도 가
장 강하다는 청해성의 치다에서 육성된 자들이었다. 
다른 곳의 귀혼열이 사 개월 정도의 교육을 받고 배치가 된다면 치다의 귀혼열은 적어도 구 
개월 이상의 교육을 받고 변경에  배치되고 있었다. 일반 군병들이 단  한 달의 군사훈련과 
진법, 도열법(堵列法)을 배우고 변경이나 접경지역,  혹은 일반의 군벌(軍閥)로 배치가 되는 
것과는 그 차이가 현격했다.
잔도,
한 자루의 곡도를 사용하는 자로 그 무위는  추측할 수 없다. 단, 그를 내사해 보면  내공을 
사용한 흔적이 보인다는 것이 고민거리였다.
비패,
한 자루의 둥근 방패를 사용하는 그는 방패를 날려 적을 살상하기에 비패라 불렸다. 기이한 
것은 허공을 난 방패가 다시 원을 그리며 돌아 그의  손으로 돌아간다는 것이었다. 그는 외
팔이였다.
둥근 물체가 원을 그리며 던진 자에게 돌아간다는 것은 극히 비상식적이었다. 허공에 뜬 방
패를 당기는 힘이 존재하지 않는다면  그것은 불가능한 일이었다. 아무리  생각해도 내공을 
지니고 있는 것으로 판단되는 자였다. 소문에는 그가 수군에 있었다고도 했다. 
애꾸,
알려진 것이 없다.
그는 몽고와의 접경지역에서도 활동했던 것으로 보이는 자로, 알려진 것이 없었다. 
알 수 있는 것은 그가 지나간 자리에는 개미 한 마리 남지 않는다는 사실이었는데, 그가 어
떤 무공을 익혔는지 무기는 무엇을 사용하는지 알려진 것은 없었다.  알 수 있는 것은 그의 
손속이 잔악하고 소름이 끼치는 것으로 보아 세상에 한이 많다는 것을 알 수 있을 것  같았
다.
검상,
그는 본시 하급의 군졸이었다. 얼굴에 길게 그어진 상처가 있는 그는 보는 것만으로도 경악
에 떨 만큼 처참한 얼굴을 지니고 있었다.
우연한 기회에 동료들과 싸움이 붙어 두 명을 죽이게 되어 귀혼열에 몸을 담은 사형수 출신
이었다. 그야말로 명군이 세운 귀혼열의 조건에 가장 부합되는 이물이라 할 수 있었다. 그는 
대리에서도 자신을 비웃던 동료들을 도살한 것 같았다. 
반도,
그에 대해서는 아무것도 알려진 것이 없었다. 알려진 것이라고는  늘 부러진 도를 고집한다
는 것 뿐.
혈부,
그는 자신의 주인을 죽인 하인 출신이라 알려져 있었다. 그는 제형안찰사의 손에 의해 귀혼
열에 이첩되었는데, 그것은 흔한 일이 아니었다.
잔인한 살인을 즐기며, 그의 별호처럼 두 자루의 도끼로 사람을 죽이는 자였다. 그의 외호가 
혈부라고 불리게 된 것은 언제부터인가 도끼에  사람의 피가 마를 날이 없어졌기  때문이었
다.
근래, 그는 도끼를 다듬거나 손질하는 경우가  없었다. 붉게 녹이 슨 도끼를 사용하게  되어 
혈부라는 이름과 너무도 잘 어울리게 되었다.
귀검,
두 자루의 독특한 검을 사용하는 사나이. 흑봉산성에서 몸을 웅크리고 있는 일곱 명의 귀혼
열 조원 중에서 악연이 가장 강한 놈으로 그 동안 수없이 많은 천축과 수이족의 우두머리들
을 죽였다. 대리에서도 천축의 장군 중, 서열 이십 위에 드는 참파장군(斬破將軍)을 죽인 놈
이었다. 내공은 가지고 있지는 않은 것 같지만 불굴의 투지와  예리한 눈을 가진 것으로 추
정되었다.
"빌어먹을!"
사리자는 미칠 것 같았다. 
그가 원한 것은 그들의 모습을 고찰함으로서 방어의 수단을  생각해 내려고 했던 것이었다. 
두루가의 생각이 그것이라는 것을 알고 있었지만 아무리 연구를 해도 그들에 대해 막을 수 
있는 방법이 없었다.
한결같이 신출귀몰(神出鬼沒)하고 악에 받친  놈들이니 어떤 방법으로도 그들을  회유할 수 
없다는 것을 알 수 있을 것 같았다.
"방법이 없단 말인가?"
사리자는 골이 지끈지끈 쑤실 지경이었다. 어떤 방식으로든 귀혼열을  막을 수 있는 비책을 
생각해 내야 했다. 아마도 두루가는  남은 여섯 명의 장군 중  하나에게 귀혼열을 막으라고 
지시를 할 것이고, 사리자가 선택될 여지는 높았다. 그렇기 때문에 사리자에게 조사를  시켰
을 수도 있는 일이었다.
"장군, 전령입니다."
"무슨 일이냐?"
갑자기 다가온 목소리에 사리자는 약간의 짜증을 섞어 방문을 향해 뿌렸다. 
방문 밖에서는 한동안 말이 없었다.
"무슨 일이냐고 물었다."
"장군께서는 급히 대전으로 들어오시라는 명령입니다."
사리자는 얼굴을 들었다. 
그에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 오직 한 사람뿐이었다. 두루가가 아니라면 누구도 그에
게 오라 가라 명령을 내릴 수 없었다. 
사리자는 방문을 향해 걸음을 옮겼다.
"나뿐이냐?"
"아닙니다. 장군님들 모두를 부르셨습니다. 아마 화포가 도착했기 때문인 것 같습니다."
"화포가 도착했다고! 아르마가 성공을 했군, 그래."
사리자는 급히 침상 쪽으로 돌아가  몸에 푸른색이 도는 무복을 걸쳤다.  등에는 한 자루의 
만도(彎刀)를 메고 허리에 두 개의 작은 소검을  찼다. 급히 몸을 일으킨 그는 방문을 향해 
다가갔다.
**
어둠이 밀려드는 초저녁의 대전에는 적어도 십여 개의 궁등이 요염하게 몸을 비틀며 타오르
고 있었다. 두루가를 비롯한 일곱 개의 신형은 장방형의 긴 탁자에 둘러앉아 있었다.
"화포가 우리 수중에 들어왔으니 놈들이 모여 있는 흑봉산성을 공략하는 것은  그리 어려운 
일이 아니다. 문제는 시기를 선택하는 것뿐이다."
두루가의 목소리는 호기에 넘치고 있었다. 
다른 장군들은 고개를 끄덕일 뿐, 별다른 표정이나 반론(反論)을 펴지 않았다. 그들 모두 화
포의 등장으로 한껏 고양(高揚)되어 있는 상태였다. 그들 모두는 두루가의 얼굴에서 시선을 
떼지 않았다. 모두 명령만 내리라는 듯한 표정이었다.
"이것이 그들 귀혼열에 대한 자료입니다."
사리자는 그 동안 모아 정리한 귀혼열에 대한 자료를  두루가에게 내밀었다. 두루가는 사리
자를 말없이 바라보다 둥근 두루말이로 만들어진 자료를 품에 집어넣었다.
두루가는 사리자가 피땀을 흘려 입수한 정보와 자료에는 별 감정을 느끼지 못하는 것 같았
다.
"이젠 이들에 대한 자료가 필요 없어졌다. 아무리 날고 기어도 화포가 있고,  오만에 이르는 
우리 천축의 군병과 수이족의 천여 군병이 있는 이상 그들은 죽는다. 한 사람이 만 명의 힘
을 당할 수 있다고 생각하지는 않겠지?"
두루가는 사리자를 바라보며 웃었다. 
갑자기 사리자는 너무나 황당하다는 생각이 들었다. 아니, 왠지 굴욕감이 머리를 스쳤다. 자
리를 뜨고 싶은 생각이 굴뚝같았다.
오 일에 걸친 모든 조사가 물거품이 되어 버리는 심정이었다. 부하들을 시키지도 않고 직접 
발로 뛰었건만 자신이 그토록 어렵게 얻은 정보는 쓰레기 취급을 당하고 있었다.
'우라질, 번개를 맞아 돼질 놈!'
그의 마음속에 이는 분노는 정확하게 대상이 모호했다. 두루가에 대한 분노 같기도  했지만, 
귀혼열에 대한 분노 같기도 했다.
"언제 공격합니까?"
마하간다라가 물었다. 
성격이 불같은 그로서는 한시라도 빨리 공격을 해 공을 세우고 싶다는 표정이었다. 사실 사
리자를 제외한 모두의 표정은 공통적이라 할 수 있었다.
사리자는 갑자기 자신이 소외되었다는 느낌이 들었다.  입에서는 절로 한숨이 밀려나오려고 
했다. 욕설이 쏟아지려 하자, 사리자는 이를 악물었다.
"내일 저녁이다. 오늘부터 준비를 한다. 내일 저녁 화포를 거치(据置)하고,  이만오천의 병력
을 투입해 놈들을 쓸어 버리고 흑봉산성을 점령할 것이다."
"좋은 생각이십니다."
"남문은 제게 맡겨 주십시오."
하나같이 호기롭게 말했다. 오로지 사리자만이 그들의 모습에서 희미한 불안의 그림자를 느
끼고 있었다.
'귀혼열을 막지 못하면 또다시 실패할지도 모른다.'
사리자는 자신이 귀혼열의 그림자에 너무 깊이 빠져 있다는 생각을 지울 수가 없었다. 오로
지 사리자만이 귀혼열에 대해 두려움을 가지고 있는 것 같았다.
"각 문에 한 명씩의 장군이 배치된다. 다만 화포 곁에는 아르마가 백여 명의 날랜 군병들을 
이끌고 지키도록  하고, 서문  방향은 열어  놓도록 한다.  그곳으로 놈들이  나올 수  있도
록......."
"좋은 계책이십니다."
마하간다라가 맞장구를 쳤다.
"세 명의 장군은 이걸을 죽이고 흑봉산성 내에서 소란을 일으킨다."
사리자는 두루가가 손으로 짚어 가는  지도에서 눈을 뗐다. 두루가가  지시하는 공격방향과 
방식은 더할 수 없이 좋았다. 정말로 그의 말대로 공격을  한다면 두 시진 이내에 흑봉산성
이 무너질 것 같았다.
'아니야....... 그래도 귀혼열은 살아남겠지.'
사리자의 이마가 내천(川)자를 팠다. 언제부터인지 사리자의 귀에 두루가의 목소리는 들리지 
않았다. 오로지 귀혼열이라는 글자만이 맴을 돌고 있었다.
**
부르르르―
두 자루의 검은 마치 살기를 느낀 듯 몸을 떨었다. 바람에 스친  갈대잎이 떨고 있는 것 같
기도 했다. 하풍백은 참을 수 없는 분노와 설움으로 미칠 것 같아, 밖으로 달려나와 군막 뒤
의 조그만 산으로 뛰어올랐다. 그곳은 누구의 시선도 미치지 않았다.
살심이 치밀어 올라 미칠 것 같았다.
'나 자신을 제어할 수가 없어.'
하풍백의 두 눈이 붉게 물들었다. 핏발이 서는 것이 마치 사막에 떠도는 혈랑(血狼)의 눈을 
생각나게 했다. 그는 언제부터인지 마음속에 살기가 피어 올라도 억누르거나 애써 외면하지 
않았다. 오히려 살심을 솟구치게 하며 분노를 키워가고 있었다.
그것만이 그가 살 수 있는 길이었다. 하풍백 스스로 생각해도 마음속에 분노가 없다면 그대
로 쓰러져 다시는 일어서지 못할 것 같다는 생각이 들었다.
허공에 별빛이 쏘아져 내려왔다. 마치 가슴속을 후벼파려는 듯 예리한 별빛이었다.
"그래, 그 날도 저런 살기가 나에게 쏘아지고 있었지."
별빛을 따라가니 하나의 눈빛이 있었다. 더할 수 없이 아름다운 눈이었다. 눈 주위가 밝아지
는 듯하더니 이내 환한 얼굴로 바뀌었다.
그 얼굴이 요염하게 웃었다. 선녀인지 창녀인지 구별이 쉽지 않은  얼굴이 알 수 없는 향기
를 뿜었다. 유혹하려는 것 같았다. 참을 수 없는  분노가 들끓었다. 그것만으로 만족하지 않
았다. 신체의 일부가 달아오르며 마구 짓이겨 버리고 싶어졌다.
"저는 진수련이라고 해요!"
그녀가 속삭이던 말이 안개처럼 밀려들어왔다. 그것은 전율이었다.
"찢어 죽일 년!"
하풍백의 눈이 독기를 머금었다. 그의 손에서 빛이 번뜩이고  여인의 얼굴이 산산이 찢어졌
다.
다른 얼굴은 인자한 얼굴이었다. 환한 달처럼 가슴으로 다가오는  얼굴의 주인은 부친 하도
결이었다.
"아버지!"
하풍백은 나직하게 중얼거려 보았다. 아버지의 얼굴이 웃고있었다. 그러던 아버지의  얼굴이 
시간이 지나며 점차 처연(悽然)한 미소로 바뀌어 갔다.
아버지의 얼굴이 붉어졌다. 그것이 피로 덮여 가고 있다는  것을 알아차리는데는 그리 오랜 
시간이 걸리지 않았다. 하풍백의 몸이 와들와들 떨렸다.
"으으으!"
질끈 깨문 입에서 신음이 새어나왔다. 
너무나 갑작스러운 일이었다. 아버지의 얼굴이  없어지기 시작했다. 그 위에 겹쳐  떠오르는 
얼굴은 얼굴에 점이 있는 중년인이었다. 자신이 부친에게 다가갔을  때 진수련과 형님의 수
급을 전해 주던 얼굴이 그곳에 있었다.
"죽여 버릴 거야!"
하풍백은 거친 동작으로 검을 마구 흔들었다. 비릿한 웃음을  보이던 중년인의 얼굴이 다시 
흩어졌다. 
   
"저 아이의 한이 골수(骨髓)에 박힌 것 같군."
잔도는 나직하게 중얼거렸다. 그의 등뒤에 몸을 기대고 있던 비패가 고개를 끄덕였다.  그들
은 오랫동안 나무 그늘에 쪼그리고 앉아 하풍백을 바라보고 있었다.
그들은 서로를 마주보았다. 
서로의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그들만이 알 수 있는 무언의 언어였다. 하풍백은 그들이 가까
운 곳에 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
제9장  역습(逆襲)
1
우기가 끝나자 흑봉산성은 벌집을 쑤셔놓은 듯 분주해질 수밖에 없었다. 
마사토로 이루어진 산성의 북 벽은 이십 장에 이르는 긴  북 벽이 무너졌다. 무엇보다 평지
(平地) 위에 만들어진 서쪽 성벽이 십여 장의 길이나 무너진 것은 매우 좋지 않은 일이었다.
산에 이어진 성벽은 임시로 목책을 설치할 수 있으나 평지는 목책으로 방어하기에는 무리가 
따랐다. 그렇다고 해서 성벽을 다시 쌓을 수도 없는 일이었다.
흑봉산성 주변에 사는 사람들은 대부분 수이족들이었고, 그들의 입을 통해 산성이 무너졌다
는 소문은 수이족과 천축의 연합군에게 전해졌을 것은 뻔한 일이었다.
"성을 쌓겠다. 평지는 성을 보수하고, 산 벽에는 이중의 목책을 설치하라."
이걸의 결정은 단호했다. 
몇 명의 부장(副將)들이 군병들을 혹사시키면 전투력의 손실이 있을 수 있다고 이걸의 의견
에 반대했으나 이걸은 결정을 반복하지 않았다.
곧 개축(改築)이 시작되었다.
이천 명의 군병들이 경계를 하느라 눈을 부릅뜨고 있는 사이에 삼천 명의 군병들은 하루도 
쉬지 않고 돌을 나르고 나무를 베어 목책을 세웠다. 
처음에는 지지부진(遲遲不進)하던 성벽의 개축이 시간이 지남에 따라 점차 모습을 드러내고 
있었다. 주변의 성벽이 오 장의 높이라는 것을 감안할 때 최소한 삼 장의 높이를 가져야 하
는 성벽이었다. 곧 삼 장의 높이에 다다를 수 있었고, 성벽은 사 장의 높이를 향해  계속 높
아지고 있었다.
**
달이 청명한 밤이었다. 
산성에 세워진 열두 개의 망루(望樓)와 두 개의 여장(女薔), 곳곳에 세워진 적루(敵樓)와 각
루(角樓)에는 사주를 경계하는 명군의 눈초리가 사나운 밤이었다.
"아하! 오늘 같은 날 무슨 야습이 있다고 눈을 부릅뜨고 각루를 지키라는 거야."
오군도독부 건흥군(建興軍) 휘하의 군병인 좌문일(左  )은 밀려오는 하품을 참을 수가 없었
다. 낮에 돌을 지고 나르느라 벗겨진 어깨가 시큰거렸지만  밀려오는 졸음을 막기에는 역부
족이었다.
좌문일은 손에 들고 있던 장창을 각루의 기둥에 세웠다. 
각루는 산성의 네 귀퉁이에 세워진 높은 고루였는데, 각각 두 명의 보군이 야간에 쳐들어오
는 천축의 무인들을 감시하고 있었다. 각루는 산성에서 가장  높은 곳이었기에 사방을 경계
하는데 가장 유용한 곳이었다.
"이곳은 동루(東樓)인데 설마 놈들이 이곳까지 올 리가 없지."
좌문일의 생각은 일견 타당성이 있어 보이기도 했다. 
천축의 대군은 남서쪽에 위치하고 있었다. 누가 생각해도 그들이 야습을 강행한다면 당연히 
남쪽의 성문이나 고루, 혹은 서쪽 방면을 공격할 일이었다.
"더럽다. 코를 골며 자는군."
좌문일은 뒤를 돌아보다 침을 뱉었다. 그늘 속에서 하나의 인형이 널브러져 잠을 자고 있었
다. 낮에 한 노역이 힘이 들었던지 병졸(兵卒)은 아예 코를 골고 있었다.
기둥에 등을 기대고 머리를 숙인 채 잠든 병졸은 좌문일보다 여섯 달 먼저 오군도독부에 배
속된 군병이었다. 얼마나 먼저 군에 몸을 담았느냐가 선후를  가리는 관병들의 관례상 좌문
일은 잠자는 관병에게 한 마디 항의도 할 수 없었다.
"에라! 모르겠다."
좌문일은 투석전(投石戰)을 위해 쌓아 놓은 돌을 끌어다가 엉덩이에 깔고 앉았다. 반각이 지
나지 않아 졸음이 밀려왔고, 좌문일은 지면을 향해 머리를 떨구었다.
철컥!
미약하게 소리가 들린 것은 좌문일이 잠이든 지 반 시진이 지나지 않아서였다. 
성벽의 모서리에 사람의 손가락 같아 보이는 물체가 걸려  있었다. 사람의 손가락처럼 보이
는 것은 달빛을 받아 백광(白光)을 뿌렸다.
사람의 손처럼 보이는 작은 손가락은 쇠로 만들어진 것으로 비조(飛爪)라 불리는 병기였다. 
비조는 사람의 손가락을 본 떠 만든  병기로 성벽을 공격하거나 사람을 억압해  잡아당기는 
기능을 가지고 있었다.
비조는 철골(鐵骨)로 만들어져 관절(關節)의  기능이 있었다. 짧게는  이삼 장, 길게는 십여 
장에 이르는 마승이 달려 있었다. 비조는 두 개가 한쌍으로 사용되는 병기였다.
비조는 한동안 움직이지 않았다. 
바람이 불었지만 성벽에 붙은 비조는 일체의 움직임이 없었다.  고요한 밤하늘이 비조를 내
려다보았지만 인간의 눈에는 보이지 않는 것 같았다. 
아니, 비조를 바라보는 인간이 없었다.
빠그덕!
비조가 약하게 움직였다. 
곧이어 비조는 성벽의 모서리에 박혀 들어 단단하게 고정이 되었다.
휙!
하나의 그림자가 솟구친 것은 다시 반각이 지나지 않았을  때였다. 그림자는 전신에 짐승의 
가죽으로 만든 옷을 입고 있었고, 등에  한 자루의 만도를 걸치고 있었다. 수이족  무인들의 
복장이었다.
오래도록 고토회복(古土回復)이라 부르짖으며 중원의 서남부에서 항전을  계속하고 있는 수
이족들은 그들이 마음속의 성도(聖都)라 부르는 대리를 차지하기  위해 끊임없이 도발을 거
듭하고 있었다. 한때 그들이 대리국을 세웠다는 것을 인정은  하지만 명조로서는 반드시 부
숴야 할 세력들이었다.
수이족이 끌어들인 천축도 범주에서 벗어나지는 않았다. 어차피 천축은 혼내 주어야 한다고 
생각하는 것이 중원인들의 공통된 생각이기도 했다.
전신을 짐승의 가죽으로 감싼 수이족의 무인은 한동안 납작 엎드려 움직이지 않았다. 그 모
습은 마치 오랫동안 성 위에 놓여져 있던 물건같아 보였다.
수이족의 무인은 엎드려 있는 상태에서 한참 동안 사방을 둘러보다 자신이 무엇을 해야 하
는지 알아차린 듯 빠르게 몸을 움직이기 시작했다.
그가 가는 곳은 좌문일이 잠든 곳이었다. 
좌문일이 잠든 곳에 다다른 수이족의 무인은 주변을 훑어보다 눈에 드러나는 인기척이 없음
을 알자 조심스럽게 등에서 만도를 뽑았다. 만도가 달빛을 받아 백광을 뿌렸다. 질긴 가죽으
로 만든 도갑에서 만도가 빠져 나왔지만 너무도 조심스러워 어떤 소리도 들리지 않았다.
"멍청한 놈! 사신이 지척에 이르렀는지도 모르고 잠을 자고 있다니......."
수이족 무인은 만도를 좌문일의 목에 대고 가볍게 그었다. 
"으윽!"
좌문일이 은근한 고통을 느끼고 몸을  꿈틀거렸으나 그것으로 끝이었다. 좌문일은  비명 한 
번 지르지 못하고 널브러졌다. 수이족의 무인은 지체하지 않고 몸을 움직여 좌문일 곁에 깊
이 잠들어 있는 병졸들의 목을 힘주어 내리쳤다. 목이 잘리고  붉은 피가 분수가 되어 솟구
쳤다.
수이족 무인은 자신이 할 일을  다했다는 듯 성벽으로 다가가 손을  흔들었다. 그의 손에는 
붉은 천이 들려 있었는데, 어둠으로 색은 자세하게 보이지 않아도  성 밑에서 보면 천을 흔
든다는 것을 능히 알 수 있을 정도의 크기였다.
"이제 한바탕 놀아 볼까!"
자신의 할 일을 마친 수이족 무인은 성벽을 따라 몸을  움직이기 시작했다. 그가 성벽을 넘
어 성 안으로 들어왔다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 수이족 무인이 사라진 각루에는 
진한 피비린내만이 남아 가을밤에 부는 바람을 따라 흩날렸다.
2
하풍백은 너무도 산란한 마음에 잠을 이룰 수가 없어 군막의  문을 열고 밖으로 나섰다. 가
을밤이 깊어 갈수록 못 견디게 그리운 것이 청해의 푸른 물이었다.
그의 기억에 자리잡은 청해는 어머님의 젖무덤처럼 포근한 느낌을 주는 곳이었지만 가 보지 
못한 지가 벌써 육 년이 지나가고 있었다.
"언제나 돌아갈 수 있을까?"
동북방면(東北方面)으로 이어지는 상춘목(常春木)을 따라 오솔길을  걸으며 하풍백은 잠 못 
이루는 밤을 달래고 있었다. 
숲 속에서는 낙엽 썩는 냄새가 났다.
모든 군병들이 성축공사(成築工事)에 동원되고 있지만 귀혼열은 열외였다. 당연한 것이 귀혼
열의 일곱 사람 모두는 군량미 탈취에서 무시 못할 상처를 입은 상태였다.
비패는 늑골이 두 개나 잘리는 상처를 입었고, 검상은 오른쪽 어깨의 연골이 부서졌다. 검상
의 말로는 파풍도에 맞았다고 했지만 비교적 가벼운 상처였다.  누가 생각해도 파풍도가 어
깨를 스쳤다면 잘리는 것이 당연했지만 검상은 연골만 부서져 한 달째 요양 중이었다.
혈부는 허벅지가 화살에 관통을 당했고, 잔도는 그토록 애지중지  아끼던 잔도를 잃었을 뿐
만 아니라 복부에 깊은 상처를 입었다.
제일 심한 상처를 입은 사람은 반도로서 왼쪽 팔이 잘려  한동안 실의에 빠져 있었다. 그나
마 자살을 하지 않은 것이  다행이었다. 그들이 당한 것은 군량미를  실어 나르는 천축군에 
강호의 무인들이 섞여 있었기 때문이었다.  겉으로 드러난 것은 천축의  군사였지만 군량미 
수송을 위해 특별히 강호의 도움을 받은 것 같았다.
비패는 반도를 보며 각각 다른 쪽의 팔이 남았으니 되었지 않느냐는 소리로 웃었지만 반도
의 우울한 마음을 달래지는 못한 것 같았다. 그것도 과거에는  상상도 할 수 없었던 일이었
다. 그들은 말을 하지 않는 사람들처럼 서로가 죽든 살든 관심을 보이지 않았었다.
언제부터인가 그들은 서로에 대해  조금씩 이야기를 나누기 시작했고,  서로에 대해 위로가 
생기기 시작했다. 조금씩 인간적으로 변해 가는 그들 스스로를 보며 놀라기도 했다.  무엇보
다 달라진 것은 서로의 신상에 대해 이해를 하고 관심을 갖게 되었다는 사실이었다.
애꾸는 그다지 심한 상처를 입지 않았지만 말이 없어졌다. 그에게도 깊은 상처가 있었고, 그
것이 마음의 상처라는 것을 모르는 자는 아무도 없었다.
가장 가벼운 상처를 입은 사람은 하풍백이었다. 수십 개의 가는 상처를 입기는 했지만 그야
말로 너무도 경미한 상처였고, 목숨에 위협을 느낄 정도의 상처는 아니었다.
"귀검, 같이 가자."
갑자기 등뒤에서 목소리가 들렸다. 뒤돌아보니 잔도가 따라오고 있었다. 한 달이 지난 지금, 
비패를 제외하고는 모두의 상처가 아물어 있었다. 비패도 몸을 움직이는데는 무리가 없었으
나 늑골이 잘렸기에 조금 불편한 것같다는 이야기를 자주 하고 있었다.
하풍백은 목소리의 주인이 누구인지 알고 있었기에 걸음을 멈추고 그가 다가오기를  기다렸
다.
잔도는 곧 가까이 다가왔다. 
잔도를 잃어버렸기에 허리에는 한 자루의 거치도(鋸齒刀)가 달려 있었다. 거치도는 곡도 중
에서도 특이한 병기로 마치 날카로운 톱니 같은 이가 달려 있는 병기였다.
"이 밤중에 웬 궁상?"
"자네나 나나 다를 것이 없지."
하풍백의 말에 잔도가 이를 드러내고 웃었다. 휘영청 밝은 달이 잔도의 이가 백설(白雪)처럼 
희다는 것을 새삼 느끼게 만들었다. 잔도는 곧 어깨를 나란히 하고 섰다.
졸졸 흘러내리는 가는 물줄기를 따라 그들은 한동안 걸음을  옮겼다. 산성에는 적어도 오천 
명에 이르는 군병들과 장수들이 섞여 있었지만 어디에서도 인기척이 들리지 않았다.
"적막하군."
침묵을 깨려는 잔도의 노력이 있었지만 하풍백은 입을 열지 않았다. 
늘 그런 식이었다. 
적을 죽이고 목숨을 부지하기 위해서는 눈빛만 보아도 서로 통하는 사이였지만 많이 좋아지
기는 했어도 개인적인 친근감은 아직 그들에게서 찾아보기 힘들었다. 
그나마 근래 들어 점차 가슴이 열리고 있는 중이었다.  그것은 그들이 최종적으로 살아남았
기 때문이었다. 눈앞에 흰 바위가 들어왔다. 서산으로 기우는 달이 정면으로 보이는  지점이
었다.
"우리 저기에 조금 앉았다 가도록 하지."
"그렇게 하자고."
누가 먼저랄 것도 없이 돌에 엉덩이를 디밀었다. 앉아 바라보니 산성의 동문이 눈에 들어왔
다. 옹성(甕城)이 안팎으로 서 있는 조금은 특이한 구조의 성문이었다.
어떤 구조의 성이든, 또는 어느 곳에 위치한 성이든 성문의 구조는 큰 차이가 없었다. 
옹성이라는 것은 성문을 보호하고, 성문을 나서는 아군을 보호하기 위해 성문 밖에 한 겹을 
다시 두른 반원형(半圓形)의 성곽으로 흔히 성문 밖에 위치하고 있었다.
흑봉산성의 특이한 점은 바로 동문의  성 내 외각에 각기 다른  옹성이 있다는 사실이었다. 
성문의 내부에도 옹성이 있어 침입자를 효과적으로 저지할 수 있게 지어져 있었다.
"날씨가 참 좋군."
"그렇군. 청해의 달처럼 맑은 달이야."
하풍백은 이야기를 하면서도 달이 청해호에 잠겨 있는 달과 흡사하다고 생각하고 있었다.
잔도가 하풍백을 바라보았다. 
본시 하남성의 비류문(飛流門)에서 오랫동안 무공을 익힌 제자였지만 그도 청해에서 살았던 
적이 있었기에 청해라는 말이 나오자 귀가 솔깃해지는 느낌이었다. 
"자네가 청해에서 왔다는 것은 일찍이 알았지만 어디서 왔는지 궁금하군."
"그것이 그리 중요하지는 않지."
잔도가 일부러 호의를 가지고 물었다는 것을 모르는 바는 아니나 하풍백으로서는 편할 리가 
없었다. 
잔도가 청해에서 오랫동안 살았다는 것은 하풍백도 들은 적이  있었다. 그러나 정이 가지는 
않았다. 청해의 무인이라면 모두 자신의 적이라 생각하는 하풍백이었다. 하풍백의 반응이 냉
담하다고 생각했는지 잠시 머쓱했던 잔도였지만 이내 얼굴 색을 고쳤다.
"이제 우리는 일곱 명밖에 살아남지  못했다. 난 그 동안 귀혼열에  들어온 자를 삼십 명도 
넘게 보았다. 우리 칠 인이 살아남았다는 것은 기적이야."
"그게 나하고 무슨 상관이 있는데?"
"나도 알아. 귀혼열에 배속되는 자치고 마음에 상처가 없는 사람은 없지. 그렇지만  이제 우
리도 마음을 열 때가 되지 않았나 싶은데!"
잔도의 음성이 격앙되었다. 
하풍백은 눈을 들어 잔도를 바라보았다. 잔도의 눈이 진실을  말하는 것이라는 생각이 들었
다. 그러나 알면서도 그들은 진실을 이해하려 하지 않고 가는  실금 같은 감정의 골을 방패
로 삼으며 서로를 대하고 있었다.
어쩌면 그들 귀혼열만큼이나 외로운 자들은 드물지도 모를 일이었다. 한결같이 가슴에 한을 
지니고 사는 사람들이다 보니 어떤 경우라도 자신을 드러내는 경우가 거의 없었다.
"당신이 청해 태생이라고?"
"그렇다. 귀검! 나는 청해에서 태어났고 청해에서 자랐다. 젊었던 시절에 삼 년간 중원 유람
을 떠났다 비류문의 수석제자(首席弟子)가 되었던 것을 제외하면  나는 청해에서 떠난 적이 
없었다."
잔도의 말에 하풍백의 눈에 가는 열기가 스쳤다. 그의 말이 사실이라면 의외의 소득이 있는 
셈이었다. 더구나 마음이 풀어지기 시작하는 것을 스스로 느낄 수 있었다. 하풍백은 손을 움
켜쥐었다. 이제 조금의 실마리를 잡을 수 있을지 모르는 일이었다.
"혹시 청해무련을 아는가?"
"물론이지. 그들의 역사는 제법 길지. 적어도 백삼십 년은 된 조직이지. 그들이 몸을 움직이
게 된다면 적어도 삼 년 안에는 청해를 석권할 수 있을 거야."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
경험이 풍부한 것으로 치자면 잔도를 따를 사람은 아무도 없었다. 십중팔구 그가 하는 말이 
사실이라는 것을 알 수 있었다.
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
육 년 동안 서로 어깨를 비비며 살았지만 그들은 서로에 대해서 너무 모르는 것이 너무  많
은 것 같았다.
"그들이 내 가문을 무너뜨렸지. 모습은 변했어도 갚지 못하리라고는 생각지 않아."
잔도는 가볍게 놀랐다.
"그들은 많다. 더구나 그들이 너를 노렸다면 앞으로 몸조심을 해야 할 것이다.  그들은 청해 
무림 전체 중 육할에 이르는 거대한 세력이다."
하풍백은 마음이 흡족했다. 
어찌 되었든 서로를 믿어 주는 동료가 곁에 있다는 것은 마음이 든든한 일이었다.
"청해무련이?"
말을 이어가던 잔도가 불현듯 되물었다.
"물론이다. 그들은 내 가족을 죽였다. 그들이 은화(銀貨)를  주고 산 청해살루부터 초토화를 
시켜 버리고 말 것이다."
하풍백의 손이 말려지며 관절 부딪치는 소리가 들렸다. 그  소리가 만만치 않았던지 잔도의 
눈이 어둠을 뚫고 눈 밖으로 솟아 나와 뿌려졌다.
잔도는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그들 모두가 서로에 대해서  알지는 못하지만 서로의 가슴
에 묻힌 한이 있다는 것은 익히 이해하고 있다는 표정이었다.
"내가 도와줄 수 있는 일이 있을지도 모르겠군. 나는  오랫동안 청해에서 살았으니 많은 것
은 아니라도 필요한 만큼은 알고 있지."
하풍백의 눈이 잔도에게 머물렀다. 
언젠가는 잔도에게 물어 보고 싶었던 것이 생각났다. 만약  이런 기회가 주어지지 않았다면 
영원히 물어 보지 못했겠지만 하풍백은 나쁘지 않은 기회라 생각했다.
"마하주에 대해 아는 것이 있는가?"
"마하주?"
"그렇다. 마하주라고 했지."
벌떡!
하풍백이 몸을 일으켰다. 
오래 전에 부친에게 들은 이야기가  가슴을 울렁거리게 만들었다. 죽음의  순간에 임박했을 
때 부친은 그를 떠나보내며 마하주의 후인(後人)이라고 이야기했었다. 부친이 눈물을 보이면
서까지 거짓을 이야기했다고는 생각하지 않았다. 그것이  사실이든 아니든 지금으로서는 파
악할 길이 없었다. 다만 의심할 구석이 없다는 점에서  하풍백은 자신이 마하주의 후인이라
고 생각하고 있었다.
잔도가 따라서 몸을 일으켰다.
"마하주는 청해무련에 의해 무너졌지. 벌써 이십 년 전이었으니 오래된 이야기다. 나도 눈으
로 보지는 못했다. 다만 소문으로 들었을 뿐이다."
"내가 마하주의 후인이라면 믿겠는가?"
하풍백의 단도직입적인 물음에 잔도는 눈을 들어 하풍백을 응시했다. 
그의 눈에서는 경악에 가까운 빛이 흘렀다. 
그것으로 보아 그는 마하주의 멸망에 대해 적잖은 것을 알고  있는 것이 분명했다. 그가 알
고 있는 것이 소문이 사실이든 그것이 중요한 것은 아니었다.
문제는 마하주의 후인이 살아 있다는 사실이었다.
"마하주의 후인이 살아 있다는 사실은  놀라운 일이다. 그러나 나는 귀검,  자네가 마하주의 
후인이라는 말을 믿는다. 마하주는 정의로운 문파였다."
하풍백은 말을 흐렸다.
그의 말이 거짓은 아닐 것이라고 하풍백은 생각했다. 이미 이십 년 전의 일이라면 하풍백이 
알고 있는 이야기와 오차가 없었다. 우연치 않은 기회에 가문의 비사를 듣게 될른지도 모를 
일이었다.
"가만!"
말을 이으려던 잔도가 손을 저었다. 그리고 손을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 잔도가 가리킨  곳
은 산성의 동문이었는데, 성루(城樓)에서 하나의  신형이 무너지고 있었다. 신형을  벤 십수 
명의 무인들이 성벽에 늘어뜨린 밧줄을 타고 바삐 서둘러 내려오고 있었다.
'적!'
하풍백은 무의식적으로 적이 성벽을 타넘었다는 것을 알아차렸다. 하풍백이 눈을 돌렸을 때, 
잔도의 눈도 그를 보고 있었다.
"이야기는 나중에 하자."
잔도의 몸이 퉁기듯 달려나갔다. 하풍백도 망설이지 않고 잔도를 따라 달리기 시작했다.
**
잔도와 하풍백이 동궁루(東弓樓)라 이름지어진 산성의 동문으로 다가갔을 때, 문은 이미 반
이나 열려 있었다. 열두 명의 검은 그림자가 문을 열고 있었다. 
한결같이 등에 투박한 도를 멘  검은 그림자들은 바삐 움직이며 성문을  열었다. 이미 수십 
명의 명군들이 바닥에 쓰러져 피를 뿌리며 나뒹굴고 있었고 성문은 반이나 열려 있었다.
"귀검! 어서 경종(警鐘)을 울리게!"
"알았어."
하풍백은 급히 성벽으로 다가갔다. 성벽에는 조금 전 그림자들이  타고 내려온 밧줄이 그대
로 걸려 있었다. 밧줄은 삼마(蔘麻)를 꼬아 만든 마승이었다.
하풍백은 급히 마승을 잡고 성벽으로 오르기 시작했다. 성벽을 오르면 문루(門樓)가 있을 것
이고, 문루에는 철종(鐵鍾)이 달려 있었다. 
특히 동궁루의 철종은 그 크기가 가장 커서 만약 두드리게 된다면 성 내의 전 군병에게  알
려지게 될 것은 뻔한 이치였다. 문루의 높이도 다른 세  개의 성루보다 높아 소리의 전파가 
가장 빠를 것이었다. 성벽은 높았다. 밖에서는 오 장의 높이였지만 내부에서 올라갈 때는 삼 
장의 높이었다.
"누구냐?"
하풍백이 문루에 올랐을 때 날카로운  음성이 울렸다. 적인지 아군인지는 확인되지  않았다. 
그러나 적이 성벽을 타넘은 이상 적이라 판단하는 것이 옳았다. 만약 아군이라면 적이 성벽
을 타넘는 것을 보고 있을 리가 없을 것이며, 비밀스럽게 성문을 열려고 할 리도 없을 것이
었다. 
"나야!"
하풍백은 성벽을 오르는 속도를 줄이지 않았다. 오히려 속도를 배가했다. 
성 위의 석판에 마지막 발을 올려놓았을 때 고함을 들었는데,  그는 망설이지 않고 두 발과 
손바닥으로 성벽을 쳐 탄력을 얻으며 소리를 지른 자에게 쏘아갔다. 
허공 중에 달빛이 쪼개졌다. 
두 손에 뽑아든 검에서 뿌려지는 빛이기도 했고, 달빛이 반사되는 것이기도 했다.  하풍백의 
몸은 순식간에 소리를 친 자의 앞에 이르렀다.
푹!
두 자루의 검이 소리친 자의 가슴에 박혔다.
 미처 돌아보고 말을 할 여유도 없었다. 하풍백은 거친 동작으로 귀검을 뽑았다. 가슴에  검
이 박힌 그림자는 가는 신음을 코로 흘리며 쓰러졌다.
언뜻 바라보니 쓰러진 자는 분명 명군이 아니었다. 
한눈에 알아보기는 어렵지만 전신에 짐승의 가죽으로  만든 옷을 입고 손에 투박하기  이를 
데 없는 파풍도를 들고 있는 것으로 보아 수이족이 분명했다.
"이들이 성벽을 타넘을 때까지 아무도 눈치를 채지 못하다니, 이건 웃어 넘길 일이 아니다."
하풍백은 나직하게 뇌까리며 문루의 정상으로 다가갔다. 문루는 이층이었는데, 이층에서  일
층으로 거대한 종이 매달려 있었다. 웬만한 절에 있는 종보다 큰 것으로 그 위용이 자못 거
드름을 피우는 것 같았다.
하풍백은 종으로 다가가 허공에 매달린 나무망치를 들었다. 마치 떡메처럼 만들어진 나무망
치는 그렇게 무겁지도 않았고, 그렇다고 가볍지도 않았다.
하풍백은 힘을 모아 떡메 같은 나무망치를 휘둘렀다.
뎅!
종소리가 은은하게 울려 퍼졌다. 종소리는 신호용으로 사용되는 것이기에 나름대로 그 뜻이 
있었다. 종소리 하나 또는 둘은 시간을 알리는 경우에 사용되었고, 단타로 몇 번을 치는가가 
여러 가지 신호를 알리는 방법이었다.
뎅뎅뎅뎅뎅뎅―
북소리는 미처 끊어질까 두려운 듯 연이어  불규칙하고 고저장단이 없는 소리로 울려  퍼졌
다. 종소리라고 하기보다는 장난 같은 소리였다.
난타(亂打)!
마구 두드리는 소리는 고요하게 잠든 산성을 일깨웠다. 
난타는 적의 침입을 알리는 소리였다.  경황 중에 고저장단을 맞출 수가  없기 때문에 적이 
침입했을 때는 이유를 불문하고 난타를 치고 있었다.
"어떤 놈이냐?"
성을 따라 하나의 그림자가 빠르게 다가왔다. 하풍백은 들고있던 나무망치로 다가오는 자의 
어깨를 향해 휘둘러 갔다. 어둠  속에서도 다가오는 자의 몸이 심하게  멈칫거리는 것을 볼 
수 있었다.
하풍백은 나무망치를 들고 한 발 다가들었다.
"네놈은 누구냐?"
불규칙한 사성(四聲)이 섞인 것으로 보아 천축인인 것 같았다. 만약 수이족이라면 고저장단
이 맞는 물음을 던졌을 테지만 천축인은 중원의 말투에만 섞여 있는 사성을 마음대로 발음
할 수 없었다.
나타난 자의 말소리가 끝나기 무섭게 하풍백은 손에 들려 있던 나무망치를 내던지고 달려들
었다. 어느새 품에 감춘 듯 보이지 않던 한 쌍의 귀검이 허공에서 번뜩거리는 섬광(閃光)을 
일으켰다.
"칵!"
나타난 천축인이 손으로 가슴을 감싸며 심하게 휘청거렸다. 천축인은  손을 끌어 올려 가슴
에 박힌 귀검을 움켜잡았다. 무의식적인  행동이었는지 자신의 가슴에 박힌  귀검을 억압할 
생각이었는지는 알 수 없었다.
하풍백은 귀검을 잡아당겼으나 가슴에 박혀 있을 뿐만이 아니라 손으로 옥죄어져 있기 때문
인지 움직이지를 않았다. 죽는 자의 힘이 무섭다는 것은 익히  들은 바가 있으나 몸으로 느
껴 보기는 처음인 하풍백인지라 얼굴에 긴장이 스쳤다.
"어림없는 수작이다."
하풍백은 손을 거칠게 흔들었다. 
귀검이 뱀의 꼬리처럼 마구 요동을 일으키자 가슴에서 피가 흘렀다. 가슴에 박혀 들었던 귀
검이 조금 움직였다. 그뿐만 아니라 귀검을 잡은 손에서도 피가 흘렀다.
싹둑― 사삭!
하풍백은 더욱 거칠게 흔들었다. 
검이 조금씩 가슴에서 밀려나오며 피를 흘려내기 시작했다. 일순간에 검을 움켜쥐었던 수이
족의 손에서 피가 거세어지고 뼈가 잘리고 살이 베어지는 소리가 들렸다.  
손가락이 잘려 땅으로 떨어진 것은 거의 동시의 일이었다. 거친 손짓에 검날을 잡았던 천축 
무인의 손가락은 도막도막 끊어져 떨어져 내렸다.
추리릿!
마치 갈대가 베어지는 듯한 소리가 들리며 귀검이 가슴에서 뽑혀 나왔다. 
파하하하―
피가 막혀 있던 둑이 터지듯 솟구쳐 나와 하풍백의 몸에  뿌려졌다. 하풍백의 몸은 한 순간
에 붉은 피로 물들어 악귀나찰(惡鬼羅察)의 모습이 되어 버렸다.
"으으으, 잔인한 놈! 네놈도 무사하지는 않을 거다."
천축인은 쓰러지면서도 이빨 시린 저주를 퍼부었다. 
입으로 붉은 피를 쏟는 천축인은 기이하리 만치 창백한 얼굴이 되어 버렸다. 한눈에 보아도 
그가 더 이상 견딜 수 없는 지경임을 알 것 같았다.
천축인의 몸이 스르르 기울어졌다. 
심장이 찔린 것을 감안할 때 그가 그 때까지 쓰러지지 않고 견딘 것은 놀랄 만한 일이었다.
퍽!
고깃덩어리가 바닥으로 던져지는 소리가 들리며  천축인은 무너졌다. 성을 이루고  있는 돌 
틈을 따라 피가 흘렀다. 그러나 곧 피는 돌 틈으로 사라졌다. 
"발각되었다."
여기저기에서 소란스러운 소리가 들리며 성을 따라 달려오는 그림자는 분명 천축의  무인들
이었다. 그들의 손에는 각기 병기가 들려 있어 부어지는 달빛을 반사시키고 있었다.
'결코 좋은 일이 아니다.'
하풍백은 양손에 나뉘어 쥔 귀검을 바라보았다. 귀검은 천축인의  피가 묻어 붉그죽죽한 빛
을 띠고 있었다. 하풍백은 몸에 이는 전율을 느끼며 몸을 으스스 떨었다.
그것은 살기였다. 
3 
"무슨 일이냐?"
이걸은 황급히 몸을 일으켰다. 아련하게 들려오는 소리는 분명 종소리였고, 쉬지 않고  울리
는 것으로 보아 분명 적이 침입했음을 알리는 소리였다.
하루도 마음 편한 날이 없었지만 오랜만에 깊이 잠이든  밤이었다. 성벽도 모양이 갖추어졌
고 목책도 완비되어 한시름 놓은 후라 마음이 편안했었다.
"적이 내습한 모양입니다."
총기가 바삐 들어왔다. 
이걸은 급히 침상머리에 놓여 있는 어린도를 잡았다. 총기가 급히 몸을 움직여 목가(木架)에 
걸려 있는 갑주를 들고 다가왔다.  오군도독부의 정천호나 지휘사가 착용하는  갑주는 명군 
최고의 갑주라 할 수 있는 것이었다. 
명군의 장군에게 주어지는 갑주,  면갑(綿甲)으로 통칭되는 갑주는 철제(鐵製)의  둥근 환을 
서로 연결해 놓고 겉을 면으로 싸서 만든 것으로 다시 겉에 장수의 무복을 입을 수 있게 만
들어진 것이었다.
오래 전, 제조법이 서역에서 중원으로 들어와 발전되어 망사연환갑(網絲連環甲)이라 이름 붙
여진 쇄자갑(鎖子甲)을 발전시켜 철제의 환 위에 면을 입혀 만든  면갑은 상체를 전부 가릴 
수가 있었고, 무릎 위까지도 보호가 가능했다.
갑주를 구성하고 있는 철제의 둥근 환은 작은 동전의 크기였으며 상호 서로 조합되어 냉병
기에 대해서도 상당한 방어력을 지니고 있었다.
철환이라 구멍이 뚫려 있기는 했지만  창과 활도 간단하게 관통할 수  없었다. 가는 활이라 
해도 화살촉이 삼각형의 모양을 띠고 있었기에 둥근 환의 고리에  걸려 가벼운 찰과상(擦過
傷)을 입는 경우는 있어도 관통 당할 염려는 크지 않았다. 더구나 갑주 위에는 또다시 등갑
(藤甲) 등의 두터운 갑주를 덧입을 수도 있었고 흉갑(胸甲)을 착용할 수도 있었다.
총기는 서둘러 이걸의 몸에 갑주를  입혀 주었다. 이걸은 갑주 위에  군복을 입고 어린도를 
들자 바삐 뛰어나갔다.
"어서 뒤를 따르거라."
이걸이 어둠 속으로 뛰어나간 뒤 다급한 목소리가 울렸다. 총기는 급히 벽에 기대어져 있던 
여러 장의 깃발 중 두 장의 깃발을 들고 달려나갔다.
**
일단의 무리가 성벽을 타넘은 것은 축시(丑時) 무렵이었다. 그러나 동문을 제외한 나머지의 
방향은 이미 급히 달려나온 명군이 대기하고 있었다. 
"돌을 굴려라."
백호소의 명령이 떨어지자 건흥군이라 칭해지는 보군들은 일제히 성벽에 쌓아 놓았던  돌을 
굴리기 시작했다. 
슈슈슈슈!
허공으로 화전(火箭)이 날아다녔다. 
화전을 쏘아대는 쪽은 천축의 군사들이었다. 그들의 목적은 산성에  불을 지르고자 한 것이
었지만 산성의 곳곳에는 계류가 흐르고 있었고, 화공에 대비해  곳곳에 흙이 쌓여져 있었기 
때문에 쉽게 불이 번지지 않았다.
"으악!"
"서남쪽이 열렸다. 건흥군은 서남쪽으로 이동하라."
비록 습격을 받기는 했지만 명군은 비교적 침착하게 대응하고 있었다. 
성벽을 열두 개의 구역으로 나누어 각각의 백호소가 지휘하는 천이백 명의 건흥군이 붙박이
로 성벽에서 교전을 벌이고 있었고, 천호소 장군이 이끄는 오백 명의 건흥군은 어디든지 투
입될 수 있도록 준비를 마치고 대기 중이었다.
궁수대(弓手隊)가 주로 섞여 있는  철궁군(鐵弓軍)은 천 명에  불과했지만 언제든지 강전을 
날릴 수 있도록 준비를 마친 상태였다.
"팔로군은 동문을 방어하라. 화조군(火鳥軍)은 서문으로 이동하여 적을 저지하라. 성문이 열
렸다."
둥둥둥― 둥둥둥― 둥둥둥!
삼 회씩 연속으로 울리는 소리에 섞여 각 성에서 미친 듯 달려오는 전령이 이걸을 향해  날
아들었다. 북소리가 일정한 간격으로 세 번씩 울리는 것으로  보아 동문이 적에게 점령당했
다는 것을 알 수 있었다.
"팔로군과 화조군은 동문을 방어하라. 성벽을 방어하는 건흥군도 뒤를 따라 움직여라."
이걸은 목이 터져라 외쳤다. 
일단의 병졸들이 급히 달려가기 시작했다. 팔로군은 말을 타고 빠르게 달려갔으며, 오백  명
으로 이루어진 화조군은 성을 지키기 위해 만들어진 군병들답게 수십 대의 마차를 끌고 어
둠 속으로 사라졌다.
이걸은 높은 대(臺) 위에 올라 손에는 어린도를 뽑아들고 사방을 둘러보았다. 그가 바라보고 
있는 곳에는 이제 천여 명밖에 남아 있지 않았다.
그가 움직일 수 있는 병졸은 불과 오백여 명에 불과했다. 오백 명은 군량미가 쌓여 있는 식
량창고와 병기가 쌓인 병기고를 지켜야 하는 병졸들이었다.
그나마 남아 있는 천 명의 군병 중 오백 명이  편복군이라는 것이 다행스러운 일이었다. 편
복군은 오군도독부에서도 가장 강한 무공을 지닌 부대였다.
"편복군은 성 내로 들어온 적을 주살 하고 산성에 설치된 횃불과 궁등에 불을 밝혀 성 내를 
대낮같이 밝히도록 하라!"
이걸이 어린도를 휘두르며 소리를 지르자 편복군이 사방으로 흩어져 갔다. 그들은 일사불란
하지는 않아도 목표한 것을 허술하게 넘기는 자들은 아니었다. 
편복군은 목표한 대로 성 안으로 침입해 들어온 적을 주살하기 시작할 것이고, 결국은 내부
의 적을 주살하는 것에는 무리가 없을 것이었다.
피이이이융!
바람을 가르며 한줄기 기파가 날아든 것은 이걸이 명령을 하달하고 편복군이 사방으로 흩어
져 가는 시점과 동일했다. 기파는 강전이었다.
"뭐냐?"
이걸이 소리를 질렀을 때 기파를 동반한 강전은 이미 가슴으로 날아들고 있었다. 이걸은 급
히 몸을 비스듬히 틀며 몸을 흔들었다. 어린도를 들어  올리기에는 너무도 시간이 급박한지
라 몸을 피하려고 한 것 같았다.
퍽!
"어윽!"
이걸은 연거푸 세 걸음이나 물러서며 무릎을 꿇었다. 강전의  방향을 가슴에서 어깨로 피하
기는 했지만 무서운 위력이 담긴 강전을 완벽하게 피할 수는 없었다.
강전은 어깨를 뚫고 등방향으로 삐죽하게 튀어나와 있었다. 갑주를  뚫은 강전은 무서운 위
력을 지니고 있었다. 만약 갑주를 입지 않았다면 강전은 몸을 뚫고 지나갔을 것이었다. 강전
의 뒤에 달린 깃털에 스치고 지나가거나 몸  속에 남았다면 이걸의 몸은 온전할 리가 없었
다.
털썩!
어깨를 부여안으며 이걸은 무릎을 꿇었다. 
"크하하하!"
허공을 울리는 웃음소리가 들리고 세 개의 인형이 날아들었다. 그들의 손에는 궁노(弓弩)가 
들려 있었다. 기계로 현을 잡아당겨 발사하는 궁노는 흔한 병기가 아니었지만 그 위력은 놀
라운 것이었다.
명군이 사용하는 궁노와는 그 격이 다른 병기였다. 시위마저도 명군이 사용하는 삼사(蔘絲)
가 아니고 가는 금사로 만들어져 있어 그 위력을 실감하게  했다. 두터운 갑주가 뚫린 것도 
이해가 가는 일이었다.
"막아라!"
어리둥절했던 명군의 보군을 일깨운 것은 전신에 붉은색의 무복을 입은 부천호였다. 부천호
는 득달같이 달려나오며 장도를 뽑아 들었다. 부천호는 조금도  망설이지 않고 이걸의 앞을 
막아섰다.
보군들은 부천호의 모습에서 용기를 얻었는지 우르르 몰려나가 부천호의 앞을 막아섰다.
"흥! 그렇다고 해서 달라지는 것은 없다."
나타난 삼 인은 천축의 장군들이었다.
그들은 번개처럼 달려들어 순식간에 여섯 명의 보군을 쓰러뜨렸다.  그들의 손에 들려 있던 
궁노는 보이지 않았다. 대신 번뜩거리는 만도가 한 자루씩 들려 있었다.
"크아아악!"
쉬리리릭! 퍽!
만도가 휘둘러지는 곳에서 바람 가르는 소리와 비명이 섞여 들리며 붉은 피가 허공으로 솟
구쳤다. 순식간에 진한 혈향이 바람을 따라 흘렀다.
보군들은 급히 장창과 대감도를 내밀어 달려드는 천축의 무인들에게 대항하려 했지만  불가
항력이었다. 다가드는 장군들을 명군이 막기에는 너무도 강했다. 그들 앞에 나타난 삼  인의 
장수들은 내공을 익힌 무인들이었다. 투로 만을 익히는 병졸들이 쉽게 막을 수 있는 성질의 
것이 아니었다. 
바람 부는 날에 떨어지는 마른 나뭇잎처럼 목이 굴러 떨어지고 팔다리가 지면을 굴렀다. 처
참한 비명도 잘려진 보군의 몸뚱이가 구르는 소리에 묻혀 버렸다.
"어서 병기고와 식량고를 지켜라. 이곳은 신경 쓰지 마라."
피를 흘리며 의식이 불분명한 상태에서도 이걸은 소리를 질렀다. 몇 개 조가 신속하게 이탈
해 흩어지기 시작했다. 그들은 병기고와 식량고를 지키기 위한 군병들이었다.
화르르르―
어디선가 밝은 빛이 쏘아지며 하늘을  붉은 화염으로 감쌌다. 한눈에 보아도  성 내에 있는 
수십 개의 누각 중 하나에 불이 붙은 것 같았다.
"불이 난 누각은 타게 내버려 둬라. 불에 타지 않는 누각을 지켜라."
백호소 중의 한 명이 소리를 질렀다. 
이걸의 밑에 있는 수많은 장수들의 대부분은 정백호와 부백호라는 관직을 가지고 있는 장수
들이었다. 그들은 이걸이 쓰러졌지만 그리 당황  하지 않는 것으로 보아 심력(心力)이 굳은 
자들이라는 것을 알 수 있었다.  그들은 수 년간의 싸움에서 장군들의  죽음을 수없이 보아 
왔기에 무감각해진 것 같기도 했다.
"칵!"
도살부의 모습으로 군병들을 베며 달려드는 천축 장수의 손에 부백호 장수 한 명이 가슴을 
부여안으며 앞으로 고꾸라졌다. 갑주 위로 붉은  피가 간헐천(間歇川)처럼 솟구쳤다. 명조의 
위명에 이름을 날리는 보군들이 주춤거리며 물러섰다. 나타난 삼 인의 천축 장군들이야말로 
무서운 자들이었다. 순식간에 사오십 명의 군병들이 무너졌다. 군병들에게 두려움을  주기에 
충분한 모습이었다.
"우리에게 맡겨라."
갑자기 허공의 일각에서 질그릇 깨지는 듯한 거친 함성이 들리며 세 개의 인형이 빠르게 몸
을 날려왔다. 모두의 시선이 다가드는 신형들에게 고정되었다. 천축의 장군들도 손을 멈추고 
허공을 바라보았는지라 한동안 소강상태(小康狀態)가 유지되었다.
한 순간, 모두의 눈에 희망에 물들었다.
명군들은 날아드는 듯 빠르게 몸을 날리는 자들이 누구인지 알아볼 수 있었다. 살찐 돼지처
럼 몸이 뚱뚱한 자와 한쪽 눈이 없는지 동전으로 눈을 가린 자였다. 물에 불어 버린 보리떡
처럼 뚱뚱한 사내는 보기만 해도 질릴 것 같은 두 자루의 도를 들고 있었다.
그들은 혈부와 애꾸였다. 마지막에 조금 뒤처져 부러진 도를 미친 듯 휘두르며 달려오는 자
는 반도였다. 그들은 잠을 자다 일어났는지 겉저고리는 입지도 않은 모습이었다.
"귀혼열이다."
누군가 소리를 질렀다. 
그들이 누구인지 알아본 군병은  하나둘이 아니었고, 그들이 나타나자  얼굴에 희망을 보인 
군병도 일 이십 명이 아니었다. 귀혼열은 이미 도착해 그들 주변에 있었다. 귀혼열은 그들에
게 새로운 희망이었다.
**
동문이 열린 것은 자시를 넘어  축시로 접어드는 시간이었다. 여기저기  새벽으로 접어드는 
안개가 서서히 퍼지는 시간이었지만 밤을 가르며 움직이는 자는 하나둘이 아니었다.
동문은 흑봉산성에서도 특이하게 문을 사이에 두고 두 개의 옹성이 옹위(擁衛)한 듯한 형상
을 지닌 성문이었다. 성 안에 든 수병(守兵)의 입장에서는 방어하기가 쉬웠지만 성문을 깨고 
성을 함락하려는 자들에게는 참으로 어려운 지세(地勢)였다.
"다행히 귀검이 종을 울렸으니 곧 보군들이 달려올 것이다. 저들이 옹성에 이르지 못하도록 
막아 주어야 한다."
잔도는 중얼거리며 옹성으로 접근했다. 성문 앞에서 귀검과 헤어져 옹성으로 달려온 잔도는 
급히 옹성의 성벽을 타고 올라갔다. 
성의 출입구인 네 개의 성문은 제법 높았다. 성벽이 오 장인 것을  생각할 때 칠 장의 높이
를 지니고 있을 뿐만 아니라, 문루의 높이는 다시 삼 장의 높이를 지니고 있어 전체의 높이
가 무려 십 장에 달하고 있었다.
옹성은 본래의 성과는 약간의 차이가 있었는데 삼 장의 높이를 지니고 있었고 본래의 성문
과는 달리 작은 문을 따로 가지고 있었다.
"빌어먹을! 모두 죽었군."
잔도는 성 위에 쓰러져 뒹구는 자들이 명군이라는 것을 알 수 있었다. 
한결같이 목이 잘리거나 복부에서 창자가 드러난 모습을 지닌 시체들이었는데, 손에 병기를 
들고 있는 자는 단 한 사람도 없었다. 앉은 자세로 죽은 자가 있는가 하면 엉거주춤한 모습
으로 무릎을 꿇고 죽은 자도 부지기수였다.
"미친놈들....... 적을 앞에 두고 잠을 자다니!"
잔도는 그들의 죽은 모습에서 한결같이 잠을 자다 죽음을 당했다는  것을 알 수 있었다. 그
들이 단 한 사람도 손에 병기를 빼들고 있지 않다는 것이 정황을 이해할 수 있게 했다.
잔도는 가슴에서부터 분노가 치밀었다.
한두 사람의 사소한 실수로 말미암아 전군(全軍)이 패하는 경우도 있었고, 작금의 상황도 오
천 명의 군병 모두가 몰살당할지도 모르는 위기에 몰려 있었다.
잔도의 눈에 성문이 열리는 것이 보였다. 
성문이 열리기는 했지만 옹성의 문까지 열린 것은 아니었다.  옹성에서부터 성 내로 들어서
기 위해서는 십여 장에 이르는 긴 석로를 따라 걸어야 했다. 
서너 명의 천축인이 희미한 횃불 아래에서 옹성에 달려 있는 문을 열려하고 있었다.
'놈들을 잡아야 한다. 시간을 벌지 못하면 모두 몰살을 당할 수도 있다.'
잔도는 급히 옹성에서 몸을 날려 아래로 뛰어내렸다. 옹성에서  바닥까지는 삼 장의 높이였
지만 올라가지는 못해도 내려서는데는 무리가 없었다.
"건방진 놈들! 목을 도려 주마."
잔도는 거치도를 휘두르며 뛰어내렸다. 거치도가 희미한 빛을 받아  번뜩일 때 하나의 목이 
허공으로 솟구쳐 올랐다. 허공에 희미한  그림자가 번져나갔다. 사람의 목에서 뿜어진  피로 
인해 만들어진 희미한 그림자였다. 마치 물보라가 일어나는 착각이  들 정도로 아름다운 그
림자였지만 잔도로서는 감상할 시간적 여유가 없었다.
비명은 없었다. 
잔도의 출현을 미처 알아보기도 전에 목이 잘렸는지라 비명을 지르지도 못한 것 같았다. 목
이 잘렸으니 비명을 지른다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 목이 바닥으로 떨어지며 데구루
루 굴렀다. 잘려진 목에서 기침하듯 피가 쏟아져 나왔다.
"누구냐?"
"발각되었다. 놈을 죽여라."
남은 삼 인이 일제히 병기를 뽑으며 달려들었다. 한결같이 도를 들었는데 중원의 도와는 약
간의 차이가 있는 도였다. 마치 마아자처럼 생긴 병기였는데, 자세히 보면 거치도와  비슷한 
모양을 가지고 있었다. 날에 만들어진 짐승의 치아같이 생긴  도신이 섬뜩하게 빛을 반사시
켰다.
"먼저 죽을 놈들이 말이 많구나."
잔도는 번개처럼 몸을 회전시켰다. 
허공 중에서 떨어지던 몸을 뒤집어 탄력을 일으킨 뒤 제비가 날 듯 몸을 퉁겼다. 전신에 화
려한 무복을 입은 천축의 무인이 눈앞에 있었다.
잔도가 달려들자 천축인들은 일제히 도를 뿌렸다. 일도횡단(一刀橫斷)의 도세가 기파를 흩뿌
리며 잔도의 몸으로 달려들었다. 세  개의 기파는 마치 바람개비처럼  소용돌이를 일으키며 
복부와 가슴, 목을 노리고 밀려들었다.
'만만치 않은 놈들이다.'
잔도는 적이 의외로 강하다는 것을 알았다. 급히 달려가던 몸을 역으로 퉁기듯 회전하며 거
치도를 땅에서 하늘을 향해 긁듯이 그어 올렸다.
차차창!
허공에서 백열이 피어 올랐다. 불꽃이 피어 오르는 찰나의 순간에 서로의 얼굴이  드러났다. 
잔도의 얼굴에서는 살기가 줄기줄기 뿌려지고 있었고,  천축인들의 얼굴에서는 담담한 기운
이 어려 있었다.
"크허허헉!"
잔도의 거치도가 천축인 중 왜소한 사내의 몸에 긴 상흔(傷痕)을 만들었다. 거치도는 왜소한 
사내의 얼굴에 긴 상처를 만들었고  붉은 피가 튀게 만들었다. 거치도는  마치 거친 이빨이 
튀어나온 듯한 모습의 날을 가지고 있어, 그것으로 맞는 날에는 죽지 않아도 목불인견(目不
忍見)의 참상을 만들 수밖에 없었다. 짐승의 이빨 같은 상처가 남거나 마구 씹어 놓은 상처
를 만들기 때문이었다. 왜소한 사내는 손을 얼굴로 가져가 눈을 감쌌다. 
눈알이 터졌는지 사내는 한참 동안 눈에서 손을 떼지 못했다.
기다려 줄 잔도가 아니었다.
잔도는 급히 발걸음을 좌측으로 이동하며 거치도를 하늘에서 땅으로  그어 내렸다. 바람 가
르는 소리가 들리고 왜소한 사내가 몸을 비틀었다.
어깨에서 가슴을 거쳐 복부에 이르는 긴 선이 그어지며 옷이 잘려 펄럭거렸다. 그것도 잠시
뿐, 곧 옷 밖으로 붉은 피가 스며 나왔다. 왜소한 천축인은 급히 손을 내러 복부를 감쌌으나 
길게 그어진 상처를 모두 감쌀 수는 없었다.
'베었다.'
잔도는 회심의 미소를 지었다. 천축인의  가슴에서 백색으로 보이는 물체를 보았던  것이다. 
그것이 늑골이라는 것을 깨닫지 못할 잔도가 아니었다. 밝은 백색으로 빛나던 늑골은 곳 피
가 흘러 붉은색으로 변했다.
"억!"
왜소한 천축인을 바라보던 잔도는 밭은 비명을 뿌리며 삼 보 앞으로 튀어나갔다. 등에서 불
에 데인 듯한 화끈한 통증이 밀려들었고, 갑자기 다가든 천축인이 휘두른 병기에 당한 것이
라는 것을 알 수 있었다.
하나의 그림자가 눈으로 들어왔다.
"흥! 내가 호락호락 당할 것 같으면 귀혼열이라 불릴 수 없지 않은가?"
등에서 뻐근한 통증이 느껴졌으나 잔도는 몸을 뒤집으며 번개같이 거치도를 뿌렸다.
써걱!
'베었다.'
손에 느껴지는 묵직한 느낌이 천축인의 뼈를 잘랐다는 것을 알  수 있었다. 잔도의 몸이 지
면으로 굴렀다. 등에 느껴지는 충격이 사라지고 없었다.  쓰러지는 잔도의 눈에 피를 뿌리며 
무너지는 두 개의 신형이 보였다.
하나의 신형은 복부를 움켜잡은 손 사이로 창자가 밀려나오고  있었고, 하나의 신형은 목이 
없었다. 잔도는 쓰러지면서도 회심의 미소를 지었다.
"죽여 버리겠다."
남아 있던 한 명의 사내가 분노를 뿌리며 도를 치켜들었다. 도를 들어올린 천축인은 얼굴에 
회심의 미소를 뿌리며 한 발 다가들었다.
천축인은 쓰러진 잔도의 앞에서 걸음을 멈추었다.
"우후후, 귀혼열의 소문은 익히 들었다. 군량미를 강탈해  간 놈들도 귀혼열이라 들었지. 이
제 내 손으로 귀혼열 중의 한 명을 죽이다니, 경하(慶賀)할 일이지."
잔도는 나직하게 웃었다.
'미친 놈!'
잔도의 손이 허공으로 솟구쳤다. 마지막 힘을 모은 일 수였다. 기고만장하여 중얼거리던  천
축인의 얼굴이 한 순간에 탈색되었다.
사삭―
고기가 썰리는 소리가 들리고 천축인은 눈알이 튀어나오며 입을 다물었다.
"미친놈! 중얼거릴 시간이 남았다면 나를 죽였어야 했다."
잔도의 말은 사실이었다. 
잔도의 손에 들려 있던 거치도는 천축인의 사타구니를 가르고  골반을 부순 뒤였다. 거치도
는 천축인의 배꼽 부근에서 멈추어져 있었는데, 사타구니 아래로 붉은 피가 장마가 지난 후
의 샘처럼 솟아나고 있었다.
똑똑!
거치도의 도신을 타고 붉은 피가 한 방울씩 일정한 간격으로 바닥에 떨어졌다. 피가 떨어지
며 땅바닥에 널려 있던 모래가 튀어 올랐고, 누워 있는 잔도의 얼굴에도 피가 튀었다.
"잘 가거라, 멍청한 놈아."
잔도는 몸을 굴리며 거치도를 잡아 뽑았다. 거치도가 뽑힘과 동시 지면으로 붉은 피가 쏟아
졌다. 기다렸다는 듯이 천축인이 무너졌다. 고목이 쓰러지듯 굳은 몸으로 쓰러지는 천축인의 
몸에서는 비명도 울리지 않았다. 몸에 일던 잔잔한 떨림도 이내 사라지고 싸늘히 식어 가는 
주검만이 남았다.
잔도는 몸을 일으켰다. 
얼굴은 오만상으로 찌푸려져 있었고, 고통이 심했는지 어깨를 움츠리고 있었다.
"살아 있는 것이 다행이로군."
잔도는 고통을 참으며 이를 드러내는 미소를 뿌렸다.
제10장  수성(守城)
1
북문은 비교적 성문이 낮은 지역에 위치하고 있었다. 문루며  성문의 크기도 다른 성문보다 
작았고 낮았다. 그것은 엇비슷한 비탈에 성문이 지어진 때문이기도 했지만 무엇보다 주변의 
지질이 마사토였기 때문에 높은 성루를 만들 수가 없었기 때문이기도 했다.
오래 전, 수이족이 만든 흑봉산성은  비록 명군이 개축을 하고 여러  가지 함정을 설치했다 
해도 수이족들 만큼 속속들이 알 수는 없는 것이었다. 
"어, 저게 뭐지?"
하남성(河南省) 태생으로 삼 년째  오군도독부에서 수자리를 서고  있는 석교(石交)는 눈을 
부릅떴다. 분명한 것은 아니지만 무언가  나무 그늘 사이로 움직였다는 것을  알 수 있었던 
것이다. 석교는 이름도 없는 군병이지만 삼 년 동안 라싸에서 계속된 전쟁의 와중에서 살아
남은 자였기 때문에 늘 신경이 곤두서 있었다.
"내가 헛것을 보았나?"
석교는 우선 다른 곳을 둘러보았다. 
어두운 밤에 한 곳을 집중해 보면 움직이지 않는 사물도 움직이는 것처럼 보인다는 것을 잘 
아는 석교였기에 취할 수 있는 행동이었다.
사사삿!
움직이는 물체는 사람이었다. 
비록 그림자에 불과했지만 다람쥐처럼 날쌔다는 것을 알 수 있었다. 주위를 둘러보았다.  성
벽에 웅크리고 잠을 자는 동료들이 보였다.
번을 서며 잠을 잔다는 것은 목숨을 내놓는 행위나 다름없었지만 너무나 피곤한 노역이 있
었는지라 그들을 책망할 계제도 아니었다.
'저들을 깨워야 한다.'
석교는 마음이 급해졌다.
번을 서는 군병의 간격은 무려 삼 장에 달했다. 
큰 소리를 내면 깨울 수야 있겠지만 무작정 소리를 지를  수는 없었다. 소리를 지르면 자신
의 위치가 노출될 것이고, 결과는 죽음으로 직결될 수도 있었다.
주변을 둘러보았다. 
눈에 주먹만한 돌이 보였다. 만약을 위해 가져다 놓은 돌은 수십 개나 되었다. 그것으로  되
었다. 적의 위치는 알 수 있을 것 같았다.
조준(照準)은 어렵지 않았다. 
길게 늘어진 성벽 중 다른 곳보다 유난히 낮은 성벽이라  적이 눈앞에 직선으로 보였다. 비
탈에 세워진 성벽이다 보니 다른  곳과는 차이가 많았다. 이 장에도  미치지 못하는 성벽은 
비록 목책으로 보강을 했다 해도 적의 눈에 노출되기 적당한 곳이기도 했다.
휙!
석교의 손을 떠난 돌이 그림자가 은신한 곳으로 날아갔다. 돌은 어둠 속으로 사라졌다.
"발각되었다."
파파파팟!
어둠 속에서 놀람의 음성이 들리고 수십 줄기의 파공성이 일었다. 파공성에 이어 허공을 가
른 것은 강전이었다. 길이가 일 척 오 촌에 이르는 강전들이 성벽으로 날아들었다.
"이크!"
석교는 허리를 굽히며 여장에 몸을 감추었다. 
여장은 중원의 성이 가지고 있는 공통된 방어시설이었다. 성벽 위에 몸을 숨기고 공격을 할 
수 있도록 만들어진 구조물로 몸을 숙이자 단 한 발의 화살도 몸을 맞추지 못했다.
그것으로 석교의 생각은 적중했다고 할 수 있었다. 성 밖에서 놀라는 음성과 소란스러운 함
성이 울리고 갑자기 술렁거리자 잠들었던  명군들이 부스스한 가운데에서도 몸을  일으키고 
사방을 둘러보았다.
이어 날아든 화살을 보고서야 상황이 심상치를 않다는 것을 알아보았는지 병기를 들고 여장
에 몸을 숨기며 사방을 응시하고 놀라 부르짖었다.
"적이 침입했다!"
"성벽 밖에 적이 있다. 전열을 가다듬고 어서 적이 침입했다는 것을 알려라."
피이이잉!
어디에선가 불꽃을 단 화전이 허공으로  날아 올라갔다. 그것으로 족했다. 누군가는  화전을 
볼 것이고, 그것이 적의 습격을 알리는 것임을 아는 군병은 있을 것이었다. 누군가 적의  습
격을 눈치챘다면 응원군이 달려올 것은 자명한 일이었다.
뎅뎅뎅뎅뎅!
갑자기 소란스럽게 난타 당하는 종소리가 들렸다. 종소리가 들려  오는 방향은 동문 방향이
었다. 곧이어 성 내 이곳 저곳에서 불이 밝혀지기 시작했다.
**
둥근 원이 만들어지고 여섯 개의 인형이 원 안에서 검무를  추듯 어울렸다. 둥근 원은 오군
도독부의 관병들이 만든 원이었다. 그들은  중앙에서 미친 듯 날뛰는 여섯  명을 향해 창을 
겨누었지만 누구도 함부로 행동을 하지는 못했다. 
"우후후, 네놈들이 귀혼열이라고? 이미 들어 본 적이 있는 이름이로군."
이가 부러졌는지 바람이 새는 소리를 토한 천축인이 중얼거렸다. 앞을 막아선 혈부와  애꾸, 
반도에게 들으라고 중얼거리는 것인지 혼자 중얼거리는  것인지 명확하지는 않았다. 분명한 
것은 자신들의 행동이 귀혼열의 세 사람에게 저지당했다는 것이 불만스럽다는 표정이었다.
혈부는 대답하지 않았다. 애꾸와 반도라고 해서 다를 것은 없었다. 그들 삼 인은 각각의  병
기를 들어 바람을 맞으며 기회를 보고 있었다.
"감히 야습을 하다니....... 죽으려고 잘도 찾아왔군."
언제 정신을 차렸는지 이걸의 음성이 들렸다. 그는 어깨를 움켜쥐고 있었지만 피는 멈춘 것 
같았다. 얼굴이 탈색된 듯도 하지만 자세는 바로 했다.
언제부터인지 이걸은 의장대의 단상에 앉아 있었다. 그의 주변에는 귀면상(鬼面像)이 그려진 
직사각형의 방패가 물샐 틈없이 둘러처져 있었다.
그의 주위에는 언제 달려들어 에워쌌는지 수십 명의 보군이 둘러싸고 있어 설사 강전의 공
격이 있다 해도 방패와 인의 장막을 뚫기는 어려울 것 같았다.
"후후후! 그래, 이미 들은 적이 있지. 귀혼열이 그토록 강하다며?"
천축인들은 빈정거리듯 기기묘묘(奇奇妙妙)한 웃음을 터뜨리며 혈부의  앞으로 점차 다가섰
다. 얼마 지나지 않아 불과 오 보의 거리만을 남겨 두고 그들은 대치했다.
혈부는 상대를 바라보았다. 
몸에는 제법 두터운 옷을 입은 것으로 보이는 천축인이었다. 짐승의 가죽을 이용해 만든 것
으로 보이는 천축인의 손에 들려있는 만도는 피로 물들어 붉게 변해 있었다. 옷이라고 해서 
다를 것은 없었다. 옷에 뿌려진 피는 그의 만도에 의해 명군이 흘린 피가 분명해 보였다. 옷
을 타고 흐른 피가 바닥으로 떨어지고 있었다.
"네놈은? 무명소졸(無名小卒)은 아닌 듯한데!"
"후후, 난 마하간다라! 천축을 대표하는 무장은 아니지만 중원을 굽어보는 분이시다. 곡수성
의 영웅, 십칠 인의 무장 중 한 명이라면 대답이 되겠는가?"
혈부는 고개를 끄덕이며 두 자루의 도끼를 굳게 쥐었다. 
대리에서 라싸로 옮기기 전 천축의 무장들에 대하여 들은 적이 있었다. 자세히 듣지는 못했
어도 마하간다라에 대해서는 익히 들은 바가 있었다. 잊혀져  버렸던 기억이지만 가만히 실
눈을 뜨고 다가서는 그의 모습을 바라보니 수이족을 지휘하기 위해 천축에서 파견된 수없이 
많은 장군들 중 마하간다라라고 하는 장군의 이름을 들은 적이 있는 것 같았다. 
마하간다라라고 불리는 장군의 이름은 제법 그 명망(名望)은  높았으나 자신의 말대로 천축
군에서 그토록 강한 자는 아니었다. 그러나 귀혼열의 일 개 조원인 혈부로서는 감히 바라보
기 힘든 상대임에는 분명했다.
자신의 말처럼 천축군 전체에서 십칠 위에 이르는 장수는 아니었지만 곡수성에 머물고 있는 
오만 명의 천축군 중에서는 삼 위가 될 수 있는 장군이었다. 
사방에 횃불이 타오르고 있었다. 
명군은 긴박한 와중에도 곳곳에 불을 밝혀 대낮이 무색하도록 만들고 있어 그것만으로도 마
하간다라의 모습은 두 눈에 확연히 들어왔다.
"날 막으면 죽어."
"그럴지도 모르지. 하지만 우리 귀혼열도 막을 수 있는 자는 없어."
혈부는 이를 악물었다. 
만약 놈을 놓치게 되는 날에는 흑봉산성은 온전할 수 없을  것이 뻔했다. 성 내가 난장판이 
될지도 모르는 일이었다. 조금 전에 보았듯 그들 삼 인의  힘은 성을 쑥밭으로 만들어 버리
기에 부족함이 없었다. 그들 삼 인을 바라보는 명군의 눈에  두려움이 떠올라 있는 것만 보
아도 그들 삼 인이 지닌 신위를 알 수 있을 것 같았다. 물러설 수 없었다.
"놀라운 일이군. 장수가  변복(變服)을 하고  하찮은 무리들과 섞여  병졸들이나 베고  있다
니......."
혈부의 격장지계는 통하지 않았다. 
일부러 비위를 거슬리는 말을 했지만 마하간다라는 빙그레 웃었을 뿐이었다. 혈부는 등골을 
타고 흐르는 싸늘한 기운을 느꼈다.
'어쩔 수 없다.' 
혈부는 손에 들린 도끼를 으스러져라 움켜쥐며 마하간다라를 바라보았다. 나머지 동료인 애
꾸와 반도를 바라볼 새는 없었다. 그들도 자신과 다를 바 없다는 것은 분명했다. 바라볼  여
유도 없지만 그들 또한 혈부의 안위를 걱정해 줄 여유가 없을 것 같았다.
"우선, 네놈을 어육(魚肉)으로 다져 주마. 그 뒤에 오합지졸(烏合之卒)들을 잘근잘근 회로 떠 
주마."
휭!
만도가 허공에 휘둘러지며 도신에 방울방울 맺혀 있던 핏방울이  흩어졌다. 혈부는 두 자루
의 도끼를 들어 가슴에 세웠다. 만만히 볼 수 있는 상대가 아니었다.
마하간다라가 한 발 다가섰다. 
혈부는 연속 두 걸음을 물러섰다. 두려워서가 아니었다. 자신으로서는 상대가 단 한 번의 공
격으로 끝낼 생각을 하도록 하는 것이 목적이었다.
"가라!"
만도가 복부를 가를 듯 날아들었다. 
부딪쳐 보지는 않았지만 날아드는 기파만으로 판단하건데 도망가고 싶을 정도의 무서운  힘
이었다. 혈부는 입술을 깨물며 두 자루의 도끼를 쳐들었다.
콰아아아― 
허공이 찢어지는 소리가 들렸다. 
듣기만 해도 섬뜩한 소리가 다가오자 혈부는 오히려 삼 보를 달려나갔다.
도끼가 허공에서 빠르게 휘둘러졌다. 한  쌍의 도끼 중 한 자루의  도끼로 가슴을 보호하며 
아래로 쓸어 내리는 왼손이 솟아 오른 핏줄로 흉측하게 보일 지경이었다. 
캉!
허공에서 백열이 일어났다. 
횃불이 아무리 밝아도 만도와 도끼가 부딪치며 피어 오르는  백열보다는 밝지 못했다. 백열
이 일자 마하간다라와 혈부의 얼굴이 일순간에 밝아졌다 다시 사라졌다.
"흡!"
혈부는 세 걸음을 물러나며 가슴 쓰린 비명을 토했다. 놀랍게도 손이 떨리며 어깨까지 시큰
거렸다. 손아귀는 찢어질 듯 아렸고, 그것으로 상대가 얼마나 강한 자라는 것을 알 수  있었
다.
도끼는 가벼운 병기가 아니었다. 
웬만한 병기로는 흠집도 낼 수 없었고, 두터운 쇠뭉치 같은 병기와 부딪쳐도 충격이 느껴지
는 병기가 아니었다. 혈부로서는 자신의 병기에 타격을 주고 몸에 충격을 주는 병기를 지닌 
자는 처음 보는 것이었다.
'내공을 지니고 있는 건가?'
혈부의 손이 떨릴 정도로 충격이 느껴진다면  마하간다라의 만도 역시 혈부와 같은  무게와 
재질을 지녔다는 것을 의미하는 것이었다. 
"역시 소문대로군!"
마하간다라의 몸짓이 빨라졌다. 
마하간다라도 충격을 느끼고 물러서는 중이었지만 몸을  추스르는 모습이 혈부보다 빨랐다. 
혈부가 몸을 추스렸을 때, 마하간다라는 빠르게 다가서고 있었다. 혈부는 급히 무릎을  꿇어 
자세를 낮추며 두 자루의 도끼를 십자로 교차시켜 머리 위를 막았다.
카강!
불꽃이 일고 만도가 도끼와 부딪치며 허공으로 퉁겨 올라갔다.  허공에서 불꽃이 맴을 돌았
다. 만도의 날에 달라붙은 백열이 만도를 따라 반원을 그리며 물러섰다.
"우우우, 무서운 자다!"
둥근 원진을 구성하고 둘러싼 모습으로 진을  구성한 명군들이 그들의 접전에 따라  밀렸다 
오므라졌다 하기를 반복하며 놀라움을 감추지  못했다. 아무런 의미 없이  명군을 둘러보면 
그들은 외관상 그들을 포위한 것처럼 보였으나 그들의 접전을 바라보는 구경꾼에 불과했다.
캉캉캉!
허공에 쇠붙이 울리는 소리가 들렸다. 
애꾸와 반도가 사력을 다해 적과 겨루고  있었다. 그들이라고 혈부와 다를 것은 없었다.  아
니, 긴박한 와중에서 슬쩍 실눈으로 본 혈부의 생각이 그랬다. 그들도 그리 나은 것이라  할 
수 없는 모습이었지만 백전불패(百戰不敗)의 경험으로 견디고 있었다.
'어떻게든 막아야 한다. 이들을 놓치거나 내가 당하는  경우에는 아무것도 보장 할 수 없게 
된다.'
혈부는 이를 악물었으나 서두르지는 않았다.  어차피 내습한 적을 죽이는  것도 중요하지만 
우선은 방어해야 한다는 생각이 혈부의 머릿속에 가득했다.
그들을 죽이는 것도 좋지만 쉬운  일이 아니었다. 만약 천축군이 그들로  인해 사시를 얻게 
된다면 흑봉산성은 끝이라 보아도 좋았다.
"핫! 은형만리파(隱形萬里破)."
혈부는 자신이 듣기에도 귀가 아플 정도로 힘찬 고함을 지르며 급살 맞은 멧돼지처럼 앞으
로 달려갔다. 귀검이 주로 사용하는 접전시의 방법이었지만 혈부라고 해서 사용하지 말라는 
법은 없었다.
혈부는 평소에도 귀검이 사용하는 저돌적인 돌격을 부러워했었다. 아무리 강한 적도 죽음을 
도외시하고 달려드는 자 앞에서는 달리 방법이 없어 몸을 피하고는 했었다. 혈부가 노린 것
도 같은 생각이었다.
"빌어먹을 놈! 이 무슨 돼먹지 않은 수작이냐?"
마하간다라는 매우 당황한 듯 보였다. 
은형만리파가 자신의 몸을 버리더라도 상대를 죽이는 초식으로 보인  것 같았다. 그도 그럴 
것이 은형만리파의 초식은 부법(斧法)이 아니고 귀검이 사용하는 검초였는데, 겉으로 보아서
는 아무런 방비가 보이지 않아 마치 동귀어진(同歸御眞)의 수법으로 보이는 모습이었다.
마하간다라는 분이 치솟았는지 급히 만도를 흔들어 몸 주위에 도막(刀幕)을 만들었다. 
따당!
만도와 도끼가 부딪치며 경쾌한 금속성이 울리며 혈부의 몸이  주춤 물러섰다. 어느새 혈부
의 안색은 심하게 찌푸려져 있었다. 한눈에 보아도 손해를 본  사람이 누구인지 알 것 같았
다.
"흥! 네놈이 날고 기어 보아야 부처님 손바닥이다."
마하간다라는 한소리 외침을 토하며 미친 듯 달려들었다. 그의  손에서 수십 조각의 기파가 
허공을 훑었다. 기파가 지면을 스치고 모래먼지를 일으켰다.
혈부는 연신 뒤로 밀리며 혀를  차는 듯한 소리를 흘렸다. 그의  옷이 너덜너덜해지며 피가 
흘렀다. 사방으로 튀는 피는 주위에  둘러섰던 명군들의 눈에 확연하게 드러났다.  명군들의 
안색이 바뀌었다.
혈부는 연신 주춤거리며 물러섰다. 죽음을 당하지 않은 것은  그의 경험이 많아서이고 죽을 
고비를 수없이 건넌 터였기에 몸을 피하는 기법이 몸에 배어 있기 때문이었다.
"그만 마칠 때가 되었지?"
파아아아―
허공에 마하간다라의 서툰 한어가 울리고 수십 개의 갈라져 보이는 도기(刀氣)가 혈부의 몸
으로 날아들었다.
'살을 주고 뼈를 벤다.'
혈부는 입술을 씹었다. 
'방법은 이것뿐이다. 달리 어떤 것으로도 나를 구할 수가 없다.'
방법은 하나뿐이었다. 
위기에 몰린 혈부에게 선택할 수 있는 것은 없었다. 있다면 그것은 하나뿐으로 그의 마음속
에 있는 지독하리 만치 강한 살심뿐이었다.
다시 수십 줄기로 갈라진 도기가 혈부의 복부로 파고들었을 때, 상황이 변화를 일으켰다. 혈
부의 몸이 미친 듯 앞으로 달려나가며 하나의 도끼를 날렸다. 혈부는 빙글빙글 돌며 다가오
는 도기를 향해 날아들었다.
파징!
허공에서 도끼와 만도가 어우러지며 불꽃이  피어 올랐다. 그러나 도끼는  허공으로 퉁겨져 
올랐고 미칠 듯 흔들리는 만도는 혈부의 몸으로 쇄도했다.  그러나 처음보다는 힘이 떨어져 
있어 급소만 피한다면 그럭저럭 죽음은 면할 수 있을 것 같은 도기였다.
퍽!
만도가 혈부의 옆구리를 파고들었다.
"후후후, 어리석은 놈! 네놈의 도끼는 파리나 잡으면 적당할 것이다."
"흥! 그렇게 생각하나."
마하간다라의 목소리가 울렸을 때, 뒤이어 터진 혈부의 목소리는 섬뜩하도록 가라앉아 있었
다.
마하간다라의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 허리에 만도를 박은 채 히죽 웃고 있는 혈부의 눈이 
의미하는 것을 마하간다라는 알게 된 것이었다.
퍽!
나머지 하나의 도끼가 허공을 내려와 마하간다라의 어깨를 찍었다.  싹둑 하는 소리가 들리
며 만도를 들고 있는 마하간다라의 어깨가 땅에 떨어졌다.
"크으으으! 치졸한 수법을 쓰다니......."
마하간다라의 입술에서 바람 새는 듯한  소리가 울렸다. 옆구리를 움켜잡은  혈부와 베어진 
어깨를 움켜쥔 마하간다라의 두 눈이 허공에 얽혀 들었다. 서로 회복하기 어려운 상처를 입
었지만 표정은 달랐다. 마하간다라는 불이 활활 타는 증오의 눈길을 지니고 있었고,  혈부는 
만족스러운 웃음을 흘리고 있었다.
"모두 죽여라!"
이걸의 음성이 울린 것은 바로 그때였다. 이걸은 심한 출혈로 어지러워 정신을 잃기도 했고 
때로는 눈을 뜨기도 했는데 마침 눈을 뜨고 보니 혈부와 마하간다라의 모습이 보였던 것이
다.
엉거주춤하던 명군이 일제히 몸을 움직이기  시작했다. 혈부가 한 명의  침입자와 동패공상
(同敗共償)을 당하기는 했지만 세 명과 두 명의 차이는 놀라웠다.
무엇보다 적을 잡을 수 있다는 생각이 두려움으로 주춤거리던 명군에게 용기를 준 것 같았
다.
"죽이자!"
"놈들도 사람이다. 쓸어 버리자!"
누구의 음성인가 분노에 젖어 하늘을 울리자 주위에 원진을 구성하고 있던 명군들이 장창을 
앞세우며 원진을 좁히고 달려들었다.
마하간다라의 눈이 절망으로 물들었다.
"도주하자!"
마하간다라의 몸이 순식간에 이 장을 물러났다. 주위를 둘러보던 마하간다라는 눈앞으로 다
가오는 명군을 베며 다시 이여 장을 퉁기듯 뛰어올라 몸을 숨겼다.
순식간에 마하간다라의 몸은 명군이 둘러친 원을 벗어난 것 같았다.
"우리도 피하자!"
다급한 목소리가 들리더니 반도와 애꾸를 상대하던 두 명의 천축인도 급히 허초(虛招)를 뿌
리고 몸을 퉁겨 원진 밖으로 도주하기 시작했다.
순식간에 원진이 흩어지며 명군은 천축인을 따라 움직이기 시작했다. 
"추적하라! 주살해야 한다."
이걸의 목소리가 울리는 것을 들으며  혈부는 의식이 가물거리는 것을  느꼈다. 옆구리에서 
붉은 피가 솟구치는 것을 감안하면 때늦은 혼절이었다.
쿵!
혈부는 머리에 둔한 충격을 느꼈다. 머리가 윙윙 돌고 의식이 아득해졌다. 어렴풋하게, 구름 
사이로 비치는 어스름 달빛처럼 희미한 목소리를 들었다.
"이봐! 혈부, 정신차려."
"반도, 어서 혈부를 옮기자고!"
혈부는 혼미(昏迷)한 와중에도 빙그레 웃었다.
 
2 
쾅쾅쾅!
옹성의 성문을 두드리는 소리가 들렸다. 
예로부터 성에서 가장 취약한 것이 성문이었다. 다른 곳은 높은 성벽으로 둘러싸여 있어 적
은 숫자로 적을 막을 수 있지만, 성문은 나무로 만들어져 집중공격의 대상이었다. 그것은 성
이 만들어진 태초의 고전적인 공격법이기도 했다.
원대(元代)를 거치고 명대에 들어서며  화기의 발전이 있었고, 그것으로  인한 공성(攻城)의 
방법에는 많은 변화가 일어났지만 문을 공격하는 것은 하나같이 고전적이었다.
더구나 성문이 열리면 순식간에 적잖은 적이 난입해 들어갈 것이고 성 내에서 적을 맞이해
야 하는데, 어찌 되었든 피해는 지키는 자들의 몫이었다.
"귀검! 어떤가?"
잔도는 성 위를 바라보며 소리를  질렀다. 성 위에는 경종을 울리기  위해 올라간 하풍백이 
있었고, 잔도는 옹성의 문 앞에 버티고 서 있는 중이었다.
결과야 어찌 되었든 좋은 일은 아니었다.
"수백 명이 되는 것 같아. 떼거지로 몰려오고 있어. 곧 성벽으로도 올라올 것 같아."
잔도의 목소리가 울리자 귀검은 미칠 것 같았다. 아무리 접전에 능한 하풍백이라 하지만 많
은 적을 상대해 싸우기에는 무리라는 것을 하풍백은 알고 있었다.
하풍백은 구름처럼 밀려드는 검은 그림자들을  바라보며 외쳤다. 어찌 되었든  간에 독심이 
강한 하풍백이라 해도 그들을 모두 막을 수는 없는 노릇이었다.  설사 막는다 해도 지쳐 쓰
러질 것이고, 그 이후는 아무런 기약(期約)이 없었다.
'어서 와야 할 텐데....... 경종이 울렸으니 벌써 달려와야 하는데.'
잔도는 손에든 거치도를 내려다보았다. 어찌 되었든 최대한 막아 보아야 했다. 문이  열리는 
것을 보고 멍청하게 보고 있을 수는 없었다.  
"빌어먹을! 이것은 예삿일이 아닌 것 같은데......."
하풍백은 이를 악물었다. 그는 성루에 올라선 채로 옹성의 문을 바라보고 있었다.  
옹성의 문이 열리려 하고 있었다. 아무리 죽음을 도외시하고 싸운다 해도 잔도 혼자 옹성의 
성문을 지키기는 무리였다. 처음 들어서는 한두 명을 제압할 수 있을지 몰라도 뒤따르는 자
들은 막을 수가 없었다. 적은 개미떼같이 몰려오고 있었다. 더구나 성벽으로는 수없이  많은 
철삭이 던져지고 있었다. 철삭의 끝에는 갈고리가 걸려 있었는데, 팽팽하게 당겨진 것이  성
벽을 오르려는 자들이 매달려 있다는 것을 알 수 있었다. 하풍백으
로서는 잔도를 돕기 위해 내려갈 수도 없었다.
캉!
하풍백은 바삐 몸을 옮겨 다니며 찰삭을 끊고는 있었지만  역부족이었다. 철삭은 쉽게 끊어
지지도 않았지만 너무나 많이 걸려 있었다.
우두두두
성벽에서 멀지 않은 곳에서 거대한 마차를 끈 일단의 말이  달려왔다. 말은 성문에서 십 장
의 거리에 이르자 멈추었다. 말이 물러서자 마차가 앞으로 나섰다. 
마차의 뒤에는 수십 명에 이르는  천축인들과 수이족 무인들이 달려나오고  있었다. 그들은 
마차의 뒤에 몸을 의지했다.
마차의 모양을 하고 천축인들과 수이족의 힘에 밀려 다가오는 것은 운제(雲梯)였다. 운제는 
긴 사다리를 탑재한 마차로 성벽을 타고 넘기 위해 만든 마차였다. 
송대(宋代)부터 사용되어진 운제는 마차 안에 수십 명이 탈 수 있었으며, 여섯 개의 나무바
퀴를 가진 것으로 두 개의 연이어진 사다리를 가지고 있었다.  사다리를 모두 펴면 오 장에 
이르는 것으로 사다리 위에서 궁시(弓矢)를 당겨 수성을 하는 자를  죽일 수도 있었고 정찰
(偵察)을 할 수도 있었다.
"아예 단단히 준비하고 왔구나.  정찰조들은 이들이 이렇게  접근하도록 무엇했는지 모르겠
군."
하풍백은 상황이 여간 위급하지 않다는 것을 알아차렸다. 성 밖에는 적어도 백여 명의 정찰
조가 사방에 흩어져 있었다. 그들은 적이 움직이는 것을 보고  화전을 올려 성에 위급을 알
리도록 되어 있었다.
성벽에 올라 있던 군병들이 한결같이 목이  잘려 죽음을 당했고 운제까지 이동했다는  것은 
정찰조들이 모두 몰살당했다는 것을 의미하는 것이라 생각해도 좋았다.
"동차(動車)가 필요해!"
하풍백은 밑을 내려다보며 외쳤다. 
아마도 잔도는 허겁지겁 들려오는 그의 목소리를 들었을 것이었다. 
동차는 바퀴가 달린 넓은 판에 굵은 목재를 세운 이동식 병기로 목재에는 무거운 나무나 무
게가 나가는 철퇴, 혹은 도검이 달려 있어 운제를 파괴할 수 있었다. 그러나 성 밖으로 나가
야 하기 때문에 성문이 열렸을 때나 사용 가능한 것이기도 했다. 아무튼 운제를 막을 수 있
는 무기는 필요했다.
"놈들은 어디까지 왔어?"
"성벽으로 올라오고 있어. 옹성의 문도 파괴될 것 같아. 새문도차(塞門刀車)가 필요할 것 같
아."
하풍백은 두 자루의 귀검을 뽑아 가슴 앞에 세우며  외쳤다. 새문도차가 와야만이 옹성문이 
열렸을 때 방어할 수 있다. 그렇지 않다면 별수없이 사람의  힘으로 막아야 하고 결과는 사
상자 수가 늘 수밖에 없었다.
휙!
어둠을 헤치고 하나의 그림자가 솟구쳤다. 하풍백의 몸과 삼 장의 거리였다.
"너무 서둘렀어."
푹!
하풍백의 목소리가 들리고 살을 가르는 소리가 이어졌다. 이어서 들린 것은 비명이었다.
"크아아악!"
비명을 토한 검은 그림자는 다시 성 밖으로 추락했다. 밀기만 해도 떨어지는 충격으로 죽었
을 테지만 하풍백은 성으로 올라선 자가 누구인지  확인도 하지 않고 두 개의 검으로 몸을 
찍어 버린 것이었다.
어둠 속으로 그림자가 떨어진 이후에 붉은 피가 뿌려졌다. 서너 방울의 피가 하풍백의 몸으
로 튀었다.
"아직도 살아 있는 놈이 있다. 죽여라!"
성벽을 타고 십수 명의 그림자가 다가오고 있었다. 그들은 하풍백이 미처 방어하지 못한 틈
을 타고 성벽으로 기어올라온 자들이었다.
'장병(長兵)이 필요하다.'
하풍백은 뒷걸음질로 물러서며 눈을 돌려 사방을 둘러보았다. 자신의  손에 들린 검보다 길
이가 긴 병기가 필요했다. 적의  숫자가 많을 때에는 긴 병기가  유리하다는 것을 하풍백은 
일찍이 알고 있었다. 
다가서는 자들과 검으로 상대를 한다는 것은 무리였다. 어우러져  접전을 벌이다 보면 의식
하지 못하는 사이에 적의 병기에 몸이 닿을 수 있었다.
일정한 거리에서 적을 상대하는 것이 좋았다. 그 거리가 약 일 장 정도의 거리라는 것을 오
랜 경험으로 익히 아는 하풍백이었다.
하풍백의 눈에 하나의 병기가 들어왔다. 
명군은 성문의 문루에 위용을 보이기 위해 대도(大刀)를 걸어놓는 경우가 많았다. 명대에 들
어서며 대도는 이미 실전용으로는 사라져 가는 병기였다. 설사  궁문이나 막사에 설치가 되
어 있다 해도 그것은 실전용이 아닐 경우가 많았다. 
전한(前漢)부터 그 역사를 가지고 있는 대도는  긴 자루에 폭이 넓고 긴  한쪽 날의 병기로 
몸체가 무거웠다. 긴 자루는 휘어짐이 있는 나무로 만들어졌고, 베기 위해 사용하는  병기였
다. 단순히 베기 위해서도 사용하지만 그 무게가 팔십 근이나 나가기 때문에 타격력도 놀라
웠다. 다만, 그 무게가 너무도 무거워 사용할 수 있는  자가 드물어 단순히 무용(武勇)을 과
시하기 위해 마차나 성루에 걸어 놓는 병기로 전락하고 있었다. 
근래 강호가 흥성하며 몇 종의 대도가 강호인이나 근력이 넘치는 장수들에 의해 사용되기는 
하지만 대개 길이가 짧아지고 무게가 준  구겸도(鉤鎌刀)였다. 대도의 대명사라 할 수 있는 
언월도(偃月刀)는 단순히 과시용이었다.
"오라! 모두 죽여 주마."
하풍백은 문루에 과시용으로 꽂혀 있던 언월도를 뽑아 겨누었다. 언월도는 무거웠다. 무게도 
무게거니와 길이가 일 장이나 되는 장병기였다.
언월도는 장식이 화려했고 수층으로 이어진 수실이 달려 보는 것만으로도 아름다웠다. 하풍
백은 천부적으로 힘이 있어 언월도를 들고도 힘들다는 생각이 들지 않았다.
"촉장(蜀將) 장비도 장판교(長板橋)에서 혼자의 몸으로 조조군을  막았다. 나라고 못할 것은 
없지."
하풍백은 언월도를 들고 앞으로 달려나가며 횡으로 그었다. 무지막지한 바람이 일어나며 달
려오던 천축인들과 수이족의 몸이 굳었다.
그들로서는 설마 그토록 무거운 언월도를 휘두르는 무지막지한 놈이 있으리라고는 생각지도 
못했던 일이었다. 
"놈을 죽여라."
여기저기에서 아우성이 들렸으나 누구 하나 섣불리 다가들지 못하고 있었다. 하풍백의 생각
은 적중한 것 같았다. 결국 적들을 멈추게 하는 것은 성공한 셈이었다.
'너무 거리가 벌어지면 사병(射兵)에 노출된다.'
하풍백은 수이족들의 궁병(弓兵)이 강하다는 생각을 했다. 
수이족은 예로부터 사냥에 능한 민족으로 활을 잘 사용했다는 소문과 활에 관한 소문을 가
지고 있었다. 
가부간에 수이족이 활을 잘 쏘는 민족이라는 것은 믿을 수 있었다. 귀검은 수이족과의 접전
에서 활에 맞아 죽은 명군을 많이 보아 왔었다. 
만약 거리를 벌리고 있다가는 철궁에 몸을 산적처럼 꿰이게 될지도 모르는 일이었다.
"하하하, 잘 왔다. 모두 황천으로 보내 주마."
하풍백은 한소리 외침을 토하며 빠르게 앞으로 달려갔다. 손도 놀고 있지는 않았다. 일 장에 
이르는 긴 언월도를 풍차처럼 휘둘러 베어 갔다.
콰아아아―
삼 척에 이르는 넓은 도신이 바람을 가르며 파공성을 울렸다. 도신은 순식간에 적들의 가슴 
앞에 이르렀다.
"나서라!"
천축인으로 보이는 자들이 몸을 뒤로 빼며 수이족들이 앞으로 달려나와 일제히 귀두도를 들
어 올렸다. 그들은 날아드는 언월도를 막으려는 것 같았다. 
쾅! 콰지지지
요란한 쇠붙이 소리가 들리고 마치 쇠가 우그러지는 듯한 소리가 울렸다. 듣기만 해도 귀가 
멍멍했지만 누구든지 어떤 일이 일어나고 있다는 것을 예측할 수 있었다. 
허공에 핏물이 튀었다. 
허공에서 돌려진 언월도는 원심력이 배가 되어 귀두도로 막은  자들을 베어 갔다. 귀두도가 
언월도에 의해 우그러지고 베어졌다. 사람의 몸도 같이 베어졌다. 마치 낫을 잘 사용하는 농
부가 순식간에 벼를 베는 것과 같았다.
"크아아악!"
"다, 당했다. 무서운 도법이다."
가슴이 벌어져 핏물이 튀고 비명이 뒤섞이며 네 명의 수이족이 퉁겨져 이 장 밖으로 날아가 
나뒹굴었다. 언월도는 무서운 병기였다. 누구도 언월도의 무서운 힘을 막을 수는 없었다. 대
도를 귀두도로 막는다는 것 자체가 애초부터 잘못된 생각이었다.
내공이 실리지 않은 상태라면 누가 힘을 지니고 있는가의  차이였고, 얼마나 단단하고 무거
운 병기를 들었냐는 것을 무시할 수는 없었다.
"카아아악!"
"놈이 미친 황소처럼 날뛴다. 사병으로 상대하라."
누군가의 목소리가 울리며 수이족과 천축인들이 갈라졌다. 언뜻 보이는 것은 강궁이었다. 강
궁이 쏘아지는 날이면 지척의 거리에서 하풍백으로서도 도리가 없었다.
'먼저 접근해서 베어야 한다.'
수이족들은 아직 시위를 메기지 않은 상태였다. 그것으로 족했다. 빠른 자가 이기기  마련이
라는 것을 하풍백은 알고 있었기에 번개처럼 몸을 흔들었다.
부우우우―
바람이 갈라지며 언월도가 반원을 그었다. 강궁에  시위를 메기던 수이족들이 추풍낙엽처럼 
무너져 뒹굴었다. 하풍백은 피 냄새를 맡으며 앞으로 전진했다.
'모두 죽여 버리겠다.'
그에게 남은 것은 오로지 미칠 것 같은 살인에 대한 욕구뿐이었다. 
두두두두!
말과 사람이 뒤섞여 달려왔다. 적은 숫자가  아니었다. 일견해도 오백여 명은 넘을 것  같은 
군병들은 이걸의 명령을 받은 건흥군과 편복군이 뒤섞여 있었다.  말과 사람들의 뒤에는 거
친 바퀴소리가 들리며 거대한 마차가 따라오고 있었다. 옹성의 문 정도의 넓이를 지닌 높이 
삼 장의 마차는 조금은 특이한 모양을 지니고 있었다.
"새문도차가 도착했구나."
잔도는 기쁨의 탄성을 질렀다. 
새문도차가 도착했으니 설사 성문이 열린다 해도 한숨 돌릴 수  있을 것 같았다. 성문이 열
릴 경우, 성문을 방어할 수 있는 것은 새문도차뿐이었다. 흑봉산성에 있는 새문도차는 단 두 
대뿐이었다. 만약 다른 곳의 성문이 열릴 경우는 부득이 목책과 사람의 몸으로 막을 수밖에 
없었다.
새문도차는 목재로 만든 이륜차(二輪車)였다. 폭은 옹성의 성문과 같은 크기로 만들어져 있
었고, 정면에는 적이 접근하지 못하도록 날카로운 날이 심어져 있었다. 
쾅! 쾅!
천축과 수이족의 연합 세력은 옹성의 문을 파괴하기 위해 안간힘을 쏟고 있었다. 성문이 울
리며 성벽에서 흙과 작은 돌이 떨어지는 것으로 보아 성문은 곧 무너질 것 같았다.
"어서!"
잔도가 급히 부르짖었다. 
순식간에 문이 부서질 것 같아 마음이 조마조마했다. 잔도는 뒤로 물러섰다. 잔도가  물러서
는 사이에 편복군이 다가들었다.
건흥군이 달려오자마자 진형을 정비하고 있었다. 마치 학이 날개를 편 듯 보이는 진형은 새
문도차를 앞세우고 좁은 성벽 사이로 다가들었다. 만약 성문이  무너지면 그들은 일제히 앞
으로 다가들며 새문도차로 성문을 틀어막을 것이고 결국은 접전을 벌일 수밖에 없을 것이었
다.
"귀검은?"
잔도는 눈을 들어 성벽 위를 바라보았다. 날카로운 병기 소리가 들려왔다. 병기가  부딪치는 
소리가 들리고 잘려진 머리가 굴러 떨어지고 피가 튀었다.
'귀검은 무사하구나.'
잔도는 귀검이 살아 있다는 사실을 알 수 있었다. 그가  죽었다면 접전으로 인해 들리는 병
장기 소리도 들리지 않을 것임을 잔도는 잘 알고 있었다.
"성벽에 적이 있다. 귀검이 막고 있으니 어서 구하자!
잔도는 외침을 토하고 주위를 둘러보았다. 편복군의 후미에 긴 죽비제(竹飛梯)가 보였다. 죽
비제는 긴 사다리로서 성을 오르기에는 더없이 좋은 도구였다.
십여 명의 편복군이 성벽으로 다가가 죽비제를 끌어다 걸쳤다.  성벽의 돌출된 여장 사이로 
사다리가 걸쳐지자 편복군들이 성으로 오르기 시작했다. 
흑봉산성은 밖에서 보면 오 장의 높이였지만 안에서 보면 이 장이나 삼 장의 높이에 불과했
다. 일부는 성 내부와 평지같이 흙으로 메워진 부분도 있었다.
"어서 성으로 올라 놈들을 막아라."
투구에 붉은 수실을 달고 허리에 한 자루 장군도를 차고 있는 백호소 장수 한 명이  기다리
고 있었다는 듯 장군도를 뽑으며 외침을 토하자, 오백여 명의 편복군이 몸을 움직이기 시작
했다. 편복군이 몸을 움직이기 시작하자 각자의 손에 들린 병기가 달빛을 받아 번뜩였다.
쾅!
옹성의 문이 열린 것은 동시의 일이었다.
"와!"
"진입하라!"
함성과 명령이 뒤섞여 들리고 수백 명의 천축군과 수이족들이 옹성을 따라 만들어진 곡선의 
회랑(回廊)으로 밀려들었다. 순식간에 몰려든 그들은 앞으로  밀려들어왔다. 앞에서 미친 듯 
달려 들어오는 자들은 앞에 몰려선 명군을 보았지만 멈출  수가 없었다. 뒤에서 밀어붙이는 
힘에 밀려 앞으로 미친 듯 달릴 수밖에 없었다.
"새문도차를 설치하라!"
투구에 피처럼 붉은 수실을 단 백호소 장수는 장군도를  흔들며 외쳤다. 기다리고 있었다는 
듯 건흥군들은 진형을 흩트리지 않으며 옹성의  성문으로 다가들었다. 새문도차가 움직이고 
회랑 같아 보이는 좁은 옹성의 벽 사이에 멈추었다. 새문도차와  옹성의 성벽 사이는 단 한 
명도 움직이지 못하게 틈이 보이지 않았다.
"멈추어라! 도차(刀車)가 입구를 막았다."
앞서 달려오던 천축의 무장이 외쳤다. 손에 들린 만도를  휘둘렀으나 뒤에서 밀려드는 힘을 
막을 수는 없었다. 무장은 휘청거리며 앞으로 밀려왔다. 몸에 걸친 등갑이 있기는 했으나 새
문도차에 박힌 수십 개의 도신을 이길 수는 없었다.
뿌우우욱!
"크아아악!"
마치 짐승의 가죽이 찢어지는 듯한 소리가 들리고 천축인 무장의 몸은 새문도차에 달려 있
는 도신에 몸이 산적(散炙)처럼 꿰여 버렸다.
새문도차에서 붉은 피가 흘렀다. 
옹성의 입구를 막은 새문도차의 가시처럼 달린  도신에 몸이 꿰인 자는 무장뿐만이  아니었
다. 
무장은 앞서 달려오던 보군을 지휘하는 자였고, 뒤와 곁을 따르던 수십 명의 천축인과 수이
족들은 도신에 꽂혀 어육 덩어리가 된 지 오래였다.
"뒤로 이 마장을 후퇴하라!"
백호소의 명령에 따라, 건흥군은 새문도차를 뒤로 후퇴시키기 시작했다. 새문도차가  흔들리
도록 앞뒤로 출렁거리자 도신에 박혀 있던 십수 명의 천축인들과 수이족 무인들이 땅바닥으
로 굴러 떨어졌다.
그들의 몸에서 흐른 피가 새문도차를 붉은색으로 변화시켰다. 돌을  깔아 만든 길에도 가는 
핏줄기가 모여 실개천처럼 피가 흘렀다.
새문도차가 다시 이 장을 물러서서 석로(石路)를 막았다. 그러나 몰려드는 천축과 수이족의 
무인들은 멈추지 않았다. 뒤에서 밀고 들어오는 힘은 앞에 선  몇몇의 힘으로 제지할 수 없
었다.
"그만 밀어라. 앞에 도신이 우리를 죽이고 있다."
힘에 밀려 새문도차의 도신에 다다른 자들이 고함을 쳤으나 함성과 여기저기에서  들려오는 
병장기 소리에 뒤로 전달될 리가 없었다.
그들은 이미 쓰러진 동료들의 시체를 밟으며 밀려들어와 새문도차의 도신에 몸을 박으며 죽
어 갔다.
"강궁으로 공격하라!"
"편복군은 돌을 떨어뜨려라!"
갑자기 들려온 소리는 성벽 위에서 들려온 소리였다. 
성벽에는 투석전을 벌이기 위해 곳곳에 돌이 쌓여 있었고, 편복군은 적과 접전을 벌이고 있
었다. 그러나 성벽에 오른 천축군과 수이족의 무리보다는 편복군의 숫자가 월등했다. 
일부는 천축과 수이족의 연합세력과 접전을 벌이고 있었지만 적을 찾지 못한 일부의 편복군
은 옹성 안으로 들어온 자들에게 눈이 멈추었다.
피피피핑!
화살이 날았다. 
명군이 지닌 강궁은 동이족(東夷族)의 맥궁(貊弓)에서 장점을 취해 온 것으로 길이가 이 척
이나 되는 화살로, 맞으면 몸을 뚫고 지나갈 정도로 위력이 놀라웠다.
"피, 피하라!"
"화살이다. 어서 피....... 크아아악!"
비명이 울리며 옹성의 성벽을 울렸다. 곳곳에서 피를 뿌리며  쓰러지는 것은 수이족과 천축
인들이었다. 불행은 그것으로 끝나지 않았다.
우르르릉! 콰드드등!
강궁을 타고 날아든 화살을 피하기도 전에 그들의 머리 위로  돌이 굴러 떨어졌다. 돌은 시
체와 살아 있는 사람을 가리지 않았다. 순식간에 옹성의 석로에는 피떡이 되어 버린 시체들
이 널려 구르기 시작했다. 
"건흥군은 앞으로 나서서 돌격하라!"
화살과 돌이 멈추자 일 성의 고함이 들리고 새문도차 뒤에 몸을 숨기고 기회만을 엿보던 건
흥군이 새문도차를 타넘어 앞으로 쏟아져 나오기 시작했다.
**
쾅!
"크아아악!"
"화탄(火彈)이다. 피하라!" 
허공을 날아온 거대한 탄환은 성벽을 허물어 버렸다. 오 장에 이르던 성벽이 무너지며 이삼
십 명의 목숨도 함께 날아가 버렸다. 원대 이후 발전하기  시작한 화포는 공성에 있어 중요
한 수단이 되었다. 
천축은 어디에서 구한 것인지 오 리 이상을 날아가는 화포를 지니고 있었고, 날아드는 화탄 
앞에 흑봉산성은 속수무책이었다. 천축의 군사들이 화포를 지니고 있었다는 것을 알지 못한 
것이 치명적인 실수였다. 천축군이 쏘아대는  화포가 명군이 도둑맞은 것이라는  것을 알지 
못한 것이 치명적이었다. 만약 명군이 도둑맞은 화포에 대해  파발을 보냈거나 전령이 서둘
러 왔다면 흑봉산성도 준비를 했을 것이지만 아무런 전갈이나 
전서구 한 장 날아 들어오지 않았다. 
"투석기(投石機)를 이용해 돌을 날려라!"
부백호 장량(張量)은 미친 듯 외쳤지만 그의 외침은 공염불이나 다름없었다. 적이 어디에 있
는지 알아야 투석기를 사용할 텐데, 어둠에 싸인 채 날아드는 화탄은 종잡을 수가 없었다.
와르르르―
서쪽 끝의 각진 성벽 모서리에 지어진 적루가 화탄에 맞아 산산조각으로 부서지며 날아가는 
것이 눈에 보였다. 성벽을 지키는 명군은 불을 밝히고 있어 곳곳이 적에게 노출되었지만 어
둠 속에 몸을 숨긴 천축과 수이족의 그림자를 찾아내기란 쉽지 않은 일이었다. 무엇보다 적
이 어디까지 접근했는지 알 수 없었기 때문에 부하들을 보낼 수도 없었다. 그렇다고 속수무
책으로 당하고만 있을 수는 없었다.
몸을 피하기만 하다가는 성벽이 적에게 점령당할 것이고, 성이라는 것이 한 번 적을 넘기면 
끊임없이 넘어온다는 것을 알고 있는 장량으로서는 우왕좌왕하는 부하들을 보고만 있을  수
는 없었다. 자신들의 목숨으로 끝나는 것이 아니고, 성 내에 있는 모든 군사들의 목숨이  달
린 일이었다.
"목책을 세워라!"
그가 내릴 수 있는 명령은 오로지 성벽에 준(準)하는 방어선을 만드는 것뿐이었다. 당장으로
서는 그것이 최선의 방도였다. 목책의 높이는 낮지 않아 최소한 적이 넘어오는 것을 저지해 
줄 수 있을 것이고, 그 사이에 적의 화포를 막을 비책을 강구할 수도 있을 것이었다.
장량의 명이 떨어지기 바쁘게 이십여 명의 군병들이 급히  목책을 세우기 시작했다. 곳곳에 
반쯤 만들어진 목책이 준비되어 있었고, 그것을 가져다 조립하면 순식간에 성벽에 버금가는 
견고한 방어선이 되었다.
슈우우우―
허공을 나는 소리,
"화탄이 날아든다. 어서 피하라!"
콰드드드등!
목소리에 이어 성문의 문루가 날아갔다. 문루에 의지해 화살을 쏘던 십여 명의 군병들이 피
떡이 되어 날아갔다. 군병들의 얼굴은 사색으로 변해 버렸다. 어디에 있는지도 모르는  적이 
쏘아대는 화탄으로 명군은 지리멸렬! 오합지졸이 되어 가고 있었다. 
장량의 얼굴이 결연한 의지로 타올랐다.
'이러다가는 성벽을 물러날 수밖에 없다.  방법을 찾지 못하면 우리는  이곳에서 뼈를 묻고 
말 것이다.'
장량은 애가 탔다. 
슈우우우!
명군이 보유하고 있는 투석기에서 돌이 날아가는 소리가 들렸다. 그러나 어둠 속에 몸을 숨
기고 있는 적이 날아간 돌에  맞았다고 확신할 수는 없었다. 그야말로  봉사가 돌을 던지는 
꼴이나 다름없었다. 
명군도 화포가 있었다. 장량이 알기에 흑봉산성에는 열 문 정도의 화포가 있었다. 다만 발사
할 수 있는 준비가 필요했다. 화포는 무기고에 있을 것이고, 그것을 끌어내기에는 너무 시간
이 부족했다. 혹은 적에게 점령당했을 수도 있었다. 만약 야습을 할 계획이 오래 전에  세워
졌다면 천축군도 식량저장고와 무기고를 관과했을 리가 없었을 것은 분명했다. 우선 무기고
를 부수는 것이 야습이나 습격의 제일 법칙이었다. 
"기어오르는 적에 대비해라. 성벽에서 물러서지 말고 놈들이 나타나기를 기다려라."
벽력같이 외침을 토하던 장량은 갑자기 머리에 떠오르는 생각이  있었다. 장량은 뒤를 돌아
보았다. 언제나 변함없이 총기가 그의 등뒤에 서 있었다.
총기는 목숨이 끊어지지 않는 한 그의 등뒤를 따라다닐 것이고,  총기가 죽지 않는 한 장량
은 자신을 따르는 백여 명의 부하들에게 명령을 전달할 수 있었다. 
물론 날아드는 화기(火器)의 파편이 사방으로 날아다니고 있었기 때문에 이미 몇 명이 죽었
는지 확인할 수는 없지만 반 이상의 부하가 죽었다는 것은 그로서도 알 수 있었다.
"그렇다. 귀혼열!"
장량은 머릿속에 떠오른 생각에 자신의 무릎을 쳤다. 그가 생각할  수 있는 가장 뛰어난 것
이기도 했고 마지막 생각이기도 했다.
퍽!
그의 가슴으로 이 척에 이르는 강전이 박혀 들었다. 장량은  가슴이 불로 지진 듯 화끈거렸
으나 비명을 토하지 않으며 이를 악물었다.
굳이 고개를 숙이지 않아도 몸 속으로 파고든 물체가 무엇인지 알 수 있었다. 
"장군!"
총기가 황급히 달려왔다.
장량은 가슴이 빠개질 것 같은 통증에 시달리고 있다는 것을 무시하려 애를 썼다.
황망한 눈으로 달려들어 몸을 감싸는 총기를 바라보았다. 늘 곁에 있던 총기의 얼굴이 흐릿
하게 보였다. 무엇보다 총기의 얼굴이 낯설다는 것이 마음이 아팠다. 그러나 장량은  총기를 
알아보았다.
"어서 귀혼열을 불러라. 그들에게 적의 화포를 막으라고 알려 주어라."
툭!
장량의 머리가 숙여졌다. 
그것이 흑봉산성에서 적의 공격을 받았을 때, 가장 위험한 곳  중의 한 곳인 서문을 지키던 
장량의 마지막 순간이었다.
3
숲 속, 조그만 공터는 사방에서 어우러지는 병장기 소리와  함성으로 어지러움을 느낄 정도
였다. 아직도 사방에서는 화전이 날아다니고 그들의 곁에도 화살이  날아와 박혀 들기가 수
차례 이어졌다.
새벽바람에 낙엽이 날리는 공터에 다섯 개의 그림자가 어른거렸다.  다섯 개의 그림자는 날
렵하게 움직이고 있었다. 설사 누군가 그들을 보았다고 하더라도  먹이를 찾아나온 밤 짐승
으로 생각할 지경이었다. 그러나 분명한 것은 그들이 사람이라는 사실이었다.
나뭇가지는 가을 아침에 부는 제법 서늘한 바람에 희롱 당하여 연신 치마를 들추듯 나뭇잎
을 흩날리었고, 발 밑에서는 지난 겨울철에 떨어진 낙엽이 버석거렸다.
아침이 다가오려는지 빛이 바랜  별빛 아래 여기저기 방사형(放射形)으로  뻗어나가다 닭의 
창자처럼 구부러진 오솔길이 눈에 들어왔다.
"혈부는 괜찮겠지?"
잔도가 애꾸를 바라보며 물음을 던졌다. 
혈부가 심한 부상을 입어 초막으로 업혀가 전의에게 치료를 받고 있다는 이야기는 모두 애
꾸가 해준 말이었다. 애꾸는 혈부와 같이 이걸의 주위에 있었기 때문에 누구보다 혈부의 상
태에 대해 잘 알고 있었다. 그러나 지금은 무엇이 어찌된  것인지 사태를 파악할 필요가 있
었다. 그들은 불과 일각 전에 북문에 모여 미친 듯  날아드는 화살과 병장기의 그림자를 피
해 성벽을 내려왔다.
목적은 하나, 적이 사용하는 화포를 찾기  위한 것이었다. 적의 화포는 성벽을 부수는  것에 
만족하지 않고 흑봉산성 안으로도 날아들었다. 그리하여 예상치 못했던 적잖은 피해가 생겼
고, 특히 겨울을 나기 위해 지어진 토막집과 초막들이 수십 채나 불에 타 버렸다.
적잖은 희생이 있은 후에도 화탄은 계속해서 날아들었다. 급기야  귀혼열은 이걸의 명을 받
아 천축인들이 사용하는 화포를 없애기 위해 성벽을 넘은 것이었다.
"이곳에도 적이 몸을 숨기고 있었군."
잔도의 말은 틀림없었다. 
공터의 이곳 저곳이 심하게 파헤쳐져 있었고 나무가 부러져 있기도 했다. 
나무의 밑동부터 잘린 것과는 차이가 있었다. 
애초부터 밑동이 잘려 있는 것은 명군이 목책을 세우기  위해 잘라간 것이었다. 나뭇가지가 
잘린 것은 누군가 그곳으로 지나갔다는 것이고, 심도 있게 유추를 해 들어가면 결국 천축인
들과 수이족들이 지나갔다는 이야기로 압축이 되게 마련이었다.
퍽!
애꾸는 급히 몸을 비틀었다.
한 자루의 강전이 날아와 소목(小木)보다 굵은 소나무에 박혀 들었다. 어디에서 날아온 것인
지는 분명하지 않았다. 그들이 있는  곳이 성 밖이라는 것으로 감안할  때 막연히 추측하면 
명군이 쏜 화살일 것이라는 것은 가능한 생각이었다. 
"빌어먹을! 잘못하면 동료의 손에 죽게 될지도 모르겠군."
잔도의 곁을 스친 화살을 쓰다듬으며 비패가 중얼거렸다. 
잔도는 고개를 좌우로 저을 뿐이었다. 수없이 날아드는 화살과  적의 병기 앞에서도 살아난 
그들은 몸에 화살이 박혀도 끄덕하지 않았다. 하물며 나무에 박히는 화살 정도는 아예 안중
에 들지도 않았다.
'이래서야 어디....... 물에 가라앉은 검은 돌을 찾으라는 것과 같군.'
잔도는 입맛이 쓰다는 것을 느끼고 침을 뱉었다. 
황당하기가 이루 말할 수 없었다. 대략적으로 화포가 어디쯤에  있다는 것을 추측하는 그들
이지만 문제는 날이 밝아 오기 시작한다는 것이었다.
날이 밝으면 은신이 불편해지게 되고 결국에 가서는 몸이 노출될 수밖에 없었다. 아무리 날
고 기는 귀혼열이라 해도 수백, 수천의 눈을 모두 피할 수는 없었다. 결국에 가서는  접전을 
피할 수 없을 것이고 그 끝은 결코 좋지 않을 수도 있었다.
"조장은 애꾸가 맡아라!"
"좋아."
잔도가 입을 열자마자 비패가 엄지를 치켜들었다. 결정은 빠를수록 좋았다. 모두가 손가락을 
치켜세워 순식간에 결정을 내렸다.
그들 다섯으로는 어딘지 모르게 왜소해지는 느낌이었다. 
그들은 늘 일곱이었다. 심한 상처를 입은 혈부와 그를 지키기 위해 반도가 빠져 버린  지금, 
그들로서는 다섯으로 일을 해결할 수밖에 없었다.
"우선, 매복을 조심하며 서문 방향으로 나간다."
애꾸의 나직한 말이 떨어지기 바쁘게 일제히 손을 내밀었다. 사방으로 몸을 돌리고 있던 모
두의 손가락을 바라보던 애꾸가 회심의 미소를 입가에 베어 물었다.
애꾸는 사방을 둘러보았다. 
그의 눈에 희미한 운무가 흐르는 숲과 밖을 향해 쪼그려 앉은 동료들의 등이 보였다.
"발도!"
일제히 병기를 뽑았다. 
하풍백은 두 자루의 검을 뽑아 소의 뿔처럼 어깨 위에 세우고 앞을 노려보았다.
"은병(隱兵)!"
병기를 뽑은 그들은 일제히 땅으로 찔렀다. 
묵강(默鋼)으로 만든 병기라 빛을 반사시킬 염려는 하지 않아도 좋았지만 만약의 경우에 대
비해 병기에 흙을 발라 빛의 반사를 막는 행동이었다.
슈우우우―
어디선가 화탄이 날아가는 소리가 들렸다. 아니라면 투석기에서 돌이 날아가는 소리일 수도 
있었다.
"선두는 귀검이 선다. 서문 방향으로 이동하고 정숙 보행을 한다. 매복을 조심하라!"
일제히 엄지손가락을 들었고 일자대형이 만들어졌다. 하풍백이 앞장을 서고 바로 뒤를 검상
이 따랐다. 그의 뒤를 따라 애꾸가 서고 뒤이어 비패가 틈을 메웠다. 잔도는 가장 후미에 뒤
쳐졌다.
그들은 각각의 방향을 뚫어져라 쳐다보며 걸음을 옮기기 시작했다.  선두에 선 하풍백은 오
로지 매복이 있는가 하는 것만을 주시했고, 나머지는 사방을 둘러보며 화기를 찾았다.
눈이 많다고 하는 것이 장점일 수도 있지만 적은 소수의 은밀한 행동이 더욱 많은 것을  얻
을 수도 있었다. 귀혼열이야 말로 가장 적은 숫자지만 가장 많은 것을 알아낼 수 있는 사람
들이었다. 그들은 오랜 경험과 수없이 많은 격전을 통해 보아야 할 것은 볼 줄 아는 능력이 
배양되어 있었다.
"좌측으로!"
애꾸의 가는 목소리가 귓가로 스며들자 하풍백은 다시 검을 들어올려 신호를 보내고 방향을 
좌측의 오솔길로 틀었다.
멀리 관도가 보였다.
"제대로 찾았다. 관도를 따라 올라가자."
칭!
잔도가 후미에서 가볍게 도를 울려  자신도 그렇게 생각한다는 신호를  보냈다. 누구보다도 
상황판단이 예리한 잔도이고 보면 애꾸의 생각은 옳았다고 볼 수도 있었다.
'화포를 산으로 끌고 올라오지는 않았을 것이다.'
하풍백도 같은 생각이었다. 
등뒤 쪽으로 성벽을 보며 그들은 관도를 따라가기 시작했다. 관도로 내려설 수는 없었다. 관
도로 내려섰다가는 어디서 날아드는지도 모르는 화살에 목숨을 맡겨 버리게 될 것임을 그들
은 잘 알고 있었기에 관도가 한눈에 보이는 숲으로 몸을 이동시켰다.
불의의 공격은 늘 존재했다. 
죽음을 노리는 사신은 풀숲에서 튀어나올 수도 있었고, 땅을  길게 판 이동로에서 튀어나올 
수도 있었다.
'매복이 있을 만도 한데....... 그도 아니라면  화포를 지키는 보군이 있을지 모르니 조심해야 
한다.'
하풍백은 더욱 조심스러워졌다. 무작정 앞으로 달려가다가는 하마삭(下馬索)에 걸릴 수도 있
고, 금승탈삭(錦繩奪索)에 갇혀 버리는 수모를 당할 수도 있었다.
주르르―
등으로 개미가 기어가는 듯한 서늘함이 다가왔다. 식은땀이 흐르는 것이라는 것을 알 수 있
었다.
'이런 곳에 매복이 없다면 차라리 이상한 것이다.'
하풍백은 몸을 더욱 수그렸다. 
몸이 지면에 스칠 정도로 숙였지만 그가 움직이는 발의 속도는 일정했다. 그의 뒤를 따르는 
나머지 귀혼열의 조원들도 여전히 변함이 없었다.
관도는 길게 늘어져 서러운 새벽 별빛에 이슬이 맺힌 듯 푸르게 보였다. 
하풍백은 흔적을 보고 있지 않았다. 
길은 아니라 하더라도 관도에서 산으로 기어오른 흔적이 곳곳에 보였고 종잡을 수 없게 흐
트러진 발자국도 보였지만 일일이 신경을 쓰다가는 날이 새도 추적을 계속할 수 없었다. 하
풍백이 보는 것은 느닷없이 허리를 베며 달려들지도 모르는 야습을 막기 위한 것이었다. 
"아예 성을 무너뜨리려고 작정을 했나보군."
비패가 들릴까 말까 한 아주 작은 소리로 중얼거렸다. 그의 말대로 여기저기에서 울리는 비
명은 줄어들지도 않았고, 성벽이 무너지는 소리도 작아지지 않았다. 달라진 곳이 있다면  성
이 있는 방향이 밝아졌다 희미해졌다 하기를 반복한다는 사실이었다. 조금 전, 그들이  성을 
나설 때까지도 일어나지 않았던 변화였다. 그것만으로도 성 내에  불길이 번졌다는 것을 알 
수 있었다. 그러나 그들은 무시했다. 성 내에 불이 일어났다는 것을 
이야기하는 사람도 없었다.
턱!
하풍백은 등을 잡는 검상의 손길을  의식했다. 검상은 연속으로 손가락을 펴  두 개를 연속 
네 번이나 찔렀다. 애꾸로부터 전달된  신호라는 것을 모르지 않는 하풍백이었다.  하풍백은 
검상이 어깨를 잡아오는 신호가 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 언제나 같은 뜻을 가진 신
호였다. 그들은 이와 같은 일을 수십 번도 더 했었기에 무리 없이 알아챌 수가 있었다.
'가까워지고 있다.'
하풍백은 가슴 깊이 들이쉬었던 숨을 흘리듯 슬그머니 불어냈다. 
목표가 가까워지고 있다는 전달 신호였다. 
누가 발견했는지 모르지만 가까운 곳에서 들려온 화포 소리나 아우성을 들었을지도  모르는 
일이었다. 그것이 누구로부터 시작되었든 상관없는 일이었다. 문제는 적이 가까이 있다는 사
실이었고, 그곳에는 화포가 있다는 것이었다. 눈으로 보지 않아도 메케한 연기와 묵연이  무
엇을 의미하는지 알았다. 그것은 화약이 타고 나오는 연기였다. 연기가 바람을 따라  그들의 
코로 스며들었다.
그들은 몸을 움츠리고 방사형(放射形)의 모양을 갖춘 진을 구성했다. 어찌 되었든지 그들은 
앞으로 움직여야 했고, 적의 매복을 무시할 수는 없었다. 적의 돌출적인 암격에 대비한 이후 
행동에 옮기는 것이 급선무였다. 무엇보다  그들은 몸을 보호하는 방법에는  가히 천부적인 
적응능력을 습득하고 있었다.
여기저기에서 웅성거리는 말소리가 들려왔다. 미약하지만 제법  정확하게 들리는 사람의 말
소리였다. 중원인 말 사이로 간간이 들리는 웅얼거리는 말소리는 천축인들이 사용하는 말이 
분명했다.
하풍백은 허리를 스치는 손을 느끼고 걸음을 멈추었다.
"회합(會合)!"
애꾸의 낮은 목소리가 귀로 스며들었다. 
하풍백은 그 자리에 움츠리듯 주저앉으며  두 자루의 검을 어깨 위에  세웠다. 그의 등뒤에 
다가선 귀혼열의 조원들도 주저앉았다.
사각형을 이룬 조그만 무리 틈에 애꾸가 자리를 잡았다. 조장의 자리는 항시 중앙이었다.
"경치가 제법 뛰어난 곳이군."
하풍백은 으스스한 감정을 날려 버리려는 듯 자신의 마음과는 전혀 다른 소리를 뱉었다. 어
둠 속이기는 했지만 사방이 칠흑 같지는 않아 제법 주변의 정경이 드러났다.
가을의 아침이 그렇듯이 별이 지기 전에 희미한 어둠이 물러나고 밝은 양광이 밀려오는 그
런 새벽이었다. 어둠이 물러나지도 않았고 일출(日出)이 이루어지지도 않았지만 지척을 분간
할 수 없을 정도로 어둡지는 않았다.  
"사방을 살펴!"
애꾸의 저음이 울리자 하풍백은 자신이 맡은 전면을 샅샅이 훑어보았다. 
그들은 관도가 커다란 만곡을 이루는 곳에 도달해 있었다.  울울창창한 나무가 하늘을 가리
고 있는 산비탈 아래 한눈에 보아도 오백여 장은 족히 될  것 같은 넓은 공터가 있었고, 시
커먼 물체가 마사를 이용해 만든 그물 속에 숨어 있었다.
콰드드드―
검은 물체는 제법 긴 것처럼 보이는 긴 원통형의 물체를 달고 있었는데 갑자기 불길이 뿜어
졌다.
"발사했군."
하풍백의 눈만 화포로 향하고 있었던 것은 아니었다. 잔도가  나직하게 뇌까리는 소리를 들
으며 하풍백은 두 자루의 검을 가볍게 충돌시켰다.
검은 물체가 화포라는 것을 모르는 자는 없었다. 그것도 시시한 삼년지순동포(三年至順銅砲) 
따위가 아니라 영락제(榮樂帝)이후 발달한 철포(鐵砲)라는 것을 알 수 있었다.
"흑봉산성에서 삼 리는 벗어난 것  같군. 이런 곳에 철포가 세워져  있으니 찾지 못한 것이 
당연하지. 그나저나 저건 명군의 철포 같은데......."
철포에 대해 일가견이 있는 애꾸가 키득거리듯 말문을 열었다. 애꾸로서는 마음속에 철포를 
박살내는 생각으로 가득 차 있을 것이었다.
하풍백은 철포 주위에 움직이는 검은  그림자들을 주시했다. 적어도 백 명은  넘을 것 같은 
그림자들이 화포 주위에 방사형의 진을 만들고 앉아 있었다.  화포 주위를 방사형으로 에워 
싸고 있는 그림자의 주인들은 은밀하게 다가서는 자들을 막기 위해 서너 겹의 방어막을 구
축한 것 같았다. 그것은 좋은 일이 아니었다. 공격하거나 화포를 깨기 위해서는 그들을 돌파
해야 한다는 이야기가 성립되었다.
'빌어먹을 놈들! 아주 철저하게 준비를 했구나.'
하풍백은 입맛을 다셨다. 
어차피 그들 중 적잖은 수의 천축인들과 수이족이 그의 손을 기다리고 있었다. 다섯 명으로 
백여 명을 상대한다는 것은 지나가던 개도 하품을 할 일이지만 귀혼열의 이름 앞에 돌아선
다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 더구나 돌아간다고 해도  도움을 받을 수 있는 군병
은 없었다. 
지금 당장이라도 화포를 부수지 않는다면 흑봉산성은 피에 잠기고 오래지 않아 함락되고 말 
것이라는 것을 모르지 않는 그들이었다.  무엇보다 귀혼열의 명예가 걸린 일이었고,  화포를 
빼앗거나 깨지 못하면 흑봉산성은 영원히 명군의 공동묘지가 될  수 있는 상황이었다. 어떠
한 경우라도 물러설 수가 없었다.
"한다."
애꾸는 짧게 말했다.
그같이 긴박한 순간에 긴말은 필요 없었다. 한시가 급한 마당에 말이 길어진다는 것은 두려
움을 배가시킬 뿐이었다.
차차창!
낮은 병장기의 충돌 소리가 들렸다.  병장기가 부딪치는 소리라 해도 바람을  타지 않는 한 
그들을 제외하고는 누구의 귀에도 들리지 않을 작은 소리였다.
"인원을 나눈다."
창!
애꾸의 목소리에 이어 부딪치는  병장기의 소리가 마치  무희(舞姬)가 추는 검무(劍舞)처럼 
이어졌다.
"귀검은 적을 소란하게 만들어 이목을 속인다."
창!
"나와 비패는 두 문의 화포를 맡는다."
창!
"잔도와 검상은 나머지 화탄으로 적을 화포에 접근하지 못하게  한 후, 귀검을 도와 적들의 
중앙에서 분탕질을 시도한다. 이상! 질문은?"
"없다."
잔도가 명쾌하게 대답했다. 
그들 모두의 대답은 잔도가 잘라 말한 한 마디 이상은 필요 없었다. 그것으로 족했다. 
"귀검, 이게 도움이 될 거다."
애꾸는 검은 물체 두 개를 허공으로 던졌다. 하풍백은 날아드는 물체를 잡았다.
두 개의 검은 물체는 대나무통이었다. 손가락 세 개를 합친 것처럼 보이는 대나무통은 제법 
길어 일 척이나 되었다. 대나무통은 무엇이 들었는지 제법 묵직했고, 끝에는 가는 심지가 달
려 있었다. 하풍백은 자신의 손에 들린 것이 무엇인지 알고 있었다.
하풍백이 뒤돌아보았을 때 애꾸는 이를 드러내 보였다. 그것으로 족했다.
"가자! 모두 살아 돌아가자." 
애꾸는 손을 들어 좌우로 흔들었고, 각자의 임무를 숙지하며 다섯 개의 그림자는 흩어져 갔
다. 
하풍백도 몸을 일으켰다. 
두 개의 대나무통이 화약이 담겨진 것이라는 것을 모르지 않는 하풍백은 매우 쓸모가 있다
는 것을 알 수 있었다. 허리에 두 개의 대나무통을 꽂고 나니 제법 마음이 든든해졌다. 하풍
백은 서두름 없이 몸을 움직이며 앞으로 나아가기 시작했다. 이동 중에 허리에 매어진 여러 
개의 삼베로 만들어진 천에서 두 개를 끄집어 내어 왼손에  칭칭 감았다. 웬만한 힘으로 부
딪쳐서는 검을 놓치지 않게 하기 위한 방법이었다. 그가 검을 손에 고정
시켰다는 것은 필사(必死)를 나타내는 것이었다. 이미 오래된 습관이기도 했다.
오른손에 줄을 감는 것은 조금 시간이 걸렸다. 
왼손에 고정된 검이 조금 불편하기는 했지만  숙련된 동작으로 검을 오른손에 고정시킬  수 
있었다. 그것이면 되었다는 생각을 한 하풍백은 낙엽을 밟으며  빠르게 비탈을 내려가기 시
작했다.  
하풍백은 일단의 무리들과 방향을 바꾸어 좌측으로 돌아갔다. 나머지 사람들은 우측으로 돌
아가 후미를 칠 심산이었기에 하풍백은 혼자였다.
'어서 가야 한다.'
하풍백은 그들보다 자신이 더 빠르게 움직여야 한다는 것을  알고 있었다. 충분한 시간으로 
그들을 교란시켜야 나머지 조원들이 무리 없이 일을 진행할 수 있었다. 만약, 혈부와 반도가 
있었다면 하풍백의 일이 조금은 쉬웠을 것이었다. 그들은 오지 못했다. 이제는 어쩔 수 없는 
일이었다. 
그들 모두가 합세했다면 각기 세  곳의 방향에서 습격을 강행할 수  있었을 것이고, 적진을 
교란시키는데 더욱 효과가 있을른지도 모를 일이었다.
죽을 가능성도 줄어들른지 몰랐다. 어찌 되었든 하풍백으로서는 혼자  백 명을 혼란에 빠뜨
려야 하는 막중한 책임을 지니고 있었다.
빠그작!
"허!"
하풍백은 걸음을 멈추며 납작 엎드렸다. 
발 밑에서 마른나무가 부러지고 그가 몸을 엎드리는 순간은 눈 한 번 깜작거리는 것보다 짧
은 시간이었지만 하풍백이 느끼기에는 긴 시간이었다.
'후! 죽여 주는구나.'
하풍백은 한참 동안 엎드려 있어도 다가서는 자들이 없음을 알자 몸을 일으켰다. 
쉬이이익!
하나의 빛줄기가 사선을 그으며 가슴으로 떨어져 내린 것은 그가 눈을 뜨는 것과 동시였다. 
빛줄기가 허공을 가르자 예리한 파공성이 울리며 소름이 돋았다.
하풍백은 몸을 굴렸다. 
등에 뾰족하게 느껴지는 돌이 있었고, 등판에 통증을 느꼈지만 음미할 시간은 없었다.  무엇
보다 먼저 몸을 살리고 볼 일이었다.
퍽!
반원처럼 휘어진 만곡도(彎曲刀)가 땅 속으로 박혀 들었다. 땀에 절어 번쩍거리는 얼굴이 들
어왔다. 앞니가 뾰족하게 튀어나온 수이족이었다. 
"어리석은 놈!"
하풍백은 아슬아슬하게 가슴을 스치듯 땅에 박혀 드는 만곡도의 도배를 잡은 왼손등으로 누
르며 몸을 퉁겼다. 메뚜기가 튀듯 그의 몸이 재주를 넘었다.
스슷!
예리한 마찰음이 들리며 어둠 속에서 벌어지는 수이족 무인의 누런 이가 보였다. 두 자루의 
검은 수이족 무인의 목을 뚫고 목 뒤로 뻗어 있었다.  성대가 부서졌는지 죽음을 당하는 수
이족 무인은 비명도 지르지 못했다. 수이족이 무너지는 몸으로 가슴에 안겨왔다. 그것은  그
들을 한 몸으로 보이게 했다.
하풍백은 얼굴로 쏟아지는 뜨거운 피를  느끼며 버둥거리는 수이족 무인을  지면에 눕혔다. 
잠시 목에서 바람 새는 소리가 들리고 손가락을 꿈틀거리던 수이족 무인의 몸이 축 늘어졌
다. 
"무슨 일이야? 아삼(阿三)."
오 장의 거리에서 목소리가 들렸다. 
아마도 수이족들과 천축인들은 화포를 보호하기 위해 백여 명으로 둘러싼 것으로도  부족해 
멀리 척후를 보내 주변을 경계하고 있었던 것 같았다. 하풍백은 몸을 움직이지 않고 움츠려 
있다 무슨 생각을 했는지 몸을 벌떡 일으켰다. 어찌 보면 무모한 행동이었다.
"아니, 별일 없는 것 같아."
하풍백은 태연하게 대답했다. 
그것만이 적의 의심을 푸는 길임을 누구보다도 잘 알고  있는 하풍백이었다. 하풍백은 말을 
마치자 성큼성큼 걸어 둥그런 방사진이 만들어져 있는 곳으로 다가갔다. 방사진을 구성하고 
있는 자들은 다가서는 하풍백이 지척으로 다가가도 움직이지 않았다. 그들은 다가오는 자가 
자신들의 동료라고 생각하고 있는 것 같았다. 하풍백은 걸음을 옮기며 손에 감겨진 검을 더
욱 강하게 움켜 잡았다.
'다행이다. 이제 슬슬 시작해 볼까?'
하풍백은 고개를 숙이고 허리춤에서 두  개의 대나무통을 뽑았다. 하풍백은  그들과 지척의 
거리에 이르자 도로 주저앉았다. 아무리 어두워도 더 이상  다가간다면 그들이 눈치를 채지 
못할 리가 없었다. 바닥에 앉은 하풍백은 불편한  자세이기는 했지만 검을 땅 위의 백석(白
石)에  부딪쳐 불꽃을 피우는 데는 무리가 없었다.
칭칭!
두 번에 걸친 바위와 검의 부딪치는 소리가  들리고 대나무에 달린 심지로 불이 옮겨 붙었
다.
"이봐, 무슨 일이야?"
무릎을 꿇다시피 지면에 앉아 전면을 노려보던 사내 하나가  물었다. 또렷한 중원인의 말인 
것으로 보아 수이족인 것 같았다. 그러나 수이족이든 천축인이든 하풍백에게는 하등의 관계
가 없었다. 하풍백에게는 죽여야 할 대상일 뿐이었고, 아무런 느낌도 주지 못하는 사내였다. 
하풍백은 몸을 일으키고 말문을 연 사내를 향해 다가갔다.
"무슨 일이기는....... 이거나 받아라."
하풍백은 다른 대나무통에 불길을 옮긴 후 사내가  있는 등 뒤 방향으로 심지가 타고 있는 
대나무통을 던졌다.
휙― 펑!
허공을 날아가던 대나무통이 허공에서 폭발을 일으켰다.  순식간에 불덩어리들이 보름날 달
맞이를 하듯 퍼져 나갔다. 여기저기에서 함성이 일어났고 불길에 휩싸이는 자도 있었다.  대
나무통은 매우 효과적이었다. 
"적이 침입했다. 막아라!"
완벽하지 않은 한어를 구사하는 천축인이 소리를 질렀고, 손에 병기를 든 자들이 어둠을 가
르며 뛰어나왔다. 하풍백은 굳은 듯 그들의 모습을 바라보았다.
그의 임무는 싸우는 것이 아니라 적을 교란시키는 것이었다. 어찌 되었든 화포가 파괴될 때
까지 적을 소요 속으로 몰고 가야 했다.
휙!
다가오는 적들을 바라보던 하풍백은 나머지 하나의 대나무통을 던졌다. 이어 대나무통이 날
아간 방향을 향해 선불에 맞은 멧돼지처럼 달려가며 두 자루의 검을 흔들기 시작했다.
쾅!
땅바닥에서 붉은 불덩어리가 솟구치더니 허공으로 붉은 불 조각들이 흩날렸다.
"크아아악! 놈들이 진천뢰(震天雷)를 터트렸다."
"놈들이 다가온다. 어서 진을 풀고 나가 싸워라!"
여기저기에서 아우성이 터졌다. 하풍백이 던진 것은 진천뢰 따위의 화기하고는 거리가 멀었
다. 그토록 위력이 있는 화기도 아니었다. 그가 던진  것은 소이탄(消異彈)이라는 것으로 위
력이 매우 약한 화약 덩어리였다. 단지 적을 교란시키거나 무기의  화탄을 태울 때 쓰는 것
이었다.
아무튼 누군가가 알지도 못하면서 소리를 질러 준 것이 더욱 도움이 되었다.
하풍백은 허둥거리는 자들 사이로 달려가며  무차별 도륙을 하기 시작했다.  그의 손에서는 
묵직한 느낌이 연이어 느껴졌고 메케한 묵연(墨煙) 사이로 비릿한 피 냄새가 느껴졌다.천축
과 수이족의 무인들은 미처 정신을 차리지 못한 것  같았다. 우왕좌왕하는 사이에 하풍백의 
검을 타고 흐른 피가 손을 붉게 물들였다. 
몸도 피로 범벅이 되고 있었다.
"진을 정열하라!"
하풍백이 다가서는 앞에서 목에 붉은 수건을 맨 천축인이 목청이 터져라 외치고 있었다.
'멍청한 놈!'
하풍백은 발끝으로 지면을 박차고 올라 두 자루의 검을 사내의  목에 쑤셔 박았다. 한 자루
의 검은 가슴을 정확하게 도려내고 있었고, 다른 한 자루의  검은 사내의 복부에 박혀 들었
다. 손에 다가오는 느낌이 몸에 으스스한 떨림을 일으켰다. 그것은 희열 같은 느낌이었다.
"누, 누구?"
서투른 한어가 하풍백의 얼굴에 웃음을 가져다 주었다. 하풍백은  빙그레 웃으며 두 자루의 
검을 뽑았다. 붉은 피가 얼굴로 뿜어져 나왔다. 그러나 불쾌하다는 따위의 생각은 들지 않았
다. 상대의 피를 보며 살아 있다는 것을 느꼈고 그것으로 만족할 뿐이었다.
사내는 눈에 흰자위를 드러내며 맥없이 기울었다. 
곧이어 지면에 뒹굴었고 하풍백은 동작을 멈추었다. 한눈에 보아도 오십 명은 족히 될 것으
로 보이는 자들이 각각의 병기를 겨눈 채 하풍백을 노려보고 있었다.
"이것 참! 위기는 왔지만 내 목표는 달성한 것 같군."
하풍백은 툴툴거리며 웃었다. 
적어도 그의 손에 쓰러진 자가 십 명을 넘었다고 할 때 목적은 달성한 셈이었다. 적어도 육
할의 시선을 끌었다고 보아도 좋았다.
하풍백을 둘러싸고 병기를 겨누었던 자들은 어안이 벙벙한 모습이었다. 그러나 이내 자신들
이 성동격서(聲東擊西)의 계교에 당했다는 것을 눈치챈 것 같았다.
그들은 일제히 고개를 돌렸다.
쾅! 콰쾅!
둔탁한 폭발음이 들린 것은 동시였다. 허공으로 불길이 치솟았다. 
"화포가 당했다."
"놈들이 또 있었다."
여기저기에서 아우성을 쳤다.
 하풍백이 바라던 것이 바로 아우성이 돌고 정신을 차리지 못하는 어수선한 분위기였다.
하풍백은 다시 달려나갔다. 
적잖은 자들이 몸을 돌리거나 목을 꼬고 뒤를 돌아보고 있었기에 두 번의 도약을 일으켜 다
가갔을 때 하풍백을 막기 위해, 혹은 죽이기 위해 준비가 된 자는 없었다. 하풍백은 미친 듯 
두 자루의 검을 휘두르기 시작했다. 다시  비명이 울리고 피 비가 쏟아졌다. 하풍백은  미친 
듯 손을 허우적거리며 앞으로 나아갔다. 
'놈들의 곁에 바싹 붙어야 한다. 멀어지면 당한다.'
하풍백은 도주하고 비틀거리는 천축인들의 몸에 자신의  몸을 들이밀었다. 그들에게서 멀어
지면 암기나 사병이 날아들 것은 뻔한 이치였다. 
그들의 곁에 붙음으로써 서로간에 함부로 병기를 휘두르지 못하게 하는 것이 주효하고 있었
다. 
그들은 동료의 몸이 가려져 있는지라 함부로 찌르지 못하고 머뭇거리다 하풍백의 손에서 뻗
은 기파에 목을 잘리는 비운을 맞을 수밖에 없었다.
"놈을 죽이자!"
함성이 울리고 다시 수십 명의 천축인들이 밀려들었다. 간간이  수이족이 섞여 있기는 했으
나 많아 보이지는 않았다. 하풍백은 마치 곡예를 하듯 몸을 퉁기며 천축인들의 등을 방패삼
아 몸을 움직이며 적을 상대했다. 날다람쥐처럼 몸을 움직이는  그를 천축인들은 어찌해 볼 
도리가 없었다.
"멈추어라! 놈은 내가 상대하겠다."
우렁찬 목소리에 하풍백은 검을 멈추었다. 동작도 멈추었다. 몸을 멈추자 그의 방패가  되어 
주던 천축인의 몸이 부르르 떨리며 무너졌다. 이미 수이족은 목 뒷부분이 잘려 있었고, 붉은 
피가 분수처럼 솟구치고 있었다. 하풍백은 방패로 삼고 있던  수이족의 시체를 발과 손으로 
밀었다. 수이족의 시체는 잡아 놓은 개처럼 바닥으로 굴렀다. 하풍백은 시체 위에  오른발을 
얹은 채 전면을 노려보았다.
아직도 화포가 있는 방향에서는 병장기의 부딪치는 소리와 비명이 울리고 화탄이 터지는 소
리가 들리고 있었다.
"누구?"
하풍백은 서둘러서는 안 된다는 것을 알고 있었다. 
화포를 부순 동료들이 다가오기도 전에 무리를 하면 황천행 마차가 그의 눈앞에 놓이게 되
리라는 생각에 가능한 시간을 끌어야 했다. 그것이 자신을 보호하는 길이었다. 우렁찬  목소
리를 떨구어내고 앞으로 나설 정도의 간담(肝膽)을 지닌 자라면 시시한 군병은 아닐 것임을 
하풍백은 직감으로 알고 있었다. 이미 오래 전부터 겸험한 모든 것으로 나타나는 자가 적어
도 장군은 되리라고 생각한 하풍백은 몸을 세우고 나타나는 자를 
지켜보았다.
한 사내가 무리들을 헤치며 나타났다.
나타난 자는 빙그레 웃었다. 눈가에서는 조소가  피어 오르고 있었다. 손에 들린 한  자루의 
거대한 철저(鐵杵)가 천축인이 지닌 신력을 느끼게 했다.
"나? 나는 아르마라고 한다. 천축이 파견한 십 인의 장군  중 서열 삼 위의 장군이 바로 나
다. 천축에서는 나를 가리켜 대력장군(大力將軍)이라 부르지."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
그것만으로도 그가 지닌 신위를 알 것 같았다. 이미 오래 전에 천축의 장군을 죽여 본 적이 
있는 하풍백이지만 마음이 무거워졌다. 그것은  아르마의 몸 주변에 은은한  힘이 느껴졌기 
때문이었다. 그가 뿜어내는 힘은 하풍백과 같은 살귀들이 뿜어내는 기운과는 달랐다. 하풍백
이 뿜어내는 것이 살기였다면  아르마가 뿜어내는 것은 몸을  감싸는 호신강기(護身剛氣)나 
광휘(光輝)와 비슷한 기운이었다.
'이 자는 그때 내 손에 죽은  자와는 다르다. 혹시 이 자는  내공을 지니고 있는 것이 아닐
까?'
불안으로 얼굴이 달아올랐다. 
그렇다고 두려운 것은 아니었다. 귀혼열에게 두려움 따위는 사치였다. 두려움을 느낀다는 것
은 죽음으로 들어가는 입구라고 교육을 받아온 귀혼열이었다. 두려움이 아니라 불안이라 생
각하는 감정이었다. 가슴 밑바닥에서부터 치밀어 오르던 불안은 하풍백의 몸을 데웠다. 몸에
서 열기가 오르자 하풍백은 마음에 여유가 생겼다.
"그대는 뛰어난 무공을 지녔군. 순식간에 내 부하를 이십오 명이나 죽이다니."
하풍백은 아르마의 목소리를 들으며 주위를 가자미눈으로  바라보았다. 말밑에는 시작한 시
체들이 여기저기 나뒹굴고 있었다. 놀랍도록 치밀한 자였다. 그 사이 하풍백이 죽인 자를 세
어 보았다는 것이 그랬다. 물론 대략적인 것이지만 그가 치밀하다는 것을 말해 주고 있었다.
"그 사이 많이 죽였군."
도주하거나 꼬리를 말아서는 안 된다는 것을 하풍백은 알고  있었다. 그가 입으로 이야기한 
것은 '다음은 네놈이야' 하는 뜻이 들어 있었다.
비교적 온전한 모양을 지닌 시체들도 보였지만 간혹 짐승에게 뜯긴 것으로 보이는 듯한 상
처를 지닌 자들도 보였다. 늑골이나 목뼈가 부러진 자들도 다수 있었다. 그들의 몸에서 뿜어
져 나온 피가 흘러 작은 내를 이루었다. 피는 초지를 적셨고, 풀잎에 번뜩거리는 혈막(血幕)
을 만들었다.
"생각보다는 적은 숫자지."
하풍백이 빈정거렸다.
"그러나 이제는 끝이야. 내 앞에서 건방을 떨던 놈들이 무수히 죽었다는 것을 모르다니......."
"끝? 우리 귀혼열에게 끝이란 존재하지 않아!"
하풍백이 나직하게 말하며 두 자루의 검을 어깨 위로 다시 치켜세웠다. 하풍백의 모습을 보
는 아르마의 눈이 가늘게 떨렸다. 그러나 자신이 믿는 구석이  있는지 개의치 않는 것 같았
다.
"귀혼열! 들어 본 적이 있지. 그 건방진 이름이 내게는 통하지 않는다는 것을 모르는군."
아르마는 한 발 앞으로 내딛으며 철저를 바람개비처럼 돌리기  시작했다. 무게가 육십 근이
나 나가는 무거운 병기는 돌면 돌수록 위력이 배가 되는 병기였다. 바람을 가르는 파공성이 
울린 것은 철저가 허공에서 서너 바퀴를 돌았을 때였다. 허공에서 도는 철저는 아르마의 몸 
구석구석에 중심을 잡으며 하풍백을 압도했다. 하풍백은 인상을 찌푸리며 눈을 가늘게 떴다.
'한 번뿐이다.'
하풍백은 아르마의 몸에서 흐르는 기운을 느낄 수 있었다. 그것은 살기와 다른 힘이었다. 
하풍백도 과거 금왕장에서 부친이 뿌리던 힘을  알고 있기에 아르마의 몸에서 흐르는  힘의 
실체가 내공이라는 것을 알 수 있었다.
무인은 두 가지의 무공을 익히는 법이었다.
무공의 종류는 수없이 많지만 결국 내공과 외공으로 구별되게  마련이고, 내공을 익히고 수
련한 자들만이 절정의 고수가 될 수 있었다. 하풍백이 아무리 살인기예(殺人技藝)를 익혔다 
하더라도 그것은 외공이었다. 내공을 익힌  자들을 만나게 된다면 외공만  가지고는 그들을 
상대하기는 어려웠다. 그것이 한계라면 한계였다.
다행스러운 것은 오랜 접전의 경험과 목숨을 도외시한 승부에서 하풍백은 내공을 익힌 자들
을 적잖이 죽인 적이 있었다. 때로는 경험과 정신이 무공을 보충할 수도 있었고, 시시한  내
공의 소유자는 끊임없이 단련한 외공으로 꺾을 수도 있었다. 빠른 이동과 살인에 대한 집념
도 강자를 꺾게 하는 요인 중의 하나가 될 수 있었다.
"건방진 놈, 나를 만났다는 것을 뼈저리게 후회하도록 만들어 주마!" 
윙! 윙! 윙!
허공에서 돌던 철저가 빠르게 가슴을 노리고 다가들었다. 하풍백은  정신을 바싹 차리고 다
가드는 철저를 노려보았다. 철저는 둔중한 쇠몽둥이처럼 다가왔다. 철저가 가슴에  다가오는 
순간, 하풍백은 몸을 좌로 이동시키며 땅바닥으로 굴렀다. 아슬아슬하게 철저가 옆구리를 스
치고 지나갔다. 옆구리에 따끔한 충격이 다가오며 전신의 신경을 마구 건드렸다. 구르는  와
중에도 상처가 생겼다는 것을 알 수 있었다. 그러나 깊은 상처
가 아니었는지 몸을 움직이지 못할 정도는 아니었다.
'빌어먹을 놈 같으니....... 빠르군.'
하풍백은 철저의 속도가 전광석화 같다는 생각을 했다. 강호의  무인도 아닌 정규군의 장수
가 내공을 익히고 있다면 그것은 참으로 놀라운 일이었다.
하풍백은 몸을 굴리며 양 손에 들린 검을 움켜잡았다. 결과는 예측할 수 없지만 단 한 번의 
기회가 그를 기다릴지도 모르는 일이었다.
찌이이익―
철저에 삐죽하게 튀어나온 송곳 같은 철침이 등을 할퀴었다.  등허리가 시큰하며 옷이 찢겨
져 날아갔다. 따끔거리는 것을 확인하지 않아도 등에 긴 상처가  생겼다는 것을 알 수 있었
다.
"하하하! 생쥐처럼 잘도 굴러다니는구나."
일격이 성공하자 기고만장한 아르마가 호통을 치며 외침을 토했다. 하풍백은 연신 땅바닥에
서 일어나지 못하고 구르고 있었고, 아르마의 철저가 허공을 갈랐으니 누가 보아도 뻔한 승
부였다.
퍽!
"우욱!"
하풍백은 복부에 오는 둔한 충격으로 몸을 버러지처럼 웅크렸다.  스치듯 맞은 철저의 힘은 
놀라웠다. 철저가 다가오기도 전에 느껴지는 기파는 피부를 따끔거리게 만들었고, 몸을 옭아
매었지만 살기 위해서는 땅을 구르지 않을 수 없었다.
퍽퍽퍽!
"이런 빌어먹을 놈!"
하풍백은 무형의 강기에 어깨를 강타 당하고 나동그라졌다. 철저가 다가오지도 않았지만 왼
쪽 어깨의 근육이 축 늘어졌다. 얼굴은 피와 땀이 범벅이 되었고, 흙이 엉켜 진흙탕에서  구
른 개와 다를 것이 없었다.
슈아아악!
철저가 수직으로 내리 꽂혔다. 
철저의 끝을 잡은 아르마의 몸이 허공에 매달려 있었다. 그렇게 보였다. 하늘에서 내리 꽂히
는 아르마의 모습이 천신(天神)처럼 다가드는 모습을 보며 하풍백은 몸이  절로 굳는 것 같
은 착각을 느끼고 있었다. 
복부의 충격으로 꼬여드는 것 같은 몸은 지면을 구르기도 힘이 들었고 늘어난 것처럼 느껴
지는 어깨는 몸을 지탱하기에는 역부족이었다. 
'여기서 죽을 수는 없어.'
하풍백은 자신이 죽는다는 것이 얼마나 무의미한가를 잘 알고  있었다. 어떻게든 살아야 한
다는 생각이 몸을 움직이게 만들었다.
퍽!
찌이이익!
하풍백이 몸을 뒤집었을 때, 옆구리에서 붉은  피가 터져 나오며 옷이 길게 찢겨졌다.  등과 
옆구리가 찢긴 여파로 옷은 걸레처럼  너덜거리며 아래로 축 처졌다. 찢겨진  옷 속의 몸은 
완전히 붉게 변해 있었다. 만약 옷을 벗겨 본다면 그의 몸은 피로 뒤덮여 있을 것이 분명했
다.
"하하하, 어리석은 놈! 감히 내공도 없이 나에게 검을 겨누다니......."
아르마는 여전히 기가 살아 있었다. 연속되는 공격에 하풍백이  변변히 방어도 하지 못했으
니 그가 기고만장한 것은 어찌 보면 당연했다.
아르마의 손에서 바람을 일으키던 철저가 횡으로 날아들었다. 가슴을 노린 일격이었다.
'어쩔 수 없다.'
하풍백은 아르마의 공격을 받으며 계속해서 피하기만 했었다. 그것은  내공을 지닌 자와 부
딪치면 결국 피해를 보는 쪽은 자신이라는 것을 알기 때문이었다. 
가슴으로 날아드는 철저를 피할 여유가 없었다. 
하풍백은 급히 오른다리를 세우고 왼다리를 뒤로 빼며 급히 마보(馬步)의 자세를 만들었다. 
하체를 낮추어 자세를 굳건히 한 하풍백은 급히 검을 치켜들어 횡으로 휘둘러 날아드는 철
저를 막아갔다.
창!
"크아아악!"
병기가 부딪치는 소리가 울렸을 때 하풍백은 철저에 실린 강한 힘을 이기지 못하고 삼 장이
나 날아가 뒹굴었다. 이마에서 붉은 피가 흘러 눈을 가리고 콧마루를 따라 흘렀다.
이마에는 깊숙하게 두 줄기 홈이 파였다. 
철저를 막은 검이 반탄력에 퉁겨지며 이마에 상흔을 만들어 버린 것이었다. 
그나마 다행이었다. 
만약 검이 이마에 상처를 입히는 충격에 퉁겨져 날아가지 않았다면 하풍백은 철저 끝의 밤
송이처럼 튀어나온 송곳에 머리가 박혀 버렸을지도 모르는 일이었다.
"하하하! 이 하찮은 놈들이 귀혼열이라는 애송이 놈들이란 말이지."
아르마는 하풍백이 다시는 움직이지 못하리라고 생각하는 것 같았다. 그것이 아니라면 하풍
백이 죽었을 것이라 생각하고 있는 것 같았다. 
하풍백은 일어서기 위해 몸을 웅크렸다 펴기를 반복했으나 몸이 움직여지지 않았다. 가물거
리는 눈 속으로 거들먹거리며 다가오는 아르마가 보였다.
"죽었나?"
아르마는 다가와 하풍백의 목을 밟았다. 만약 내공을 운용해 힘을 준다면 목이 부러질 순간
이었다.
'살아야 해!'
하풍백은 오른손에 힘을 주었다. 다행히 오른손은 아르마의 등 쪽으로 향해 있었다.  하풍백
이 눈을 뜨니 아르마는 놀랍다는 표정을 감추지 않았다.
"살았었나? 놀라운 생명력이다. 존경할 만 하지만 이제는 끝날 때가 되었어."
아르마는 철저를 치켜들었다. 
마치 절구를 내리찍듯 떨어뜨릴 생각인지 수직으로 들린 철저의 모습이 피로 덮여 가물거리
는 하풍백의 눈을 아리게 파고들었다.
하풍백은 손에 힘을 주었다. 
전신이 무기력하고 숨이 턱턱 막혔지만 의지가 가는 곳에 힘이 모였다.
"그게 가능할까?"
하풍백은 목이 밟혀 바람이 막힌 듯한 답답한 목소리를 토했다. 아르마의 얼굴에 놀람이 스
치는 것도 놓치지 않았다. 하풍백은 목을 비틀었다. 아르마는  발에 힘을 주었다. 발에 힘을 
주며 허공에 쳐들려졌던 철저를 빠르게 하강시켰다.
스팟!
날카로운 고기 베는 소리가 들렸다. 이어 붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.
"크아아악! 우라질 놈!"
아르마는 뒤로 물러서며 미친 듯 소리를 질렀다. 아르마의 두  다리 중 하풍백의 목을 누르
고 있던 오른다리의 장딴지 아래가 뭉턱 베어져 있었다. 쩍  벌어진 정강이 근육 사이로 붉
은 피가 폭포처럼 흘러나왔다. 아르마는 비록 넘어지거나 뒹굴지는 않았지만 오른발에 힘을 
줄 수가 없는지 철저로 몸을 지탱하고 서 있었다.
"크하하하!"
하풍백은 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. 그러나 이내 웃음은 멈추었다. 과도한 체력의  소모와 
피가 흘러나옴으로 인하여 하풍백은 이미 혼절한 상태였다.
아르마는 한동안 자기 꼬리를 무는 개처럼 빙빙 돌며 고통과 미칠 듯한 분노를 삭히다 정신
을 차리고 개구리처럼 축 늘어진 하풍백에게 다가들었다. 비록 철저를 지팡이 삼아 겨우 다
가섰지만 내공을 익히고 있는 그는 하풍백을 죽일 정도의 힘은 남아 있었다.
"죽여 버리겠어."
아르마는 철저를 다시 들어올렸다. 왼다리로 몸을 지탱하고 있었지만 구부정한 모습이 누가 
보아도 그가 성한 몸이 아니라는 것을 알게 했다.
아르마의 손이 머리 위로 올라갔다. 두 손이 분노로 부들부들 떨리고 있었다.
휘리리릭―
철저가 떨어져 내렸다.
"그건 안 되지. 죽어라!"
갑자기 고함이 들리고 날아드는 야조(夜鳥)처럼 검은 그림자 두 개가 무리들 속에서 빠르게 
날아들었다. 두 개의 그림자는 각각 아르마의 머리와 허리를 노리고 있었다. 아르마의  눈이 
날아드는 두 개의 그림자를 바라보았을 때는 이미 두 자루의 병기가 그의 몸을 파고든 후였
다.
스슥! 푹!
잔도의 거치도가 기이하게 회전을 일으킴과 동시에 사선을 그으며 목으로 파고들었고, 둥근 
방패가 복부에 파고들어 박혀 있었다. 
아르마의 손이 허공에서 멈추었다.
"그만 가라! 이 어리석은 놈아."
비패의 목소리가 허공에서 울리고 방패가 복부에서 빠져 나왔다.  방패가 빠진 자리에서 붉
은 피가 스멀거리는 안개처럼 흘러나왔다.
주루루루―
피가 미처 제 모습을 보이기도 전에 기름에 싸인 창자가  복부를 밀고 나왔다. 피와 범벅으
로 뒤섞인 창자는 탁한 백색을 띠고 있었으나 이내 땅으로 흘러내려 흙과 뒤섞여 탁한 색으
로 변해 버렸다.
"흥! 별수 없는 놈이로군."
잔도의 거치도가 목에서 뽑혀졌다. 
아르마의 목이 뒤로 꺾어졌다. 아무리 내공을 지니고 있는 고수라 해도 장딴지가 잘려 힘을 
쓰지 못하는 이상 범인(凡人)과 다를 바가 없었던 모양인지 두  자루의 병기에 맞은 아르마
는 제대로 비명도 지르지 못했다.
파하하하―
허공으로 피가 분수처럼 솟구칠 때 아르마의 몸은 뻣뻣하게 굳은 모습으로 밑동이 잘린 통
나무처럼 뒤로 무너졌다. 
펑!
기다렸다는 듯 어안이 벙벙하던 천축인의 무리들 틈에서 폭약이 터지며 메케한 연기가 피어 
올랐다. 
"무슨 일이야?"
"폭약이 터졌다. 어서 피하라!"
천축인들은 순식간에 갈팡질팡 어찌할 줄을 몰랐다. 
폭약에서 튀어오른 작은 쇳조각들이  수십 명의 천축인들을 쓰러지게  만들었고, 그 사이로 
미친 듯 돌진하는 것은 귀혼열의 조원들이었다. 
다만 잔도만이 남아 하풍백을 보호하며 급히 옷을 찢어 상처를 묶었다.
잔도는 두 손을 비빈 후 급히 하풍백의 혈도를 잡아가기  시작했다. 손의 움직임이 마치 칠
현금(七絃琴)을 탄주하는 악사의 손만큼이나 빨랐다.
"이런 곳에서 내 내공을 필요로 하다니......."
잔도는 나직하게 중얼거렸다. 
하풍백의 몸에서 흐르던 피가 멈추기  시작했다. 심한 상처를 입은 등은  쉽게 멈추지 않고 
가는 혈류가 계속 흘러나왔으나 출혈로 죽을 정도는 아니었다.
순식간에 지혈이 이루어졌다.
찌이이익!
잔도는 자신의 상의를 찢었다. 
급히 하풍백을 감싼 그는 하풍백의 몸을 자신의 옷으로 결박해 움직이지 않도록 했다.
"도주하라!"
여기저기에서 천축인들의 목소리가 울렸다. 그것은 후퇴의 명령이었다. 그들은 비록 백여 명
에 불과한 숫자였지만 화포의 위력은 만 명을 능가하는 것이었다. 화포를 잃고 중원으로 들
어온 열 명의 무장 중 한 명을 잃어버린 그들로서는 퇴각 외에는 달리 어떤 방법도 없었다. 
천축인들과 수이족 무인들은 썰물이 빠지듯 물러가기 시작했다. 
"도주하라!"
"퇴각하라는 명령이다. 곡수성 방향으로 퇴각하라!"
한동안 명령과 비명이 한목소리로 어우러진 채 계속해서 들렸다. 
검상과 비패를 비롯하여 애꾸는 미친 듯 퇴각하는 천축과 수이족의 무리들을 베어 갔다. 그
들이 쫓아가는 무리들 뒤에는 목과 팔다리가 잘린 시체들만이 즐비하게 남았다.
"어떤가? 귀검의 상태는 엄중(嚴重)한가?"
비패가 물러가는 적을 내버려 두고 달려왔다. 그에게는 한 명의  적을 더 베는 것보다 하풍
백의 안위를 살피는 것이 더 중요한 것 같았다. 비패의 뒤를 이어 검상과 애꾸도  달려왔다. 
그들도 각각 걱정스러운 얼굴로 하풍백을 내려다보았다. 적을 추적하는 것보다 그들에게 중
요한 것은 하풍백의 안위였다. 
"너무 걱정 마라. 급히 진맥을 해 보니 피를 흘린 것뿐이다. 어깨의 근육이 상처를 입었으나 
큰 염려는 없다. 한 사나흘 요양하면 쾌차할 것이다."
잔도가 이를 드러내며 웃었다. 
아무리 죽음을 부르는 귀혼열이라 하더라도 그들끼리의 정은 누구보다도 강했다. 특히 이유 
없이 끌려왔으며 막내이기도 한 하풍백에 대한  그들의 정은 드러나지 않았지만 더욱  깊은 
것이었다. 은연중 그들의 정은 깊어 가기도 했다. 그것은 언제 죽을지 모르는 상황 속을  살
아가는 그들로서 살아야겠다는 의지가 하풍백을 보면서  살아나고 있는 것이었다. 하풍백은 
그들에게 삶의 의지를 주는 대상이 되어 버렸다.
그들이 보여 주는 정은 동료의 정이기도 했지만 아버지와도 같고 형과도 같은 것이었다. 하
풍백이 살려고 버둥거리는 모습과 악착같이 살아가는 모습이 그들의 죽어 있던  사람으로서
의 감정을 되살리고 있었다.
그들은 은연중 하풍백에게 새로운 인생의 단면을 느끼고 있었다.
"잔도?"
"왜?"
비패의 물음에 잔도가 얼굴을 들며 반문했다.
"이제 이 아이에게 자네가 지닌 무공을 전수할 때가 되지 않았나 해서 말이야. 물론 우리도 
약간의 내공을 지니고 있지만 자네의 내공은 천하가 인정하는 것이 아닌가?"
"물론이야. 나도 그 생각을 하고 있었네. 그래서 저녁 나절에 이 아이에게 어떤 회한이 있는
지 잠깐 물음을 던졌고, 이 아이에게 무공을 전수해야 할 이유를 깨달았네."
잔도는 주먹을 불끈 쥐었다. 
오래 전에 잊어 버렸던 강호에 쩌렁쩌렁했던 자신의 외호가 생각이 나기도 했고, 분노에 떨
던 하풍백의 모습도 생각났다. 잔도는 이미 오래 전부터  자신의 무공을 하풍백에게 전수하
기로 마음을 굳히고 있었다. 
만약 하풍백이 진작 자신의 가슴을 열어  보였다면 그들은 더욱 빨리 하풍백에게  자신들이 
지닌 절기(絶技)를 전수해 주었을지도 모르는 일이었다.
"그만 돌아가자."
"알았어. 어쩌면 흑봉산성이 붕괴되고 명군이 도주했을지도 모르는 일이지."
비패의 말이 희망인지는 분명하지 않았다.  그들은 명군에 몸을 담았지만 주황실(朱皇室)을 
위해 싸우지는 않았다. 그것만으로도 그들은 이단자들이었다.
그들은 몸을 돌려 하늘을 바라보았다. 멀리 동녘하늘에서 해가 떠오르고 있었다.
"가자!"
애꾸의 탁한 음성이 울리고 네  개의 신형이 관도를 따라 움직이기  시작했다. 잔도의 등에 
업힌 하풍백은 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다.
4 
날아 밝았을 때, 귀혼열의 오 인은  흑봉산성의 서문을 통과했다. 네 명은 걸어  들어갔지만 
한 명은 등에 업힌 상태였다. 겉으로 보아서는 누구나 그가 죽었을 것이라 생각되어질 정도
로 온몸이 피에 절어 있었다.
비록 하풍백이 겉으로 보아  빈사지경(瀕死地境)에 이른 모습이었지만 그들은  모두 어깨를 
당당하게 펴고 성문을 들어설 수 있었다. 실질적으로 천축과 수이족의 연합세력을 물러나게 
한 것은 모두가 알고 있는  것처럼 귀혼열이었다. 동문에서 경종을 올린  것도 귀혼열의 한 
사람이었던 하풍백이었고, 이걸의 목숨을 구한 것도 혈부였다.
흑봉산성이 무너지지 않은 것은 화포의  파괴에 있었다. 화포를 파괴한  것도 귀혼열이라는 
것을 모르는 사람은 아무도 없었다.
"이게 놈들의 우두머리가 달고 있던 머리요."
비패는 아르마의 목을 집어던졌다. 
피골이 상접하고 얼굴이 백지장처럼 창백하기는 했지만 이걸은 그들을 위해 서문까지  마중
을 나왔다. 그가 앉은 좌안거(座安車)가 흔들릴 때마다 밭은기침을 토했지만 전의는 이걸의 
몸에 이상은 없다고 이야기를 했다.
살아남은 오군도독부의 보군 중에 아르마를 알아보는 자가 있어 곧 함성이 터져 나왔다.
"아르마다. 적장 아르마다!"
"와― 아― 아!"
귀혼열의 명성은 다시 한 번 높아졌다. 
천축에서 중원으로 보낸 열 명의 장수 중 세 명이 귀혼열의 손에 생을 마감한 것이었다. 그 
중 중원인 장수 한 명은 자중지란(自中之亂)으로 죽었지만  천축의 사기가 저하될 것이라는 
것을 모르는 자는 없었다.
"귀혼열이 우리를 구했소."
이걸은 온몸에 감겨 있는 피묻은 천을 애써 감추려 하며 귀혼열의 조원들에게 치하를 했다. 
그러나 잔도를 위시한 그들은 얼굴에 무감각한 표정을 지을 뿐이었다. 
 이걸을 따라 나온 모든 장수들도 치하를 했다. 귀혼열의 조원들은 여전히  묵묵부답이었다. 
그것이 그들의 생리라는 것을 익히 알고 있는 장수들과 군병들은 애써 그들의 얼굴에 떠오
른 표정을 지우려 했다.
사람들은 잔도의 등에 업혀진 한 사내를 보았다.
전신을 피로 물들이고 잔도의 등에 업혀진 사내가 그들의 눈에 들어왔다. 누구도 접근할 수
는 없었다. 그를 칭송해 주고자 해도 귀혼열 조원들의 불타는 시선을 이겨낼 수는 없었다.
"전의!"
"예, 장군!"
오순은 넘어 보이는 전의는 오래  전부터 오군도독부의 일원으로 변방으로  떠도는 자였다. 
그가 있음으로 목숨을 구한 사람은 부지기수였다.
전의는 이걸이 하려는 말이 무엇인지 알았다. 그랬기에 이걸이 손을 들었을 때 부지런히 잔
도의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다. 이걸이 원하는 것은 그의  의술로 하풍백을 구해 주는 것이
었다.
잔도는 모든 것이 허망하다는 생각이 들었다.
모든 것이 변해 있었다. 흑봉산성은 반이나  부서져 있었다. 지난 한 달에 걸친  겨울나기가 
물거품으로 변해 있었다. 오천 명에 이르던 군병들은 반으로 줄어 있었다.
'그나마 다행이지.'
잔도는 무심한 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 이제 무언가 결정을 내려야  할 때가 된 것 같
았다. 무림을 떠난 지 십 년이 넘었지만 이제는 무언가 정말로 남길  때가 된 것 같다는 생
각이 들었다.
잔도는 주위를 둘러보았다.
"바람만 부는군. 제길! 이제 겨울이 다가온다는 표시인가?"
잔도는 바람이 차다는 생각을 했다.
그들, 귀혼열이 처음 라싸에 도착했을 때  적어도 오천 명이 넘었다. 당시에는 우경하  장군 
이하 삼만 명의 장졸들이 득실거렸다. 당시 라싸의 명군을  지휘하던 도독동지 우경하는 이
제 없었다. 이걸이 지휘사라는 관직을 가지고 명군을 지휘하고는  있지만 이제 이천여 명밖
에는 남아 있지 않았다. 그나마도  사기가 저하되어 특단의 조치가 없는  한 언제 무너질지 
모르는 패잔병 같은 모습이었다.
"이제 이곳을 떠날 때가 된 건지도 모르겠군."
잔도는 모든 것이 허망하다는 생각이 들었다. 어차피 목숨이  아까워 지금까지 살아온 것은 
아니었다. 
사문(師門)이 그를 버렸을 때, 사매가 미쳐 버렸는지 다른 사내놈과 정을 통하고 자신을 죽
이려 했을 때 모든 것은 정리가 되었어야 했다. 사매를 죽인 것을 후회하고 사문을 피로 적
신 것을 자책하며 죽기를 바랐지만 아직까지 그는 죽지 못하고 있었다.
"그 날, 나는 죽었어야 했다. 그러나 죽지 않았지. 그게 지금까지 이어졌어.  아마 내가 살아
야 할 이유가 있었던 것은 귀검을 만나기 위해서였는지도 몰라."
잔도의 목소리가 갈라졌다.
격한 감정이 가슴을 울컥거리게 만들었다. 단 한 번도 과거에  대해 감상에 젖을 때가 없었
던 잔도였다. 그러나 이제는 모든 기억들이 떠올랐다.
    
"네놈을 죽이겠다."
사부는 그렇게 외쳤다. 
그리 강하지는 않았지만 하남 십오패(十五覇)에 들지도 모른다는  이야기가 돌던 하남의 비
류문은 종말을 맞이하고 있었다. 사부 때문에 십오패에 드는 것이 아니라 자신 때문에 사문
의 이름이 높아진 것은 알지만 한 번도 자랑을 한 적이 없었고 거드름을 피운 적도  없었지
만 그는 사부가 자신을 죽이려 한다는 것을 이해할 수가 없었다. 그토록 사랑하던 사매마저 
그를 제물로 이용하려고만 했었다.
사부가 왜 그를 죽이려 하는지 몰랐다. 어렴풋한 생각으로는 그가 한 사내를 죽였기 때문인
지도 모른다는 감이 오기도 했다.
그 사내를 죽인 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 누가 있어 자신이 사랑하는 여인을 겁탈(劫奪)
하려는 자를 보고만 있겠는가? 아니, 그것을 생각이나 했겠는가?  그때는 그 사내가 사매를 
겁탈한다고 생각했었다. 나중에 알고 보니 겁탈이 아니라 야합(野合)이었다.
"당신이 그를 죽이다니....... 당신 미쳤군요."
사매는 휑 하니 찬바람이 부는 목소리를 뿌렸다. 사매이기도 했지만 약혼한 사이였다.  그녀
가 자신을 배반하고 남자와 배를 맞댈 줄은 상상도 할 수 없었다.
지위를 노린 것일까?
그는 그렇게 생각했다. 
자신과 혼약을 했던 사매와 한방에서 옷을 벗고 뒹굴었던 사내는 하남성을 총괄하는 제형안
찰사의 아들이었다. 물론 나중에 안 일이기는 했다.
"이들이 누구인 줄 아느냐?"
사부가 내미는 일곱 개의 머리를 보는 순간 미칠 것만 같았다. 사부의 손에 들려 있다 던져
진 일곱 개의 머리는 삼남칠녀(三男七女)의 수급이었다.
두 개의 머리는 조부와 조모의 머리였고, 두 개의 머리는 부모였다. 나머지 머리는 형제자매
의 머리라는 것을 모를 리가 없었다. 
그들은 모두 혈육이었다. 그는 피를 쏟았다.  그들이 누구 때문에 죽어야 했는지는 물어  볼 
필요도 없었다. 모두가 자신으로 일어난 일이었다.
그들은 모두 사부의 손에 죽은 것이었다.
"그들이 왜?"
"어쩔 수 없다. 네놈이 건드린 제형안찰사의 요구다.  네놈의 머리도 내밀어 주어야겠다. 그
들이 원하는 것은 오로지 너의 머리다."
하늘이 무너지는 충격이었다.
한때는 진심으로 존경해 마지않던 사부였다. 
자신의 딸을 아내로 줄 정도라면 인정을 받고 있다는 생각도 했었다. 사부는 강호에서 자신
의 명성이 높다는 것을 자랑으로 생각하고 있었다. 아니 그렇게 느끼고 있는 이유는 사부가 
누차 청출어람(靑出於藍)이라는 말을 강조했었기 때문이었다. 
그가 알기로는 사부가 자신을 자랑스럽게  생각하고 있다는 사실이었다. 그런데  다시 보니 
아니었다. 사부는 단지 그의 무공과 강호에서 얻은 명성만을 취하고 있었다. 가슴에서  뜨거
운 기운이 솟구쳤다.
그 날, 비류문은 무너졌다. 
사부를 포함한 육십이 인의 목이  그의 손에 잘렸다. 그것은 한동안  강호인들의 입에 회자
(膾炙)되었다.
"그놈을 죽여야 한다."
한때는 그를 죽여 없애자는 이야기가  떠돌았었다. 그러나 세월이 흐르자  반대의 이야기가 
돌았다. 비록 그가 사문을 쓸어 버린 것은 잘못된 일이나 악의 소굴로 변해 버린 문파를 없
앤 것은 잘한 일이라는 이야기로 변색되고  윤색된 이야기가 비류문의 이야기가 되어  버렸
다.
"잔도, 무슨 생각에 빠져 불러도 몰라!"
애꾸가 다가왔다. 
잔도는 화들짝 놀라며 어깨를 흔들었다. 잔도는 깊은 생각에 잠겨 있었던 자신을 발견할 수 
있었다. 잔도는 고개를 들었다. 애꾸의 얼굴을 보고자 한  것은 아니었다. 그가 보고자 하는 
것은 푸른 하늘이었다.
푸른 하늘에 자신의 모든 것을 던져 보고 싶었다. 과거를 모두 잊고 싶었다. 잊었다고  생각
했지만 마음처럼 잊은 것이 아니었다. 
자신의 원수는 죽었지만 상처는 남았다. 누구에겐가 자신의 상처를 보여 주고 싶었다.  세상
에 맺힌 원한을 마음껏 발산하고 싶었다. 그렇게 함으로서 가슴앓이를 하는 한 젊은이의 상
처를 치유해 주고 싶었다.
'그래, 그를 위해 무언가는 해 주고 싶다.'
잔도는 몸을 돌렸다.  
애꾸는 의아해진 눈을 굳이 감추려고 하지는 않았다. 아니 오히려 강한 호기심을 묻힌 눈길
을 보냈다. 잔도는 애꾸의 하나밖에 없는 눈이 부담스러워졌다. 자신을 꿰뚫어 본다는  생각
이 들었기 때문이었다.
"그들은?"
"모두 깨어났어."
애꾸는 잔도가 물으려고 하는 말을  너무도 확실하게 이해하고 있었다.  그러면서도 얼굴에 
떠오른 불안과 당혹감을 애써 감추려는 무모함은 보이지 않았다.
잔도는 다시 한 번 하늘을 바라보았다. 하늘은 변함없이 푸르고  두어 점의 구름은 바쁜 항
해를 하고 있었다.
"잔도?"
"왜?"
"무슨 일이 있는 거야? 갑자기 얼굴이 창백해 보이는군."
잔도는 빙그레 웃었다. 
늘 얼굴을 굳힌 채 사는 잔도로서는 보여 주기 힘든  모습이었다. 애꾸의 눈이 더욱 멍청해
졌다. 전혀 예측하지 못했다는 표정이었다.
"있지."
"뭔가? 내가 알면 안 되는 건가?"
"아니, 그렇지는 않아. 어쩌면 자네의 힘이 정말 필요할지도 모르지." 
애꾸의 눈이 놀라 둥그레졌다.
제11장  과거(過去)
1
잔도는 쓸쓸한 마음을 금할 수가 없었다. 단 한 번도 쓸쓸하다는 생각을 해 보지 않았던 잔
도였지만 왠지 모르게 쓸쓸하다는 생각이 들었다.
'나도 이제 나이가 드는가?'
오천 명이 살아 생동감이 넘치던 흑봉산성은 이제 이천 명이 조금 넘어 보일 것 같은  수의 
군사만이 남아 있었다.
모든 군사들이 성벽을 고치느라  아우성을 치며 노역(勞役)에 시달리고  있었지만 귀혼열이 
배정 받은 토막집은 아무런 동요가 없었다. 
혈부와 하풍백이 누워 있었고, 다른 조원들은 창가에 앉아 부는 바람을 응시하고 있었다. 
모두들 병에 걸린 닭처럼 힘이 없어 보였다. 전에 없던 일이었다. 그들 모두는 수십  번에서 
수천 번에 이르는 죽음의 고비를 돌파한 사람들이었다. 누구도  죽음이나 아련함 따위의 감
상은 생각하지 않았었다.
"바람이 부는군."
애꾸가 심드렁한 음성을 뱉었다. 전에 없이 처량한 음성이었다. 누구도 그의 말에  반박하지 
않았다. 반대로 쳐다보지도 않았다. 말을 하지는 않았지만 한결같이 같은 생각을 하고  있었
다.
'올 가을은 유난히 가슴이 시려오는군.'
잔도는 갑자기 자신이 죽을지도 모른다는 생각을 했다. 어차피 한 번은 죽을 목숨이라 생각
하고 죽음을 도외시하고 달려온 인생이었다. 사문이 그를 배신했을 때, 사랑하는 사매가  다
른 남자의 품에 안겨 감칠맛 나는 비명을 지를 때, 그의 인생은 끝나 있었다.
더 이상 바랄 것이 없던 그였다.
사문은 그를 버렸고 그의 가솔까지도 무참히 살해했다. 그는  결국 사문을 초토화시켰고 이
미 약혼자이기도 한 사매를 죽인 뒤에 시간(屍姦)을 하고 갈기갈기 찢어 버렸다. 그때 그는 
악마가 되어 있었다.
그는 세상을 버렸다.
'괜히 그랬어. 다른 사람은 몰라도 사매만큼은 살려 두는 건데.......  그리했다면 삶의 욕구는 
있었을 것을!'
그는 자신이 한없이 나약해져 가는 것을 느꼈다. 
설사 사매가 자신을 배반하고 다른 사내의 가슴에서 몸을 열고 창녀처럼 굴었다는 것을 알
면서도 살려 둘걸 하고 후회를 하는 그였다.
사매로 인해 모든 일이 발단되었음을 모르는 바는 아니었다.  그러나 그녀를 살려 두었다면 
마음의 고통은 당했을지 몰라도 삶의  의미는 있었을지도 모르는 일이었다.  그녀가 자신을 
죽이기 위해서 살수를 보내든 자신이 직접 유혹하든 그것은  별개의 문제였다. 그렇게 해서
라도 살아 있는 희열이 있었으면 좋겠다는 생각이 들곤 했었다. 문제는 지금은 살아 있다는 
생각이 들지 않는다는 사실이었다. 그러나 하풍백을 볼 때마다 그
는 서서히 살아나고 있었다. 과거의  처절했던 감정보다 무림에 대한  욕구가 뭉게구름처럼 
피어 오르고 있었다. 말릴 수 없는 욕구였다.
"잔도!"
애꾸가 다가왔다. 
그도 창 밖을 보며 생각에 잠겨 있는 듯 했었지만 언제부터인가 잔도의 모습을 주시하다 다
가와 부른 것이었다.
잔도는 대답하지 않았다. 
단순히 고개를 돌려 애꾸를 바라보는 것만으로 대답을 대신했다. 어둠침침한 토막집은 정적
에 싸여 버렸다. 애꾸나 잔도가 잠시의 침묵을 깨고 말을  하지 않았기 때문에 일어난 정적
이라는 것을 정신을 차리고 있는 사람들은 모두가 일고 있는 사실이었다.  
정적이 한동안 계속되자 모두의 시선이 모아졌다. 
"왜?"
잔도의 음성이 가라앉았다. 마치 낮게 드리워진 구름을 생각하게 하는 목소리였다.
"언제까지 이렇게 살아야 한다고 생각하나?"
"글세."
"자신을 속이지 말아. 자네는 언제부터인가 마음의 갈등을 겪고 있는 것 같아. 바로 저 아이 
때문이 아닌가?"
애꾸가 침상에 누워 있는 하풍백을 바라보았다. 
하풍백의 전신은 흰 천으로 싸여 있었지만  가슴의 기복이 움직이는 것으로 보아  죽었거나 
회복이 어려운 정도의 심한 상처를 입었다는 생각은 들지 않았다.
모두의 눈이 하풍백에게 향해졌다.
"그건 그래."
잔도가 시인했다.
"자네뿐만이 아니라 우리 모두가 저 아이로 인해 열병(熱病)에 걸린 것 같네."
애꾸가 자신의 생각을 피력했다. 
모두의 얼굴에 긍정이 떠오르며 한 발 한 발 다가섰다.  순식간에 그들 모두는 애꾸와 잔도
를 에워싼 모습이 되어 버렸다. 그들에게서 묘한 기류가 흘렀다.
"이제 우리도 이곳에서 생을 마칠 것이라는 생각을 접어야 할 것 같다는 생각이 드네."
"그건 나도 마찬가지야."
비패가 입을 열어 동의했다. 그의 눈은  활활 타오르고 있었다. 아마도 그의 마음에는  감히 
주체하기 힘든 격정이 타오르고 있을 것 같았다. 그들은 누구랄 것도 없이 침상에 주저앉았
다. 창문이 바라보이는 곳이었다. 그들의  얼굴에 창으로 비쳐드는 빛이 부어지자  한결같이 
빛을 뿜었다. 과거의 암울하기만 했던 빛과는 달랐다. 그들의 눈 속에는 알 수 없는 빛이 안
개처럼 피어 오르고 있었다.
"잔도, 이제 우리가 이곳에서 벗어나야 한다고 생각하지 않나?  나는 그 동안 지은 죄를 영
원히 지옥까지 가지고 가기는 싫어."
"그건 나도 마찬가지네."
검상의 말에 잔도가 동의했다. 
싫든 좋든 간에 그들 모두는 세상에 죄를 짓고 있다고  생각하고 있었다. 아마도 그들은 귀
혼열에 들기 이전부터 세상에 빛을 지고 있었다고 생각하고  있는지도 모를 일이었다. 모두
들 다시 가깝게 다가들었다.
"방법이 없을까?"
"한 가지 있지."
잔도는 고개를 들었다. 
이미 오래 전 생각해둔 한 가지의 방법이 안개 속에서 솟아오르는 해처럼 떠올랐다.
모두들 눈을 잔도에게 던졌다.
"다만 명분이 있어야 해. 그래서 나는 사나이답게 귀검의 소원을 들어주기 위해서라는 명분
을 세웠네."
"그 명분이 알고 싶군."
"나도 마찬가지야. 어쩐지 이곳에서 평생 늙을 수는 없다는 생각이 드는군."
잔도의 말에 잇달아 기다렸다는 듯 검상과 비패가 말꼬리를 이었다. 그들의 시선은 모두 하
풍백에게 쏠려 있었다. 하풍백이 잠을 자고 있든 자고 있지  않든 간에 그들의 생각은 별개
의 문제였다.
명군에서도 누구의 명령도 무시할 수  있는 자들이 바로 그들이었다.  원한다면 지금이라도 
실행에 옮길 수가 있었다. 다만 그들은 사나이답게 명분을 세우고 싶었다.
"마하주에 대해서 아는가?"
"물론이지. 청해에 중원인이 세운 유일한 문파였었지 않은가? 마하주를 모를 리가 없지."
"나도 들은 적이 있는 것 같아."
반도마저 앞으로 나섰다. 왼팔이 잘려 의기소침해 있던 그로서는 놀라운 변화였다. 군량미를 
강탈하던 그 날 밤, 반도는 왼팔이  잘렸었다. 비록 얼굴에 표정은 나타내지 않았지만  그는 
늘 죽음을 생각하는 것 같았었다. 
천축인들에게 흑봉산성이 공격을 받고 그가 이걸을 죽이기 위해 천축군이 자랑하는 세 명의 
장군과 싸울 때에도 그는 무작정 살초를 전개해 적을 격퇴시켰다.
죽으려고 덤비는 자는 죽이기가 어렵다는 속설을 그대로 보여주는 것 같았던 반도였지만 왠
지 얼굴에 새로운 희망이 떠오르고 있었다.
"이 일에 마하주가 무슨 관계가 있지?"
반도의 물음에 잔도가 사방을 둘러보았다.
"나가서 이야기하자고....... 어차피 모든 계획은 내 머릿속에 그려져 있으니,  따르고 안 따르
고는 모두 자네들의 생각이지만 내가 생각했던 것을 말해 주고 싶네."
"그러지!"
마치 오래 전부터 계획을 하고 있었다는 듯  다섯 개의 그림자가 밖으로 우르르 몰려 나갔
다.
하풍백은 불현듯 눈을 떴다. 그들의  이야기를 자세하게 듣지는 못했지만  잠결에 모기처럼 
왱왱거리는 듯한 소리를 들은 것 같았다.
"내가 죽은 것 같지는 않군."
그랬다.
하풍백은 아르마와의 격전 후 처음으로 눈을 뜨는 것이었다. 그 동안은 당연히 의식을 잃은 
상태였고, 모기의 날개 소리처럼 들려온 소리도 완벽하게 기억을 할 수는 없었다.
"누구를 위해 무얼 한다는 소리였지!  더구나 그들의 말 속에서  마하주라는 이야기가 나온 
것 같은데......."
그가 정신을 차린 것은 마하주에 관한 이야기 때문이었다.  마하주는 오래 전부터 하풍백의 
가슴에 사무치게 그리운 모습으로 그려지는 섬과도 같은 것이었다.
하풍백은 고개를 돌려 주위를 살펴보았다. 아무도 눈에 보이지 않았다. 아니, 있었다. 온몸이 
흰 천으로 둘둘 말린 혈부가 깊이 잠들어 있었다.
"죽은 줄 알았더니 또 살아났군. 차라리 죽었다면 몸이나 편안했을 텐데......."
하풍백은 다시 몸을 반듯하게 눕혔다. 여기저기 쑤시지 않는  곳이 없었지만 나름대로 편안
한 기분이 들었다. 몸을 움직여 보았다. 일어나고자 했다. 몸을 움직이기가 쉽지 않았다.  갈
증이 났다. 그러나 하풍백은 멍청하게 나무가 보이는 천장을 바라보았다. 나무를 베어  서까
래를 얹고 흙을 바른 천장이 왔다갔다 반복하며 눈앞까지 다가들었다 다시 물러갔다.
"마하주! 그곳에 가기 전에는 죽을 수 없어."
하풍백은 이를 악물었다.
**
가을바람은 늘 사람의 마음을 스산하게 만들었다. 
고향을 떠나 먼 여행을 하거나 만리 타향에 몸을 맡긴 사람들에게 가을은 천고마비의 계절
이 아니라 상심(喪心)의 계절이라는 것은 속설이 아니라 사실일 것이다.
오 인은 둥근 암반에 둘러앉았다.
사방에 백양목(白楊木)이 자라 있었고, 조그만 계류가 소리를 내며 흐르는 곳이었다. 그곳은 
마치 방패를 펴놓은 듯이 보이는 장방형의 바위가 있었고, 열  명 정도가 편안하게 누울 수 
있는 크기였다.
"우리는 그 동안 같이 생활을 했지만 누구도 서로의  속을 보이지는 않았지. 그것이 우리를 
서로 친숙하게 했을지는 몰라도 정말 서로가 새로운 인생을 살고 귀검을 도와 마하주를 재
건하려 한다면 서로에 대해 알아야 해."
애꾸가 입을 열자 모두가 고개를 끄덕거렸다. 한결같이 공감한다는 표정이었다.
"한때 강호를 울렸던 비류문의 패륜아를 기억하는 사람이 있을지 모르겠군."
잔도의 음성이 처연하게 울렸다. 만약 그의 말 중간에 떨어지는 낙엽만 보이지 않았다면 그
토록 처량한 음성으로 들리지는 않았을 것이었다.
모두의 시선이 잔도에게 몰렸다.
"혹시?"
"나도 들은 적이 있어. 지금에야 사실이 밝혀져 그가 누명을 벗기는 했지만......."
"혹시?"
모두의 시선과 한마디씩 하는 것을 들은 잔도는 빙그레  웃었다. 자조적인 웃음이기는 했지
만 시인의 표정이 들어 있는 웃음인 것을 모두는 깨달을 수 있었다.
한 순간에 그들의 시선은 얼어붙었다.
"자네들의 생각이 어떤 것인지는 알 수 없지만 무영도유(無影屠維) 사유청(射楢 )을  이야기
하려 했다면 그건 틀림없는 생각이다."
잔도는 처음으로 자신의 이름이 무엇인지 밝혔다. 모두는 말을  하지 않았다. 아니, 질린 듯
한 표정으로 막연하게 바라보고만 있었다.
그들에게 무영도유 사유청이라는 이름은 놀라운  것이었다. 한때는 천하의 기수후지  중 십 
위 안에 든다는 이름을 지닌 청년기협이 바로 그였다. 더구나 이름이 없던 비류문을 중원십
오패의 순위로 끌어올렸을 뿐만 아니라  비류문의 제자이면서 비류문을 초토화시킨  인물이 
바로 사유청이었다.
"어느 정도는 짐작하고 있었지만 무영도유 사유청이라는 것은 생각지도 못했어."
비패가 앞으로 나섰다.
"아니, 이제는 잊혀진 이름이지. 난 영원히 잔도로 남고 싶어."
모두는 고개를 끄덕였다. 
누구도 사문을 괴멸시켜야 했던 사내의 가슴 아픈 이야기를 되짚어 묻고 싶은 생각은 없었
다. 이미 그에 대한 이야기는 강호에 소문으로 돌고 있었고, 근래 강호에서 가장 유명한  이
야기 중의 하나였다. 더구나 그가 하남의 비류문 출신으로 알려졌지만 오래 전부터 그가 청
해성의 인물이라는 것이 알려졌고 그가 비류문에는  단지 삼 년만 머물렀다는 소문이  있어 
그가 지닌 진정한 무공은 비류문의 무공이 아닐 것이라는 추측이 난
무하고 있었다.
"난 한때 무패신수라 불렸었다."
비패가 몸을 일으키며 나직하게 회한에 젖은 음성을 흘렸다. 모두들 의아한 듯이 눈을 들었
다. 그러나 잔도만은 놀랐다는 표정을 지우지 않았다.
"아니, 그러면 중원십이수 중의 한 명이라던 육동환이 바로 자네였군."
"맞네. 자네와 같이 중원십이수 중의 한 명이었지. 강호에 알려진 대로 난 고아였지. 그러나 
알려지지 않은 것도 있어. 난 소림의 속가제자였네."
"아!"
모두 감탄을 토했다.
무패신수 육동환은 십이 년 전 홀연히 강호에서 사라진 자였다. 누구에게도 진 적이 없다고 
알려져 무패신수라고 불렸던 그는 소문에 의하면 단지 고아였다.  그가 사용하는 무공이 소
림의 무공과 닮았다고 했으나 그가 소림의 제자라는 소문은 잔혹하리 만치 살벌한 손속으로 
인해 일찌감치 물을 건너간 뒤였다. 그의 잔악하리 만치 잔인한 손속이 중원 강호를 위진시
키자 이례적으로 소림에서도 육동환이 소림의 제자가 아니라
는 반박성 소문을 강호에 퍼뜨리기도 했었다.
"아니, 소문에는 자네가 소림의 제자가 아니라고 했던 것 같은데......."
잔도는 처음으로 한 시대를 풍미하던 동지가 바로 곁에 있었다는 생각에 마음이 구름 위에 
타듯 떠올라 있었다. 은연중 그들 중원십이수(中原十二秀)는 중원을 받칠 기둥으로 인식되던 
시절이 있었다. 특히 그들 둘은 각각 하남에 사문을 가지고 있으면서도 서로 마주칠 기회가 
없었다.
중원은 넓었다.
설사 같은 지역에서 활동을 하는 무인들이라 해도 이해관계가 얽히지 않는다면 만날 기회는 
좀처럼 생기지 않았다.
"아니, 그건 내 사부이신 벽허대사(碧虛大師)께서 나의 손속이 너무 잔인해 소림에  미칠 영
향을 생각해 그렇게 무림에 공표를 하셨을  뿐이네. 내가 소림의 제자라는 것은 분명해.  내 
사부는 나를 두 살 때 상주(翔州)의 포교원(布敎院)에서 주워 기르셨네."
"그런 이유가 있었구먼!"
잔도가 고개를 끄덕이자 모두가 이해를 했다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"소문에 자네도 여인 때문에 무림을 떠났을 것이라고 하던데, 그건 어찌 된 거지?"
"흠!"
마음이 아팠는지 비패는 낮은 기침을 토했다. 얼굴이 일그러지는  것이 모두의 눈에 들어왔
다. 잔도는 괜히 물음을 던졌다는 생각을 했다.
그것도 잠시, 비패의 얼굴이 펴졌다. 어느새 그의 얼굴은 평상시와 다름없이 변해 있었다.
"모두를 믿으니 이야기를 해 주어야겠지. 그러나 자세하게 이야기하기는 싫어."
모두들 고개를 끄덕였다. 그의 가슴에 어리는 회한을 느낄 수 있었기 때문이었다.  사나이의 
가슴에 여인으로 입은 상처라면 그것은 지울 수 없는 상처로 남기 마련이었다. 그들은 모두 
비패의 상처를 들추어내고자 함이 아니었다. 원하는 것도 아니었다. 다만 그가 이야기함으로 
인해 듣게 된 것뿐이었다.
"그녀는 하북(河北) 노가장(盧家莊)의 무남독녀(無男獨女)였다. 무림에 알려지지 않았지만 그
녀는 무당파의 속가제자이기도 했다."
누구도 비패의 이야기에 참견을 할 수 없었다. 
강호의 소문은 늘 비약적으로 과장되거나  적당한 거짓말이 숨겨져 있기  마련이었다. 마치 
악한 일을 하면 죄를 받는다는 식의 권선징악으로 끝을 맺는 이야기와 같은 것이 강호의 소
문이었다. 그래서인지 모여 있는 나머지 사람들은 누구 하나  나서서 비패의 말을 저지하지
는 않았다.
"언젠가 나는 그녀를 죽음의 위기에서 구한 적이 있었다.  그녀가 악도들에게 죽을 뻔한 것
을 구해 주게 되었는데, 그녀는 그것으로 나의 연인이 되었다."
잠시의 침묵이 지나갔다.
"그녀의 가문이 너무도 유명한 가문이라는 것이 문제였다. 그녀의 부모는 내가 고아라는 이
유로, 사문을 알 수 없다는 이유로 혼인을 반대했다. 만약 내 사부가 한 마디만 해 주신다면 
결과는 달라지겠지만 그것을 바라지도 원하지도  않았다. 나는 가슴이 쓰렸지만  모든 것을 
체념하고 받아들이기로 했다. 나는 중이 되기 위해 숭산(崇山)으로 향하고 있었다."
감정에 겨웠는지 잠시 말을 끊은 비패는 눈을 하늘로 돌렸다. 아마 그가 혼자였다면 눈가에 
눈물이 흘러내렸을른지도 모르는 일이었다.
모두들 숙연한 마음이 되었다. 서로를 믿으면서도 타인의 과거에  대해서는 묻지 않았던 그
들로서는 서로의 가슴 아픈 사연에 마음이 녹는 것 같았다. 
"도중에 그녀가 쫓아왔지. 그녀는 차라리 같이 죽자고 했어. 우리는  정사(情死)를 선택했다. 
그러나 불행히도 그녀는 죽고 나는 살았다. 강호에는 내가 그녀를 죽이고 같이 죽은 것으로 
알려졌지. 또한 내가 그녀를 죽이고 도주했다는 소문도 있다는 걸 나는 알아."
비패가 몸을 일으켰다. 조금은 둔해 보이는 그의 몸이 허물어질 것 같았다.
"이제 그만!"
애꾸가 말을 끊었다. 그것으로 충분하다는  마음이었을 것이다. 계속 들어야 비패의  감정만 
악화되리라는 것을 애꾸는 알고 있었다.
비패가 얼굴을 돌리며 빙그레 웃었다. 
눈자위가 붉게 달아올라 있었지만 애써 웃는 모습이 더욱 처연하게 보였다.
모두들 웃어 주었다. 
아픔을 달래라는 의도였고 그것만이 그들이 보여줄 수 있는 정성이었다.
"자네는?"
비패는 애꾸를 바라보며 물었다.
애꾸는 조금 머쓱한 표정으로 자신을 바라보는 나머지 네  사람을 바라보았다. 그러나 이내 
마음을 정했는지 입을 열기 시작했다.
"내가 살수집단 쾌서림(快胥林)의 일급은자(一級隱者)라면  믿겠나. 이미 멸문을  당한 문파
지."
모두들 다시 고개를 끄덕였다. 그것만으로 애꾸가 어떤 사람인지는 능히 짐작할 수 있는 일
이었다.
쾌서림은 산서지방(山西地方)의 태악산(太岳山)에 자리잡고 있다고 알려져 있던 살인청부집
단이었다. 전 인원을 합쳐 보아야  겨우 삼십 명을 넘지 않는  작은 문파였으나 이천삼백여 
회의 살격을 성공시킨 살수집단이었다.
십이 년 전 그들은 멸망을 맞이했다.
한 건의 청부를 잘못 시행한  탓이었다. 십이 년 전  도화목(桃花木)의 꽃잎이 날리던 어느 
날, 당시로는 큰 은원보(銀元寶) 이십 근의 청부를 받았다. 
청부 내용은 간단했다.
관도를 달리던 한 대의 마차를 습격하고 타고 있는 두  명의 여인을 죽여 달라는 것이었다. 
이급 살수 네 명과 일급 살수 두 명이 청부를 시행하러 나갔다.  그 중에 쾌서림의 수석 살
수 은자무적(隱者無敵) 표무향(票武香)도 끼어 있었다. 표무향은 그들의 지휘자였다.
살격은 의외로 싱겁게 끝이 났다.
마차를 호위하던 열두 명의 보표는 허무하게 표무향의 손에 의해 이승을 하직했고, 두 명의 
이급 살수는 앞뒤 가리지 않고 두 명의 여인을 죽였다.
문제는 다음이었다.
그들이 죽인 여인들은 다름 아닌 주황실의 충신으로  이름이 높은 병부시랑(兵部侍郞) 자무
병(紫誣 )의 두 딸이었던 것이다. 
지독한 암계에 당한 것이었다. 
쾌서림의 누구도 암계를 뿌린 자가 누구인지 몰랐다. 미처 사태를 수습할 사이도 없이 위지
휘사사 소속의 대군이 밀려왔다. 오천  명의 군병은 태악산을 발칵 뒤집었고,  토끼사냥과도 
같은 살육이 전개되었다.
"표무향! 어서 달아나라. 다시는 돌아오지 마라."
당시 쾌서림의 림주였던  운룡신검(雲龍神劍) 차운기(車蕓玘)는 외침을  토하며 부르짖었다. 
차운기를 제외하고는 오로지 표무향만이 살아남아 있었다. 삼십 명의 살수들은 모두 도륙당
해 그 흔적조차도 변변히 남기지 못했다. 
표무향은 필사의 탈출을 감행하기에 이르렀다. 그러나 어디에도 숨을 곳이 없었다. 중원  십
삼 개 성에 그의 얼굴이 그려진 방이 붙었고, 위기는 시시각각으로 다가왔다.
상금을 노리는 청부업자들과 강호의 무인들은 쉬지 않고 그를 공격했다.
"차라리 군문에 들어가자. 누구도 나를 찾을 수 없는 곳에서 때를 기다리자."
표무향이 선택한 곳은 귀혼열이었다.
"흠! 결국 골고루 모인 것이 우리로군. 다른 조가 수없이 무너지고 멸망을 고했지만  살아남
을 수밖에 없는 이유가 우리에게는 있었던 것이로군."
잔도가 감탄같지 않은 감탄을 토했다. 그의 말대로 모두  내공을 지닌 무인들이었으니 외공
으로 단련된 일반의 군병과는 그 차이가 심했던 것이었다.  필연적이라고 말할 수는 없지만 
그들이 수많은 격전 중에서도 살아날 수밖에 없었던 것은 그런 이유가 있었다.
굳이 말하지 않아도 표무향이라는 일급 살수가 귀혼열에 흘러들어 애꾸가 되었다는 것은 변
명할 여지가 없이 사실이었다. 그는  살수였기에 산을 타고 요인을  암살하는데는 천부적인 
재질이 있는 것처럼 보였던 것이었다.
"난 할 말이 없어. 형제들이 나를 귀혼열에 팔아 버렸다는 것만 알지. 그들은 모두  죽은 것 
같아. 나를 팔았으면 차라리 잘 살기나 할 일이지. 모두 토비의 손에 죽었다는 소문을  들었
어."
느닷없이 말을 터뜨린 자는 검상이었다. 그의 목소리는 차분하게 가라앉아 있었다.
"나는 그들이 나를 판 대가로 잘 살기를 바랐어. 내가 대리에 온 뒤 고향에서 온 놈에게 들
으니 내 부모와 형제들이 야밤에 도주를 하다 모두 시체로 발견되었다고 하더군."
검상의 목소리는 심드렁했다. 굳이 새겨듣지  않아도 그가 부모와 형제들에게  감정이 남아 
있다고 생각이 되지는 않았다. 그가 애석해 하는 것은 부모의 죽음이었다. 그의  마음속에는 
자신을 팔아서라도 잘 살았으면 하는 간절한 소망이 깃들여 있었다. 검상은 한 마디를 뱉고
는 입을 다물어 버렸다.
 
순식간에 분위기가 무르익어 갔다. 한 번 마음을 열자 그들은 일사천리로 서로에 대해 알기 
시작했고, 누구도 자신의 신분을 속이지 않았다. 그들의  이야기는 오랫동안 이어졌다. 그들
이 어떤 이야기를 했는지는 그들만이 알 일이었다. 분명한 것은 새로운 문이 열리고 있다는 
사실이었으며 그들의 의기투합이 강호에 새로운 바람을 몰고 올지도 모른다는 사실이었다.  
2
끄드드드―
나무문은 듣기 거북한 소리를 내며  열렸다. 급히 나무를 베어 만든  제법 탄탄하게 지어진 
집이었지만 불만이 있다면 그것은 문이었다.
산 속에서 도검으로 대충 다듬어 만든 집은 흙을 바르자 추위를 막았고 제구실을 했지만 문
만은 아귀가 맞지 않아 늘 삐걱거렸고 듣기가 좋지 않았다.
"어떤 놈이야!"
문가에서 가장 가까운 곳에 누워 빈둥거리던 비패가 퉁기듯 몸을 일으키며 방패를 잡았다.
심야에 천축의 공격으로 군졸의 반수 이상이 죽고 난 후라 한결같이 신경이 날카로워져 있
었다. 비단 신경이 곤두서 있는 것은 귀혼열뿐이 아니었다.
"총기입니다."
밖에서 스산한 분위기를 눈치라도 챘다는 듯 목소리가 들리고 말상으로 생긴 얼굴이 디밀어
졌다. 음침한 토굴같이 보이는 실내에서 다섯 개의 그림자가 일어섰다. 그들 모두는  나타난 
자가 누구인지 알고 있었다. 총기는 이걸의 주변을 따르는 삼인  중 하나로 낯이 익은 자였
다.
고향이 사천이라 했던 총기는 이걸의 명령을 전달하기도 하고 이걸의 개인적 하인과도 같은 
역할을 하는 자로 이걸의 명령을 전달할  때는 꼭 나타났던 자였다. 유난히 긴  턱이 단 한 
번이라도 보면 잊지 않을 것 같은 얼굴이었다.
"무슨 일이야?"
그가 귀혼열의 숙소를 찾았다면 그 목적이 무엇이라는 것을 알면서도 잔도는 퉁명스럽게 뱉
었다. 
총기가 올 경우는 단 하나뿐이었다.
이걸이 단독으로 누군가를 만나야 할 때 뿐이었다. 단독이  아니고 소집이나 조장들의 집합
일 경우에는 총기가 오는 것이 아니고 전령이 달려오는 것이 그 상리(常理)였다.
총기는 어둠에 물든 실내를 둘러보았다. 다른 막사는 모두 불을 켰을 테지만 유독 귀혼열의 
막사만 어둡다는 것을 누구도 생각지 못했었다.
저녁을 먹은 지 제법 오랜 시간이 지났으므로  불을 켰어야 했으나 누구도 불을 켜지 않았
다. 그것은 그들의 오랜 습관과도 같았다. 
귀혼열의 막사에 불이 켜지는 경우는 극히 드물었다.
"오늘은 조장이 누구지요?"
총기는 귀혼열은 조장이 정해져 있는 것이  아니고 때때로 돌아가며 조장을 맡는다는  것을 
알고 있는 몇 안 되는 사람  중의 하나였다. 어둠 속에서 울린 총기의  목소리가 사방 벽을 
울리고 윙윙거리는 떨림을 만들었다.
"조용히 말해, 귀 먹은 놈은 없어."
애꾸가 적대감정은 아니더라도 귀찮다는 듯한 목소리를  흘렸다. 그것만으로도 총기의 몸이 
굳어질 것은 불을 보듯 뻔한  일이었다. 귀혼열은 마음에 들지 않는다면  동료라도 죽일 수 
있는 심장들을 지니고 있다는 소문은 파다했다.
"나다."
잔도가 몸을 일으켜 문으로 향했다.
"장군의 호출입니다."
"그가 왜?"
"저도 모릅니다. 다만 조장님만 오시라는 분부가 있으셨습니다."
총기는 문을 닫고 총총히 사라졌다. 명령을 전달하기는 했지만 두려움은 여전하다는 표정을 
숨기기 위해 문을 급히 닫은 것 같았다.
잔도는 뒤를 돌아보았다.
어둠 속에서 고양이의 눈처럼 빛을 발하는 네 쌍의 눈이 그의 전신에 날아와 박혔다.
"가 봐!"
비패가 나직하게 말했다. 잔도는 고개를 끄덕였다. 
"다녀오마!"
삐이익!
문이 또다시 거친 음성을 토했다. 희미한 빛이 스며드는가 했더니 다시 사라졌다. 빛이 사라
지며 잔도의 모습도 같이 사라졌다.
영웅각(英雄閣)은 흑봉산성의 중앙에 있는 이층의  누각이었다. 가까운 곳에 병기창이 있었
고, 식량을 저장하고 있는 두 동의 창고도 가까웠다.
무엇보다 산성의 정 중앙에 위치하고 있어 사방에서 가장 빨리 도달할 수 있는 곳이기도 했
기에 지휘자가 머무르기에는 가장 적합한 곳이기도 했다.
휘르르르―
밤을 재촉하는 바람이 불자 바닥에 떨어졌던  낙엽이 몸서리를 치며 여기저기 마구  뒹굴었
다. 
서장은 주변보다는 높은 곳이기에 겨울이 빨리 오는 곳이었다.  고원지대의 특성상 눈이 보
이는 곳도 적지 않다.
서장지방이라고 다 같은 서장이 아니었다.
명군이 주둔하고 있는 곳, 다른 곳과 천 장 이상의 차이가 나는 곳에 자리잡은 라싸는 누구
나 함부로 접근하기에는 어려움이 있었다. 
흔히 어지러움과 구토라는 고산병에  걸리기 쉽기 때문이고, 포달랍궁(布達拉宮)의  무승(武
僧)들이 이방인의 접근을 허락하지 않기 때문이었다.
만약 무인의 몸으로 라싸에 왔다면 그 고통과 고난이  여간했을 것이다. 그러나 명군이라는 
이유만으로 라싸에 들어올 수 있었다는  것은 행운이라 할 수도 있었다.  라싸는 같은 절기
(節氣)를 지니고 있는 사천성이나 호북과는 천지 차이를 보이는 고장이었다. 
라싸를 떠나 저지대로 내려간다면 사천과 호북과 같은  온난하고 상춘(常春)에 가까운 절기
의 흐름을 느끼지만 해발 천 장의 높이에 자리한 라싸는 달랐다.
라싸는 추위가 빨리 오는 곳이었다. 우기가 지나면 곧 가을이 왔다. 가을은 불과 한 달도 되
지 않는 듯 빠르게 지나가고 시월 하순이면 눈이 오기도  했다. 반대로 한겨울에 비가 오기
도 해 일기 또한 불순하여 계집의 월경과 같은 날씨라고 투덜거리는 사람도 있었다.
특히 어쩔 수 없는 이동 중에 가는 눈이라도 뿌려지고, 마사가 덮인 빙하(氷河)라도 만나게 
되는 날에는 허리가 부러지기에 딱 알맞은 날씨가 다가왔다.
잔도는 이미 오래 전에 계절의 흐름을 잊고 산 사람이지만 오늘은 왠지 그러한 날씨가 춥다
고 느껴져 옷깃을 여미었다. 가만히 생각해 보니 다른 때  같으면 겨울 방한복이 나올 시기
가 다가오고 있었다.
"제길! 보급도 끊겼으니 동태가 되기 딱 알맞겠군."
중원에 사는 사람들은 서장의 남부라 하면 대개가 따듯하고 좋은 지방으로 생각하기 일쑤였
다. 그러나 막상 서장, 특히 라싸에 와 보면 생각과는 다르다는 것을 알게 되리라는 것을 잔
도는 잘 알았다.
중원의 남부에 해당되는 지역이기는 했지만 너무도 높은 지역에 위치하고 있어 가슴이 턱턱 
막히기 일쑤였고, 높은 산령이 수십 개나 가로지르고 지나가 곳곳에 빙하가 보였다. 적을 방
어하기 위해 협곡을 내려가면 적잖은 얼음덩어리를 볼 수가 있었다.
휘르르르―
"미친놈들!"
잔도는 헛기침과도 같은 욕설을 뿌렸다. 
겉으로 보면 의미 없는 욕설 같았지만 그의 마음속에는 의미가 있었다.
잔도가 눈을 들며 욕설을 한 것은 길게 두 줄로 심어진 계수나무를 보고 혼자말로 중얼거리
듯 하는 것이었다. 계수나무는 겨우 성인의 어깨 높이였는데, 삼 년 정도의 식목 기간을  거
쳐 자란 것 같았다.
누가 심었던 간에 잔도의 생각에는 의미가 있는 욕설이었다.  원래 흑봉산성을 차지하고 있
었던 수이족이 심었던, 성을 함락했던 명군의 오군도독부의 어느  장군이 지시를 했던 간에 
잔도의 욕설은 의미가 있었다.
"죽고 죽이기 바쁜 판에 무슨 계수나무야."
잔도는 침을 뱉으며 영웅각을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 곳곳에 활활 타오르고 있는 횃
불이 보였고, 창검을 든 군병들이 오락가락하고 있었다. 야간의 침습(侵襲)으로 심한 타격을 
입은 명군은 한층 경계를 강화하고 있었다.
영웅각의 이층은 사람의 출입이 많지 않은 곳이었다. 
삼만 명의 오군도독부를 이끌고 흑봉산성을 점령했던 도독동지 우경하가 오천 명의  병력만
을 남겨 두고 대리로 떠난 뒤 이걸이 영웅각의 주인으로 자리를 잡았지만 여전히 아무나 들
어설 수 있는 곳은 아니었다.
"멈추어라!"
잔도가 다가가자 어디선가 날카로운 목소리가 울렸다. 잔도는 고개를 들었다. 사람의 모습은 
보이지 않았다. 그러나 사람이 어디에 은신하고 있는지 잔도는 한눈에 알 수 있었다. 내공을 
운용하면 더욱 확실하게 알 수 있을 테지만 굳이 내공을 운용하지 않고도 군병들이 어디에 
숨어 있는지 알 것 같았다.
'적어도 이십 명 정도는 되겠군.'
잔도는 군병들이 누각의 어스름한 그림자 밑이나 누각의 지붕,  심지어는 마루 밑에도 숨을 
죽이고 있다는 것을 알았다. 그 면적은 이십 명이 숨을 수 있을 정도였다.
"나는 잔도다."
잔도는 자신이 누구인지 밝혔다. 손을  펼쳐 보여 아무것도 지니고 있지  않다는 것을 보여 
주었다.
한참 동안 어둠 속에서는 반응이 없었다. 
아마도 어둠 속에서 활을 겨누고 있는 자들은 정말 잔도인가를 파악하려 할 것이고, 무기가 
없다는 것도 알기 위해 눈에 힘을 줄 것이다.
"무슨 일인가?"
"이걸이 나를 불렀다."
언제나 그런 식이었다. 
귀혼열의 조원들은 누구도 장군에게 존대어를 붙이지 않았다. 설사 황제가 나타나더라도 귀
혼열의 조원들은 고개를 숙이지 않을지도 몰랐다. 어둠 속은  다시 조용하게 침묵으로 물들
었다. 아마 그들 중 누군가는 이걸이 그를 불렀는지 확인을 할 것이 분명했다.
"들어가라."
어둠 속에서 목소리가 울리자 잔도는 성큼성큼 영웅각의 계단을 오르기 시작했다.
삐이익!
비바람과 수차례 주인이 바뀌는 과정에서 영웅각도 적잖은 피해를 입었는지 발을 옮길 때마
다 죽겠다는 듯 비명을 울려내었다. 잔도는 일정한 보폭과  흔들림 없는 걸음걸이를 유지하
며 계단을 올랐다. 
"어서 오시오."
잔도가 이층 정면에 매화(梅花)가 양각으로 새겨진  대전의 문을 밀고 들어섰을 때,  이걸은 
부지런히 놀리던 손을 멈추고 문을 바라보았다. 눈이 마주치자 이걸은 붓을 들어 대전의 한 
곳에 놓여진 의자를 가리켰다. 의자는 짐승의 가죽으로 덮여 있어 푹신했고 만약 발로 밟는
다면 발목까지는 빠질 것 같았다.
"부른 용건은?"
"조금 기다리시오. 난 마저 그리던 것을 그리겠소. 그 정도의 시간은 있으리라 믿소."
어쩐지 이걸의 빈틈없는 존대어가 잔도에게는 먹기  싫은 음식을 눈치 때문에 먹어야  하는 
것처럼 거북하게 들렸다. 이걸이 예의를 알고 전략가에 가까운  장수라고는 하나 명군의 장
수들이 하찮게 생각하는 귀혼열의 조원들에게 존대어를 붙인다는 것은 그리 어울린다고  할 
수는 없었다.
잔도는 의자에 앉아 이걸이 하는 짓을 바라보았다.
아직도 천축인들의 공격에서 입은 상처가 완전하게 회복이 되지 않은 듯 얼굴이 창백했지만 
몸의 운신에는 그리 문제가 없어 보였다.
이걸은 대전의 탁자에 면이 고운 원지(元紙)를  펼쳐 놓고 부지런히 신선필(神仙筆)을 움직
이고 있었다. 신선필은 날짐승의 깃털을 모아 만든 것으로 주로 그림을 그리기 위해 사용하
는 것이었다. 신선필은 익히기가 극히 까다롭다고 알려져 있었다. 그러나 이걸은 매우  정교
한 신선필을 여유있는 모습으로 움직이고 있었다.
이걸은 한마디 해 놓고는 자신의 일에 심취해 있었다. 평소의 이걸과는 매우 달랐다.
'고민이 많은 모양이군. 나에게 할 말이 많지만 어려운 탓이라는 것을 알겠다.'
잔도는 속으로 키득거리고 싶어졌다. 이걸의 모습은  자신을 가다듬으려는 몸부림으로 보였
다. 오래 전에 잔도가 했었던 행동과 다를 바가 없었다.
한동안 침묵이 계속되었다. 이걸은 계속해서 붓을 놀려 한 폭의 산수화를 그렸고, 잔도는 흔
들리지 않는 자세로 이걸을 바라보았다.
"어떤가요. 내 그림이 잘 그려진 것 같소?"
"난 흡족한 것 같지 않소. 선이 둔해 보이고 난초도 생동감이 떨어진다고 생각되오."
"그럼, 왜 내가 그리고 있는 그림을 보고 있소?"
"달리 볼 곳이 없기 때문이오."
이걸이 눈을 들었다. 
이어 몸을 세우고 붓을 놓았다. 붓에서  한 방울의 먹물이 떨어졌다. 그림은 영원히  완성이 
될 수 없을른지도 모르는 모습으로 방치되었다.
이걸은 약간 상기된 표정이었다. 잔도의 말투가 마음에 들지  않았는지 입술이 가늘게 떨렸
다. 그러나 이걸은 세뇌갈이라고까지 불리는 덕장(德將)이고 지장(智將)이었다. 하찮은 잔도
의 말에 흔들리지는 않았다.
"달리 볼 곳이 없다는 말은 영 마음에 들지 않는군."
"그래도 할 수 없소. 나는 마음에 있는 말을 빙빙 돌려서 하는 성격이 아니지요."
이걸은 대전을 빙빙 돌았다. 그것은 여전히 불안한 표정을  감추려는 것으로밖에 보이지 않
았다.
잔도는 무심하게 이걸의 모습을 바라보았다. 
이걸에게서 얻을 것이 없다하더라도 잔도의  입장에서는 이걸에게 줄 것이  있었다. 그것이 
가져올 파장을 예측하지 못하는 것은 아니지만 실행에 옮기기에는 더없이 좋은 요건을 갖추
고 있었다.
"이번에 귀혼열의 공이 컸소. 난 그 공으로 그대들에게 포상하려 하오. 원하는  것을 말하면 
들어 주겠소."
잔도는 입을 열지 않았다. 이걸이 말하려 하는 것이 무엇인지 알고 있는 그였다. 무언가  원
하게 된다면 이걸은 바로 단서를 붙이게 될 것이었다.
그 동안 지휘자들의 한결같은 모습을 보아왔기에 잔도는 입을 다물고 열지 않았다.
'보나마나 귀검을 잠시 귀향시키는 것을  이야기하고자 할 것이다. 그러나  그것은 이미 물 
건너갔다는 것을 알려 주지.'
잔도는 자신이 무엇을 요구해야 하는지 알고 있었다. 그것이  이미 동료들 사이에는 결정을 
본 사안이기도 했다. 이걸은 걸음을 멈추고 잔도의 맞은편에 다리를 꼬며 앉았다. 어딘지 모
르게 개방적인 모습이었다.
"우리를 군문에서 풀어 주시오."
잔도는 앞뒤 가리지 않고  단도직입적으로 입을 열었다.  급소를 찍는 듯한  명쾌한 음성으
로.......
이걸의 몸이 굳었다. 
자신이 잘못 들었다고 생각했는지 눈에 힘을 주며 잔도를  바라보았다. 그러나 자신이 들었
다는 것을 확신했는지 입을 다물지 못했다.
잔도는 일부러 얼굴의 근육을 풀고 어설픈 웃음을 흘렸다.  잔도가 가장 어렵다고 생각하는 
것이 웃는 일이었다. 그러나 그는 웃었다.
"왜 그래야 한다고 생각하시오. 귀혼열의 규칙을 모르지는 않으리라 생각할 텐데."
"물론이오. 이건 의견을 구하는 것이오.  우리는 그 동안 충성을 바쳐왔으니  누군가 우리의 
대가를 치러 주어야 한다고 생각하오."
"불가(不可)하오."
이걸은 단호하게 거절했다. 그것만이 이걸이 할  수 있는 전부였다. 그 이상도 이하도  아닌 
단호한 거절의 뜻을 비추었지만 잔도는 웃었다. 이걸은 느닷없이  일어난 일이라 시간이 흘
렀음에도 어안이 벙벙한 표정이었다.
"나는 군자(君子)를 욕되게 하고 싶지는  않소. 그러나 누구라도 욕되기를 원한다면  그렇게 
해 줄 수도 있소, 부탁하오. 우리를 군문에서 보내 주시오."
잔도의 음성은 간곡했다. 그러나 비굴하지도 않았고 그렇다고 해서 강압적이지도 않았다.
이걸은 머리를 좌우로 저었다.
"군자는 때를 알고 개는 주인을 알고 있다고 했소. 나는 주인을 무는 개는 되기가 싫소."
이걸은 잔도의 말에 더 이상 참을  수 없다는 듯 얼굴을 붉혔다. 잔도의  말은 듣기에 따라 
협박으로 들릴 수도 있었다. 그러나 달리 생각하면 간절한 간구(干求)라고 생각할 수도 있는 
어조였다.
이걸은 난해한 표정을 지우지 못했다.  아무리 생각해도 귀혼열이 자신에게  그러한 요구를 
하게 될 것이라고는 생각지 못했다.
"안 되오."
"우리는 마음만 먹으면 이곳을 나갈 수는 있소. 그러나 그것을 원하지 않소. 당신만 알고 있
다면 우리를 보내 줄 수도 있소. 방법은 우리가 찾아내도록 하겠소."
이걸은 환장할 노릇이었다. 
자세히 생각해 보니 잔도의 음성은 통첩과도 같은 것이었다. 이걸은 강하게 도리질을 쳤다.
잔도는 희미하게 웃었다.
'이건 완전히 막혔군. 전혀 눈치를 채지 못하다니.'
잔도는 우연히 눈에 뜨이는 물건을 손에 잡았다. 그것은 조그만 도였다. 장군들이 품에 지니
고 다니는 도로써 적에게 잡혔을 때, 자결을 하기 위한 도구로 사용되는 것이었다. 단도라고 
해야 고작 열다섯 치밖에 안 되는 물건이었다.
우두두둑!
잔도가 내공을 일으켜 작은 도를 움켜쥐자 도는 마치  엿가락처럼 으스러졌다. 놀라운 내공
이었다. 이걸의 눈이 부릅떠지는 것은 어찌 보면 너무도 당연한 일이었다.
"협박이오?"
이걸도 잔도가 내공을 지니고 있다는 것을 알 수 있었다.
"아니오. 다만 나는 스스로가 원하면 언제든지 이곳을 떠날 수가 있다는 것을 알려드리고자 
함이오. 무력시위로 보였다면 용서하시오."
이걸의 얼굴색이 변했다. 
그로서는 진퇴양난에 빠진 결과였다. 말릴 수 없다는 것을 그는 알고 있었다. 잔도의 말대로 
귀혼열이 원한다면 그들은 흑봉산성을 빠져나갈 역량을 지니고 있었다.
'어찌해야 하나.'
이걸은 곤혹스러웠다.
"귀혼열은 모두 내공을 지니고 있소?"
"그렇지는 않소. 귀검과 혈부는 내공이 없소. 그러나 그 둘을 남기고 가라는 말은 하지 마시
오. 우리는 귀검의 원수를 갚고자 하는 것이므로."
"원수?"
이걸은 그제야 조금이나마 짐작이 간다는 표정이었다. 그들이 막연하게 군문을 떠나고자 하
는 것이 아니라는 것을 인식한 듯했다.
그들에게 무언가 목적이 있어 떠난다는 것이고, 그 목적이 결국은 귀검의 등에 지어진 혈채
(血債)라는 것을 알게 된 이걸은 무작정 막을 수도 없었다.
"우리가 중원인의 한 사람이라는 것을 부인하지는 않겠소. 그러나 그 이전에 우리들은 강호
인이었다는 것도 알려 주겠소. 그랬기에 장군에게 사정을 하는 것이오."
이걸은 고개를 끄덕였다. 어떤 방법으로도  귀혼열의 일곱 사람을 막을 수  없다는 것을 알 
것 같았다. 그러나 그들을 보낼 수가 없었다. 만약 귀혼열이 떠난다면 이천여 명의 군병으로 
천축과 수이족의 무리를 막는다는 것은 계란으로 바위를 친다는  것과 같았다. 숫자로만 따
져도 천축의 군대는 이걸이 거느린 군사보다 이십 배는 많았다.
"우리가 한 가지 일을 해결해 드리겠소."
잔도는 호쾌하게 입을 열었다. 
그것이 무엇인지 이걸은 알지 못하지만 매우 희망적이라는 것은 알 수 있었다. 그렇지 않다
면 잔도가 조건으로 내세울 수도 없을 것이었다.
잔도는 몸을 일으켜 대전을 거닐었다. 조금 전 이걸이 했던 행동과 같은 행동이었다.
"그게 뭐요?"
"당신이 원하는 것, 천축의 군대가 산을 넘어 자신들의 나라로 도로 돌아가도록  하겠소. 당
신은 우리가 천축인들과의 싸움에서 죽은 것으로 처리해 주면 될 것이오."
"믿지 못하겠소."
"우리로서는 최선을 다할 것이오. 지금이라도 도주하고자 하면 우리는 도주를 할 수 있지만 
당신이 원하는 것을 해결해 주겠다는 것이오."
어느 정도의 시간이 흐르자 협상이 아니라 일방적인 통보로 변해 가고 있었다. 잔도는 마치 
권고하듯 이야기를 했고, 이걸은 안 된다고 주장하는 모습이었다. 결국에 가서는 힘을  지니
고 있는 잔도의 통보가 되어 가고 있었다. 
잔도는 점차 지닌바 힘을 보여  주고 있었다. 귀혼열의 음습한 모습이  아니고 범인이 지닐 
수 없는 모습이 되어 가고 있었다. 내공을 이용해 상대를 압도하는 위력이었다. 이걸은 점차 
자신이 위축되고 있다는 것을 알고 있었지만 반박을 할 수는 없었다.
"좋소. 당신의 의견을 들어 주겠소. 그 대신 당신들이 약속한 것을 반드시 이루어 주어야 하
오."
"강호인은 절대 거짓을 이야기하지 않소."
잔도는 회심의 미소를 지었다. 그들에게 새로운 희망이 여무는 순간이었다.
이걸은 장방형의 탁자에 놓여진 지도를 보며 나직하게 입을 열었다.
"언제 놈들과 대치를 할 수 있을 것 같소?"
"언제라도 가능하오. 문제는 귀검과 혈부가 깨어나는 시점이 될 것이오. 그들이 깨어나 몸을 
추스르고 십 일 후가 될 것이오. 달리 말하면 시월이 가기 전에  모든 것을 마무리 짓고 아
무런 흔적도 남기지 않고 이곳을 떠나겠소."
이걸은 고개를 끄덕였다.
'좋은 일이나 해 보자.'
이걸의 생각은 그랬다. 
어차피 흐름을 막을 수 없는 운명이고 거역할 수 없는 사실이라면 좋은 일이나 하자는 그의 
생각은 잘못된 것이 아닐 수도 있었다. 이걸은 지도를  들여다보며 잔도의 손가락이 지적하
는 곳을 바라보았다.
"우리가 성으로 들어가 교란을 하고 화공을 사용하게 되면 성 밖에서는 함성과 화포를 사용
해 주시오. 우리는 그들의 수뇌부들을 모두 죽여 오합지졸로 만들어 버리겠소. 그리하면  그
들은 뿔뿔이 흩어지게 될 것이고 결국 천축으로 돌아갈 것이오."
"좋은 계책이오."
"그들을 추적해 죽이고 살리고는 모두 장군의 몫이오. 우린 곡수성이 무너지는 순간 이곳을 
떠나겠소."
잔도의 음성이 이걸의 심장으로 파고들었다.
3
하풍백이 정신을 차리고 주위를 둘러보았을 때는 깊은 밤이었다.  주위는 어둠에 잠겨 있었
지만 두런거리는 말소리를 듣지 못할 리가 없었다.
"귀검이 깨어나면 속성으로 내공을 익히게 해야 한다. 이곳을  벗어난 뒤 최소한 육 개월은 
걸려야 단전에 내공의 흔적을 만들 수 있을 거다."
"문제는 시일이 너무 걸린다는 사실이다.  우리는 그에게 내공을 익히게  하며 우리가 지닌 
무공을 전수해야 한다. 문제는 그가 얼마나 빨리 받아들이느냐가 문제다."
"그건 걱정하지 마라. 그 동안 겪은 바로는 귀검은  뛰어난 적응력과 신체조건을 가지고 있
다. 문제는 그에게 어떤 식으로든 내공을 속성(速成)하게 하는 방법을 찾아야 한다는 사실이
다."
"방법은 있다."
"뭐지?"
말소리가 조심스러워졌다.
"적미월을 찾아가면 된다."
그들 모두는 적미월이 누구인지 알고 있었다. 귀굴의 교두이기는  하지만 무엇보다 그가 한
때는 중원십강(中原十强) 중의 한 명이었다는 사실이 중요했다. 그가 귀혼열을 키우는 교두
가 되어 있다는 사실은 중요하지 않았다.  그에게 어떤 이유가 있는지는 알 필요도  없었다. 
문제는 그를 어떻게 설득시킬 수 있는가 하는 일이었다.
적미월을 만날 수 있다면 그들의 힘을 배가시키는 것은 어렵지 않을 것 같았다.
"좋아 어찌 되었든 그가 깨어나면 논의를 계속할 일이다."
모여선 자들의 두런거리는 말소리는 점입가경이었다. 마치  귀혼열이 명군의 군문을 벗어난 
듯 이야기하는 그들의 말이 귀에 스며들자 하풍백은 너무도 어이가 없어 기가 찰 노릇이었
다. 
하풍백은 그들의 이야기 속에 자신이 있다는 것을 알면서도  미동도 하지 않고 한참 동안을 
듣고 있었다. 한참 동안 듣고 보니 엉덩이가 배기고 등이 가려워서 참을 수가 없었다.
"무슨 이야기야?"
참을 수 없는 배뇨현상 때문이라도 하풍백은 말을 하지 않을 수 없었다. 
"깨어났구나?"
두런거리던 귀혼열의 여섯 명이 다가왔다. 언제 깨어났는지 혈부도  그 속에 얼굴을 보이고 
있었다. 아직은 날이 완전하게 밝은 것 같지 않았다. 하풍백은 그들의 얼굴에서 새로운 일이 
벌어지고 있다는 사실을 눈치챌 수 있었다. 
툭!
검은 보자기에 싸인 물체가 반도의 손을 벗어나 하풍백의 발아래 떨어졌다.
"그걸 몸에 차게!"
하풍백은 느닷없는 반도의 말에 얼굴을 들어 그를 바라보았다.  반도는 무표정한 얼굴로 하
풍백을 내려다보고 있었다. 하풍백은 그의 얼굴이 전혀 이질적이라는 생각을 했다.
하풍백은 말없이 반도가 던진 보자기를 풀었다.
이미 지난 밤, 그들이 들려 준  이야기를 들었으므로 거부감을 느낄 필요는 없었다.  그들의 
말을 들으며 수긍을 했고 감사를 표시했던 그였다. 보자기를 풀자 전혀 상상도 하지 못했던 
물건들이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 발목과 손목에 차는 보호대, 겉으로 보아서는 가죽으로  만
든 그렇고 그런 보호대였지만 사실 안에는 무게가 수십 근이나 나가는 무거운 쇠가 들어 있
었다.
"윽!"
보호대를 들던 하풍백은 얼굴을 찡그렸다. 아직 온전하지 못한  몸 이곳 저곳에서 무거움에 
놀란 근육이  아우성을 치고 있었다.
"참아야 해!"
반도는 무감각하게 입을 열었다. 
지난 밤 그들은 하풍백에게 한 달 동안은  어떤 일이 있어도 자신들의 말을 들으라고 했던 
것을 생각했다. 
그들이 자신을 망치지 않고 살리려 한다는 것을 모르는 바가 아니었다. 하풍백은 인상을 펴
며 두 개의 보호대를 발목에 찼다. 두 개의 보호대는 손목에 찼다. 
어떤 쇠가 들어 있는지 너무도 무거워 팔다리가 부자연스러웠다.  아무튼 약간의 시간이 흐
르자 하풍백은 보호대를 모두 몸에 찰 수 있었다. 
몸이 몰매를 맞은 것처럼 무거웠다.
"이것을 몸에 착용해라."
하풍백은 반도가 내미는 것이 무엇인지 구태여 묻지 않았다. 손으로 들고 보니 참으로 엉뚱
하게 생긴 물건이었다. 철과 가죽으로 만들어진 물건은 빙빙  돌려져 탄력이 넘치는 고리와 
몸의 이곳 저곳에 착용할 수 있는 가죽띠로 만들어져 있었다. 하풍백은 물건을 지듯 쇠고리
와 가죽, 빙빙 꼬여진 철사의 뭉치가 한 묶음으로 만들어진 물건을 몸에 걸쳤다.
반도는 다가와 가죽띠를 허리와 팔, 어깨  주위에 고정시켰다. 마치 상체를 마구 얽어맨  것 
같은 모습이었다. 몸을 움직이려 하면 강한 철고리와 가죽, 구불구불하게 꼬여진 철사가  행
동을 제약했다.
"불편해도 어쩔 수가 없다. 그것만이 네가  가장 빠르게 몸을 만들 수 있는  법이다. 그것을 
메고 산길을 평지처럼 걸을 수 있다면 모든 몸의 기능이 살아났다고 보면 될 것이다."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 몸을 숙이려 했으나 강한 철고리가  팽팽하게 당겨져 몸이 숙여
지지 않았다. 하풍백은 어이없다는 생각에 이를  드러내며 웃었다. 반도 또한 의미를 알  수 
없는 웃음을 흘렸다.
"아침 저녁으로 몸에 착용하고 성 주변을 돈다. 잠자리에 들어서도 풀면 안 된다."
하풍백은 고개를 끄덕였다.
"이것은 내가 익힌 내공심법(內功心法)이다. 우리들이 익힌 내공심법을 비교해 본 결과 이것
이 가장 좋다는 결론에 도달했으므로 이것을 익혀야 한다."
잔도는 땅에 무수한 선을 그었다. 
나뭇가지는 마사가 깔린 땅바닥을 파며 눈으로 보아도 이해하기  어려운 사선을 그어 냈다. 
잔도는 간혹 땅바닥에 글을 쓰기도 했다. 학문을 좋아했던  하풍백이기에 잔도가 쓰는 글을 
모를 리 없었다.
"모두 암송하고 외워야 한다. 이것은  원양대진력(元楊大眞力)이라 불리는 내공심법이다. 불
문에서 전래된 것이 발전을 거듭한  것이고, 너처럼 뼈가 굵고 몸이  큰 사람에게는 더없이 
좋은 내공심법이라는 것을 명심하고 익히도록 해라."
"원양대진력?"
하풍백은 내공이 무엇인지 잘 알고 있었다. 익히지는 못했지만  부친이 익히고 있는 내공의 
위력이 어느 정도인지 알고 있기도 했다.
검왕장에서 부친은 간혹 결가부좌(結跏趺坐)의 자세로 운기토납(運氣吐納)을 했었고, 하풍백
은 부친의 모습을 지켜 본 것이 한두 번이 아니었다.
"이것은 혈도의 이름이군."
하풍백은 잔도가 나뭇가지를 이용하여 땅 위에 쓰고 있는 무수히 작은 그들이 인체에 있는 
혈도들을 적고 있다는 것을 알고 있었다. 간혹 이해할 수  없는 문장이 있기는 했지만 나머
지는 거의 이해할 수 있었다.
"간혹 강호에 내공이라는 것이 과장되게 표현이 되기도 하지만 사실은 호흡을 통해 몸의 기
운을 보충하고 단전(丹田)을 무겁게 또는 가볍게 하는 방법이다. 즉 끊임없는 노력으로 운기
토납을 하면 놈이 가벼워지고 몸에 흐르는 피의 흐름을 완만하거나 빠르게 조절할 수 있을 
뿐만 아니라 기의 흐름까지 조절할 수 있다. 네가 진기의 흐름을 조절할 수 있을 때 우리는 
이곳을 떠나 청해로 들어가게 될 것이다."
"청해?"
하풍백은 놀라 부르짖듯이 목소리를 올렸다. 놀라운 일이었다. 이곳을 벗어나리라는  모두의 
이야기가 있었지만 청해로 가게 될 것이라고는 생각지 못했었다. 
하풍백은 가슴이 뛰어 한참 동안 진정을 시킬 수가 없었다. 그토록 원하던 복수가 눈앞으로 
다가오고 있었다.
"가능한 빨리 구결을 외워라. 항시 머릿속에 외워 두고 암송하라. 잠을 잘  때도 머릿속에서 
지워서는 안 된다."
"알았소."
절로 존대말이 튀어나왔다. 새로운 시작이라는 것을 하풍백이 알지 못할 리 없었다.
하풍백은 하루도 거르지 않고 아침 저녁으로 성을 따라 수십 바퀴를 뛰었다. 다리와 팔목에 
감긴 보호대가 천 근처럼 무거워 처음에는 몇 걸음 달리지도 못하고 거친 숨을 몰아 쉬었으
나 점차 몸이 적응을 하기 시작해 이제는 성벽을 따라 한 바퀴를 돌아도 숨이 차지 않았다.
밤마다 잔도는 하풍백의 몸 구석구석에 침을 놓았다. 처음에는 따갑고 간혹 몸이 비비 꼬이
는 듯한 통증이 밀려오기도 했지만 점차 몸이 기능을 찾아가고 있었다. 한시도 그의 머릿속
에서는 잔도가 알려 준 원양대진력의 구결이 떠나지 않고 암기되고 있었다.
제12장  곡수성(曲水城)
1
시월 스물하고도 이례!
일곱 개의 그림자는 흔들리는 물결에 몸을 싣고 곡수성으로 은밀하게 접근하고 있었다. 
깨어나지 않은 새벽의 어스름한 달빛은 그들의 모습을 능히 감추어 주고 있었고, 그들이 타
고 내려온 통나무는 물결에 흔들렸지만 누가 보아도 통나무일 뿐이었다.
"어서 서둘러라."
잔도는 허공으로 손을 휘둘렀다. 라싸의 상류 고원지대에서 발원하여 곡수를 지나 아로장포
강으로 흘러드는 강줄기는 제법 넓었다.
새벽의 찬바람이 물결을 일으키고 물은 차가웠지만 일곱 개의 그림자가 움직이는 것을 방해
하지는 못했다.
물소리도 들리지 않게 헤엄을 친 일곱 개의 그림자는  곡수성의 남문으로 접근했다. 남문은 
나루터와 삼백 장의 거리에 위치하고 있었고, 판축으로 쌓아올린 토성이었다. 
"날이 새고 있으니 이곳에서 은신한다. 어서 서둘러라."
잔도가 황급하게 부르짖었다.
과연 그의 말대로 두런거리는 사람들의  말소리가 멀리서 접근하고 있었다.  이른 새벽부터 
물고기를 잡기 위해 강으로 길을 나선 어부들인 것 같았다.
어부들을 죽일 필요는 없었다.
그들이야말로 천축과 명군의 싸움에 새우등이 터지는 희생자일 뿐이었다. 그들은 누가 이기
든, 싸움에는 별로 관심이 없는 순박하기만한 어부들인 것이다.
"군량미가 떨어졌다며?"
"그런가 봐. 그러니까 모든 식량을 차출해 내성으로 가지고 들어가는 것이 아니겠어?"
목소리가 점차 다가왔다.
하풍백은 급히 등에 지고 있던 짐을 내려 손에 들었다.  조심스럽게 헤엄을 친 그는 나루터 
방향으로 몸을 움직였다. 나루터는 통나무를 잘라 물 속에 박아 만든 것이었다. 발판도 통나
무를 사용해 속에서 들여다보니 발판이 갈라진 틈으로 하늘이 보였다.
'이곳이 적당하군.'
하풍백은 급히 발판 밑으로 들어갔다. 
발판의 일부는 물에 잠겨 있었지만 또 다른 일부는 뭍에 닿아 있었다. 뭍은 모래였다.  하풍
백은 가슴에서 한 자루의 검을 뽑아들었다. 그가 사용하는 두  자루의 검 중 하나로 귀검이
라 불리는 병기였다.
팍!
검으로 땅을 찔러 보자니 모래가 고왔다. 검은 돌에 걸리는 것 없이 한 자나 들어갔다. 
"좋아!"
하풍백은 두 발을 모으고 몸을  비스듬히 누이며 검으로 몸 주변의  모래를 긁기 시작했다. 
물결이 밀려올 때마다 모래가 파졌다. 그럴수록 그의 몸은 점점 깊숙이 모래 속으로 들어가
기 시작했다. 검이 파낸 모래는 물 속으로 흩어지고 하풍백의  몸이 모래와 물이 섞인 곳으
로 들어가자 다시 밀려든 모래가 하풍백을 덮었다.
"어서 나가 보자고....... 어제 던져 놓은 그물에 팔뚝만한 은어가 걸렸을지도 모르잖아?"
어부들은 자신들의 발 밑에 하풍백이 누워 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다. 그들이 배를 
타기 위해 몸을 움직이자 배가 울렁거렸고 더욱 강한 파도가 일어났다. 배가 출렁거려 강한 
파도가 일어나자 하풍백의 몸은 더욱 빠르게 모래 속으로 잠겨 들어갔다.
"후!"
나직한 바람을 불어낸 하풍백은 자신의 등에 메어져 있던 짐에서 길이가 이 척이 넘을 것으
로 보이는 긴 대롱을 꺼내 입에 물었다. 대나무를 잘라 만든 대롱을 입에 물자 하풍백은 다
시 모래를 파 등짐을 숨겼다.
등짐은 순식간에 모래 속으로 스며들어갔다.
대나무를 잘라 만든 등짐은 물에 뜨기 위해  마구 출렁거렸으나 모래가 자꾸 덮혀 들자 곧 
가라앉았다. 대나무를 잘라 만든 등짐 속에는 성벽을 오르는데  필요한 도구들과 같은 극히 
필요한 병기가 들어있었다. 뿐만 아니라  몇 푼의 은자와 금원보 등이  담겨져 있어 반드시 
필요한 것이기도 했다.
몸을 모두 숨긴 하풍백은 주위를 둘러보았다. 
어디에도 나머지 여섯 명의 그림자는 보이지 않았다. 그들 모두가 물 속이나 하풍백과 같이 
모래 속에 몸을 숨긴 것은 뻔한 일이었다.
하풍백은 급히 검으로 모래를 파고 머리를 눕혔다. 물살이 밀려왔고, 모래는 그의 얼굴을 덮
어가기 시작했다.
얼마의 시간이 흘렀을 때 나루터의 발판 밑에 사람이 누었다는 것을 알 수 없게 되었다. 새
끼손가락 크기의 대나무가 삐죽하게 튀어 올랐지만  발판 아래인지라 누구도 알 수가  없었
다.
날이 밝아 오고 있었다.
하풍백은 모래에 쌓인 물 속에서  잠이 들었다. 이미 오래 전  귀혼열을 훈련시키던 청해의 
한 곳에서 익힌 적이 있는 방법은 어머니의 품속처럼 따스하게만 느껴졌다. 물 밖은 추울지 
몰라도 물 속은 아주 따듯했다. 눕자마자 잠이 오는 것이 그것을 뜻했다. 
귀혼열을 양성하는 훈련소에서 하풍백과 그의 동료들은 물 속에서 갈대 대롱만을 물고 이십
사 시진을 은신해야만 했었다. 이미 오래 전에 익힌 술법중  하나지만 육 년의 시간이 지난 
지금 요긴하게 쓰이고 있었다.
비록 잠이 들었다고는 하지만 물살에 이는 모든 것은 느끼고  있었다. 물 속에서는 돌이 부
딪치는 소리나 물건이 떨어지는 소리가 왕왕 울리기 마련이었다. 심지어는 어부들이 그물을 
움직이는 미세한 소리까지 귀를 파고들었다.
몸을 움직일 시간까지는 적잖은 시간이 남았다. 날이 저물어야 다시 움직일 것이고,  그때까
지는 어떻게든 시간을 죽여야만 했다.
하풍백은 편안한 마음이 되었다. 
갑자기 생생한 기억들이 머릿속에 떠올랐다. 그것은 꿈이라는 모습으로 다가오고 있었다. 
     
"내 눈을 보아라."
부친의 말소리에 하풍백은 눈을 들었다.  부친의 눈이 언제부터인지 활활 타오르고  있었다. 
눈이 부실 지경이었지만 하풍백은 눈을 돌리지 않았다. 부친의  눈이 의미하는 것이 무엇인
지 알 것 같았다. 입을 열지는 못했다.
"복수를 부탁한다. 가라!"
하풍백은 일어섰다.
부친이 죽게 되리라는 것을 모르는 것은 아니었다. 문제는 피의  보상이 이루어 질 수 있도
록 자신이 살아야 한다는 것이었다.
드르르―
아버지는 침상을 밀었다.
사방이 석 자가 되는 석판을 들어올리자 밑으로 거친 암도( 暗道)가 드러났다. 돌을 깎아 만
든 것으로 보이는 계단이 보였다. 계단 아래에서는 바람이 불어 올라왔다.
바람에는 짠 바닷물 냄새가 묻어 났다.
"이 석로는 천연 석로이다. 십여 리  가면 바닷가가 나올 것이다. 우리 가문의  사람 중에도 
총관과 나만 아는 비밀 통로이다. 어서 가라."
하풍백은 부친을 바라보다 참을 수 없는 격정에 몸을 떨며  구 배를 올렸다. 마지막 하직인
사였다.
부친은 죽을 것이다.
어쩌면 시신도 보존하지 못할지 모른다. 모든 것을 운명으로 돌리기에는 너무도 참담했다.
자상하신 부친이었다.
"어서 가라!"
하풍백은 망설이지 않았다. 어차피 남아도 죽을 것이라는 것은 뻔한 이치였다. 죽음이  두려
운 것은 아니었다. 그러나 죽는다고 능사가  아니었다. 이대로 혀를 물거나 적의 칼에  목을 
내밀기는 너무도 억울했다.
하풍백은 부친의 얼굴을 한참 동안 바라보다 동굴 속으로 뛰어들었다.
"잘 가거라."
부친의 목소리가 허공에 울리고 침상이 이동하며 굴의 입구를 가려 버렸다. 이제 부친의 얼
굴을 다시 볼 수 없다는 사실이 갑자기 슬픔으로 밀려왔다.
동굴은 어둡지 않았다.
천장은 높지 않았으나 서서 걸을  수 있을 정도는 되었다. 천장에는  신기하게도 빛이 나는 
돌이 곳곳에 박혀 있어 눈앞을 밝혀 주고 있었다. 그것이 야명주의 일종이라는 것을 알았지
만 막상 눈으로 보기는 처음이었다.
동굴은 천연적인 동굴이었다. 아마도 부친은 검왕장을 세울 때 동굴이 있는 것을 알고 세운 
것 같았다. 그것도 만약의 경우에 대비한 탈출로로 침상과 연결되는 지점에 동굴이 있게 한 
것이 분명했다.
"살아야 해."
하풍백은 미친 듯 달리기 시작했다.
부친의 음성이 머릿속에서 아우성을 터뜨리며 마구 얽혔다. 어느  것이 진정한 부친의 음성
인지조차도 의심스러우리 만치 무수한 언어의 파편들이었다.
"동굴을 곧장 따라가거라. 동굴의 끝은 바다에 면해 있을 것이다. 그곳에는 작은 배가 한 척 
있을 것이다"
정신을 가다듬어 부친의 음성을 음미하며 하풍백은 빠르게 걸음을 옮겼다. 동굴은 자연적으
로 만들어진 것으로 수천 년의 신비를 간직하고 있었다.  천장의 곳곳에는 박쥐가 달라붙어 
있었고 곳곳에서는 물이 떨어졌다. 심지어는 허리까지 물이 차는 곳도 있었다. 물은  바닷물
이었다. 아마도 모래로 이루어진 지형이었기 때문에 바닷물이 스며들어온 것 같았다. 
부친은 부지런히 걸어 배를 타고 나가라 했다. 그 이상은 이야기하지 않았다. 만약 천우신조
(天佑神助)로 살아나게 된다면 앞으로는 스스로 살  궁리를 해야 할 것이다. 그러나 지금은 
도주하는 것이 급선무였다.
"너는 무조건 이곳을 탈출해야 한다. 설사 그들이 너를  잡고 싸움을 하고자 해도 멈추어서
는 안 된다."
부친의 목소리가 귓가를 맴돌았다. 마지막  순간에 부친이 자신은 부친이  아니고 백부라고 
이야기를 했지만 그것이 중요한 것은 아니었다. 이제 중요한 것은 자신이 유일한 혈손(血孫)
이라는 사실이었다. 그리고 어떻게든 살아남아 가문의 원수들을 죽여야 한다는 것이었다.
하풍백은 울지 않았다.
이미 눈에는 눈물이 말라 버렸는지도 모를 일이지만 놀랍게도 그는 처음부터 눈물을 흘리지 
않았다. 다만 입술을 굳게 다물고 있을 뿐이었다.
달라진 것도 있었다.
늘 장난스럽게만 보이던 하풍백의 얼굴에 조금의 장난기도 없다는  것이었다. 마치 돌로 깎
은 비석처럼 하풍백의 얼굴은 굳어 있었다. 아무런 표정도 없었다. 그의 표정은 그야말로 무
표정이었다.
"어떻게든 살아남아 복수를 하고 말겠다."
하풍백은 열병에 걸린 환자처럼 중얼거렸다. 그 이상도 그 이하도 아닌 냉정한  모습이었다. 
그는 이미 인간으로서의 희노애락을 상실한 것 같았다.
2
팟!
물 속에서 돌끼리 부딪치는 것은 물 밖에서  들리는 것과는 그 소리의 차이는 심히 지대하
다. 물 밖에서 돌이 부딪친다면 날카로운 소리에 가깝지만 물 속에서 부딪치는 소리는 둔중
하게 들리는 법이었다.
'벌써 시간이 되었나?'
하풍백은 돌이 부딪치는 소리가 일어나라는 신호로 알고 있었다. 그것은 그들이 늘 하던 대
로의 신호였다. 그러나 단 한 번 들었다고 해서 몸을 일으킬 수는 없었다.
기다려 보기로 했다.
퍽― 퍽― 퍽― 퍽―!
일정한 간격, 일정한 크기. 하풍백은 그것이 막연하게 울렸거나 귀혼열 이외의 사람들이  울
린 소리가 아니라는 것을 알 수 있었다.
일정한 간격으로 울리는 소리는 귀혼열의 신호였다. 하풍백은 물 속에서 몸을 일으켰다.  모
래에 파묻혀 있어 일어난다는 것이 일견 힘이 들게 느껴졌지만 물 속에서 몸을 일으키는 것
과 차이는 없었다.
"푸!"
하풍백은 물 속에서 얼굴을 내밀며 나직하게 숨을 불어냈다. 눈을 뜨고 보니 사방이 칠흑처
럼 어두웠다. 한참이 지나지 않아 자신이 나루터의 발판 밑에 있다는 것을 알 수 있었다.
발판을 오르내리는 사람은 보이지 않았다.
하풍백은 조심스럽게 물 속에서 몸을 흔들었다. 몸에 달라붙어  있던 모래들이 떨어져 나갔
다. 어둠 속에서도 물이 뿌옇게 변하는 것을 알 수 있었다.
'오랜만에 깊이 잠들었던 것 같군.'
하풍백은 웃음을 입가에 매달았다. 오래  전에 훈련을 통해 물 속에서  자거나 모래 속에서 
은신하는 법을 배웠지만 이토록 오랫동안 잠들어 있었던 적은  없었다. 하풍백은 몸에 지니
고 있었던 것이 없어졌나 다시 한번 세밀하게 점검했다. 
손에 들려 있던 검을 허리에 옮겨 꽂았다. 
가슴을 뒤지자 한 자루의 검이 손가락에 걸리고 이어 옷 밖으로 나왔다. 조금 전 허리에 꽂
은 검과 한쌍으로 사용되는 귀검이었다.
"서둘러라!"
수면을 스치듯 나직하게 흐르는 목소리가 귀를 자극했다. 잔도의 목소리였다. 
하풍백은 주위를 둘러보았다. 눈에 보이는  것은 없었다. 그제서야 하풍백은 자신이  수면에 
머리만 내밀고 있다는 사실을 인지했다.
"이런! 정신을 놓고 있다가는 죽기 십상인데."
하풍백은 급히 모래에 파묻었던 등짐을 찾았다. 대나무의 올이  손가락에 걸리자 잡아 뽑았
다. 조금 걸리는 듯하더니 대나무로 만든 등짐이 딸려 나왔다. 
하풍백은 급히 등짐을 물에 흔들었다. 등짐 속으로 들어갔던  모래가 씻겨지고 순식간에 손
가락에 걸리는 무게가 가벼워졌다.
하풍백은 등짐을 지었다.
철퍼덕!
몸을 일으키자 물살이 일고 물이 첨벙하는 소리가 들렸지만 문제가 되리라고는 생각하지 않
았다. 하풍백은 개헤엄을 치듯 손발을 움직여  물 밖으로 몸을 내밀었다. 어스름 달빛  아래 
여섯 개의 그림자가 보였다.
"귀검! 시간이 없다. 서둘러라."
잔도의 다급한 음성이 울렸다. 
이미 잔도가 알려 준 대로라면  두 시진 이내에 곡수성을 혼란에  빠뜨려야만 했다. 그러지 
않는다면 모든 것이 수포로 돌아갈 수 있었다. 수포로 돌아가는 것은 명군의 전멸을 의미하
는 것이었다. 두 시진이 지나면  흑봉산성의 명군이 곡수성에 도착하는 시간이었고,  그들은 
최후의 결전을 하기 위해 물불을 가리지 않고 성벽으로 다가들 것이었다.
"모여!"
잔도의 말소리가 떨어지기 무섭게 일곱 명은 한자리에 모였다. 귀검이 중앙에 앉고,  나머지 
여섯 명은 각기 밖을 향해 앉은 모습이었다.
하나같이 말을 삼갔다. 
말을 하는 사람은 잔도뿐이었다. 
이번의 거사도 잔도가 계획을 세웠고, 잔도의 의도대로 일이  풀려간다면 그들 모두는 계획
을 완수하고 무사히 서장을 떠날 수 있을 것이었다.
"지금부터 다시 한번 숙지하도록 한다."
잔도의 입에서 어떤 말이 나와도 그들은 상관하지 않았다. 그 동안 그들은 곡수성을 교란하
기 위해 도상(圖上)으로 수십 번의 모의연습(模擬演習)을 했었고, 각자가 맡은 일을 알고 있
었다. 문제는 얼마나 신속하게 일을 처리할 수 있는가 하는 문제일 뿐이었다.
"귀검은 남문을 돌파하고 들어가 무기고를 태운다.  무기고에는 화약이 있으니 반드시 점령
하고 불태워야 한다."
챙!
하풍백은 손에 들고 있던 검으로 돌을 가볍게 두드렸다. 날카로운 예기가 실린 금속음이 울
렸다. 비록 금속음이 들렸다 해도 그들 외에는 들을 수 있는 사람이 없었다.
하풍백은 자신이 해야 할 일을 생각하고 수십 번의 모의연습에서 생각했던 일곱 가지의 길
을 생각했다. 그 중에 그가 선택한 길은 하나뿐이었다.
"애꾸는 살수의 임무다. 놈들의 우두머리 두루가를 죽이는 일은 오로지 애꾸의 일이다."
챙!
애꾸는 새로이 마련한 직도로 땅을 내리쳤다. 그것으로 그가 알았다는 신호는 마무리되었다. 
동쪽 산이 밝아지며 어스름이 물러났다. 손톱보다도 작은 달이 모습을 드러내고 있었다. 
얼마 지나지 않아 달은 제 모습을 모두 드러낼 것이  분명했다. 그 전에 일을 마무리지어야 
한다는 것을 그들은 모두 알고 있었다.
"혈부는 동문을 연다. 그곳은 오군도독부의 진입로가 될 것이다. 실수가 없어야 한다."
"알겠다."
혈부는 나직하게 대답하며 전면을 노려보았다. 곡수성의 동문은 가장 높은 지역에 위치하고 
있었고, 라싸에서 이어지는 관도와 연결이 되어 있어 방비가 튼튼한 곳이었다. 아차 하는 순
간이면 생명과 바꾸어야 하는지도 모를 일이었지만 혈부는 자신만만한 목소리였다.
"검상은 놈들이 감히 행동하지 못하도록 막사를 장악한다. 그곳은 오래 전부터 목재 건물로 
지어졌으니 화공이라면 소기의 목적을 달성하는데 문제는 없을 것이다."
창!
병기가 부딪치는 소리가 들렸다. 
그것으로 대답은 끝이었다. 검상은 아마도 자신이 할 일에 대해  수십 번은 생각을 했을 것
이고, 적어도 그 방법은 찾았을 것이다.
"반도는 퇴로를 준비해야 한다. 혈부를  도와 동문을 장악한 후  명군이 쳐들어오면 혈부와 
함께 이곳 나루터로 돌아와 배를 준비하라."
"알았다."
그것은 적절한 안배였다. 
내공을 지니고 있지 않은 자는 혈부와 귀검뿐이었다. 내공을 지닌 반도가 혈부를 돕는 것은 
당연했다.
비패가 뒤를 돌아보았다. 잔도와 얼굴이 마주쳤다. 잔도는 고개를 끄덕였고, 비패도 눈을 찡
긋하며 이를 보였다. 그것으로 되었다. 사실 그들 일곱 명 중 가장 강한 내공을 가진 사람은 
비패와 잔도였다. 더구나 비패는 소림의 속가제자답게 그 내공이 심후하기로만 한다면 잔도
를 능가할지도 모를 일이었다.
비패가 어떤 임무를 가지고 있는지 아는 사람은 없었다. 다만 그들은 그의 임무가 후방지원
이라고 알고 있을 뿐이었다.
"나는 을제산인을 죽이겠다. 이걸에게 약속한 대로  을제산인 하부부와 두루가를 죽이게 된
다면 곡수성은 절반의 힘을 잃게 될 것이다."
창!
창― 
여기저기에서 작은 병장기의 충돌음이 일어났다.  그것으로 모든 작전에 대한  지시는 끝이 
났다. 이제 그들이 할 일이라고는 몸을 일으켜 적을 죽이는 것이었다.
"두 시진 후에 이곳에서 만난다. 모든  뒤처리는 반도가 준비한다. 두 시진 후  우리는 미련 
없이 이곳을 떠나 청해로 들어간다. 이상!"
그것으로 끝이었다. 
그들은 몸을 돌려 중앙에 있는 잔도의 손에 각자의 손을 덮었다. 죽고 사는 것은 그들의 운
명이었다. 두 시진이 지난 후 도착하지  못하는 자는 영원히 서장의 라싸에 남을  일이었다. 
어떤 경우라도 그들은 주어진 시간에 강가에 도착해야만 했다.
"가자!"
먼저 몸을 솟구친 사람은 애꾸였다. 
그는 반드시 두루가를 죽일 수 있을 것이다. 이미 십이 년 전의 일이지만 그는 중원에서 둘
째 가라하면 서러운 살수였기 때문이었다. 애꾸의 뒤를 따라  여섯 개의 그림자가 움직이기 
시작했다.
"귀검!"
잔도의 나지막한 목소리에 하풍백은 옮기던 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 잔도가 달빛
을 받으며 서 있었다. 
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
잔도가 자신을 부른 이유를 굳이 듣지 않아도 알고 있는 하풍백이었다. 하풍백은 잔도의 눈
을 바라보았다.
"어떤 일이 있어도 너는 살아야  한다. 우리가 이런 무모하리 만치  큰 일을 저지르는 것은 
오로지 너를 살리기 위함이라는 것을 잊지 마라."
하풍백은 가슴속에서 뜨거운 무엇인가가 울컥  하는 것을 느꼈다. 그것이  무엇이든 중요한 
것은 아니었지만 하풍백은 모두의 뜨거운 정을 느낄 수 있었다.
하풍백은 몸을 돌렸다. 
지금에 와서 가슴에 회오리를 일으키는 감정만을 음미할 수는  없는 일이었다. 마지막이 될
지도 모를 군인으로서의 일을 마무리지어야 했다.
하풍백은 자신이 타넘어야 할 남문을 향해 빠르게 몸을  전진시켰다. 달려가는 와중에 가볍
게 내공구결(內功口訣)을 암송하자 단전에서 흐름이 느껴졌다.
한 달 동안의 수련에 불과했지만 이제는 운기토납이 제 모습을 갖추고 있었다. 그것이 하풍
백에게 힘을 더해 주지 않는다고 하더라도 내공이 생성되리라는 희망은 있었다.
하풍백은 등짐에서 가는 철삭을 끄집어 내었다. 철삭은 너무 가늘어 눈에 보이지 않을 정도
였지만 소 한 마리를 매달 수 있는 힘을 지니고 있었다.
철삭은 십여 장에 이르는 길이를 지니고 있었다. 
철삭의 끝에는 휘어진 갈고리가 달려  있었다. 갈고리는 불가사리처럼 다섯  개로 이루어져 
쩍 벌어진 모양을 지니고 있었는데 성벽의 틈이고 나무의 갈라진 곳이고 어디든지 걸리기만 
하면 빠지지 않는 구조로 만들어져 있었다.
휭! 휭! 휭!
하풍백은 남문으로 다가가 한동안 주변에 적이 없나 살펴보았다. 문루에 적어도 다섯 명 이
상의 그림자가 보였지만 그들 모두는 태평스러운 모습이었다.
천축인과 수이족으로 뒤섞인 그들은 농담을 지껄이며 히히덕 거리고 있었다. 하풍백이 접근
하고 있다는 것은 생각지도 못하는 모습이었다.
'불쌍한 놈들....... 죽음이 닥쳐 왔는지도 모르는군.'
휘리리―
하풍백은 손에 빙빙 돌리고 있던 철고리를 집어던졌다. 바람  가르는 소리가 들리고 철고리
는 허공을 날아갔다. 철고리에 달린 철삭이 소리 없이 풀렸다.
손에 다가오는 느낌이 달라졌다. 그것으로  보아 철고리가 성벽의 어느  곳엔가 떨어졌다는 
것을 알 수 있었다. 하풍백은 철삭을 당겼다. 
한참을 끌려오던 철삭이 움직이지 않았다. 
핑!
철삭이 팽팽하게 당겨졌다. 
"좋아!"
하풍백은 극히 만족스러웠다. 철삭이 당겨지는 것으로 보아 갈고리는  성벽의 어느 곳에 튼
튼하게 고정되었다는 것을 알 수 있었다.
하풍백은 철삭을 타고 오르기 위해 손에 힘을 주었다.
"무슨 소리가 들린 것 같지 않아?"
"아니, 듣지 못했는데."
기다리기라도 했다는 듯 성벽 위에서 나직하게  중얼거리는 말소리가 들리며 두 개의  사람 
그림자가 성벽으로 다가왔다. 문루 위에는  이층의 누각이 있었고, 방패로 사용하기도  하고 
공격을 하는 곳으로 사용을 하기도 하는 여장이 길게 세워져 있었다.
목소리의 주인들은 성벽으로 다가와 밑을  내려다보았다. 그러나 눈에 보이는  것이 없는지 
도로 히히덕 거리는 소리를 흘리며 여장 뒤로 몸을 숨겼다.
남문의 취약점은 물과 너무 가깝다는 사실이었다. 중원에 세워진  크고 작은 성들이 지니고 
있는 호성장(護城墻)을 설치하지도  않았고, 관성(關城)을 설치하지도  않았다. 다른 방향의 
모든 문이 호성장으로 이중의 보호막을 가지고 있었지만 남문만은 물과 너무 가까웠기에 보
호할 수 있는 시설이 없었다. 나루터를 최대한 활용하겠다는 생각이었겠지만 방어의 측면에
서는 바람직한 것이 아니었다.
퇴로라는 측면을 강조하다 보니 다른  곳과는 달리 문루 주변을  잇는 성벽에 수호(水壕)와 
양마성(羊馬城)도 설치하지 않았다. 특히 수호는 물을  흐르게 한 긴 함정과 같은 것으로서 
방어에는 더할 수 없이 요긴한 시설이었지만 남문은 무방비였다.
"괜히 신경이 날카로워진 것인지도 모르지."
수이족들은 스스로를 안정시키려 애쓰며 여장 너머로 몸을 숨겼고, 한동안 정적이 감돌았다.
부스스스―
문루가 조용해지자 성벽 아래 풀이 덮였던 곳에서 하풍백이  일어섰다. 전신에 흑의를 입고 
있어 수이족의 문지기들이 그를 발견하지 못한 것 같았다.
"그렇게만 해라. 목을 따 줄 테니까!"
하풍백은 나직하게 중얼거리며 등짐에서 하나의 물건을 꺼내 철삭에 걸었다. 철삭은 여전히 
성의 모서리에 걸려 팽팽한 상태였다. 철삭에 걸린 것은 마치 독수리의 발처럼 생긴 것이었
는데, 철삭을 타고 오를 때 미끄러지는 일이 없도록 방비하기 위한 것이었다. 하풍백은 등짐
에서 하나의 철삭을 꺼내 허리에 고정했다. 독수리의 발처럼 생긴 반대쪽을 허리에 두른 철
삭에 고정하자 마치 허공에 매달린 모습이 되었다. 만약의 경우
에라도 신속하게 반응할 수 있도록 두 손이 자유로워졌다.
"간다."
하풍백은 두 개의 검을 양쪽 허리에 매어진  가는 요대에 쑤셔 박아 고정시킨 뒤 독수리의 
발톱 같아 보이는 철골조(鐵骨爪)를 움직이기 시작했다. 왼손으로 철삭을 당기고 오른손으로 
철골조를 잡은 모습이었다.
치치칙! 철컥!
철삭이 밀리는 소리가 들리며 하풍백의 몸은 서서히 성벽으로 올라가기 시작했다. 독수리의 
발톱을 닮은 철골조의 도움으로 그는 한번 올라가면 미끄러지는 일이 없이 빠른 속도로 성
벽으로 치달았다.
"잘들 놀고 있군."
성벽 위에 오른 하풍백은 자신의 귀에도 들리지 않을 것  같은 목소리를 흘렸다. 성벽 위에
는 정확하게 여섯 명의 수이족이 있었다. 그들은 둥글게 둘러앉아 마작을 즐기고 있었다. 각
자의 앞에는 작은 동전들이 놓여 있었고, 바닥에는 적잖은 패들이 널려 있었다.
상관들의 눈을 피하기 위함인지 문루에 세워 놓아야 하는 횃불도 꺼진 상태였다. 다만 그들
이 마작을 하는 곳에만 희미한 불빛이 새어나오고 있었다.
하풍백은 날다람쥐처럼 몸을 움직여 성 위로 올라섰다. 소리 없이 무릎을 꿇은 하풍백은 갈
고리를 성벽 틈에서 벗겨냈다. 손에 철삭과 갈고리를 감은 그는 최대한 발소리를 죽이고 수
이족들에게 접근했다.
"제길! 오늘은 영 안 풀리는데......."
"후후, 나는 또 검패(劍牌)를 잡았군. 운수대통이야."
수이족들은 하풍백이 다가서고 있다는 것을 전혀  눈치채지 못하고 마작에 깊이 빠져  들어 
있었다. 그들은 한결같이 병기를 문루의 기둥에 기대 놓거나 땅바닥에 놓아 둔 상태였다. 하
풍백은 그들의 오 보 전방까지 접근했다. 여전히 수이족들은  하풍백의 접근을 눈치채지 못
하고 있었다.
"어이, 잘 되가나?"
철삭과 갈고리를 오른손으로 옮겨 든 하풍백은 나직하게 물음을 던졌다.
"잘 되고 있지. 어! 누구?"
무심코 대답하던 수이족 중의 한 명이 눈을 들었다. 순간적으로 변화가 일어난 것은 수이족
의 눈이었다. 이마에 사마귀가 달린 사내였다. 
사마귀 사내는 벌떡 몸을 일으키며  놀라 손가락으로 허공을 가리켰다.  갑작스러운 일이라 
몸을 움직이기도 쉽지가 않았고, 말도 나오지 않는 모양이었다.
"왜 그래? 무슨 일인데 호들갑이야?"
"어!"
사마귀 사내를 저지하는 목소리와 놀람의 목소리가 터지고 나머지 다섯 명의 목소리가 같이 
어울렸다. 다섯 명의 수이족들이 급히 몸을 일으켰다. 개중에 한두 명은 급히 병기를 잡으려
고 몸을 움직이기도 했다. 그러나 너무도 갑자기 일어난 일이라  몸이 굳은 사람이 더욱 많
았다.
휘리리릭!
하풍백의 손에서 은빛 광채가 일어났다. 갈고리와 철삭이 허공을 날아갔다. 하풍백은 갈고리
를 던지며 철삭의 끝을 잡아챘다. 허공으로 날아가던 갈고리가  방향을 틀며 일어서서 어안
이 벙벙한 수이족들을 칭칭 감아 버렸다.
병기를 잡으려던 두 명의 사내만이 요행히 철삭에 감기는 것을  피할 수 있었다. 그러나 그
들이 병기를 잡기도 전에 두 자루의 검이 그들의 목을 찔러 버렸다.
"커흑!"
소리를 지르려 했지만 목이 잘린 두 명의 사내는 바람 새는 소리만을 뿜으며 성벽으로 나동
그라졌다. 목에서 검이 뽑혀지며 붉은 피가 허공으로 무지개를 그렸고, 진한 혈향이  바람을 
따라 흘렀다. 철삭에 감긴 자들은 아직까지도 정신을 차리지 못한 것 같았다. 멀뚱한 모습이 
그랬다.
"모두 죽어 주어야겠다."
하풍백은 바람처럼 몸을 날려 철삭에 감긴 수이족들을 향해 사정없이 두 자루의 검을 휘둘
러 갔다.
푹! 써걱!
식도(食刀)로 호박을 찌르는 듯한 파과음이 들리고 이어 언 고기를  써는 듯한 소리가 이어
지며 두 개의 신형이 무릎을 꿇었다.
정신을 차린 두 명의 사내가 몸에 감긴 철삭을 풀기 위해 몸을 흔들었으나 쓰러지는 두  명
의 무게가 철삭을 짓눌러 몸이 자유롭지 않았다.
"누구냐?"
기껏 할 수 있는 소리가 상대가 누구인가에 대한 의구심이었다.  사실 그가 외친 소리는 무
의식적인 것이었지만 그것으로 생명이 짧아졌다.
하풍백은 성벽을 발로 차며 빠르게 다가들었다. 목소리를 뿌린  자의 눈앞으로 달빛을 받은 
거무튀튀한 검이 다가갔다.
"목소리를 내면 내가 곤란하지."
하풍백의 목소리가 살기에 젖은 순간, 검은 선이 허공에 그어지며 하나의 목이 잘려 허공으
로 퉁겨 올라갔다. 잘려진 목에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
하풍백은 전신의 힘으로 그어 하나의 목을 자른 뒤 연속으로 검을 철삭에 묶인 사내의 가슴
에 박았다. 동시에 선이 그어지며 목으로  검이 스쳤다. 목에서 붉은 피가 스멀거리듯  스며 
나왔다.
"질긴 놈들이군."
하풍백은 목이 잘리고 심장이 부서진 뒤에 굳은  듯 서 있는 자를 손바닥으로 가볍게 밀었
다. 목에서 이슬 같은 피를 뿜어내는 신형이 고목처럼 뒤로 넘어갔다.
푹푹!
그것으로 끝이었다. 
여섯 명을 황천으로 보내는 데는 불과 밥숟가락  두 번 움직일 사이였다. 비명은 단 한  번, 
한결같이 목이 잘려 바람 새는 소리가 들렸지만 비명은 없었다. 
"오늘따라 피 냄새가 역겹게 느껴지는군,"
혼자말을 중얼거리던 하풍백은 문루를 샅샅이 살펴보았다. 그가 찾는 것이 눈에 보였다.  웬
만한 몸집을 가진 사람보다 큰 종이 문루의 구석에 달려 있었다.
그것은 경종이었다. 
흑봉산성에도 종이 달려 있었지만 하풍백이 보고 있는 종의 반도 되지 않았다. 어느 성이나 
경종이 있기 마련이었고 대개는 문루에서 적의 침입이 있다는 것을 알리는 용도로 사용되고 
있었다. 경종을 울리지 못한다면 그만큼 반격이 늦어질 것이 뻔했다.
하풍백은 자신이 흑봉산성에서 경종을 울려 위기를 모면했던 기억을 떠올려 종을 찾아낸 것
이었다. 종은 문루의 대들보에 마승으로 묶여 있었다. 하풍백은 땅을 밟고 힘껏 구른 뒤  몸
을 솟구쳤다. 겨우 종의 머리에 달린 용두형상(龍頭形象)을 잡을 수 있었다.
하풍백은 한 자루의 검을 꺼내  마승을 잘랐다. 질긴 마승도 귀검의  날카로움을 이길 수는 
없었는지 곧 가닥이 풀리고 종이 떨어져 내렸다.
퍽― 지이이잉!
성 위의 바닥으로 떨어진 종은 둔탁한 소리가 울리고 이어 가는 울림을 일으켰다. 하풍백은 
자세를 낮추고 주위를 둘러보았다. 만약 적이 근처에 있다면  미약하기는 하지만 종이 울리
는 소리를 들었을지도 모르는 일이었다. 한참을 기다려도 다가오는 사람의 그림자는 보이지 
않았다.
'성문을 지키는 놈들이 또 있을 텐데.'
그것은 사실이었다. 흑봉산성에서 적잖은 사상자를 내고 퇴각을 했다고는 해도 천축과 수이
족의 연합군은 오만이나 되는 대군이었다.
적어도 사만 이상의 군병이 머무르는 곡수성의 문루를 단 여섯 명이 지킨다는 것은 어불성
설(語不成說)이었다.
하풍백은 종을 밀어 여장으로 다가갔다.  어디도 사람의 그림자는 없었지만  조심할 필요가 
있었다. 하풍백은 주위를 둘러보다 접근하는 그림자가 없다는 것을  알고 종을 어깨로 밀어 
올렸다.
'더럽게 무겁네. 적어도 이백 근은 넘겠는걸!'
종은 무거웠다. 겨우 어깨로 밀어 올려 여장을 넘길 수가 있었다. 종은 여장을 타넘어  성벽
을 스치며 밑으로 떨어지기 시작했다. 
성벽을 스치는지 간혹 불꽃이 피어 올랐다. 
판축토성(版築土城)이라는 것이 다행이었다. 만약 석성이었다면 종이 스치며 요란한 소리를 
냈을 것이고, 누구라도 소리를 듣게 되었을 것이 분명했다.
퍽!
성벽 아래에서 종이 떨어지는 소리가 들렸다. 그러나 울리거나 하지는 않았다. 성벽  아래가 
모래와 섞인 진흙이라는 것이 마음에 들었다.
"그냥 두면 누군가는 두드리겠지. 그건 내 명을 재촉하는 일일 테니....... 나도 방법이 없어."
낮게 중얼거리며 하풍백은 몸을 틀었다.
그의 말대로 종을 잘라 바닥에 떨어뜨렸다 해도 누군가  발견한다면 두드릴 것이 분명했다. 
그리 된다면 종을 문루에서 자른 아무런 이유가 없었다. 
종을 힘들여 성 밖으로 밀어  떨어뜨린 것은 그런 이유 때문이었다.  설사 시체가 발견되고 
종의 위치가 노출된다 해도 두려움에 성 밖으로 넘어갈 자는 그리 많지 않을 것이란 계산이 
있어서였다.
"우선 성문을 지키는 자들을 찾아야 한다. 그들이 교대라도  하기 위해 나타나는 날에는 만
사가 아미타불이 되고 만다."
하풍백은 급히 주위를 둘러보기 시작했다. 성 위에는 갖가지  잡동사니가 마구 흩어져 있었
다. 
돌을 날리기 위한 투석기가 있는가 하면 성을 기어오르는 자들에게 물이나 인분, 쇳물을 끓
여 붓기 위한 가마솥도 있었다. 곳곳에는 돌무더기도 보였고, 여장이 무너지면 막을 수 있도
록 만든 거대한 방패도 보였다.
"준비가 제법 철저하군. 그러나 열 명의  보표(步標)가 한 명의 도둑을 막지 못한다는  말을 
실감하게 될 거다."
하풍백은 걸음을 멈추었다. 
어둠 속에서 은은하게 비치는 빛이 보였기 때문이었다. 문루의 뒤에는 조그만 초막 같은 집
이 성벽의 위에 지어져 있었는데, 빛은 그곳에서 새어나오고 있었다.
하풍백은 침을 삼키며 빛이 새어나오는 곳으로 접근했다, 막상  다가가 보니 초막은 생각보
다 컸다. 적어도 이십여 명은 누워 잠을 잘 수 있는 넓이를 지닌 장방형의 방이  있었고, 작
은 부엌도 있었다.
"이곳이 수문군병(守門軍兵)들의 숙식처인 모양이다."
하풍백은 검으로 살며시 문을 밀어 보았다. 
문은 소리 없이 안으로 열렸다. 하풍백은 안을 들여다보다 몸을 뒤로 뺐다. 적어도 십여  명
은 넘을 것 같은 군병들이 눕거나 혹은 앉아 있었다. 그 중에  여섯 명이 복장을 갖추는 것
으로 보아 아마도 문루에 있는 자들과 교대를 하기 위한 자들인 것 같았다.
"우선 저들 여섯을 쥐도 새도 모르게 처치해야 한다."
하풍백은 급히 손으로 입을 막았다. 생각만으로도 밖으로 목소리가 흘러나왔던 것이었다. 사
내들은 일제히 일어서 구석에 반쯤 기대고 누워 있는 천축인에게 다가갔다.
"수문장님, 번을 교대하고 오겠습니다."
"알았다."
천축인은 손을 내저었다. 
눈에는 졸음이 밀려와 있었고 귀찮다는 표정이었다. 사내들이 각자의 손에 창과 대감도,  그
리고 파풍도 등의 병기를 들고 문으로 다가섰다.
그들이 일어서서 문으로 향하자 갑자기 방이 넓어졌기 때문인지 모두들 누워 버렸다.
"다녀오라고."
"딴 짓 하지 말고 잘 보라고....... 혹시 알아? 명군 놈들이 야습을 할지."
"걱정 말라고."
수 인사를 나눈 여섯 명이 문을 열고 밖으로 나섰다. 그들 누구도 하풍백이 몸을 퉁기듯 벽
에 붙였다는 것을 알지 못했다. 그들은 방문을 닫아 주고 문루를 향해 걷기 시작했다.  하풍
백은 그들의 뒤를 따르기 시작했다. 누구도 뒤를 돌아보지 않았다.
하풍백은 가장 뒤쳐져 따르는 자의 뒤로 다가갔다. 하풍백으로서는 그들이 문루에 도달하기 
전에 모든 일을 마무리지어야 했다. 
그들이 문루에 도달하게 되면 죽은 자들이 있다는 것을 알게  될 것이고, 결국은 모든 것이 
조용하게 끝나지는 않을 것은 불을 보듯 뻔하기 때문이었다.
그들이 몸을 나온 초막에서 문루까지의 거리는 불과 오십여 보에 불과했다. 모든 것은 오십 
보를 옮기기 전에 끝장을 보아야 했다.
하풍백은 바삐 걸음을 옮기는 자들의 가장 후미에 처진 자에게 다가가 어깨를 가볍게 두드
렸다.
"누구?"
전신에 흑의를 입고 만도를 등에 멘 천축인의 말은 이어지지  않았다. 갑자기 억센 힘이 그
의 머리를 움켜잡고 한 순간에 방향을 틀어 버렸다.
우드드득!
하풍백의 손에 잡힌 사내의 머리는 방향을 틀며 뼈가 어긋나는 소리와 함께 비명 한 번  지
르지 못하고 무너졌다.
"무슨?"
미약한 소리를 들었는지 몸을 돌리던 사내는 눈이 불거졌다. 수이족의 복장을 한 사내는 자
신의 목을 파고드는 가는 검신을 본 것으로 생을 마감했다.
몸을 돌렸을 때 이미 그의 목에는 귀검이 파고들어 있었던 것이고 그나마 두 음절의 말이라
도 했다는 것은 명이 길었다는 것을 의미하는 것이었다.
"무슨 일이야?"
"무슨 일이 있는 거야?"
뒤가 소란한 것을 느낀 네 명이 몸을 돌릴 때 이미 두 자루의 검은 각각 다른 사람의  목을 
베어 가고 있었다. 정확하게 휘둘러지는 귀검 아래 피를  뿌리며 널브러지는 천축과 수이족
들에게 내일이란 존재하지 않았다. 남은 두 명은 천축인들이었는데, 그들로서는 입이 얼어붙
는 일이 아닐 수 없었다.
"그만 죽어라."
나직하게 으르렁거리듯 소리를 지른 하풍백의 몸이 둥글게 말리며 튀어들었다. 너무도 가까
운 거리였기에 천축인들은 미처 몸을  피할 수도 없었다. 천축인들은 급히  등에 지고 있는 
만도를 뽑으려 했으나 이미 때가 늦었다. 
하풍백의 손이 허공에서 짧은 각도로 휘어졌고, 정확하게 목에  검이 박히는 순간은 그야말
로 찰나라는 말이 적당한 순간이었다.
푹! 써걱!
비명도 없이 두 개의 신형이 무너졌다. 정확하게 잘린 목에서 붉은 피가 거친 숨을 따라 풀
썩거리듯 뿜어졌다. 거친 숨이 몇 번인가 울리고 나서는 두  개의 신형에게 어떤 일도 일어
나지 않았다. 흰자위를 드러낸 눈만이  허공을 응시하고 있었다. 눈동자에는 아무런  잔상도 
맺히지 않았다.
휙!
화르르르!
초막에 불이 타는 나뭇가지가 날아든 것은 여섯 명의 초병(哨兵)이 문을 나서고 나서 채 숨
을 크게 몰아쉴 시간도 지나지 않아서였다. 
모두들 그렇게 느껴졌다. 
방바닥에 배를 깔고 누운 지 서너 모금의 숨을 쉬었다고 생각했을 때 방안으로 날아든 나뭇
가지에는 불과 연기가 함께 피어오르고 있었다.
"어떤 놈이 장난을 치는 거야?"
분노한 천축인이 소리를 질렀다. 그는  남문을 지키는 초병들을 지휘하는  수문장의 지위를 
가진 자였다.
한눈에 방안으로 날아든 나뭇가지가 팔뚝처럼 굵고 마른 것이라는 것을 알 수 있었다. 초막
을 데우기 위해 부하들이 피운 군불이라는 것을 알 수 있었기에 분노를 터뜨린 것이었다.
초막은 사시사철 불을 때 방안을 따듯하게 유지하고 있었다. 밤새 성문을 지키거나 비가 오
는 날도 있었고 눈을 맞으며 번을 서는 그들에게 따듯한 방이야말로 가장 행복한 장소였다.
"나가 보겠습니다."
천축인 한 명이 손을 까닥거리자 몸을 일으킨 수이족 군병이 몸을 일으키고 같이 문 밖으로 
나갔다.
"크아아악!"
"누....... 뭐야? 으악!"
비명이 울리고 검은 물체가 안으로 퉁기듯 들어섰다. 모두들 놀라 누워 있던 방바닥에서 몸
을 일으켰을 때 미친 듯 휘두르는 것이 그들의 목을 하나씩 베어 넘겼다.
원칙적으로 방안의 병기는 모두 문 앞에 세워진 병가(兵架)에 꽂아  두거나 세워 두고 있었
기에 모두가 한결같이 맨손이었다. 
파아아악!
복부가 갈리고 창자가 쏟아지는 것은 찰나의 순간에 불과했다. 순식간에 수 개의 목이 꺾어
지고 베어졌으며, 무릎을 꿇으며 나동그라지는 자가 늘어났다.
"이게....... 무슨 날벼락이냐?"
천축인 수문장이 놀란 가슴을 진정시키고 정신을 차렸을 때는 오로지 그만이 남아 있었다. 
이미 사방에 흩어진 검은 물체들은 조금  전까지는 사람이었지만 지금은 싸늘히 식어  버린 
주검이라는 것을 알 수 있었다. 숨을  쉬는 주검은 없었다. 숨이 멈추어 버렸기에  주검이라 
부르는 것이었다. 
방안에는 진한 혈향이 안개처럼 흐르고 있었고, 바닥에는 흐른  피로 끈적거려 걸음을 옮길 
때마다 혁피화가 붙었다 떨어지는 소리가  울렸다. 검은 그림자는 순식간에  수문장 앞으로 
다가들었다. 
"누, 누구냐?"
"그대들이 기다리던 사람! 귀혼열의 귀검이 바로 나다."
하풍백의 말이 끝났을 때, 수문장은 불신의 눈으로 자신의 가슴을 바라보았다. 수문장의  가
슴에는 두 자루의 검이 손잡이만 남기고 깊숙히 박혀 있었다. 만약 검신과 손잡이를 나누는 
작은 호수반이 없었다면 손잡이까지 파고들었을 것 같은 모습이었다.
"으으으, 빠르다. 이토록 빠를 수가?"
천축인 수문장은 자신이 죽어 가고 있다는 생각보다는 전광석화처럼 빠른 하풍백의 검에 감
탄을 토하고 있었다.
하풍백은 손목에 힘을 주고 검을 비틀었다. 검에 걸리는 소리, 그것은 늑골이 걸리는 느낌이
었다.
으드드득!
검이 늑골을 벌리며 뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 
하풍백이 손을 뒤로 물리자 검은 부드럽게 뽑혀지기 시작했다.  검을 비틀었기 때문에 찌르
고 들어간 자리가 벌어져 헐거워진 사이로 검이 빠져 나왔다.
검에는 붉은 피가 묻어 있었고, 검이 빠져 나올수록 피가 묻어있는 양은 많았다. 검이  빠져 
나온 곳은 벌어진 간격이 생겼고 급기야는 피가 흘러나오기 시작했다.
"네놈들이 중원을 노린 것이 실수였다. 잘 가라."
하풍백은 거친 몸짓으로 두 자루의 검을 잡아 뽑았다. 
촤아아아!
피가 폭포처럼 뿜어져 나왔다. 
피가 뿌려지는 방향은 처음에는 수평이었으나  점차 하늘 방향으로 향해지고  있었다. 몸이 
뒤로 넘어가며 심장이 향한 방향이 바뀌고 있었기 때문이었다.
퍽!
수문장의 몸이 넘어갔다.
"이제는 서둘러야 한다. 이곳에서 너무 많은 시간을 지체한 것 같다."
하풍백은 급히 손에 든 귀검을 쓰러진 자들의 옷에 문질러  피를 닦았다. 이어 허리의 가는 
요대에 두 자루의 검을 꽂고 손에 묻은 피는 쓰러진 자의 옷을 찢어 닦았다.
얼굴에 묻은 피까지 정성스레 닦았지만 완벽하게 닦여지지는 않았다.  몸에 배인 진한 혈향
은 더욱 사라지지 않았지만 하풍백은 몸을 돌렸다.
하풍백은 몸을 옮겨 초막의 문을 벗어났다. 
그의 모습은 곧 사라졌다. 한바탕의 혈화(血花)가 피어 올랐었던 곳이지만 그곳에서 어떤 일
이 일어났는지 아는 사람은 없었다. 하풍백만이 알고 있었다.
3
혈부와 반도는 급히 성벽을 넘었다. 
이미 날은 오래 전에 저물었고 성을 지키는 자들의 눈을 돕기 위해 여기저기에 횃불이 밝혀
져 있었기에 발각될 염려는 없었지만  조심스럽게 움직이는 그들이었다. 아차  하는 날에는 
자신들만의 목숨뿐만이 아니라 귀혼열 모두의 목숨이 보장받을 수 없는 사태가 벌어질 수도 
있었다.
"어서 움직여!"
동문에 무수히 튀어나온 돌의 모서리를 밟으며 성을 오르던 반도가 아래를 바라보며 나지막
하게 소리를 질렀다. 반도는 한 팔을 잃었지만 내공을 지니고 있었기 때문에 혈부보다는 몸
이 빨랐다.
혈부는 가뜩이나 둔한 몸을 지니고 있어 바위를 오르거나 산을 오를 때는 힘이 딸리는 것을 
느끼는 처지였다. 아무리 성벽에 걸려 있는 철삭에 몸을 의지하고 있다고 해도 빠르게 움직
이기에는 힘이 부쳤다.
"내가 먼저 올라가겠다."
반도는 혈부를 내려다보며 나직하게 외친 후 바람처럼 솟구쳐 한 번의 도약에 이 장씩을 올
라갔다. 발로 성벽을 박차고 오른 후 다시 박차는 방법으로 서너 번의 도약이 있은 후 그의 
몸은 성 위에 있었다.
한 가지 목적만을 가지고 있었기에 그들은 그 동안 숨기고 드러내지 않았던 무공을 사용하
기 시작했다. 내공을 지닌 강호의 고수들은 군문의 군병들과는 그 무공이 달랐다.
혈부도 귀혼열의 귀굴이라 부르는 훈련소에서 무수한 살격과 갖가지 기예를 익혔지만  내공
을 지닌 고수들에게는 어림없는 수준의 무공을 지닌 자에  불과했다. 내공과 외공의 차이는 
실로 지대했다.
"누구냐?"
한소리 외침이 일고 적잖은 수의 무리들이 달려왔다. 일견해도  십여 명에 이르는 무리들은 
각각 손에 장창을 들고 있었고, 허리에는 대감도와 파풍도 등의 곡도가 걸려 있었다. 반도는 
가볍게 코방귀를 뀌며 하나밖에 없는 손을 번개처럼 휘둘렀다.
슛! 슈슈슛!
허공에 검은 물체가 사선을 그으며 날아갔다. 하나둘이 아니고 적어도 십여 개는 넘어 보이
는 사선은 달빛을 받아 묵광(墨光)을 뿌리고 있었다.
"크헉!"
"뭐냐? 크아아악!"
놀람의 음성과 비명이 어우러지고 열 명이나 되는 수이족과 천축의 군병들이 각기 목과 가
슴을 감싸며 나뒹굴었다. 그들의 몸에 박혀든 것은 둥근 물체였다. 그것은 동전으로 작은 물
체였으나 내가고수가 사용하면 무서운  암기로서 위력을 발휘하는  물건이었다. 강호에서는 
흔히 나한전(羅漢錢)이라 부르는 것으로 어디서나 쉽게 구할 수 있는  동전을 날려 적을 살
상하는 절기였다.
내공을 익히지 않은 외가고수의 경우에는  동전을 날려 적을 살상하기는  불가능했다. 적의 
공격을 늦추거나 진열을 흐트러뜨릴 수는 있어도 적을 살상하지는 못하는 것이  외가고수였
다.
간혹 오랜 수련을 통해 인체의 혈도를 맞추어 무력화시키는 경우는 있어도 외가고수라 할지
라도 어려운 일이었고 대성을 한 외가고수는 없었다.
내가고수의 경우는 달랐다.
몸에 흐르는 진기를 체내로 발산하여 날아가는 나한전의 방향을 바꿀 수도 있고 혈도가 아
니라도 깊숙하게 파고들어가게 할 수 있었기에 손에  잡히는 것이 바로 무기가 될 수 있었
다.
반도의 경우가 내가고수가 보여 줄 수 있는 전형적인 공격이었다. 내공이 실린 나한전은 혈
도가 아닌 곳에도 깊숙하게 파고들어 상대를 무력화시켰다.
목을 파고든 서너 개의 나한전은 천축인과 수이족들을 고목처럼 굳어지게 만들었다. 말라비
틀어져 죽은 나무의 모습이 그들에게서 느껴졌다.
"이것이 진짜다."
반도는 바람처럼 솟구쳐 이 장을 날아갔다. 
그의 신형은 바람이 무색하도록 빨랐다. 단숨에 비틀거리는 천축인들과 수이족 앞에 다다른 
반도는 허리춤에서 부러진 도를 뽑아 들었다.
반만 남은 도는 도환이 철삭으로 허리에 달려 대롱거리게 묶여져 있어 설사 도를 놓친다 해
도 몸에서 떠나지 않도록 조치가 되어 있었다.
반도는 성문의 누각 방향으로 몸을 돌진시키며 반도를 무섭게  회전시켰다. 내공이 실린 기
파가 성벽을 훑으며 불꽃을 일으키며 반도의 몸보다 먼저 고통에 신음하는 천축인들과 수이
족들에게 다가갔다.
"으으, 내가고수다."
제법 눈이 있는 자가 있었던 듯 비명은 아예 초죽음으로 변해 있었다.
파아아앗!
마치 바람에 모래가 쓸리는 듯한 소리가 들리고 반도가 허공에서 빛을 뿌리며 사선으로 그
어져 내리고, 두 명의 천축인이 가슴이 으깨진 모습으로 날아갔다. 허공에서 피가  쏟아지고 
허옇게 드러난 늑골이 달빛을 반사시켰다.
그것으로 모든 것이 종결된 것이 아니었다.
반도는 미친 듯 날뛰며 꽁지가 타 들어가는 말처럼 이리저리 뛰었다. 미친개가 날뛰듯 하는 
그의 몸 동작에 질리기도 전에 천축인과 수이족들은 머리가  빠개지고 팔다리가 잘렸다. 그
나마 목이 베어진 자들은 행복한 자들이었다. 목이 잘리기는 해도 시체는 보전한 자들이 목
이 베어져 나뒹구는 자들 뿐이었다.
나머지는 아예 도살장에서 육도(肉刀)를 이용하여 고기를 다진 듯 어묵처럼 변해 있었다. 팔
다리의 구분이 있을 수 없었고 잘게 다져진 뼛조각은 아예  잿빛으로 변해 있었다. 진한 피
비린내가 흐르는 가운데 도막도막 끊어진 창자가 발 밑에 오물처럼 흘러 다녔다. 
"미친놈들! 내가 누구인 줄 알았더라면 네놈들은 일찌감치 줄행랑을 놓았어야 옳았다."
반도는 도를 허리춤의 가죽 주머니에 꽂으며 중얼거렸다. 이미 살아 있는 자는 아무도 없었
다.
빠그덕!
마치 쇠가 돌에 갈리는 듯한 소리가 들리며 두 개의 도끼가 성 위로 올라왔다. 도끼의 손잡
이에는 투박하게 보이는 손이 있었고, 손 뒤에는 머리가 딸려 올라왔다.
"휴! 겨우 올라왔네."
혈부였다.
혈부는 성 위로 오르자마자 처참하게 널브러진 시체들을 볼 수 있었다. 성벽을 오르느라 미
처 신경 쓸 겨를이 없었지만  비명과 병장기의 소리는 들은 그였다.  혈부의 모습은 의외로 
담담했다.
"모두 죽였군."
"별수 없어. 그들을 죽이지 않는다면 우리가 죽을 거야."
혈부의 무감각한 말에 반도가 변명하듯 말했다. 혈부는 말없이 고개를 끄덕였다. 사람을  죽
이는 것이 정도는 아니지만 때로는 수단이 될 수도 있다는 것을 아는 혈부였다.
혈부의 경우는 사람을 죽이는 것으로 자신의 은원을 마무리지은 사람으로 이미 오래 전부터 
살인이 수단이 될 수 있다는 것을 알고 있었다.
만약 그의 여자가 주인과 놀아나지만 않았다면, 그가 주인  호대인을 피떡으로 만들어 죽이
지만 않았다면 그는 영원히 살인이 일을 해결하는  수단이 될 수 있다는 것을 알지 못했을 
것이다. 그러나 지금은 누구보다도 살인이 수단이 될 수 있다는  것을 잘 알고 있는 혈부였
다.
"잘했어. 그렇지 않으면 우리가 죽었을 거야. 어차피 누군가는 죽게 되어 있고, 죽이는 자가 
있다면 먼저 죽여야 하겠지. 그것이 정당화 되는 것이 전쟁이니까?"
혈부는 자신이 전쟁 속에 있다는 것을 굳이 강조했다. 사람을  죽여야 한다는 것에 대한 위
안이었다. 아무리 목적을 달성하기 위해 살인을 수단으로 사용해도 마음이 편안하지 않다는 
것을 보여 주는 말투였다.
수십 번, 수백 번의 살인을 한 그였지만  한결같이 마음이 편할 리가 없었기에 자가당착(自
家撞着)으로 만들어 낸 생각이기도 했다.
"어쩔 수 없어. 이것만이 우리가 이걸에게 약속한 것을 지킬 수 있으니까."
반도는 나지막하게 중얼거리며 사방을 둘러보았다. 
성 위에서 움직이는 사람들의 그림자는  적지 않았다. 여기저기에 타오르는  횃불이 그들의 
움직임을 한눈에 볼 수 있게 해 주었다. 분명 비명이  들리고 병기가 충돌하는 소리가 들렸
을 테지만 다가오는 그림자는 보이지 않았다. 
"문을 열자! 오군도독부가 도착하려면 한 시진밖에 남지 않았어. 그 사이에 문을 열어  놓아
야 해."
반도가 서둘렀다.
그들의 목적은 동문을 장악하고 다가오는 이걸의 군사에게 동문을  열어 주는 것이었다. 반
도는 성문을 열고 다시 돌아가 나루터에 배를 마련해야 했다.
"기다려. 아직 시간은 있어. 만약 지금 열었다가 놈들이 눈치라도 채게 되는 날에는 모든 것
이 도루묵이 되어 버릴 거다. 반 시진을 남기고 열자."
반도는 눈을 들어 혈부를 바라보았다. 혈부의 생각이 어떤 것이든 반도는 자신이 혈부와 좀
더 있어 주어야 한다는 것을 알았다.
혈부는 귀검과 같이 내공을 지니고 있지 않았다. 만약 성문에서 일이 벌어진 것을 눈치채고 
천축의 군사들이 달려온다면 혈부로서는 무한정 막을 수가 없을 것이었다.
처음에 잔도를 위시한 모두는 귀검과 혈부 중 한 명이 나루터에 남아 배를 구하는 것이  어
떻겠느냐고 하는 의견이 지배적이었지만 반도가 반대를 했다.
만약 혈부나 귀검이 나루터에 남아 있다 배를 구하지 못하는 경우에는 모두의 생사가 불투
명해질 수도 있다는 생각 때문이었다.  또한 내가고수가 아닌 혈부나  귀검으로서는 무수히 
달려드는 적을 막을 수 없을  것이었다. 내공이 없는 경우에는 순수한  체력에 한계가 있기 
마련이었다.
최후로는 물 속으로 도주하면 되지 하는 생각도 들었지만 대처할 수 없는 일이 일어날 수도 
있었다. 물 속에 수폭뢰(水爆雷)라도 터뜨리게 되면  결국은 내장이 울려 모두 죽게 된다는 
것을 간과 할 수는 없었다. 결국 반도가 배를 구하게 된 것도 그런 이유였다.    
"좋아. 조금 더 기다리자."
반도가 문루에 등을 기대고 주저앉았다. 만약 적진이 아니라면 잠을 자기 좋은 그런 날씨였
다.
"반도?"
"왜?"
"반도!"
"왜 그래?"
반도는 혈부의 재촉된 부름이 있어서야 눈을 떴다. 혈부가 손가락을 들어 한 곳을 가리켰다. 
손끝에 가물거리는 것은 사람의 그림자였다. 성을 따라 이십여  명의 무리들이 다가오고 있
었다. 
한눈에 보아도 그들이 조금 전 자신의 손에 죽은 자들과 교대를 하기 위해 다가오는 수문병
들이라는 것을 알아본 반도는 몸을 일으켰다. 
"몸 좀 풀게 생겼군."
반도는 허리에 꽂혀있는 도의 손잡이를 잡아갔다. 혈부는 두 자루의 도끼를 꺼내 들고 다가
오는 천축인들을 노려보고 있었다. 그의 어깨에서 살기가 흘렀다.
**
검상은 직도를 빼어 허리에 비스듬히 걸친 채 곡수성을 가로질렀다. 간혹 오고 가는 천축인
들에게 들킬 뻔했지만 적당한 어둠과 낮은 처마가 그의 몸을 가려 주었다. 한식경을 달려서
야 그는 야트막한 언덕에 도달할 수 있었다. 초부들이 사는 민가와는 조금 떨어진 산중턱이
었다. 
곡수성에 사는 사람들이 중산이라 부르는 구릉은 불과 이십 척에 불과한 높이를 지니고 있
었지만 곡수성에서는 매우 중요한 위치를 차지하고 있었다. 중산을  둘러싼 크고 작은 누각
들과 나무를 잘라 만든 초막들은 천축인들이 머무는 곳이었다.
무엇보다 중산의 정상에 서 있는 삼층 누각이 천축의  장군들이 머무는 누각이었고, 초막들
은 천축의 군병들이 머무는 막사로 이용되고 있었다.
"이제 어지간히 온 것 같은데."
검상은 자신이 은신하기 좋은 곳이 눈앞에 띄자 바람같이  스며들었다. 그곳은 나무로 만든 
초막이었는데 검상이 찾아야 할 목적지였다.
검상은 초막의 그림자에 몸을 숨기고 숨을 고르며 자신이 지나온 길을 되짚어 보고 있었다. 
오래지 않아 자신이 흑봉산성에서 길을 떠나기 전 지도에서 보았던 길을 틀리지 않고 달려
왔다는 것을 알 수 있었다.
"이곳이 놈들의 막사가 분명한 것 같은데.......  제길! 이렇게 큰 곳을 나 혼자  마무리하라는 
말인가?"
검상은 투덜거렸다. 
불만이 섞여 있는 목소리 같았으나 실상은 그 반대였다. 생각만 해도 가슴이 벅찼다. 너무도 
넓은 지역을 혼자 맡게 되었다는 사실에 가슴이 뿌듯했다.
오만 명이나 머물렀고 이제는 적이 줄었다 해도 사만은 넘을 것으로 추정되는 군병들이 머
무는 군막은 언덕과 벌판에 끝이 보이지 않게 늘어져 있었다.  설사 성벽의 방어를 위해 적
잖은 수위군병(守衛軍兵)이 나갔다고 하더라도 삼만 명 이상의  군병들이 머물고 있는 곳이
었다. 혼자서 일을 처리한다는 것은 불가능했다.
"어떻게 해야 한다지....... 난감한 일이로군."
검상은 들었던 것보다 군막이 거대하다는 것에 놀랄 수밖에 없었다. 처음 들었을 때는 그저 
오백여 평에 흩어진 군막이겠거니 하는 생각이었다. 그러나 막상  다가와 보니 적어도 오천 
평에 이르는 넓은 면적이 군막이 널려 있었다. 초막이 수십 줄로 지어져 있었고, 군데군데에
는 파오가 펼쳐져 있었다.
검상은 살며시 얼굴을 들어 군막에 난 창을 바라보았다.  나무로 만든 군막은 흑봉산성에서 
귀혼열이 머물렀던 군막과 하나도 다를  것이 없었다. 나무를 일정한 크기로  잘라 기둥 겸 
벽으로 세우고 지붕마저 나무로 막은 모습이었다. 역시 지붕에는  진흙을 발라 추위에 대비
한 모양을 지니고 있었다.
"불에 약하게 생긴 것은 틀림없는 것 같군. 그래도 방법은 있어야겠지."
검상은 초막 안에서 뒹굴고 있는 이십여 명의 천축인을 보며 자신이 들었던 이야기를 생각
했다. 잔도는 지도를 설명하며 화공을 사용해야만 일거에 군막을 태워 버릴 수 있다고 이야
기했었다.
과연 잔도의 말은 틀린 것이  아니었다. 수없이 많은 군막을 제압하는  길은 오로지 화공을 
사용하는 방법밖에 없을 것 같았다. 그러나 방법이 없었다. 화전을 쏘아서는 군막을 태울 수 
없을 것 같았다. 무언가 발화(發火)할 수 있는 도구가 있어야 했다.
"그렇지. 이곳 어디에 군마(軍馬)가 있을 것이다. 혹시  송유(松油)가 있을지도 모른다. 이들
도 화전을 사용하고 곳곳에 궁등과 횃불을 키려면 송유를 사용할 것이다."
검상은 방법을 찾아낸 것 같았다.
흑봉산성에서도 횃불을 켜기 위해 소나무에서 채취한 송유를 이용하고 있었다. 송유는 모은 
지 오래 되면 굳는 것이지만 식초와 두유를 섞어 풀어  놓고 저장하면 굳지 않았다. 그리고 
때때로 열을 가함으로서 굳는 것을 방지할 수 있었다. 전래의 방법이기는 했지만 중원 어디
에서나 송유를 사용한다고 볼 때 곡수성이라 해서 다를 것은 없었다.
검상은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
'이곳 어디엔가는 마장(馬場)과 송유를 보관한 곳이 있을 것이다. 그것만 찾아낸다면 문제는 
해결되는 것이다.'
검상은 몸을 움직이기 시작했다. 낮은 처마가 그의 몸을 감추어 주었다. 다시 한식경이 지났
을 때 검상은 둥근 탑과도 같이 생긴 하나의 건축물을 찾아낼 수가 있었다. 다른 곳과는 달
리 세 명의 군병이 장창을  들고 배회하고 있었다. 한눈에 보아도  건축물을 보호하기 위해 
초번을 서는 것 같았다.
"혹시?"
검상은 급히 손으로 자신의 입을 가렸다. 무언지 알 수 없는 느낌이 그의 마음에 불을 지르
고 있었다.
검상은 표풍비(飄風飛)의 신법을 전개해 빠르게 달려갔다. 이미 십 년 훨씬 이전에 잊어 버
렸던 경공(經功)이었다. 다시는 내공을 사용하지  않으리라고 생각도 했었지만 이제 새로운 
희망이 떠오르니 내공을 사용해도 마음이 홀가분했다.
십 년의 세월 동안 사용하지 않은 내력이 혈도를 따라 움직이며 약간의 거친 느낌을 주었지
만 문제가 될 것은 없었다.
검상은 둥근 모양의 탑과도 같은 건축물에 다가가 세 명의 초병을 피하며 샅샅이 훑어보았
다. 과연 그의 생각은 적중한 것 같았다. 진한 송진 냄새가 코를 진동했다.
'이곳이 송유창고(松油倉庫)였군. 그렇다면 문제는 해결되는 셈인가. 마장만 찾으면 된다.'
검상은 만족스러웠다. 
어떻게 송유를 사용할 것인지에 대해서도 이미 구상이 세워져  있었다. 문제는 말들을 어떤 
방식으로 몰고 와야 하는가 하는 문제만 남았을 뿐이었다.
쉭!
갑자기 등뒤에서 파공성이 들리며 목 부위가 따끔거렸다.
"흥!"
검상은 갑자기 일어나는 경기에도 당황하지 않았다. 급히 몸을  지면과 수평으로 누이며 왼
손을 뻗어 땅을 짚어 몸을 지탱했다. 검상의 몸이 팽이처럼  회전을 일으킨 것은 동시에 일
어난 일이었다.  
쉬이이익!
직도가 휘둘러지며 도기가 허공을 갈랐다. 도기는 원을 그리며  검상의 등을 파고들던 창과 
사람을 한 번에 베어 갔다.
쉬각!
고기가 썰리는 소리가 들리며 검상은 손에 느껴지는 감촉에 몸을 으스스 떨었다. 너무도 민
감한 감촉은 장심을 통해 어깨까지 밀려왔다.
"크헉!"
비명이 울리고 검은 그림자가 허리를 접었다.  눈여겨 볼 시간적 여유가 없었다. 나머지  두 
명에게 발각되기라도 해서 소란이 일어나게 된다면 모든 것이 허사가 되는 순간이었다.
검상은 몸을 퉁기며 일으켰다. 동시에 두 발로 탑의 모양을 한 건축물을 발로 차며 두 개의 
그림자가 어른거리는 곳으로 날아갔다. 숨 한 번 몰아쉴 시간이  지나지 않아 두 개의 그림
자는 지면으로 무너졌고 검상은 비릿한 냄새를 맡을 수 있었다.
4
잔도는 산성각(山城閣)이라 이름이 붙은 누각의  처마로 스며들었다. 작지만 삼층의 구조로 
지어진 목재 건물이었다.
각 층계와 누각의 요소에는 수이족들이 진을 치고 있었고, 그들은 제법 막강한 무공을 지니
고 있는지 눈빛이 횃불처럼 반짝거리고 있었다.
'이곳이 을제산인의 처소가 분명한 것  같군. 수이족들만 보이는 것으로  보아 틀림이 없는 
것 같아!'
잔도의 생각대로 산성각은 수이족으로 가득 들어 차 있었다. 곡수성 곳곳에서 모습을 볼 수 
있는 천축인들은 단 한 사람도 보이지 않았다. 수이족들은 제법  무공을 지니고 있는 듯 눈
빛이 형형 했고 지니고 있는 무기들도 한결같이 흉악하거나 익히기가 어렵다는 것들 뿐이었
다.
'어떻게 한다. 모두 죽여야 하나? 아니면 반대로  을제산인을 죽이고 반대로 저들을 죽여야 
하나.'
고민이 아닐 수 없었다.
아무리 내공이 심후해도 단 한  번의 도약으로 삼층으로 오를 수는  없었다. 만약의 경우에 
대비해 을제산인이 삼층에 머무르고 있다는 사실은 삼척동자도 알  수 있는 일이었다. 을제
산인만 제압한다면 수이족은 그야말로 종이호랑이나 다름이 없었다. 
수이족이 천축인들과 힘을 합하게 된 것도, 수이족이 과거의 대리왕국(大理王國)을 다시 세
우겠다는 야심을 품은 것도 따지고 보면 을제산인이 있기 때문이었다.
천 년 전에 무너진 대리국의  왕족을 조상으로 두고 있다는, 한  마디로 수이족들을 수하로 
거둔 을제산인이야말로 천축과 중원과의 영토분쟁을 일으키게 만든 원흉이었다.
"후후후! 을제산인, 나는 당신이 누구인지 알고 있지."
잔도는 소리가 입 밖으로 새어나도록 웃었다. 
을제산인이라고 알려진 자가 누구인지 이미 오래 전부터 알고  있던 잔도였다. 잔도가 모른
다면 을제산인이 누구인지 아무도 모를 테지만 잔도만이 그를 알고 있었다.
잔도는 한동안 주위를 둘러보다 마음의 결정을 내린 듯 몸을  날렸다. 그의 몸은 한 순간에 
허공으로 솟구쳐 올랐다. 그의 몸은 허공에서 주춤하는 듯하더니  곧 이층의 난간에 달라붙
었다.
"누구냐?"
와장창!
그의 기척을 눈치챘는지 날카로운 호통이 들리고 이랑도의 날카로운 날이 창을 부수며 튀어
나왔다. 이랑도의 날은 아슬아슬하게 잔도의 허리를 스쳤다.
찌이이익―
허리를 감싼 의복의 일부분이 찢겨지며 날카로운 소리가 울렸다. 
"너희와 노닥거릴 시간이 없다."
잔도는 한소리 호통을 지르며 손으로 창틀을 후려쳤다. 창틀이  부서지는 소리가 들리고 잔
도는 손에서 퉁겨지는 반탄력을 느끼며 삼층으로 날아올랐다.
와드드―
삼층은 이층과 동일한 벽에 반월창이  있었고, 잔도는 무리 없이 창을  뚫고 삼층으로 날아 
들어갔다. 잔도는 허공에서 물찬 제비처럼 회전하며 몸을 가누고 미첨도(眉尖刀)를 뽑았다.
미첨도는 이걸이 급히 제조해 준  것이었다. 수없이 많은 격전 중에  그가 사용했던 잔도는 
이미 그의 손에 없었다. 잔도는 자신의 애병(愛兵)을 군량미 탈취를 할 때 잃어버렸기 때문
에 이걸에게 부탁해 새로이 만들었던 것이다.
"누구냐?"
잔도가 몸의 중심을 잡기도 전에 옆구리로 권풍(拳風)이 밀려들었다. 내공이 실린 권풍이라
는 것을 느낄 수 있었다. 잔도는 급히 허공에서 회전을  일으키며 마보의 자세로 몸의 중심
을 잡았다.
사방의 기둥에 궁등이 빛을 발하고 있었다.  궁등 아래 한 명의 노인이 모습을  드러내었다. 
손에는 한 자루의 철척(鐵尺)을 들고 있었는데 머리가 눈이 내린 듯 흰 노인이었다. 일견해
도 칠순은 넘어 보이는 노인이었지만 허리까지 늘여진 머리카락과 불같은 눈을 가지고 있어 
신선 같은 풍모를 지니고 있었다.  그가 을제산인이라는 것은 굳이 확인하지  않아도 알 수 
있었다. 
"역시 그대였군."
잔도가 비릿한 웃음을 흘렸다.
"누구인가?"
을제산인은 자신을 알아보는 잔도가 의심스럽다는 표정이었다.  을제산인의 눈이 가볍게 떨
린 것은 그 후에 일어난 변화였다.  을제산인은 철척을 들어 가슴을 가렸다. 그것은  경계의 
빛이었고 잔도가 누구인지 몰라 하는, 그로서도 무시할 수  없다는 생각이 행동으로 표출된 
것이었다.
"나는 무영도유 사유청이라 하지. 왜? 이미 오래 전이지만  한번 만나 본 적이 있었는데 이
미 잊었던 모양이지."
을제산인의 얼굴에 경악이 떠올랐다. 
눈가에 이는 짙은 음영은 자신도 잔도를 알고 있다는 의미이기도 했다. 잔도의 말대로 그들
은 오래 전에 마주친 적이 있었다. 그들 사이는 결코 좋은 사이는 아니었다.
잔도가 자신의 사문 비류문을 초토화시키고 방랑의 길을 떠났을 때, 모든 문제의 원인을 제
공했던 사매의 남자. 당시 하남성 제형안찰사는 자식의 원수를  갚고자 잔도의 목에 현상금
을 걸었었다. 물경 금원보(金元寶) 이십 근에 해당하는 막대한  현상금이었다. 금원보 한 덩
어리, 즉 한 근이면 다섯 명 식구가 일 년을 놀며 편히 살 수 있는 재화였다. 이 년에 걸친 
추적이 있었으나 당시의 잔도는 목숨을 건질 수가 있었다. 
을제산인도 당시 그를 쫓던 자들 중 한 명이었다. 을제산인은 당시 마척(魔尺)이라는 별호로 
불리고 있었고, 서장의 단송산(旦松山)에서 부딪쳐 오십여 합만에 잔도에게 목숨을 구걸하고 
도주한 자였다. 그 후 잔도는 마척이 서장의 라싸로  숨어들었다는 이야기를 바람결에 들은 
적이 있었고, 곧 귀혼열에 투신해 세월을 죽이고 있었다.
명군의 주둔지였던 대리에서 그가 들었던 이야기는 을제산인이 한 자루의 철척을  사용한다
고 했었기 때문에 잔도는 필시 마척 청희영(靑 英)이라고 생각하고 있었다.
막상 눈으로 보니 그의 생각은 적중했다.
"청희영! 그 동안 잘도 세상을 속였군. 나마저 속여 보시지 그래."
"빌어먹을 이송이놈! 그때 죽여 버리는 건데." 
을제산인은 모든 것이 생생하게 기억이 나는 듯했다. 그도 그럴 것이 당시 청희영은 잔도의 
십팔수라도(十八修羅刀)에 늑골이 일곱 개나  잘리는 비운을 맞았던 적이  있었기에 생각이 
나지 않을 리가 없었다.  
잔도는 빙그레 웃으며 한 발, 한 발 다가들었다. 
을제산인은 뒷걸음질을 쳤지만 피할 곳은 변변치 않았다. 그가  피한 곳은 두터운 벽이었고 
사람의 허리둘레만한 나무기둥이 서 있는 곳이었다.
"죽여 버리겠다."
을제산인은 철척을 꼬나들고 정중을 가리켰다. 그가 자랑하는 마척십칠수(魔尺十七手)의 제
일 초 마척출룡(魔尺出龍)의 기수식(起手式)이었다.
잔도는 이를 드러내고 웃었다. 이미 오래 전 잔도는  을제산인이 펼치는 마척십칠수를 모두 
막아낸 적이 있었다. 두려워할 이유가 없었다.
"다가오지마! 죽여 버리겠다."
을제산인이 발악을 떨었다. 
긴 머리카락이 출렁거렸지만 잔도가 들었던 소문만큼  아름답지는 않았다. 수이족들은 그의 
길고 백설 같은 머리카락을 보고 신인이 지닐 수 있는 풍모라 했지만  잔도는 그가 영약(靈
藥)을 탐내어 머리가 사십대에 희어졌다는 것을 소문으로 들은 바가 있었다.
잔도는 미첨도를 가슴 높이에 세웠다. 서로 도극이 부딪칠 정도의 거리가 되자 그들은 멈추
어 섰다. 과거 십수 년 전의 모습과 달라진 것이 없었다. 당시 청희영이었던 을제산인과  사
유청이었던 잔도도 같은 모습으로 대치를 했었다.
"단 일 수에 끝장을 내고 말겠다."
"좋을 대로 하시지. 난 이곳에서 네놈을 죽여 주겠노라 이걸에게 약속을 했지."
"이걸?"
을제산인이 고개를 갸웃했다. 그것이 그의 실수였다. 을제산인이  고개를 갸웃하는 순간, 삼 
척의 미첨도가 빠르게 가슴을 갈라왔다.
초식도 없었다. 
있는 것이라고는 미첨도에 실린 내력(內力)뿐이었다. 잔도는 속전속결로 모든 것을 결정 내
고자 애초부터 십이 성의 내공을 끌어올려 을제산인을 압박해 들어갔다.
바바바― 
미첨도에서 마치 빨랫줄에 널려 있던 아기  기저귀가 바람에 날리는 듯한 소리가  울려나왔
다. 그것은 기파였고 내공이 도신을 타고 흐르는 소리였다.
"웃!"
을제산인은 놀라움에 소리를 지르며 철척을 마구 휘둘렀다. 초식이고 방어고 필요하지 않았
다. 상대가 초식으로 공격을 해올 때 초식이 필요한 것이지, 초식이 없이 공격을 해올  때는 
상대도 마찬가지로 닭싸움이 될 수밖에 없었다. 사실, 잔도가 시전 하는 도법은 초식이 없는 
무모한 공격이 아니었다. 
귀혼열의 조원들에게 전수되는 살초로서 오로지 적을 베기 위한 살법이었다. 내공이 가미되
자 놀라우리 만치 위력이 생겨난 것일 뿐이었다.
차차창! 차창!
허공에서 수 번의 충돌이 일어나고 불꽃이 튀었다. 
누구도 우열을 짐작하지 못할 것 같은 어지러운 난도의  지경이었다. 그러나 자세히 누군가
가 보았다고 하면 고개를 끄덕였을 것이었다.
턱!
을제산인은 무엇인가 등에 와 닿는 감촉에 등골을 타고 흐르는 식은땀을 느꼈다. 잔도의 내
공은 과거보다 수배는 늘어나 있었다. 을제산인으로서는 아귀가 아파  철척을 쥐고 있을 수
도 없는 통증을 느끼고 있었다.
"죽일 놈!"
을제산인은 씹을 듯 욕설을 뱉었지만 싸움에는 하등의 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있
었다.
잔도는 묵묵부답이었다. 
눈을 빛내며 쉬지 않고 미첨도를 휘둘러 을제산인의 몸을 압박해 들어올 뿐인지라 을제산인
의 욕설은 공허하게 흘러 버렸다.
"그만 가라!"
쉬이이이―
어지럽게 허공을 수놓던 빛무리가 사라지고 긴 사선이 그어졌다.  머리 위에서 그어진 사선
은 가슴과 복부를 지나 허벅지 아래로 흘렀다.
"크으으으!"
을제산인의 입에서 숨이 넘어갈 것 같은 신음이 흘렀다.  자신이 자랑하는 마척십칠수의 제
일 초식도 사용하지 못하고 몸이 움직이지 않는 지경에 달해 있었다.
을제산인은 자신의 가슴을 내려다보았다.
흰 뼈가 눈을 아리게 파고들었다. 그것이 늑골이라는 것을 아는 데는 오랜 시간이 필요하지 
않았다. 과거와 한치의 차이도 없었다. 과거에도 늑골을 잃었는데 지금도 다시 늑골이  피부 
밖으로 드러나 있었다.
"잔인한 놈!"
"난 잔도가 되었으니 잔인할 수밖에."
잔도가 느물거렸다. 
잔도는 아무런 의미 없는 시선으로 을제산인을 바라보았다. 을제산인의 늑골이 붉게 변하고 
있었다. 늑골을 타고 피가 흘러 나왔고, 피는 백설처럼 희던 늑골을 붉게 만들어 버렸다.
툭툭툭!
지면으로 피가 방울져 떨어져 내렸다.
"여전히 잔인하군."
"물론이야. 지금은 더욱 잔인해야 한다는 생각을 하지."
잔도는 중얼거리며 등에서 두 개의 봉을 꺼내들었다. 본시  미첨도는 언월도에서 발전을 거
듭한 병기로 대도의 계보(系譜)를 이어가는 무서운 병기였다.
잔도는 두 개의 봉을 연결했다. 
두 개의 봉은 연결되자 칠 척의 길이가 되었고, 마지막으로  삼 척의 미첨도를 연결하자 십 
척의 긴 장병기가 되었다. 기이한 것은 을제산인이 움직이지 않는다는 것이었다. 그가  눈을 
부릅뜨고 잔도를 바라보는 것으로 보아 죽지는 않은 것 같았다.
"네놈이 키운 놈들은 모두 죽일 생각이야. 그만 잘 가라고."
휙!
잔도의 발이 허공에서 연속으로 반원을 그렸다.  선풍각(旋風脚)이라 불리는 퇴법(腿法)으로 
그 위력이 바위를 깰 수 있다는 과장된 소문을 가지고  온 퇴법이었다. 발뒤축으로 차는 선
풍각은 소문이 과장되기는 했지만 무서운 위력을 지니고 있었다.
퍼퍽!
"끄으으으!"
둔탁한 소리에 이어 낮은 비명이 울렸다. 진한 혈향이 실내에 안개처럼 흘러 다녔다. 
을제산인은 뼈 없는 연체동물처럼 벽을 타고 미끄러져 내렸다. 이미 그의 가슴과 복부는 길
게 이어진 깊은 상처로 모든 것을  토해 내고 있었다. 창자가 꾸역꾸역 밀려나오고  있었고, 
붉은 피가 방바닥을 붉게 물들이고 있었다. 그가 살아 있다고 생각한다는 것은 무리였다. 도
막도막 끊어진 창자가 발에 밟힐 지경인지라 잔도는 뒤로 성큼 물러섰다.
"이제 일을 마무리지어야겠지."
잔도는 품에서 손가락 굵기만한 작은 대나무통을 꺼냈다. 이어 대나무통에서 빠져나와 있는 
작은 심지를 방안에서 처연하게 타오르고 있는 궁등에 가져다 붙였다.
파파파―
심지가 타들어가자 요란한 소리가 울렸다. 잔도는 대나무통을 창 밖으로 내밀었다.
펑!
갑자기 요란한 소리가 울리고 녹색  불꽃이 하늘로 치솟아올라갔다. 화약을  이용해 불꽃을 
피워 연락을 하는 수단으로 사용하는 향전(香箭)이었다. 그가 올린 신호는 귀혼열의 모든 사
람이 약조(約條)한 대로 움직일 것을 지시하는 것이었다.
우두두두―
갑자기 발자국 소리가 요란해졌다. 계단을 오르는 발자국 소리였다. 잔도는 이미 숨을  멈춘 
을제산인을 바라보았다.
"네 죽음의 동료들이 몰려오는군. 심심하지 않도록 네 친구들을 같이 보내 주마."
잔도는 십 척의 미첨도를 방문을 향해 겨누었다.
제13장  쾌도난마(快刀亂麻)
1
애꾸는 급히 몸을 숙였다. 
두런거리는 말소리가 들리며 허리에 창을 비껴든 두 명의  천축인이 지나갔다. 그들은 자신
들의 이야기에 열중해 있었던 때문인지 처마에 박쥐처럼 매달린 애꾸를 볼 수는 없었다.
설사 그들이 이야기를 하지 않고 있다고 하더라도 애꾸를 볼 수 없었을지도 모르는 일이기
는 했다. 애꾸는 어둠 속에 숨어 있었고 진기를 끌어올려 숨마저 멈추고 있었기 때문이었다.
살수에게 가장 중요한 것은 자신의 몸을 숨기는 것이라 할 수 있었다. 애꾸는 살수였다.  십
수 년간 자신이 살수였다는 것을 잊고 지냈다고는 하나 몸에  지닌 기예(技藝)를 잊을 리는 
없었다.
"아직 우리가 침입한 것을 아는 자는 아무도 없는 것 같군."
애꾸는 번개가 무색한 신법으로 문으로  다가갔다. 문틈으로 귀를 기울여  보았으나 사람이 
안에 있다는 징후는 느껴지지 않았다.
그래도 안심할 수는 없었다. 
천축 무림의 무인들이 지니고 있는 무공은 중원과 겨루어 결코 뒤지지 않았다. 귀혼열의 조
원들이 내공을 지니고 있다면 천축 군병들 중에서도 신분을 속인 고수들이 있을 수 있었다.
벽에 등을 기댄 애꾸는 한참 동안 움직이지 않았다. 
돌로 깎아 만든 건물이었기에 등으로 차가운 기운이 밀려들었다. 가뜩이나 몸이 으슬으슬한 
기분이 들었다. 물 속에 오랫동안 은신하고 있었기 때문에 옷은 젖어 있었다. 
애꾸는 다시 문틈으로 귀를 가져다 대었다. 여전히 사람의 움직임을 느낄 아무런 기척이 없
었다.
삐이이이―
애꾸는 살며시 문을 밀었다. 
그렇다고 해서 몸을 날리지는 않았다. 만약의 경우 누구에게도  들키지 않도록 몸을 숙이고 
손에 들려 있던 모래를 뿌렸다.
촤아아아―
대전 안으로 날아 들어간 모래는 사방으로 퍼졌다. 만약 사람이 있다면 미세한 소리를 느낄 
수 있을 정도였다. 여전히 사람의 기척은 들리지 않았다.
애꾸는 연기가 스며들 듯 대전 안으로 달려갔다. 순식간에 그의 몸은 기둥과 천장이 연결되
는 대전의 중앙에 매미처럼 달라붙었다.
"내가 들은 것이 틀림없다면 이곳이 분명하다. 그런데 이리도 허술할 수는 없을 텐데......."
애꾸는 기이한 느낌에 자신이 잘못 찾았을지도 모른다는 생각에 불안해졌다. 그러나 되짚어 
생각해 보아도 그가 찾은 전각이 정확했다.
곡수성 안에 삼층 전각은 세 개뿐이었다. 
절대 실수할 리가 없었다. 두루가의  거처를 놓치는 경우에 일어날 수  있는 상황을 생각해 
볼 때 절대 실수가 있어서는 안 되었다.
애꾸는 불안한 마음으로 바닥으로 내려섰다.
발끝을 세우고 직도를 빼어든 애꾸는 이층으로 오르는 계단에 발을 올려놓았다. 
"이크!"
애꾸는 다시 몸을 돌리며 계단을 오르려던 발을 뒤로 뺐다. 동시에 몸을 돌려 벽에 몸을 기
대었다. 두 개의 그림자가 계단을 내려오고 있었다.
이층으로 오르는 계단은 일층과 달리 어둡지 않았다. 일층이 벽면에 몇 개의 궁등으로 인해 
희미했다면 이층으로 오르는 계단은 좁아서인지 제법 밝았다.
"그러니까, 다시 한 번 흑봉산성을 급습하면 어찌 되었건  중원 놈들을 몰살시킬 수 있다는 
이야기 아냐?"
"그야 물론이지."
몸에 갑주를 걸친 것으로 보아 장수의 등급에 드는 군병들은 서투른 한어를 구사하는 천축
인들이었다. 한결같이 중년에 이른 천축 장수들은 허리에 만도를 차고 있었다. 대장군이  간
극도(杆極刀)를 지니고 다니고 있다는 것을 생각할 때, 만도를 차고 있는 것으로 보아 두 명
의 장군은 높지 않은 지위를 지니고 있다는 것을 알 수 있었다.
"저번에 아예 끝장을 내야 하는 건데......."
"맞아, 귀혼열이라고 했지. 그들이....... 억!"
말을 이어가던 중년 장군의 눈에 경악이 어리고 날카로운  비명이 울려나왔다. 어느새 목에 
한 자루의 직도가 박혀 있었고, 붉은 핏방울이 도배를 따라 흘렀다.
놀랄 만치 빠른 일격이었다.
"무슨 일이야? 크헉!"
다른 한 명의 장수도 놀람의 음성을 토하다 순식간에 비명으로 변한 자신의 음성을 들어야 
했다. 그의 목에도 직도가 파고들었다.
놀랄 만치 빠른 도법이었다.
살수는 지닌바 내공이나 외공보다 동작이 빨라야 했다. 가장 좋은 살인의 기예는 상대가 눈
치를 채지 못한 상태에서 숨을 멈추게 하는 것이라는 것을 모를 애꾸가 아니었다.
애꾸는 다시 빠르게 계단을 올라갔다. 비명을 들은 사람이 있을  것 같은데도 앞을 막는 자
는 없었다.
'이대로 가다가는 끝이 없다. 시간이 다가오고 있다.'
애꾸에게 가장 중요한 것은 약속된 시간 내에 두루가의 목을 베는 일이었다. 만약 늦어지게 
된다면 그 결과는 예측할 수가 없는 일이 되어 버릴 수도 있었다.
애꾸는 다른 방법을 선택하기로 했다. 
돌출적인 행동은 누구도 예상하지 못할 것이고 잠시의 틈만  보이면 문제는 없었다. 목적한 
대로 두루가만 죽인다면 다른 쓰레기들은 차후의 문제였다.
휘리리릭!
애꾸는 내공을 운기해 몸을 가볍게  하며 날아오르듯 계단을 달려가기  시작했다. 순식간에 
이층을 지나 삼층 계단으로 올라섰다.
"누구냐?"
"어떤 놈이 이리 뛰어다니느냐?"
이층에는 의외로 많은 군병이 있었다. 갑주를 입은 군병들이  보이는 것으로 보아 장수들이 
모여 있었던 것 같았다. 애꾸가 지나친 뒤에야 그들은 몸을 일으켰다. 애꾸는 그들을 무시하
고 삼층으로 달려갔다. 그들이 뒤를 따르든 놀라든 그것은 차후의 문제였다.
피이이― 퍽!
언뜻 보이는 반월창으로 보이는 것은  허공으로 솟구쳐 오르는 녹색의  불꽃이었다. 애꾸의 
안색이 변했다. 불꽃은 향전이었고 누가 쏘아올린 것인지 알 수 있었다. 애꾸는 예정보다 자
신의 동작이 조금 느렸다는 것을  알아차렸다. 계획대로라면 향전이 오르기  전에 두루가의 
목을 베었어야 했다.
"그리 늦지는 않았다."
애꾸는 벽력 같은 고함을 터뜨리며 삼층의 대전에 이르는 문을 부수며 날아 들어갔다.
"누구냐?"
"침입자가 있다. 막아라!"
갑작스런 일이었지만 삼층에 모여 있던 서너 명의 무장들은  의외로 행동이 빨랐다. 원탁에 
둘러앉아 있던 세 명의 장군들이 일제히 병기를 뽑으며 몸을 일으켰다. 애꾸는 탁자를 밟으
며 재주를 넘어 정면으로 날아갔다.
한눈에 두루가를 알아볼 수 있었다. 
살찐 돼지처럼 뚱뚱한 몸을 지닌 한 중년 사내가 탁자의 정면에 앉아 있었다. 그가 앉은 의
자가 호피(虎皮)로 싸여 있는 것으로 보아 두말할 여지없이 두루가라는 것을 알 수 있었다.
"막아라!"
두루가가 놀라 손을 저으며 외쳤다. 두루가는 급히 몸을 일으키며 허리에 걸려 있던 장도를 
뽑아들었다.
캉!
호선을 그으며 두루가의 목을 베어 가던 애꾸의 검이  허공에서 퉁겨졌다. 애꾸는 허공에서 
재주를 넘으며 자신의 직도를 막은 자를 바라보았다.
빼빼 마르고 키가 껑충한 사내가 가지 도는 등에 날카로운 이가 솟구친 것으로 중원에서는 
보기조차 힘든 모양을 지니고 있었다.
"후후후! 오마가섭이 막겠소이다."
수염이 마구 엉클어진 중년의 사내는 겉으로  웃고 있지만 입가가 씰룩거리는 것으로  보아 
적잖이 놀란 듯했다. 막상 도를 뽑아 애꾸의 직도를 막기는 했지만 오마가섭은 내장이 진탕
되어 팔이 저린 것을 가까스로 참고 있었다.
두루가를 따라 천축에서 중원으로 넘어온 장수 중의 하나인 그는 비록 내공은 익히고 있지 
않았지만 외공은 놀라운 성취를 이루고 있었다. 만약 내공이  뛰어나지 않았다면 애꾸의 직
도를 막을 수는 없었을 것이었다.
'무서운 자다. 이 자가 누구이기에 이곳까지 온 걸까?'
오마가섭은 떨리는 몸을 안정시키려 애를 쓰며 애꾸를 노려보았다. 시큰거리는 어깨가 통증
을 호소해 손에 힘이 빠졌다. 슬쩍 내려다보니 손에서 붉은 피가 배어 나와 도병을 붉게 불
들이고 있었다. 손아귀가 찢어졌다는 것을 알았으나 어찌할 도리는 없었다.
"우리가 돕겠소이다."
두 명의 장수가 급히 장군도를 뽑아들고 다가섰다. 
그들은 각기 두루가를 따라 천축을 떠나 중원으로 나온 장수들로서 서열은 낮았으나 나름대
로 인도의 무관으로는 이름을 얻은 자들이었다.
"흥! 변하는 것은 없다."
애꾸는 어떤 자들이 앞을 막아도 문제 삼지 않았다. 몸을 직선으로 뻗으며 직도를 사선으로 
그어갔다.
"어림없는 수작!"
오마가섭이 앞을 막아서며 도를 사선으로 그어 올렸다. 한 순간에 두 개의 도가 어우러지는 
듯 보였다. 그러나 한참이 지나도 허공에서 도가 부딪치는 기미는 보이지 않았다.
허공에 선을 그은 애꾸의 도는 오마가섭의 도를 비끼듯  스쳐지나가며 직선으로 변했다. 빠
른 변화가 다변(多變)했고, 오마가섭이 눈치를 채었을 때는 이미 직도가 가슴에 다다르고 있
었다.
푹!
물기 먹은 진흙땅에 농사꾼의 쟁기가 박히는 소리가 들리고  오마가섭은 입을 벌렸다. 직도
는 오마가섭의 몸을 뚫고 등뒤로 삐죽하게 빠져 나와 있었다.  몸에 가는 철환을 이어 만든 
쇠자갑을 입고 있었지만 내공이 실린 직도를 막기에는 역부족이었다.
직도는 쇠자갑을 이룬 철환의 연결 부위를 뚫고 오마가섭의 심장을 양단해 버린 뒤였다.
"끄으으!"
비명이랄 것도 없는 미약한 숨소리가 오마가섭의 입술을 비집고  밀려나왔을 때, 애꾸는 허
공에서 몸을 비틀어 직도를 뽑았다.
퍼퍼퍽!
애꾸는 오마가섭을 연속으로 걷어차 탄력을 얻으며 두루가를 향해 날아갔다. 주변에 병기를 
들고 달려들던 두 명의 장군이 미처 손을 쓸 사이도 없었다.
푸하하학―
오마가섭의 가슴에서 피가 솟구쳤다. 분수처럼 솟구친 피는 대전의  기둥 곳곳에 걸려 있는 
궁둥의 빛을 받아 요염한 물감처럼 보였다.
"막아라! 막으란 말이다."
두루가는 놀라 부르짖었다. 오마가섭을 단 이 도로 물리치며  자신에게 날아들 줄은 생각도 
하지 못한 두루가로서는 당연한 반응이었다. 두루가는 소리를 지르는  것에 그치지 않고 장
도를 휘둘러 가슴 앞에 반원을 그렸다. 
"설마, 무림인인가?"
"과거에는 그랬지. 지금은 귀혼열이지. 그러나 이제는 무림인이 되려 하고 있지."
애꾸는 짧은 순간에 하지 않아도 좋을 이야기를 했다. 그러나 그것이 두루가의 마음을 흔들
어 놓기는 충분했다.
'이...... 이런!'
중원이고 천축이고 간에 강호인이라는 것은 내가고수를  의미하는 것이었다. 강호인은 군문
에 적을 둔 관군고수(官軍高手)와는 그 차이가 현격했다. 관군의 무장 중에서도 간혹 내가고
수가 있기는 하지만 가뭄에 콩이 나듯 희귀한  경우라 강호의 고수와는 그 격이 다른 것이 
사실이었다.
쉬리리리―
날카로운 파공성을 들으며 두루가는 눈을 부릅떴다. 자신이 휘두른  장도가 일으킨 도의 그
림자를 뚫고 들어오는 직도의 도극(刀極)을 보았던 것이다.
'이게 아닌데.......'
두루가의 생각은 이어지지 않았다. 불행하게도  그의 생각을 지배하는 뇌는  애꾸의 직도에 
제압 당해 있었다. 두루가는 눈을 감았다.
"잘 가라!"
애꾸는 몸을 뒤집으며 두루가의 이마에 박혀 있던 직도를 뽑았다. 뿜어지는 피를 보며 애꾸
는 등뒤로 다가드는 두 개의 신형을 향해 직도를 휘둘렀다.
"크아악!"
"피...... 피하라. 끄아아악!"
다시 비명이 울리고 세 개의 신형이 동시에 기울어지기 시작했다.  이미 세 명 모두의 혼은 
육체에 남아 있지 않았다. 애꾸는 세 개의 신형이 쓰러지기도  전에 몸을 돌리고 문을 바라
보았다. 
황급히 계단을 오르는 소란스러운 발자국 소리가 들렸다. 굳이  확인하지 않아도 천축의 군
병들과 하급 장군들이라는 것을 알 수 있었다.
애꾸는 한 발 문으로 다가섰다. 
혁피화 바닥이 끈적거리며 대전의 바닥에 늘어붙는 착각이 들었다. 바닥을 내려다보니 붉은 
피가 여기저기 흩어져 있었다. 옷깃 여기저기에 붉은 반점이 얼룩져 있었다.
퍽― 퍼퍽!
세 개의 신형이 무너지는 소리가 들렸다. 애꾸는 빙그레 입가에 미소를 뿌렸다.
"이제 시작이지. 나를 막는 자는 설사 염라대왕이라도 죽인다."
애꾸의 목소리가 낮은 저음으로 울리며 대전을 스산하게 물들였다.
2
"신호가 올랐다."
마장에 몸을 숨기고 있던 검상은 몸을 일으켰다. 
이미 모든 준비는 끝나 있었다. 시간만이 그를 움직이도록 만들 뿐이었다. 
허공으로 치솟아오르는 향전을 바라보던 검상은 바람처럼  몸을 일으켰다. 검상은 바람처럼 
몸을 날려 앞으로 쏘아가 순식간에 송유를 담은 건축물 앞에 이르렀다. 언제 준비했는지 송
유가 쌓여진 건축물 전방에는 말의 먹이로 사용되는 건초(乾草)가 쌓여 있었다. 
검상은 품에서 천을 꺼내었다. 
천은 명주실로 짜여진 것이었는데 손바닥보다 작았다. 검상은 천을 들고 건초더미로 다가갔
다. 걸음을 멈춘 검상의 앞에 건초더미가 있었다. 검상은 쪼그리고 앉아 직도를 땅바닥에 후
려쳤다. 직도와 지면이 부딪치며 불꽃이 피어 올랐다. 그러나 수차의 시도에도 불꽃이  천에 
옮겨 붙여지지 않았다.
"제길! 마음은 급하고 미치겠군."
검상은 나직하게 중얼거리며 직도를 후려쳤다.
캉!
직도가 부러질 듯 요란한 소리를 내며 다시 불꽃이 피어  올랐다. 검상은 급히 천을 가져다 
대었다. 미약하지만 천에 불이 붙었다. 검상은 급히 천을  둥글게 말고 입으로 불었다. 작았
던 불씨가 곧 천을 구성하고 있는 실을 따라 타들어갔고, 얼마 지나지 않아 연기가 피어 올
랐다.
"됐다."
검상은 급히 건초더미로 다가갔다. 건초더미는  적당히 말라있었다. 두 줄로 쌓여진  건초는 
사람의 키보다 높았으며 길게 쌓여 있었다. 검상은 급히 몸을 움직이며 건초에 불을 붙이기 
시작했다. 처음에는 불이 피어 오르지 않았으나 점차 불이 붙기 시작했다. 검상은 이마에 땀
을 흘리며 빠르게 몸을 옮겼다. 곧 건초가 불꽃을 일으키기 시작했다.
"이제 한 가지만 남았다."
검상은 뒤돌아 달리기 시작했다. 
무엇이 급한 것인지 아는 그로서는 단 한시도 멈출 수가 없었다.
검상은 송유가 담겨진 건축물로 다가갔다. 
이미 건축물의 구조를 파악한 그였다. 건축물은 돌과 석회를 쌓아 둥글게 올린 것으로 안에
는 소나무에서 채취한 송유가 가득 들어 있었다.
검상은 미리 보아 두었던 곳으로 다가갔다. 
다른 곳은 모두 돌로 쌓여 있었으나 무릎 높이의 한 곳은 돌이 아니라 석회로만 쌓여져  있
었다. 아마도 건축물을 만들 때 맞는 돌이 없어 석회만 바른 것 같았다.
검상은 직도로 석회를 찍기 시작했다. 소리가 울리기는 했지만 문제는 없었다. 이미  주변의 
천축군들은 그의 손에 목이 베어져 방해할 자가 아무도 없었다. 한참을 찍어대자 석회가 부
서져 내리며 파여 들어가기 시작했다. 아무리 단단하게 이겨진  석회라 하더라도 내공이 실
린 검상의 직도를 이길 수는 없었다.
팍!
한 순간, 직도가 안으로 파고 들어갔다. 재질이 무른 듯한 느낌이 들었다.
"됐다. 이제 넓히기만 하면 된다."
검상은 미친 듯 석회를 찍었고 오래지 않아 간격은 완전히 넓어져 주먹 하나 들어갈 수  있
을 것 같은 넓이의 공간이  생겼다. 공간을 통해 짙은 녹색으로  빛나는 송유가 흘러나오기 
시작했다.
끈끈하기는 했지만 위에서 누르는 힘이 만만치 않았던지 송유는 콸콸거리는 소리를 내며 흘
러나왔다. 곧 지면이 송유에 젖기 시작했고, 곧 이어서는 송유가 넓은 면적으로 번져가기 시
작했다.
"좋아. 마지막 일만 남았다."
검상이 기쁜 마음으로 소리를 질렀다. 그러나 다시 한번 주위를 둘러보며 최후의 점검을 하
는 것을 잊지 않았다. 그의 눈에 모든 것이 일목요연하게 들어왔다. 사방은 길게 이어진  막
사로 인해 곁으로 빠져 나갈 곳이 별로 없었다. 
어찌 되었든 이곳으로 말을 몰아 댈 수만 있다면 송유를 몸에 적시지 않을 수 없을  것이었
다. 말이 본능적으로 불을 무서워하기는  하지만 갈 곳이 없다면 불길을  통과하지 않을 수 
없을 것이었다.
"재미있는 불꽃놀이를 보여 주지."
검상은 키득거리며 몸을 뒤로 물렸다.
"하앗!"
검상은 무지막지하게 말들을 후려쳤다. 물경 오백 마리는 넘을 것  같은 말들은 미친 듯 막
사 사이를 질주하기 시작했다.
효과는 만점이었다.
모든 말들을 풀어 놓고 두 마리의 말을 베어 버리자 동료의 피 냄새를 맡은 말들은  광분하
기 시작했다. 그것이 기회였다. 검상은 한 마리의 말을 잡아 타고 급히 움직이며 막사  사이
로 난 작은 길로 말들을 몰아치기 시작했다.
말들은 대책 없이 앞으로 달리기 시작했다. 
앞에 선 말이 달리자 뒤에서 후려치는 사람의 힘이 무서워 따라 달렸던 말의 무리는 뒤에서 
밀려오는 힘을 이기지 못하고 달려가는 모습으로 변해 버렸다.
콰당!
"히히힝!"
앞서 달리던 말들이 나동그라졌다. 
바닥은 송유가 깔려 미끈거렸고 달리던 말들은 미쳐 중심을  잡기도 전에 나뒹굴었다. 뒤이
어 또다시 말들이 나뒹굴었고 말의 몸에는 송유가 마구 엉켜 붙었다.
쓰러졌던 말들이 허겁지겁 몸을 일으켰을 때는 뒤에 따라오던 말들이 넘어지고 밀려드는 힘
에 어쩔 수 없이 건초더미 사이를 통과할 수밖에 없는 모습이 되어 버렸다.
"히히히!"
말들이 투레질을 토하며 앞발을 들고 불타오르는 건초더미 사이를 피하려고 했지만 이미 모
든 것은 검상이 생각했던 대로 진행되고 있었다. 말들은 어쩔 수 없이 건초더미를 통과하게 
되었고 불길은 말의 몸으로 옮겨 붙기 시작했다. 
몸에 발려진 송유는 순식간에 불길을 잡아당겼고, 불이 붙은 말들은 생명이 경각(硬角)에 달
렸는지라 미친 듯 사방으로 달려나가기 시작했다.
"우하하! 내 생에 가장 재미있는 불놀이다."
검상은 자신의 생각이 적중했다는 것을 알고 미친 듯 광소(狂笑)를 터뜨렸다. 오랜만에 호탕
하게 웃어 보는 웃음이었다.
말들은 미친 듯 사방으로 달려갔다. 말의 몸에 붙어 있는 불길은 곧 막사로 옮아 붙게 되었
고, 파오와 같은 막사들은 순식간에 불길에 휩싸이기 시작했다.
말의 몸에서는 송유가 흘러 이곳 저곳을 마구 미끈거리게 만들었고 뒤따라오던 말은 송유를 
밟고 널브러졌다. 몸에 붙었던 불이 송유에 옮겨 붙게  되었고, 곧 막사에 번져들었다. 오백 
마리의 말이 송유가 뿌려진 곳을 지나 건초를 지나는데는 불과 반 각이 소요되었을 뿐이었
다.
"으아아! 불이야!"
"불이 붙었다. 불을 꺼라!"
이곳 저곳에서 놀라 부르짖는 경악성이 울렸다. 그러나 불이 쉽게 잡히지 않을 것이라는 것
을 검상은 누구보다도 잘 알고 있었다. 송유가 완전하게 타서  마를 때까지는 불이 꺼질 일
이 없었다.
불길 속에서 몸부림 치는 그림자들이  보였다. 막사에서 불길을 보고 뛰어나온  자들이었다. 
그러나 그들의 힘으로는 불가항력이었다.
몸에 불이 붙어 미친 듯 달리는 말은 오로지 도주해야만 한다는 생각을 가지고 있는 것  같
았다. 말들은 군막에 불을 지르고 점차 밖으로 달려나가고 있었다. 방사형으로 퍼져  달려나
가는 말들은 곧 사라졌다. 말들이 남긴 것은 불길 뿐이었다.
"굉장하군!"
검상은 자신이 한 일을 보고서 스스로 감탄했다. 
혼자의 힘으로 수천 명의 군병이 있어야 할 일을 했으니 뿌듯할 만도 했다. 검상은 굳은 듯 
서서 타오르는 불을 한참 동안 지켜보고 있었다.
3
이걸은 곡수성이 바라보이는 관도 위에서 초조하게 시간이 되기를 기다리고 있었다. 잔도와
의 약속대로라면 이제 일 각이 남았을 뿐이었다. 일 각이 지나면 약속된 사간이었고, 그것이 
사실이든 거짓이든 곡수성으로 다가볼 생각이었다.
"화포를 배치했습니다."
정천호 장수 하나가 다가와 나직하게 보고를 했다. 이걸은 고개만 끄덕였다. 잔도의  말대로 
화포를 이끌고 왔지만 정말로 화포를 쓰게 될지 알 수  없는 일이었다. 만약 곡수성이 잠겨 
있다면 어쩔 수 없이 후퇴를 하고 흑봉산성으로 돌아갈 수밖에 달리 방법이 없다는 것을 그
는 누구보다도 잘 알고 있었다.
"그를 너무 믿는 것 아닙니까?"
정천호 이락(李樂)이 옆에서 불안하다는 음성을  뿌렸다. 이락도 잔도와 이걸 간의  밀약(密
約)을 모르고 있었다. 이걸은 단지 그에게 귀혼열이 곡수성에 들어갔다고 하는 이야기를 했
을 뿐이었다. 이락의 말은 귀혼열이 목적을 이루지 못할 수도 있다는 뜻으로 받아들이면 그
만이었다.
화르르―
멀리 곡수성에서 불길이 치솟았다.
"그들이 말한 대로 모두 되어 가는 것인가?"
이걸은 몸을 가늘게 떨었다. 잔도는 성 내를 불로 태워 버리겠다고 장담을 했었다. 
사실 이걸은 잔도가 강호에서 이름을 얻은 무인이라는 것을  들었지만 믿지는 않았었다. 그
가 곡수성을 불바다로 만들어 버리겠다고 이야기를 했을 때에도 반신반의하는 마음을  지우
지 못했었다.
그가 곡수성이 바라보이는 높은 구릉까지 전군(全軍)을 이끌고 다가온 것은 혹시나 하는 기
대 때문이었다. 그가 알기로 강호인들은  거짓을 이야기하지 않는다고 들었던 적이  있었고, 
귀혼열이 군문을 떠나며 자신들이 한 약속을 지켜 줄 것이라는 일말의 기대감이 있기도 한 
때문이었다.
"저게 뭐지요?"
이락이 물었다.
아무것도 모르는 이락으로서는 곡수성 내에서 화광(火光)이 충천하는 것으로도 놀라움이 컸
다. 그들의 뒤에 도열해 이걸의 명을 기다리고 있는 이천여  명의 군병들도 놀라 눈을 부릅
떴다.
여기저기에서 소곤거리는 소리가 들렸다. 군병들이 서로 말을 나누는 소리였다.
"화공이 성공한 듯하군."
"화공이오?"
"그렇다. 귀혼열은 지금 곡수성에 불을 지르고 있다. 군량미를 잃은 천축의 군사들이 닥쳐올 
겨울을 피해 천축으로 돌아가게 하려는 것이다."
이락의 놀란 눈은 쉽게 정상으로 돌아갈 것 같지 않았다.  이걸은 이락의 표정이 어떻게 되
든 상관할 일이 아니었다. 다만 가슴이 뿌듯할 뿐이었다.
이걸은 손을 들어올렸다. 이걸의 뒤에 말을 타고 명령만을 기다리고 있던 총기가 청색의 깃
발을 들어올렸다.
"진격!"
이걸의 손이 내려지고 총기가 높이 쳐들었던 청기를 내렸다.  그것으로 명군의 진격은 시작
되었다.
**
혈부는 눈을 크게 떴다.
곡수성의 중심부로 보이는 언덕 쪽에서 불길이 치솟고 있었다.  불길은 점차 번져나가고 있
었고, 불을 끄는 자가 없는지 바람이 부는지 너무도 빠르게 전진하고 있었다.
"귀검이 성공한 건가?"
혈부는 나직하게 중얼거렸다.
"아니, 저건 검상이 성공했다는 증거야."
반도가 나직하게 중얼거렸다. 
혈부가 고개를 끄덕거렸다. 만약 귀검이 성공했다면 지축을 울리는 폭음이 들려왔어야 했다. 
귀검이 맡고 있는 무기고에는 적잖은 폭약이 들어 있었고, 무기고가 타면 반드시 폭약이 터
지는 소리가 들릴 것이라고 생각하고 있었다.
"우리도 서두르자! 시간이 되었다."
반도가 성벽을 뛰어넘었다. 혈부도 주저하지 않고 계단을 따라 성안으로 들어가기 시작했다. 
성문은 굳게 잠겨 있었다. 사람의 허리만한  나무가 박혀져 있었고, 수 겹의 철삭이  감겨져 
있어 소문대로 천축인들이 동문을 얼마나 중시하는지 알 것 같았다.
"혈부 네 도끼가 필요하다."
반도가 손을 내밀었다. 
혈부는 고개를 끄덕이며 도끼를 내주었다. 반도가 들고 있는  도로서는 사람의 팔뚝 굵기만
한 철삭을 끊는다는 것이 여의치 않아 보였다. 설사 반도가  내공을 지니고 있다고 해도 어
려운 일이었다. 반도는 혈부가 내미는 도끼를 받아들었다. 이어 철삭을 힘껏 찍어가기  시작
했다.
퍽퍽 퍽퍽!
연속으로 찍어가자 철삭은 점차 끊기는 듯 느슨해졌고 오래지 않아 문을 고정시킨 모습에서 
벗어나 버렸다. 반도의 손에 철삭이 끊어진 것은 열두 번째의 도끼질이 끝났을 때였다.
"혈부 잡아당겨."
철삭의 끝을 잡은 반도가 외쳤고 혈부는 철삭의 끝을 잡았다.  둘의 힘이 모인 곳에서 철삭
이 밀리고 곧 철삭은 기능을 잃어버렸다. 반도는 하나뿐인 손으로 성문을 지지하고 있던 굵
은 나무지렛대를 밀었다. 처음에는 움직이지 않던 지렛대가 서서히 움직이기 시작했고, 결국
은 문을 지탱하는 것은 아무것도 남아 있지 않게 되었다.
"어서 문을 열자."
"알았다."
반도와 혈부는 다시 문루로 올라갔다.  곡수성의 동문은 문루에서 커다란  마차바퀴 모양의 
륜(輪)을 돌려 쇠사슬로 문을 열게 되어 있었다. 
반도와 혈부는 륜을 돌리기 시작했고, 거친 철삭의 소리에 이어 문이 열리기 시작했다. 지면
에 고정된 문은 위에서부터 기울어져 바닥에 눕는 방식으로 열리게 되어 있었다. 그것은 성
의 주변에 깊은 호가 파여 있어 문을 다리 삼아 건널 수 있도록 마들어진 구조 때문이었다.
"이제 이곳은 혈부, 자네가 맡게. 난 배를 구하러 가겠네."
"좋아!"
그들은 서로의 손을 잡은 뒤 헤어졌다. 혈부는 문루에 남아 다가올 이걸과 명군을 기다렸고 
반도는 배를 구하기 위해 섬문을 지나 어둠 속으로 사라졌다
제14장  군문개출(軍門開出)
1
하풍백은 앞을 가로막은 자를 노려보았다. 
눈썹이 유난히 붉은 자는 전신에 하풍백과 같은 검은색의 무복을 걸치고 있었다. 
어깨까지 늘어진 머리가 마구 꼬여 있었다. 눈썹은 붉었지만  다른 피부나 머리카락은 일반
인과 조금도 다를 것이 없었다.  그러나 눈썹이 붉은 것으로 인해  신비감을 주기에 충분한 
모습을 지닌 중년인 이었다.
"귀혼열! 네놈들이 한 번은 이곳에 올 거라 생각했었다."
사리자는 신에게 감사하고픈 마음뿐이었다. 
자신이 귀혼열의 한 명을 만났다는 사실은 참으로 기쁜 일  이었다. 주변에 삼사십 명의 부
하들이 쓰러져 뒹굴고 있었지만 문제가 될 것은 없었다. 문제는 자신이 귀혼열의 한 명으로 
보이는 자를 죽일 수 있게 되었다는 사실이었다.
하풍백은 매우 지쳐 있었다. 
'빌어먹을! 다된 밥에 재를 뿌린다더니.......'
하풍백의 마음속이 부글부글 끓어올랐다. 
모든 것이 순조로워 보이는 듯했다. 무기고를 찾는 것도 시간 내에 이루어졌고 문을 여는데
도 성공했다. 불만 붙이면 모든 것이 끝나는 순간에 천축인들에게 들켰다는 것은 아무리 생
각해도 기분 좋은 일이 아니었다.
그가 무기고를 찾아내었을 때, 삼십  명의 천축인들은 죽어라 달려들었다. 목숨을  도외시한 
공격은 아마도 무기고 때문이었을 것이다. 무기고가 점령당하는 날에는 어떤 방법으로도 적
의 공격을 막을 수 없었다.
투투툭!
검을 잡은 하풍백의 손에서 붉은 피가 흘러 바닥으로 떨어졌다. 삼십 명의 적을 벤 것은 경
하할 일이지만 적잖은 상처를 입은 것은 좋은 일이 아니었다.
"대단한 놈이로군. 내가 조사한 바로는 네놈이 귀검이라 불린다던데.......?"
"이미 많은 것을 알고 있군."
하풍백은 시큰둥하게 대답했다.
하풍백을 막은 천축의 장군은 사리자였다. 
천축의 장군 중에 적미(赤眉)를 자진 자는  그가 유일했다. 그가 하풍백을 한눈에 귀검이라 
알아본 것은 조사를 했었기 때문이었다.
귀혼열에서 두 자루의 중검을 사용하는 자는 귀검뿐이었다. 더구나 마치 가는 두 자루의 도
를 도배(刀背)끼리 맞댄 듯한 검은 보기조차 힘든 병기였다.
하풍백은 마음을 가다듬었다. 
어차피 피해갈 수는 없었다. 그렇다면 부딪쳐 죽이는 것이 최선의 방법이었다. 사리자는  기
분이 흡족하기도 했지만 일면에는 두려움도 가지고 있었다.
'저놈이 가르파와 아르마를 죽였다는 놈인가?'
그것이 두려웠다.
겉으로 보아서는 별다른 아무것도 보이지 않는 애송이 같지만 가르파와 아르마를  죽였다는 
사실을 완전히 배제할 수는 없었다. 
어찌 되었든 간에 경계를 해야 할 부분이었다.
비록 마음속에 두 개의 감정이 마구 엇갈리고는 있었지만 두려움에 젖고 싶지는 않았다. 두
려움을 느낀다는 것은 사리자에게 어울리지 않는 일이었다.
'네놈을 죽여 내 이름에 금칠을 해야겠다.'
사리자는 흡족하게 생각을 하며 한 발 앞으로 나섰다.
"귀검! 놈을 내게 넘겨라."
갑작스레 들려온 소리는 사리자의 등뒤에서 나타난 인형이 내뱉은 것이었다. 하풍백과 다를 
바 없이 전신에 검은 무복을 입은 사내는 손에 둥근 방패를 지니고 있었다.
비패였다.
비패는 심드렁한 표정으로 하풍백과 사리자를 바라보았다. 비패가 왜 그곳에 나타났는지 하
풍백은 알 수 없었다. 아니 알 필요도 없었다.
"고맙다."
하풍백은 미련 없이 몸을 돌렸다. 그에게 주어진 일은 무기고를 날려 버리는 것이었다. 사리
자 따위를 죽이는 것도 중요하지만  문제는 무기고였다. 사리자의 얼굴이 붉어졌다.  철저한 
무시였다. 굴욕적인 마음이 들지 않을 수 없었다.
"멈추어라."
사리자는 빠르게 몸을 움직여 하풍백에게 다가갔다. 찢어 죽여 버리겠다는 생각이 굴뚝같았
다. 사리자의 몸은 순식간에 하풍백의  일곱 걸음 뒤에 다다랐다.  사리자는 곡도를 뽑았다. 
단 일 도에 목을 베어 버리리라고 생각했다.
"죽어라. 이 어리석은 애송이 놈아."
부우우―
사리자의 곡도가 하풍백의 목덜미를 베어 갔다. 한 순간에 목이 떨어질 찰나였다. 그러나 하
풍백은 믿는 것이 있는지 빠르게 앞으로만 달려갔다. 
사리자를 철저하게 무시하는 태도였다.
캉!
"우욱!"
허공에서 강한 기파가 충돌하고 불꽃이 일었을 때 하풍백의 몸은 열려 있던 무기고로 들어
간 뒤였다. 비명 소리는 아예 하풍백의 귀에 들어오지도 않았다.
사리자는 손목이 끊어지는 충격을 느끼며 눈을 들어 자신의 곡도를 막은 자가 누구인가 바
라보았다. 곡도는 허공에 멈추어져 있었는데 둥근 방패가 곡도를 막고 있었다.
"네놈이 비패로군?"
"너무 많은 것을 알고 있는 것은 결코 좋은 일이 아니지!"
퍽!
방패가 펼쳐져 방향을 바꾸며 비패의 주먹이 뻗어 나왔다. 
사리자는 비패가 주먹까지 사용할 줄 모르고 있었기에 얼떨결에 가슴에 둔한 충격을 느끼며 
연거푸 십여 보나 물러섰다. 오른쪽 무릎이 접혀진 것은 그 후의 일이었다.
입에서 신물이 올라왔다.
이미 손목이 끊어질 듯 아려왔고 내부가 진탕되어  견딜 수가 없는 상태에서 일 권을 맞은 
사리자로서는 서 있을 힘도 남아 있지 않았다.
"크으으!"
기껏 하는 것이 밭은 신음을 토하는 것이었다.
수아아앙―
갑자기, 너무나 갑자기 방패가 날아들었다. 
사리자는 목으로 날아드는 방패를 바라보면서도 어찌해 볼 도리가 없었다. 목으로 박혀드는 
방패를 보면서도 비명을 토할 수가 없었다.  다만 눈만 멀뚱하게 뜬 것이 그가  할 수 있는 
전부였다.
철―퍼억!
사리자의 몸이 개구리처럼 무너졌다. 목에서 흘러나온 피가 지면에 붉은 고랑을 팠다.
"과연, 내공은 좋은 것이로군."
비패가 날아오는 방패를 회수하며 오른팔에 끼웠을 때 하풍백이 무기고에서 걸어나오고  있
었다.
"무기고는?"
"반 각이 지나지 않아 터질 거야. 아마 반경(半徑) 오백여 장은 모두 날아가 버릴걸!"
하풍백은 심드렁하게 대꾸했다. 굳이 확인하지 않아도 무기고에 있는 화약의 양을 알 수 있
을 것 같았다. 비패는 빙그레 웃었다.  배패의 임무는 본시 하풍백의 뒤를 따르며  천축군의 
연락망(聯絡網)을 모두 끊어 놓는 것이었다. 보다 큰 임무는 하풍백이 임무를 완수할 수 있
도록 방해자를 막아 주는 일이었다. 무기고를 폭파시키는 일이 가장 중요했기 때문이었다.
"어서 가자. 잘못하다가는 우리도 이곳에서 불고기가 되고 말 거다."
"좋아 가자고."
비패는 다가와 하풍백의 손을 잡았다. 귀검이 아무리 빨리 달린다 해도 내공을 지닌 비패의 
손을 잡고 달리는 것보다는 느리다는 것을 그들 모두는 알고 있었다.
비패가 발끝으로 땅을 찍었다.
두 개의 그림자가 하나로 합쳐지며 길게 이어지고 곧 구릉의 반대쪽으로 사라졌다.  
 
쾅! 콰드드―
두 개의 그림자가 사라지고 얼마 지나지 않아 지축이 울었다. 붉은 불길은 허공으로 오십여 
장이나 솟구쳤고 검붉은 연기가 솟아올랐다. 마치 백열이 이는 듯 곡수성 내가 밝아졌고 어
두운 밤이었지만 단 한 번의 번개같은 섬광으로 손금까지 환하게 보일 지경으로 빛은 강렬
했다.
모든 것이 얼어붙었다.
누구도 빛의 정체가 무엇인지는 한동안  짐작하지 못했다. 그러나 그것이  곡수성의 종말을 
알리는 것임을 깨달은 사람은 적지 않았다.
**
이걸이 이천여 명의 명군을 이끌고 들어섰을 때 천지가 번복(飜覆)하는 소리가 울리고 성벽
이 무너질 듯 심하게 흔들렸다.
"무슨 일이냐?"
이걸은 급히 마상에서 내려오며 좌우의 부관에게 물었다. 좌우에  섰던 정천호 장군들도 영
문을 모르겠다는 표정으로 이걸을 바라보았다.
이걸은 심히 불안했다.
비록 약조된 대로 성문이 열려 있기는 했지만 귀혼열의 누구도 모습을 보이지 않았던 것이
다. 더구나 천지번복의 굉음이 울렸으니 마음이 산란할 지경이었다.
"어서 오시오. 장군!"
목소리와 함께 모습을 드러낸 사람은  혈부였다. 이걸의 얼굴에 반가움이 스치고  지나갔다. 
그러나 이내 얼굴에서 반가움의 기색은 지워졌다.
아무리 귀혼열의 힘을 믿고 곡수성까지 다가왔다고는 하지만 일곱 명이 사만의 군병이 지키
는 성을 흔든다는 것은 불가능해 보였다. 자신도 귀신에 홀린 듯 느껴졌다.
"무슨 소리인가?"
"곡수성의 무기고가 터지는 소리지요. 아마  천축의 군사들은 이제 싸울  무기도 없을 것이
오."
혈부가 호기 넘치는 목소리를 토했다.  이걸은 여전히 반신반의하는 표정이었다. 믿을  수도 
그렇다고 믿지 않을 수도, 없는 모습이었다. 좌우에 늘어선 장수들도 같은 심정인 듯 서로를 
마주 보았다. 혈부가 얼굴을 찡그렸다.
"믿을 수가 없군."
"그래도 믿어야 하오. 아마 두루가를 비롯한 몇 명의 적장들은 이미 목이  떨어졌을 것이고, 
을제산인도 잔도에게 목을 받쳤을 것이오."
혈부의 음성은 듣는 모든 사람들로 하여 경악을 주게  하기에 충분한 말이었다. 을제산인은 
삼 년 동안 명군을 괴롭혀 온 장본인이었다. 수십 번에  걸쳐 그를 죽이기 위해 편복군에게 
임무를 주어 보냈지만 지금까지 단 한 사람도 살아 돌아온  자가 없었다. 이걸이 아무리 되
짚어보아도 귀혼열은 너무도 자신만만했고, 모든 것이 자신들의 손에  들어 있는 것처럼 행
동한다는 생각을 지울 수가 없었다.
"그럴 수가?"
적지 않은 장군들이 놀라 입을 벌렸다.
이걸은 묵묵히 말고삐를 잡아챘다. 더 이상 말을 할 필요가 없었다. 자신도 사생결단(死生決
斷)을 내기 위해 모든 군병들을 이끌고 온  마당이니 고민할 필요는 없었다. 성으로 진입해 
본다면 모든 것이 드러날 것이었다.
"저 불길은 무엇인가?"
혈부는 이걸이 가리키는 곳을 바라보았다. 
곡수성 내에 번진 불길은 이제 구릉지대를 벗어나 민가로  내려오고 있었다. 민가도 한결같
이 풀을 엮어 지은 초막이었는지라  순식간에 불길이 번져가고 있었다.  곡수성은 대낮처럼 
밝아져 있었다. 그 속으로 미친 듯 날뛰는 사람의 그림자가 보였다.
"후후후, 우리가 놈들의 막사에 불을 좀  질렀소이다. 아마 놈들은 이제 잠잘 집도  없을 거
요."
혈부는 여전히 기고만장해 중얼거리듯 대답했다. 
이걸은 정신이 번쩍 들었다. 
잔도가 자신만만하게 이야기했던 모든 것이 이해가 되었다. 잔도는  이걸에게 화포로 성 안
을 공격하고 나서야 들어와야 한다고 했던 것이다.
이걸은 뒤를 돌아보았다.
총기가 붉은색과 청색의 깃발을 말에 단 채 불안한 표정으로 이걸을 바라보고 있었다.
"뒤로 전달한다. 놈들에게 화포를 사용해 명군이 얼마나 강한지를 보여 주도록 하라!"
이걸의 명령은 곧 뒤로 전달되었다. 명군의 후미에는 흔히  철포라고 불리는 화포가 뒤따르
고 있었고, 그 수는 무려 일곱 문이나 되었다.
콰드드등!
천지번복(天地飜覆)의 굉음이 울리고 허공으로 불덩어리가 날아갔다.  한두 개가 아닌 수십, 
수백 개의 불덩어리는 곡수성의 전후좌우를  가리지 않고 떨어져 내렸다.  사방으로 불길에 
싸인 곳에는 말이 달리고  있었고, 거리로 몰려나온 초부들은  군병들과 부딪치며 아우성을 
질렀다.
중산에서 일어난 불은 점차 바람을 타고 민가로 내려왔다.  순식간에 곡수성은 불바다가 되
어 버렸다. 아비규환(阿鼻叫喚)의 생지옥이라는 말이 어울리는 그런 밤이 되어 버리고 말았
다.
"핫! 비켜라."
살기 위해 발버둥을 치는 것은 비단  군병뿐만이 아니었지만 죽음이 눈앞에 이르고  혼란이 
극심해지자 군병의 눈에는 초민들이 보일 리가 없었다.
두두두―
말이 달렸다. 말의 위에는 갑주를 걸친 한 명의 장수가 손에 곡도를 들과 말의 엉덩이를 후
려치고 있었다. 이곳 저곳에서 군병들이 쓰러지고 초민들이 말발굽에 짓이겨졌으나 그는 전
혀 개의치 않고 말을 몰고 있었다. 몸에 걸친 갑주는 그가 결코 하층의 장수가 아니라는 것
을 보여 주고 있었다.
"빌어먹을! 천하의 마하트마가 이런 꼴로 도주를 해야 하다니......."
그는 마하트마였다.
천축의 오만 정병을 이끄는 장수  중의 하나인 그가 향하는 곳은  서문 방향이었다. 서문은 
천축인들이 그들의 땅으로 돌아가기에 가장 가까운 곳이었다. 사실  따지고 보면 가까운 곳
이라고 할 수도 없었지만 체감적(體感的)으로 느끼기에 천축이  서쪽에 위치하고 있다는 것
은 틀린 것이 아니었다.
핏!
콰드드―
갑자기 날카로운 소리와 함께 미친  듯 질주하는 그의 앞에서 화탄이  터졌다. 발발굽 아래 
검은 물체가 보였는데, 그것은 둥근 모양을 하고 있었다.
"헛! 화탄이다."
미처 몸을 피할 사이도 없이 그의 몸은 오 장이나  날아가 나뒹굴었다. 화탄이 터지며 그가 
타고 있던 말은 산산조각으로 다져져 어육이 되어 나뒹굴고 있었다.
마하트마라고 해서 다를 것은 없었다.  그의 몸 이곳 저곳도 불에  그을려 연기를 뿜어내고 
있었고, 몇 조각의 파편은 몸에 박혔는지 거동이 불편했다. 아랫배가 어름을 댄 것처럼 싸한 
기분이 밀려들었다. 어림짐작으로 생각해도 가볍지 않은 상처를 입은 것을 알 수 있었다.
"우라질! 다시는 중원 땅을 밟지 말던지......."
"너무 늦은 생각이 아닐까?"
마하트마는 중얼거리다 말꼬리를 자르는 목소리에 놀라  얼굴을 쳐들었다. 마하트마의 얼굴
이 붉어졌다. 어디선가 본듯한 얼굴이 있었었다.
마하트마는 생각이 났다.
이걸을 죽이기 위해 흑봉산성에 들어갔을 때 자신들을 저지했던 삼 인의 귀혼열 중 하나였
다. 그가 애꾸라는 이름을 가지고 있다는 것을 마하트마는 알지 못했다.
"너는?"
"귀혼열, 그리고 애꾸!"
애꾸는 손에 든 직도를 바닥에 끌며 다가왔다. 직도에는 피가  묻어 있어 칙칙한 빛을 뿜어
내고 있었다. 
'뭔가 다르다.'
마하트마는 애꾸의 모습이 불과 한 달 반 전에 보았던  것과는 다르다는 생각을 했다. 당시
는 하찮은 군병으로 생각했었다. 당시  그가 귀혼열의 조원이라는 것을  들었지만 지금처럼 
신위를 보이지 않았었다. 당시만 해도  애꾸에게 삶의 의지는 강한 것이  아니었다. 인력(人
力)으로 싸우다 죽으면 운명이라고 생각할 때였기에 내공을 사용한 무공을 펼치지 않았으므
로 마하트마는 단지 무공이 강한 귀혼열의 한 사람이라고만 생각했
었다.
"으! 그때는 나를 속였구나. 나를 우롱하다니......."
마하트마는 분노를 피워 올렸다. 자신이 속았다고 생각한다는 것 자체가 이상한 일이라고는 
생각하지 않았다. 다만 자신이 죽을지도 모른다는 생각에 머리가 지끈거렸다. 그가 생각하는 
것은 자신이 애꾸의 놀림감이 되었다는 생각이었다. 
"천만에....... 네놈은 당시 나를 죽였어야 했다.  당시 나는 살고자 하는 욕구가  그리 강하지 
않았으니까."
애꾸는 바닥에 질질 끌던 직도를 쳐들었다. 
마하트마도 물러설 수 없다는 것을  알았다. 급히 허리에 차고있던 곡도를  뽑아 가슴 앞에 
세웠다. 말에서 나뒹굴 때 상처를 입었는지 어깨가 뻐근하게 아려왔다. 내색할 수는 없었다. 
만약 약한 모습을 보이면 그것으로 모든 것이 끝난다는 것을 알고 있는 마하트마였다.
"죽어라!"
마하트마는 선공(先攻)을 전개했다. 
어차피 몸이 불편한 그로서는 속전속결만이 모든  것을 결정지을 수 있다고 생각하고  있었
다. 곡도가 허공에 긴 호선을 그으며 애꾸의 목을 노리고 달려들었다. 마하트마의 몸보다 먼
저 곡도가 앞을 그어 가는 형상이었다.
애꾸는 이를 드러내며 웃었다. 만약 생선이었다면 비릿한 냄새가 풍길 것 같은 그런 웃음이
었다. 그것이 경멸이라는 것을 모를 리 없는 마하트마였다.
'무언가 잘못되었어.'
마하트마는 속이 뒤집히는 것을 느꼈다. 곡도가 목의 일  척에 다다르도록 애꾸는 움직이지 
않았다. 그것은 상대를 얕보는 행동이었다.
"이제 그만 죄 값을 받을 때가 되었다."
쉬각!
직도가 허공에 짧은 직선을 그었다. 직도는 수직으로 뻗어  있었는데 정확하게 목을 파고들
었다. 마하트마의 몸이 굳어 버렸다.
쨍그랑!
허공에 들려진 곡도는 애꾸의 얼굴에서 한 자의  거리를 둔 채 굳어 있다 맥없이 바닥으로 
떨어져 내려 요란한 금속성을 울렸다. 
마하트마의 눈이 불신으로 굳었다.
"난 명조고, 천축이고의 싸움에는 관심이 없다. 다만 너를 죽여야 하는 임무를  맡고 있기에 
너를 쫓아왔을 뿐이다. 아니 내 눈에 뜨였다는 것이 잘못이지."
핏!
애꾸는 직도를 뽑으며 몸을 돌렸다. 마하트마의 목에서 가는 핏줄기가 흘러내렸다. 마하트마
는 굳은 몸으로 한참 동안 서 있었다. 숨은 쉬었지만 폐로 들어가는 것은 피였다. 목을 찌른 
직도는 폐로 들어가는 숨구멍에 구멍을 뚫었고 목 안팎으로 나오는 피의 일부는 폐로 흘러 
들어갔다.
애꾸가 수십 보를 옮겨도 마하트마는 움직이지 못했다.
슈우우― 쾅!
허공을 날아온 화탄이 마하트마의 머리 위에 떨어졌다. 이어 피어 오른 묵연이 사방을 어둠
으로 몰고 갔다.
**
혈부는 미친 듯 불타는 거리를 달려갔다. 그는 누군가를 찾아야 할 의무감을 느끼고 있었다. 
그것이 무엇인지는 불확실했지만 자신이 반드시 은혜를 갚아야 대상이 있다는 것은  확실했
다. 그가 은혜를 갚아야 할 대상은 자신을 곤죽이 되도록 마든 자였다.
단 한 번도 그토록 처절하게 당한 적이 없었다.
비록 그가 한 팔을 잘라 버렸지만 만족할 수는 없었다. 그로 인해 혈부는 한 달 동안 긴 요
상(療傷)을 해야 했다. 아직도 몸이 불편하다는  생각이 들어 그를 죽이지 못한다면 영원히 
분을 삭히지 못할 것 같았다.
"마하간다라! 네놈이 어디에 있던 간에 찾아내어 몸을 갈가리 찢어 죽이고 말겠다."
혈부는 이를 악물었다. 약속의 시간이 다가오고 있었다. 만약 약속시간에도 나루터에 이르지 
못한다면 귀혼열은 배를 출발시킬지도 몰랐다.
그 전에 마하간다라를 찾아야 했다.
"와! 불이 몰려온다."
"어서 피하라. 십만 대군이 몰려왔다."
초민들과 어우러진 천축의 군사들이 허겁지겁 몰려가고 있었다. 그들의 뒤에는 전신이 불길
에 싸인 말들이 미친 듯 질주하고 있었다. 불길이 숨을  끊어 놓았는지 미동도 하지 못하는 
말들도 보였다. 널브러져 마구 뒹구는 모습으로 누운 말들도 적잖이 눈에 띄였다.
천축의 군사들은 누구랄 것 없이 먼저 도주하기 위해  아우성이었다. 그들은 앞길을 가로막
는 자들이 있다면 그들이 설사 양민이든 동료들이든 상관하지  않았다. 그들은 가로막는 것
은 무조건 베었다. 그것만이 그들이 살 길이라 생각하는 것 같았다.
쾅!
달려가는 천축의 군사들 사이로 화탄이 떨어지고 수십 개의  신형이 허공으로 퉁겨졌다. 그
들의 몸에서 뿌려진 피가 우박처럼 쏟아졌다. 그들이 흘린 피 뒤로 화탄의 부스러기와 부서
진 건물의 잔해들이 흩날렸다.
"재미있는 일이군. 십만 대군이라. 그럴 듯한 소문이군."
혈부는 허허롭게 웃으며 천축의 군사들이 몰려 내려오는 언덕을 향해 걸음을 옮겼다.
쉽지는 않았다.
무지막지하게 몰려 내려오는 천축의 군사들은 이미 이지를  상실한 광인(狂人)들로 변해 있
었다. 그들의 눈에 보이는 것은 아무것도 없었다. 혈부는 그들이 다가오자 작은 골목으로 몸
을 피했다. 다투고 죽이고 할 일이 아니었다. 그들을 다 죽일 수도 없거니와 그들을  죽이려
다 가는 재수 없게 죽음을 당할 수도 있었다. 어차피  그대로 두어도 그들은 지리멸렬의 단
계를 벗어나지 못할 것 같았다.
천축의 군사들은 한참 동안 이어졌다. 반 식경이 지나서야 수천 명의 군사들이 지나갔다. 그
들이 지나간 자리에는 시체와 병장기가 널려 있었다.
"이제 그만 놈을 찾아야 한다."
혈부는 언덕으로 달려 올라갔다. 이십여 보를 달려갔을 때 혈부는 놀라 걸음을 멈추었다.
언덕 위에는 아무것도 없었다. 활활 타오르는 불길만이 악마의  혀처럼 감미로운 입맛을 다
지고 있었다. 남아 있는 것은 아무것도 없었다. 있다고 굳이 생각한다면 불에 탄 건물의  잔
해뿐이었다.
"굉장하군."
혈부는 벌어진 입을 다물 수가  없었다. 그가 잔도에게 설명을 들은  대로라면 언덕 위에는 
적어도 삼층 건물이 세 채는 있어야 했다.
그 밖에도 군막이 즐비했어야 했으나 보이는 것은 불에 타고 있는 목불인견(目不忍見)의 참
상뿐이었다. 메케한 묵연 사이로 살이 타는 냄새가 진동하고 있었다. 그 냄새가 얼마나 지독
한지 코를 들지 못할 지경이었다. 혈부는 한동안 멍한 얼굴로 타오르는 불을 바라보았다. 이
미 불은 꺼져 가고 있었다.
창창창!
어디선가 병장기 소리가 들렸다. 혈부는 놀라 얼굴을 들었다. 분명 병장기가 부딪치는  소리
였다. 
"혹시?"
혈부는 몸을 움직였다. 
그가 선택한 길에서 마하간다라를 만나기를 기대하며 그는 가장 빠른 속도로 달려가기 시작
했다.
"커흑!"
마하간다라는 비명을 토하며 허리를 접었다. 이미 그의 손에 들려  있던 만도는 십여 장 떨
어진 곳에 박혀 있었다. 그의 앞에는 하풍백이 두 자루의  귀검으로 가슴을 가리고 서 있었
다.
하풍백의 옷자락 이곳 저곳에는 붉은 피가 뿌려져 반점을 만들었으나 검은 옷이었기에 그리 
표시가 나지는 않았지만 가슴에 길게 베어진  곳에서 스며나오는 피는 그들의 겨룸이  결코 
가볍지 않았다는 것을 알게 해 주었다.
"네놈은 날 죽이지 못해."
하풍백은 싸늘한 목소리로 중얼거렸다. 
자신에게 한 말인지 마하간다라가 들으라고 한 말인지는 불투명했으나 마하간다라로서는 경
멸의 소리로밖에 들리지 않을 것 같은 말이었다.
마하간다라는 몸을 가늘게 떨었다. 이미 아무것도 남아 있지 않은 언덕에서 죽기는  싫었다. 
그러나 죽을지도 모른다는 생각이 머리를 지배하자 지난밤 꿈자리가 뒤숭숭했던 것이 영 마
음에 걸렸다.
'어쩐지 계집이 홀딱 벗고 지랄을 하던 꿈이 생생하더니만 이토록 재수가 없었군.'
마하간다라는 눈을 들어 천신처럼 버티고 선 하풍백을 바라보았다.  하풍백은 한 걸음씩 그
에게 다가섰다. 십여 보의 거리가 아홉 걸음으로 가까워졌고 곧 여덟 걸음이 되었다. 오래지 
않아 지척에 이를 것이라는 것은 그들 서로가 알고 있었다.
우두두둑!
한 팔밖에 남지 않은 마하간다라는 온 힘을 짜내어 힘을 주었다. 팔이 하나 없다는 것이 그
토록 원통할 수가 없었다. 생각할수록 자신의  팔을 자른 혈부가 생각이 났다. 곁에  있다면 
찢어 죽이고 싶었다.
"그만 죽어 주어야겠어. 나는 너하고 노닥거릴 시간이 없는 사람이야."
하풍백이 한 발을 옮겼다. 순식간에 그들은 오 보의 거리를 두고 대치했다. 하풍백은 두  자
루의 검을 어깨 위에 치켜들었다. 그가 늘 공격하기 위해 했던 그것과 같은 동작이었다.
주춤!
하풍백의 몸에서 뿜어지는 살기를 느끼고 마하간다라는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
"잠깐!"
허공에서 긴박한 말소리가 울리고 지면을 구르듯 하나의 신형이 하풍백의 곁에 모습을 드러
냈다. 나타난 자는 혈부였다. 얼마나 서둘러 달려왔는지 혈부의 얼굴에는 땀이 흐르고  있었
다. 사방에서 타오르는 불길은 점점 꺼지듯 약하게 수그러들었지만 혈부의 얼굴을 비추는데
는 무리가 없었다.
"귀검!"
하풍백은 대답하지 않았다. 다만 눈길을  돌려 혈부를 바라보았을 뿐이었다. 아무런  의미가 
담기지 않은 눈길이 혈부를 응시했다.
혈부의 눈에 열이 올랐다.
"저 자를 나에게 넘겨 주게. 은혜는  갚아야 하지 않겠나. 그 동안 정들었던  군문을 떠나는 
마지막 날인데."
혈부의 목소리는 농담처럼 들렸지만 가늘게 떨리고 있다는 것을  하풍백은 느낄 수 있었다. 
하풍백은 가볍게 고개를 끄덕였다.
혈부가 무엇을 원하는지 알 것 같았고 혈부로서는 당연히 요구를 할 권리 아닌 권리가 있다
는 것을 알고 있었다. 혈부가 마하간다라에 의해 상처를 입었다는  것은 이미 들은 적이 있
었던 하풍백이었다.
"고맙다. 이 은혜는 평생 보답하마."
혈부가 빙그레 웃고 앞으로 나섰다. 
마하간다라의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그러나 얼굴에는 일말의 희망이 어렸다. 일전에 무승
부를 겨룬 그들이었기에 자신이 있다는 표정이었다.
혈부도 빙그레 웃었다. 
이만 드러내는 웃음이었지만 하풍백은 혈부의 웃음에서 잔인한 살기를 느꼈다.
"마하간다라. 네놈의 무기를 들어라."
마하간다라는 혈부의 음성을 듣고도 자신의 무기를 들지 않았다. 혈부는 마하간다라가 무엇
을 생각하고 있는지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
혈부는 하풍백을 바라보았다.
"귀검, 이건 우리의 승부다. 너는 절대 우리의 싸움에  끼어 들지 말아라. 설사 내가 죽는다 
해도."
혈부의 음성은 간곡했다. 
한참을 망설이던 하풍백은 고개를 끄덕였다. 혈부가 그리 말한다면 믿어도 좋았다. 죽고  사
는 것은 신의 섭리이지만 지금과 같은 경우는 인간의  선택이었다. 혈부는 빙그레 웃었으나 
다시 입을 열었다.
"설사 내가 죽는다 해도 저놈을 놓아 주거라. 이건 내 마지막 부탁이 될 거야."
 하풍백은 여전히 고개를 끄덕였다. 그제야 마하간다라는 자신의 병기를 들었다. 그가  사용
하던 만도는 이미 반이나 부러져 있었다.
마하간다라와 혈부는 오 보의 거리를 마주보고 섰다.
"한 수로 끝내 주지."
혈부가 호기롭게 외쳤다. 마하간다라의 눈에 가는 떨림이 일어났다. 그것으로  마하간다라가 
상당히 위축되었다는 것을 느낄 수 있었다.
하풍백은 뒤로 물러섰다. 어찌 되었든 죽고 사는 문제는 이제 그들의 몫이 되어 버렸다.
"핫!"
느닷없이 마하간다라가 만도를 쳐들고 달려들었다. 오 보의 거리는 먼 거리가 아니었다.  순
식간에 만도가 혈부의 목에 이르렀다.
우연이었을까?
왼손에 들린 도끼를 쳐들던 혈부의  몸이 뒤로 넘어졌다. 달려가던  마하간다라는 달려가는 
속도 때문에 몸을 숙일 수가 없었다.
캉!
만도와 혈부가 처든 도끼가 허공에서 부딪쳤지만 그 충돌 소리는 아주 미약했다. 마치, 정면
으로 부딪치지 않고 비껴 가는 듯한 소리였다. 만도는 도끼의 등에 부딪치며 사선으로 퉁겨
져 방향을 틀었고 혈부는 마하간다라의 사타구니  사이로 몸을 미끄러뜨렸다. 마하간다라는 
급히 발을 들어 혈부의 몸을 밟으려 했으나 달려가던 힘과 병기의 부딪치는 힘으로 몸의 중
심을 잡을 수가 없었다.
퍽!
"크허허헉!"
둔탁한 소리는 마치 도끼로 장작을 패는 것 같았다.  소리로만 판단하건데 도끼가 마하간다
라의 뼈를 찍었다는 것을 알 수 있었다. 비명은 마하간다라의  입에서 불시에 터져 나온 것
이었다.
마하간다라의 등뒤 명문혈(命門穴)에 도끼가 깊숙이 박혀 있었다. 사타구니 사이로 몸을 미
끄러뜨린 혈부는 오른손의 도끼를 마하간다라의 등에 박아 버렸고, 몸이 굳은 마하간다라는 
앞으로 몸이 기울어졌다.
철푸덕!
마하간다라의 몸이 기울어졌다. 그것은 참으로  불행한 일이기도 했다. 혈부의 왼손에  들린 
도끼는 아직 마하간다라의 가슴 쪽에서 빠져 나오지 않았던  것이다. 우지직하는 소리가 들
리고 쓰러지는 마하간다라의 가슴으로 혈부의 왼손에 들려 있던 도끼가 파고들었다. 둔탁한 
소리는 늑골이 도끼에 잘려나가는 소리였다. 마하간다라는 움직이지 않았다. 등과  가슴으로 
분수 같은 피를 뿜어낼 뿐이었다.
"그만 가지."
혈부는 몸을 일으키며 이를 드러내고 웃었다. 하풍백은 마주 웃으며 몸을 돌렸다. 
**
"공격하라!"
이걸은 더 이상 기다리지 않아도 좋으리라고 생각했다. 동문의  문루에 올라서서 바라본 곡
수성은 이미 아비규환의 생지옥으로 변해 있었다. 곳곳에서는 불길이 치솟아오르고  있었고, 
죽고 죽이는 참상이 불길 속에서도 눈에 들어오고 있었다.
이걸은 앞으로 달려나갔다. 뒤를 따르는 이천 명의 명군은 성안으로 진입하기 시작했다.  그
들의 함성이 곡수성을 울리고 있었다.
**
"어서 출발하자!"
잔도의 음성이 울렸을 때 작은 고깃배는 나루터를 떠나기 시작했다. 배 위에는 일곱 사람이 
타고 있었고, 노를 젖는 사람은 검상이었다.
그들은 모두 한결같이 불길이 치솟고  있는 곡수성을 바라보고 있었다. 수백  명이 넘을 것 
같아 보이는 천축인들이 나루터로 몰려나와 배를 세우고 태워달라고 함성을 질렀지만  그들
의 귀에는 들어오지 않는 것 같았다.
"이제 새로운 시작인가?"
하풍백은 나직하게 중얼거렸다. 지난 육 년의 세월이 아련한  추억처럼 물살에 실려가고 있
었다.
― 다음 권에 계속 ―
귀혼열(鬼魂熱) 제3권 표지
제목: 귀혼열 제3권 (전4권)
지은이: 종린
- 차례 -
제15장  각라결(刻 訣)
제16장  정전(正箭)
제17장  혈풍전조(血風前兆)
제18장  의문(疑問)
제19장  태동(胎動)
제20장  홍주사절(紅州四絶)
제21장  해심산도(海心山島)
제15장  각라결(刻 訣)
1
어느 날, 적미월은 방문객을 맞았다.
**
곡수성을 탈출한 그들 귀혼열의 칠 인은 서장을 가로질러 청해로 들어갔다. 
청해로 들어간 이유는 하풍백의 흉수들에게 좀더 접근하기 위한 방편이기도 했지만  하루도 
끊임없이 흉수들의 정확한 실체를 파악하기 위함이었다. 또 다른  한 가지는 귀굴이 청해에 
있었기 때문이었다. 
귀굴은 귀혼열을 키우는 곳이기도 했지만 하풍백의 생각으로는 귀굴의 무공이 상식을  초월
하는 것으로 보아 일반 무파와는 다른 무공이 숨겨져  있다고 보았기 때문이었다. 귀혼열의 
조원들은 귀굴에서 외공만을 배웠지만 적의 허를 찌르는 수많은 무공과 전술들이 상상을 초
월한다는 것은 피부로 느끼고 있었다. 적미월은 하풍백을 보았을 때, 경악으로 얼굴을  붉게 
물들였다.
"기억이 나는군. 귀검으로 불린다는 소문은 들었지."  
적미월은 이미 늙었지만 눈빛만은 과거와 변함이 없었다. 귀굴의  최고 고수인 적미월은 한
동안 하풍백을 바라보았지만 이내 무슨  생각이 들었는지 고개를 끄덕였다.  무언가 느끼는 
것이 있다는 표정이었다.
"곡수성에서 죽었다고 알려진 너희들 일곱은 모두 살아 있겠지?"
하풍백은 고개를 끄덕였다.
이미 두 달 전 일이었다. 
곡수성은 탈환되었고, 이걸의 군대는 대승했다. 이천 명의 군병으로 오만을 물리쳤다는 소문
이 중원천하에 메아리를 쳤고, 이걸은 영웅이 되었다. 문제는 그들이 얼마의 천축군을  죽였
는가가 아니었다. 누구도 정확하게 천축군 몇 명이 죽었는지는 알지 못했다.
근본적인 문제는 수이족의 우상이라 할 수 있고, 천축을  불러들인 하부부가 죽었다는 사실
이었다. 하부부가 죽음으로 해서 그의 과거가 마척이라는 무림인이었음이 밝혀졌다. 또한 그
의 야심이 과장되어 소문으로 퍼졌고, 하부부는 수이족들이게도 악인으로 변해 버렸다. 더구
나 천축으로서는 중원에 남아 있을 어떤 구실도 남지 않게 되어 버렸다. 살아남은 천축군들
은 산령(山嶺)과 강을 타고 천축으로 돌아갈 수밖에 없었다. 들
리는 소문에는 곡수성의 접전에서 오만의 천축군 중 불과 천여 명밖에 죽지는 않았지만 모
든 장군들이 죽어 버렸다는 소문이 나돌았다. 
군량미와 말, 묵을 곳이 없는 천축군은 겨울이 오기 전에 철수를 할 수밖에 없었다.  곡수성
의 여파는 대리라고 해서 다를 것이 없었다. 
대리에 진을 치고 운남을 호시탐탐 노리던 천축군도 서서히  물러나기 시작했다. 명군은 물
러서는 천축을 공격해 연일 대승을 올리고 있었다. 
그 사이에 퍼져 나간 작은 소문은 귀혼열의 칠 인이 모두 죽었다는 것이었다.
"귀검이라고 불린다고 했던가? 나에게 찾아온 이유가 있을 텐데....... 이유가 뭔가?"
적미월은 의미심장하게 물었다. 하풍백은 한동안 침묵했지만 적미월을 믿을 수 있다고 생각
했다. 적미월을 믿지 못했다면 찾아올 리도 없었을 것이었다.
귀검은 이미 죽었다고 소문이 난 상태였다. 적미월이 다시 하풍백을 억압할 이유가  없었다. 
귀혼열로 다시 끌어들일 이유도 없었다.
"적미월 교두께서는 한때 무림인이었다는 것을  알고 있습니다. 가문의 복수를  할 수 있게 
무공을 전수해 주십시오,"
적미월의 얼굴이 붉게 변했다. 
하풍백의 말은 사실이었다. 적미월은 강호에서 누구에게도 뒤지지 않는 무인이었다.  그것은 
잔도가 한 달을 걸려 알아낸 사실이었다.
적미월을 찾아오게 된 것도 따지고 보면 잔도의 충고 때문이었다. 잔도는 적미월이 한때 무
림에서 박투술로는 최고의 이름을 얻었다는 것을 알아냈다.
"이미 알고 온 것 같으니 길게 말할 필요는 없겠고,  무엇 때문에 내가 지니고 있는 무공이 
필요한가?"
"복수를 위해서요."
"복수?"
"그렇소. 나를 귀혼열이라는 곳에 처박히도록 한 자들에게 처절한 복수를 하기 위함이오."
"그들은 많은가?"
"물론이오. 그들은 청해 전체가 될 수도 있소."
적미월의 눈에 이채가 어렸다. 믿을 수 없다는 표정이라고  하기보다는 믿기 때문에 생기는 
표정이었다. 아마도 그는 갈등을 겪고 있는 것이 분명했다.
― 내가 살성(殺星)을 키우는 것이 아닌지 모르겠군.
적미월의 표정은 바로 그것이었다. 그러나  적미월의 생각은 길게 이어지지 않았다.  가슴을 
편 적미월은 한참동안 하풍백을 바라보았다.
"한이 깊어 살아 돌아왔나?"
"물론이오. 죽을 수 없었소이다."
"할 수 없군. 자네를 이렇게 만든 것에는 나도 한 몫을 했으니까. 하지만 한 가지 다짐을 해
야겠네."
"무엇이오?"
"절대로 선량한 사람에게 피해를 입히지 않겠다는 맹세를 하면 내가 가지고 있는 비급(秘 )
과 구결을 주겠네. 또한 무공을 익힐 장소도 알려 주지. 아마 내가 주는 비급과 무공의 비결
을 익히면 어디에서도 뒤지지 않는 무인이 될 거야. 단 노력에 의해 그 결과의 차이는 있겠
지만......."
당연한 이야기지만 하풍백은 선량하고 죄가 없는 자들에게는 해를 끼치지 않겠다는  맹세를 
했다. 
적미월은 한 권의 책을 하풍백에게 주었다. 동시에 어디에서  무공을 익혀야 하는지 장소까
지 정확하게 이야기를 해주었다.
 [각라결(刻 訣)]
조금은 과하다 싶은 글이 책의 겉 표지에 씌어 있었으나 하풍백은 의심하지 않았다. 그것이 
오백 년 동안 소림에서 이어온 무공을 실전에 맞게 다시 재구성했다는 것은 내용을 보고서
야 알 수 있었다.
오로지 일 인에게 전수되었던 백타의 진수였고. 피의 수련이 있어야  완성을 볼 수 있는 무
공이었다. 그러나 적미월이 왜 그토록 쉽게, 거부 한 번 하지 않고 하풍백에게 자신의  무공
을 주었는지는 알 수 없었다.
"이 각라결을 익히면 자연 내공이 형성되는 것이네. 내가 지닌 무공이  절전(絶傳)될까 두려
웠네. 이제 주인을 찾은 것인지도 모르겠네."
적미월은 그 말로써 대답을 대신했다.
2
적석산(積石山)은 험하지는 않아도 골이 깊고 산세가 우람한 곳이어서인지 사시사철 인적이 
드물었다. 그러나 그 이름이 말해 주듯 산정으로 오를수록  험해져 사람의 발걸음을 허락하
지 않았다.
적석산이라는 이름이 돌과 바위를 떡시루처럼 쌓아 놓은 것 같은 모양을 본떠 지었다고 한
다면 적석산의 정상이 어떤 모양으로  이루어진 산이라는 것은 짐작할 수  있었다. 산 이름 
그대로 적석산은 산 아래는 평탄하고 수림이 우거졌지만 산정은 그야말로 돌과 바위로 이루
어진 산이었다. 더구나 사시사철 눈과 얼음으로 덮여 있어  감히 사람의 발걸음을 허락하지 
않았다. 
청해의 최남단에 위치한 적석산은 동으로는 감숙성의 서남에 걸쳐 있었고, 끝자락은 사천에 
연결되어 있었다. 장장 오백여 리에  이르는 긴 산맥은 동서의 왕래를  막는 거대한 산령의 
모습을 지니고 있었다. 관도마저도 적석산의  하부(下付)를 따라 동북(東北)에서 서남(西南)
으로 비스듬히 열려 있었고, 오랫동안 버려진 땅이기도 했다.
비가 그친 어느 날, 적석산에서 첫손가락을 꼽아 준다는 사냥꾼 왕노이(王老二)는 등에 강궁
을 지고 감덕(甘德)을 출발해 적석산을 오르고 있었다. 감덕은 적석산의 동쪽에 치우친 마을
로 사냥꾼들만이 살고 있는 촌락이었다. 
적석산을 둘러싼 수백 개의 시진과 수천 개의 마을이 자리잡고 있었지만 대부분의 사람들은 
사냥으로 생계를 연명하며 살아가고 있었다. 특히 감덕은 사냥꾼이 많은 촌락이었다. 그곳에
서도 왕노이는 천하제일의 신궁(神弓)으로 통했다. 사십 년이 넘도록 사냥꾼으로 생활했으니 
신궁이라 불릴 만도 했다.
왕노이는 부지런히 발을 옮기고 있었다. 감덕을 출발한 지 사흘로 접어들고 있었다.  천이백 
장의 높이에 위치한 그의 몸은 부는 바람으로 날려갈 것 같았다.
그가 서 있는 곳은 적석산에서도 바람이 많이 불고 동굴이 많다고 해서 동풍동(凍風洞)이라 
불리는 계곡이었다. 
"지난날 이곳에서 왕호(王虎)의 발자국을 발견했었다.  오늘은 어떤 일이 있어도 기필코  그 
놈을 잡아 소홍(素泓)의 혼사에 쓰일 황금을 마련해야겠다."
왕노이는 욕심이 있었다. 젊은 시절에도 잡아 보지 못한  왕호를 잡아보겠다는 생각으로 숨
결이 거칠어졌다. 적석산에서 어쩌다 보이는 호랑이는 그 크기가 작은 황소만 했고, 힘이 산
을 무너뜨린다는 소문이 있어 이름난 사냥꾼도 왕호를 잡겠다는 생각을 하지 않았다.
왕노이도 혈기가 넘치는 젊은 시절에는 사냥꾼의  명예를 걸고 왕호를 잡아 보려  했었지만 
단 한 번도 성공한 적이 없었다. 간혹 왕호를 잡겠다고  길을 떠난 젊은 사냥꾼들은 갈가리 
찢겨져 돌아오거나 머리만 돌아오는 것을 보며 왕노이는 왕호에 대한 미련을 버렸었다.
모든 상황이 달라진 것은 손녀딸 소홍이 때문이었다. 왕노이는 지금이라도 포기하고 싶었지
만 포기할 수가 없는 입장이었다. 왕노이는 황금이 필요했다. 몸이 늙었다고 생각한  이후로 
그는 왕호를 잡을 생각을 버렸었다.
"소홍이의 혼사는 내가 최고로 치러 줄 것이다."
왕노이는 소홍이를 생각하기만 해도 가슴이  뛰었다. 소홍이는 그가 자식과  며느리를 모두 
잃은 후 키운 손녀딸이었다. 왕노이에 버금가는 사냥꾼으로 이름을 날렸던 아들은 왕호에게 
목숨을 잃었다. 왕노이는 자식의 복수를  하려 했지만 삼 년의 지루한  추적 끝에도 왕호를 
잡지 못했었다. 며느리는 행방불명이 되었지만 적석산에서 머리만 발견이 되었다. 머리만 발
견된 것으로 보아 왕호의 입에 재물이 되었다는 것을 알 수 있었
다. 
아름답고 청순하게 자란 소홍이는 왕노이의 소망을 저버리지 않고  잘 자랐고, 이제는 혼기
가 되어 지방관리의 자제와 인연이 닿았다. 어찌 되었든  청해에서는 혼례로 적잖은 황금이 
소요되었다. 특히 여인이 관리의 자제와 혼인을 하려면 더욱 많은 황금이 필요했다.
소홍이 관리의 자제와 혼인을 하기 위해서는 반드시 왕호의  가죽이 필요했다. 왕노이가 황
금을 벌 수 있는 방법은 그것뿐이었다. 또한 죽기 전에  자식과 며느리의 복수를 한다는 생
각도 한몫했다. 죽기 전에 두 가지의 목적을 한꺼번에 달성하고 싶었던 왕노이는 늙은 몸으
로 적석산에 올랐다.
아무리 관리가 후덕하여 소홍을 아낀다고는 하나 할아버지로서는 소홍이를 행복하게 해  줄 
의무를 가지고 있었다. 황금이 모든 것을 충족시켜 주지는  않는다고 하더라도 최선은 다할 
생각이었다.
"찾았다."
해가 몸서리 쳐지는 흐드러짐을 보이고 서산으로 기울어갈 때 왕노이는 바위에 찍힌 선명한 
발자국을 보았다. 진흙이 묻은 발자국은  분명 호랑이의 발자국이었다. 왕노이는 몸에  이는 
전율을 느꼈다. 그것은 젊은 시절부터 하루도 그의 몸에서 떠나지 않던 혈기였다.
바위의 곁에 자라 있던 팽목(彭木)은 껍질이 벗겨져 있었다. 한눈에 보아도 호랑이의 발톱이 
훑고 지나간 흔적이라는 것을 알 수 있었다. 호랑이는 지나치게 이빨이 자라거나 발톱이 자
라면 나무에 자신의 흔적을 남겼다. 그것은 자신의 영역을 표시하는 방법이었다.
'그 놈이다.'
발자국을 본 순간, 왕노이는 발자국의 임자를 알 수 있었다. 노린내는 제쳐두고라도  일렬로 
걸어간 발자국과 세 개밖에 찍히지 않은 발가락, 둔하게 보이는 중심의 발바닥 자국은 분명 
호랑이의 발자국이었다. 왕노이는 확신했다. 이제 그는 그토록 바라던 왕호를 잡을 수  있게 
된 것이었다. 
왕노이는 주위를 둘러보다 다가가 손을 벌려 발자국의 크기를 재어  보았다. 한 뼘이 꽉 차
는 거대한 놈이었다. 단 한 번도  보지 못했던 거대한 발자국이었다. 젊어서도 보지  못했던 
거대한 왕호의 발자국을 보자 왕노이는 눈이 튀어나올 것 같았다. 입에는 침이 고였다.
"적어도 오백 근 이상은 나가는 무서운 놈이다."
오랜 경험으로 보아 호랑이의 크기가 어떠하리라는 것을 알 수 있었다. 아직 물기가 마르지 
않은 것으로 보아 왕호는 불과 반 시진이 되기 전 바위를 밟았다는 것을 알 수 있었다. 
부르르―
왕노이는 몸을 떨었다.
육십 년 동안 활을 쏘며 적잖은 짐승을 잡은 왕노이였다. 감덕에서는 왕노이를 가리켜 신궁
이라 불렀다. 그의 화살은 단 한 번도 실수를 한 적이 없지만  마음이 떨리는 것은 어쩔 수
가 없었다.
"흡!"
왕노이는 심호흡을 했다. 그대로 있다가는 심장이 멈출 것 같았기 때문이었다.
"놈이 근처에 있다."
전율이 일었다. 단 한 번으로 놈의 미간을 꿰뚫지 못한다면  놈의 먹이가 될 것이라는 것을 
모르지 않는 왕노이였다. 왕노이는 주위를 둘러보다 왕호가 보이지  않자 급히 자리에 주저
앉았다. 등에 지고 있던 작은 등짐을 열어 급히 준비를 하기 시작했다. 
우선 네 개의 보호대를 꺼내었다. 보호대는 노루의 가죽을 촘촘히 겹쳐대고 안에 철심을 박
은 것으로 만약을 위해 반드시 필요했다. 호랑이의 습성상 만약 물려고 덤빈다면 먼저 손을 
물 것이라는 것을 알기 때문이었다. 그러나 그 전에 왕호를 화살로 맞추어 잡아야 했다.  호
랑이는 물기 전에 앞발로 닥치는 대로 후려치는 것으로 공격을 시작하는 습성을 지니고 있
었다.
"놈을 잡는다는 것은 목숨하고 바꾸는 일이다. 그러나 나는 외경의 대상을 잡을 것이다."
왕노이의 목소리는 가볍게 떨렸다.
적석산의 짐승을 잡으며 살아가는 사냥꾼들에게 어떤 의미로   왕호는 외경(畏敬)의 대상이
며, 신외지물이 분명했다. 그랬기 때문에 스스로 피했는지도 모를 일이었다. 이유야 어찌 되
었든 왕노이는 왕호를 잡아야 했다. 그것만이 그의 유일한 목적이었다. 복수와 황금, 왕호를 
잡음으로써 왕노이의 가슴에 맺힌 두 가지 문제가 해결될 것이었다. 
왕노이는 네 개의 보호대를 점검한 다음 몸에 착용하기 시작했다. 두 팔목에 두르고 발목에 
각각 하나씩의 보호대를 두르자 마음에 안정이 왔다. 오래 전부터 해 왔던 일인지라 어려운 
것은 없었다. 왕노이는 설사 한 마리의 토끼를 잡아도 철저하게 준비를 하는 사람이었다. 나
이가 먹었다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없었다.
등에 지고 있던 짐을 푼 것은 그  다음의 일이었다. 등짐 속에는 긴 가죽띠가 들어  있었다. 
왕노이는 가죽띠를 몸에 두르기 시작했다. 허리를 감고 이어  허리에서 어깨로 이어지는 긴 
가죽띠를 매었다. 가죽띠에도 철로 만들어진  단추가 붙어 있었다. 그것은 맹수의  이빨에도 
적응할 수 있는 힘을 지니고 있도록 만들어진 사냥도구였다. 
때에 따라서는 가죽띠도 중요한 보호수단이 될 수도 있었지만 그가 맨 가죽띠는 보호수단이 
아니었다.
가죽띠에는 단도가 줄줄이 박혀 있었다. 적어도  삼십 자루는 될 것 같은 단도였다.  단도는 
호랑이의 아가리에 몸이 물렸거나 가까이 다가온 호랑이를 잡을 때는 더없이 요긴하게 쓰이
리라는 것을 그는 알았다. 그러나 왕호 정도라면 영원히 쓰지 못할 수도 있었다. 왕호의  앞
발 하나라면 왕노이의 몸 정도는 십여 장은 날아갈 수도 있었다.
"어쩌면 죽게 될지도 모르지."
왕노이는 한숨을 불어냈다. 설혹 죽음이 눈앞에 다가온다 해도 물러설 수 없다는 것을 그는 
잘 알았다. 그것 외에는 달리 방법이 없었다.
등짐에서 전통(箭筒)을 꺼내었다. 전통에는 열  자루의 강전이 담겨져 있었다.  어찌 되었든 
열 자루의 화살을 다 사용하지 않기만을 바랄 뿐이었다. 단  한 자루의 강전으로 모든 것을 
결판 내야 한다는 것을 왕노이는 알고 있었다.
길게 펼쳐져 있던 맥궁(貊弓)을 휘어 완벽한 활의 모양을 만들었다. 삼줄을 꼬아 만든 시위
를 걸자 길이가 삼 척이나 되는 완벽한 맥궁의 형태가 만들어졌다.
"이제 시작이다."
왕노이는 왕호의 발자국이 나아간 방향으로 몸을 움직이기 시작했다. 왕호의 발자국은 일정
하게 찍혀 있었다. 일렬로 찍힌 발자국은 간혹 사라지기도 했으나 다시 나타나 왕노이의 수
고를 덜어 주었다. 녹음이 짙어  눈이 아릴 지경이었으나 왕호는 그  무거운 몸체 때문인지 
자신의 흔적을 완벽하게 가리지는 못했다.
스스스슷―
스산한 바람이 불어오자 왕노이는 납작 엎드렸다. 바람이란 존재는  별로 탐탁지 않은 방해
였다. 만약 바람이 분다면 왕호는 자신에게 접근하는 사냥꾼의 냄새를 맡을 것이  분명했다. 
소문에는 왕호가 오 리의 거리에서 접근하는 사냥꾼의 냄새를 맡는다고 알려져 있었다.
다행히도 바람은 앞에서 불어왔다. 어찌 되었든 눈이 시리기는 했지만 들키지 않은 것이 다
행이었다. 바람은 순식간에 잔잔히 흩어졌다.
"서둘러야 한다."
왕노이는 마음이 급해졌다. 어두워지면 발자국을 찾는 것이 더울 어려워질 것이고, 밤이  되
면 노안(老眼)으로는 다가오는 죽음을 막을 수 없을 것이었다. 어쩌면 왕호는 동물적 본능과 
영성(靈性)으로 인해 자신을 쫓는 사냥꾼의 움직임을 감지했을지도 모를 일이었다.
"중선암(中仙岩)이다."
과연 울창한 수림이 끝나고 바위투성이의 산등성이가 나타났다. 곳곳은 흰빛을 띠는 바위들
로 가득 덮여 있었다. 간혹 키 재기를 하듯 자란 나무들도 산정에 부는 거친 바람을 이기기
에는 힘이 부치는지 길게 누워 있었다. 제법 그 키가  자라 보이는 나무들도 허리 높이에서 
구렁이가 몸을 비틀 듯 옆으로 누워 있었다.
왕노이는 한눈에 보이는 백색의 바위가 중선암이라는 것을 알아볼  수 있었다. 높이가 수십 
장이나 되는 중선암은 언제부터인가 왕노이를 굽어보고 있었다.
갑자기 산세가 변했다.
완만하던 산령이 갑자기 일어서는 듯 가파르기 시작했고 숨이 턱에 닿았다.
"빌어먹을 놈 같으니....... 아무래도 영악한 놈이 눈치를 챈 것 같은데......." 
왕노이는 불안해졌다. 
놈이 눈치를 채지 않고서야 이토록 가파른 곳으로 움직였을 리가 없었다. 그렇다고 해서 멈
출 수는 없었다. 멈춘다는 것은 죽음을  기다리는 것이나 다름이 없었다. 놈은 밤이  되기를 
기다릴 것이고, 그 기다림의 끝은 자신의 죽음이라는 것을 아는 왕노이였다.
왕노이는 급히 전통에서 화살을 꺼내 시위를 메겼다. 만약  왕호가 있다면 기다리던 순간이 
되었을 것임을 왕노이는 직감적으로 알  수 있었다. 사방은 열려 있었고  나무가 낮아 몸을 
숨길 수도 없었다. 바람은 사면에서 불어올라 그의 몸에서 나는 땀 냄새를 사방으로 흩뜨려 
놓았다.
"이곳까지 따라오는 것이 아니었는데......."
후회는 빨라도 늦었다. 
그렇다고 멍청하게 죽음을 기다릴 수는 없었다. 가슴이 뛰는  것인지 머리가 어지러운 구토
의 증상인지 불분명한 감정이 샘이 솟듯 솟구쳐 올랐다.
그것은 불안이었다.
하체에 힘이 빠지고 배설의 욕구가 밀려왔다. 그렇다고 태연하게 배설을 할 수는 없었다. 조
금이라도 시선을 빼앗기게 된다면 결국 목덜미를 노리는 왕호의 이빨이 그를 한 순간에 죽
음으로 몰고 갈 것임을 알 수 있었다.
시위를 잡은 손이 굳어 왔다.
늙은 몸으로 왕호를 잡는다는 것은 욕심이었다. 이제 눈앞에  죽음만이 펼쳐져 있는지도 모
를 일이었다. 멀리 보이던 중선암이 갑자기 다가온 듯 느껴졌다. 중선암이 다가온 것이 아니
라 그가 엉겁결에 걸음을 옮긴 것이지만 그렇게 느껴졌다.
불쑥!
갑자기 중선암의 중턱이 솟구쳐 올랐다. 가로줄 무늬가 선명해 보이는 바위였다. 그것이  바
위가 아니고 거대한 호랑이의 몸이라는 것을 느끼는데는 숨 한 모금도 필요하지 않았다.
"크르르!"
산이 울었다.
바위가 구르는 것 같은 포효가 중선암을 울리고 바위처럼 허공에서 선회한 물체가 왕노이의 
얼굴로 덮쳐들었다.
왕노이는 무의식적으로 시위를 놓았다.
퓨슝!
바람을 가르는 소리가 들리며 화살에 달린 꿩의 깃털이 울었다. 어둠 속에서도 화살이 날아
가는 모습이 선명했다.
"저...... 저럴 수가?"
왕노이는 곤혹으로 물든 목소리를 토하며 그 자리에 주저앉았다.  눈에 보이는 것은 절망이
었다. 다시는 생각하기 싫은 악몽이 온 가슴을 핏빛으로 물들였다. 
허공에서 몸을 날려 다가오는 왕호는  가슴으로 쏘아져 들어오는 화살을  앞발로 후려쳤다. 
분명 미간을 노린 화살이었지만 거리가  멀었다. 호랑이는 이름 그대로 영물이었다.  자신의 
눈앞으로 날아오는 빠른 화살을 처낼 수 있다는 것은 어떤 사냥 도구도 통하지 않는다는 것
을 의미했다. 모든 것이 끝난 것 같은 착각이 들었다.
거리가 먼 것은 둘째 치고라도 날아드는 화살마저 발로 쳐낼 정도라면 왕호는 이미 미물(微
物)이 아니고 영물이었다.
"여기에서 죽을 수는 없어. 호락호락 당하지는 않는다."
왕노이는 정신을 차리려 애를 쓰며 활을 집어던졌다. 가죽띠에 꽂혀  있는 단도 중 두 자루
를 뽑았을 때 왕호의 몸이 눈앞에 다가왔다. 왕노이는 무의식적으로 단도를 뽑아 왕호의 미
간을 찌르려 몸을 틀었다.
퍽!
미처 단도를 찌를 사이도 없었다. 왕호의  두터운 앞발이 어깨를 후려쳤다. 손에 들려  있던 
두 자루의 단도가 맥없이 날아가며 왕노이는 삼 장을  날아가 나뒹굴었다. 어깨가 부서졌는
지 통증도 느껴지지 않았다. 정신을  잃지는 않았지만 산만해지며 다가드는  왕호의 실체가 
두 개로 보였다 다시 늘어나 세 개로 보였다.
 '이건 꿈이야.'
왕노이는 다가드는 왕호의 앞발을 보며 눈을 감았다. 지나온  세월이 짧은 순간에 파도처럼 
밀려왔다.
"어흐흥!"
왕호의 울음소리가 들렸을 때, 왕노이는  기이한 느낌에 사로잡혔다. 한참이 지나도  정신이 
말짱했던 것이다. 목숨이 끊어진 것이  아니라는 것을 느끼는데는 시간이 필요하지  않았다. 
통증도 없었고 비릿한 피 냄새도 없었다. 왕노이는 의아함을 느끼며 눈을 떴다.
"어?"
뒤이어 울린 것은 놀람의 음성이었다. 도저히 믿어지지 않는 일이 벌어지고 있었다. 
왕호는 왕노이와 오 장이나 떨어진 곳에 앞발을 들고 서  있었다. 마치 공격하기 위해 몸을 
도약시키려는 듯한 모습이었다. 그러나 왕호는  몸을 도약시키지 못하고 있었다. 마치  굳은 
듯 보이는 모습이었다.
흐릿한 인형이 보였다.
전신을 짐승의 가죽으로 감싼 칠 척의 키를 가진 흐릿한 그림자는 분명 사람이었다. 흑발이 
폭포처럼 치렁치렁한 사내였다. 사내는 왕노이의 앞을 가로막고 있었는데 그가 무엇을 하는
지는 왕호의 모습을 보면 알 수 있었다.
'이 사내가 왕호를 막은 건가?'
모든 것이 불분명하지만 그렇게밖에는 설명할 길이 없었다. 사내라는  것은 그가 지닌 몸의 
윤곽이었다. 
세상을 살다보면 많은 것을 알게 되고 사람의 뒷모습만  보고서도 사내인지 여인인지, 혹은 
늙은이인지 젊은이인지 알 수 있게 되는 것이었다. 왕노이의  눈에 비추어진 자의 뒷모습은 
젊은 사내의 모습이었다.
왕노이는 뭐라고 말을 하고 싶었지만  입을 열 수 없었다. 한눈에  보아 그들이 사생결단의 
기로에서 서로를 노려보고 있다는 것을 알 수 있었기 때문이었다. 만약 자신의 목소리에 사
내가 놀라거나 주위를 흐트러뜨린다면 모든 것은 찰나에 결정될 것 같았다. 더구나  사내가, 
아니 사람이 맨손으로 왕호를 상대한다는 것 자체가 경이였다. 입이  굳어 말이 될 리가 없
었다.
"캬우우웅!"
왕호가 허공으로 솟구쳤다. 놀랍게도 오  장을 날아 사내에게 달려드는 왕호였다.  왕노이는 
눈을 부릅떴다. 눈을 감아야 한다고 생각했지만 눈이 감기지 않았다. 사내의 육신이  갈가리 
찢겨지는 환영(幻影)이 눈으로 다가왔다. 왕노이는 사내의 죽음을 눈으로 보는 것 같았다. 
간혹 사람이 사는 세상에도 이변이 있고, 뜻하지 못했던 변고가 있기 마련이었다. 더구나 지
금과 같은 일은 상상도 하지 못했던 일이었다. 왕노이의 입이 스스로 알아서 벌어졌다. 이어 
울려나온 것은 비명이 섞인 경탄이었다.
"저...... 저건!"
놀라운 일이 벌어졌다. 
왕호는 허공에서 화살처럼 내리 꽂히며 둔탁해 보이는 앞발을  후려쳤다. 둔탁해 보이는 앞
발은 생긴 것과는 달리 너무도 빨라 순식간에 사내의 안면으로 다가왔다. 사내의 안면은 종
잇장처럼 찢어져 버릴 것 같았다.
쉭!
사내의 몸이 움직였다.
사내는 마치 달려가듯 앞으로 나아갔는데, 그 속도가 가히 정광석화 같았다. 사내의 몸은 왕
호가 앞발을 후려치기도 전에 가슴으로 다가들었다.
"저건....... 믿을 수 없어."
정말로 믿을 수 없는 일이 일어났다.
사냥꾼은 반드시 몇 가지를 가지고 있어야 했다. 우선 자신이 사용하는 사냥 도구를 신체의 
일부처럼 다룰 수 있어야 했다. 그것이 바로 자신의 생계수단이므로.......
두 번째가 빠르고 예리한 눈이었다. 사냥 도구에 쓰이는  병기가 생계수단이라면 예리한 눈
은 자신의 목숨을 구하는 방패와 같았다. 언제 어디서 튀어나올지 모르는 사냥감과 위해(危
害)를 입힐지도 모르는 짐승으로부터 위기를 볼 수 없는 눈이  없다면 사냥꾼으로서는 이름
을 얻을 수 없을 뿐만 아니라 흉포한 맹수로부터 자신을 보호할 수 없었다.
마지막 세 번째가 담력과 체력이었다. 담력이 없으면 황금이 되는 영물을 잡을 수가 없었고, 
체력이 없으면 높은 산을 오르거나 도주하는 영물을 추적할 수 없었다. 
천하의 신궁이라 불리던 왕노이가 왕호를 발견하고도 잡지 못한 것은 바로 나이를 먹음으로 
인해서 체력에 문제가 생겼기 때문이었다. 만약 왕노이가 이십  년만 젊었어도 왕호가 어찌 
되었는지는 알 수 없었다.
아무튼 왕노이의 눈은 마치 환상 같은 사내의 몸 동작을 보고 있었다. 
사내는 아무것도 들고 있지 않았다. 흔한 단도 하나 들지  않은 몸으로 왕호의 품으로 달려
들어간 사내의 몸이 마치 춤을 추듯 흔들렸다. 어찌 보면 사내의 모습은 십 년만에 만난 연
인을 포옹하려는 듯한 모습이었다. 그래서 격하게 어깨를 흔들고 있는 것 같았다.
쾅! 쾅! 쾅!
연속으로 터져 울리는 소리는 왕호의  가슴에서 일어나는 소리였다. 사내의  몸은 유연하게 
흔들렸고 연속으로 가슴으로 파고드는 어깨가 보였다. 어깨는 연속으로 흔들렸다.  그때마다 
왕호는 몸을 출렁거렸고 뒤로 물러났다. 주춤주춤 물러서는 왕호의  모습은 상상할 수도 없
는 일이었다.
"크르르......."
왕호는 영물이었다. 
연속 뒤로 오 보를 물러난 왕호는 사내를 노려보았다. 그러나 겁을 먹었는지 쉽게 접근하지
는 못했다.
사내도 움직이지 않았다.
왕노이는 숨이 찼다. 그러나 무엇보다 왕호에 대한 미련을 거둘 수는 없었다.
"왕호를 잡아야 해."
사내는 돌아보지 않았다. 그러나 왕노이가 중얼거린 말을 듣지 못했을 리는 없었다. 
한 순간 사내의 몸이 빗살처럼 앞으로 쏘아갔다. 울퉁불퉁한  바위가 고개를 내밀고 있었지
만 사내는 평지를 걷듯 움직임이 정묘(精妙)했다. 사내는 전혀 바위 위를 걷는 것 같지 않게 
몸을 움직였다. 마치 평지를 달려가듯  몸을 움직이는 모습은 너울너울  날아간다는 착각이 
들게 했다.
신기하게도 왕노이의 눈에 왕호가 눈을 크게 뜨는 것이 보였다. 사내는 번개처럼 다가가 왕
호의 가슴으로 파고들었다. 왕호는 다가오는 사내를 향해 앞발을 휘둘렀지만 사내를 가격할 
수는 없었다. 사내는 다가가는 그대로  몸을 숙이고 달려들었다. 마치 머리로  들이받으려는 
사람 같았다.
사내의 숙여진 머리 위로 왕호의  앞발이 원을 그렸다. 몸을 숙인  사내의 뒷모습은 왕호에 
비하면 겨우 어른과 어린아이의 차이였다.
사내는 빠르게 다가가 다시 두  어깨로 왕호의 가슴을 두드렸다. 마치  좌우로 흔드는 듯한 
어깨의 움직임에 왕호는 속수무책으로 가슴을 사내에게 맡기고 있었다.
쾅쾅쾅!
다시 울리는 가죽북 소리가 처음보다는 찢어져 들렸다. 왕호의 몸이 심하게 들썩거렸다.  사
내는 번개처럼 팔을 휘둘러 왕호의 숙여진 머리를 후려쳤다. 둔탁한 소리가 연이어 울렸다.
왕호의 앞발은 거웅(巨雄)을 일격에 쓰러뜨려 죽이는 위력을 가지고 있었다. 사내가 앞발을 
피한 것은 요행처럼 보였다. 그러나 몸의 기민함은 경탄을 하고도 남음이 있었다. 사내는 신
처럼 보일 지경이었다.
콰지지지지―
연속으로 휘둘러 가는 사내의 주먹에 왕호의 입에서 뼈가 부서지는 소리가 들렸다. 이어 붉
은 피가 왕호의 입을 타고 흘러나오는 것을 왕노이는 볼 수 있었다.
'왕호가 충격으로 몸이 굳어 버리다니.......'
왕노이는 왕호가 움직이지 못하고 있다는 것을 알았다. 그것으로  보아 왕호는 몸을 지탱하
는 뼈 중의 하나가 부서지거나 부러졌다는 것을 느낄 수 있었다.
'이건 있을 수 없는 일이야.'
왕노이는 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 왕호의 앞발에 당한  충격이 그를 급격한 혼수상
태로 몰고 갔다. 그때까지 정신을 차리고 있었다는 것이 놀라울 뿐이었다. 몸이 기우는 왕노
이의 눈에 미친 듯 몸을 흔드는 사내의 몸이 보였다. 
3
왕노이가 눈을 떴을 때, 의외로 몸이 훈훈하다는 것을 알 수 있었다.
눈을 뜨자 머리가 깨지는 듯한 통증이 밀려왔고 속이 메스꺼웠다. 몸을 일으키려 해도 허리
가 말을 듣지 않았다. 한동안 힘을  쓰던 왕노이는 도로 누웠다. 차라리  눕는 것이 편했다. 
몸에 이는 고통으로 자신이 살아 있다는 것을 알 수 있었으니 그것으로 되었다.  
'커흑!'
갑자기 다시 일어서야겠다는 생각에 손을 뻗어 잡히는 것을 잡으려던 왕노이는 목으로 넘어
오는 비명을 삼켰다. 어깨에 힘이 들어가지  않았다. 다시 정신을 가다듬기 위해 누워  있는 
그대로 눈동자를 굴려보았다.
그가 누워 있는 곳은 동굴 속이었다.
어딘지는 불분명하지만 동굴 속이라는 것은 분명한 것 같았다.  허공에 뿌연 연기가 보이는 
것으로 보아 몸 주위가 훈훈한 이유를 알 것 같았다. 처음에는 연기라는 것을 알 수 없었다. 
눈에 초점이 잡히지 않아서인가 생각도 했었지만  코가 메케한 것으로 보아 연기가  분명했
다.
탁탁!
불이 튀는 소리가 들렸다.
불이 보이고 바위들이 눈에 들어왔다. 태고(太古)의 신비를 간직한 듯 보이는 바위들의 조합
은 가로로, 혹은 세로로 이어져 있었다. 잘게 그어진 바위의 면들은 마치 그물처럼 올을  만
들고 있었다. 그것도 올이 아주 성긴 그물 같았다.
"그대로 누워 있으시오. 아직 몸이 말을 듣지 않을 거요."
인간의 감정이 섞이지 않은 것 같은 말이 들린 것은 왕노이가 몸을 일으키기 위해 발을  꼼
지락거렸을 때였다. 왕노이는 주변의 정황으로 보아  주위에 사람이 있으리라고는 생각했지
만 그토록 가까이 있으리라고는 생각지 못했었다. 목소리로 보아  사내는 아주 가까이 있는 
것 같았고, 말을 한 사람은 아주 젊은 것 같았다.
목소리의 주인은 희미한 어둠 속에 있었다.
왕노이가 주위를 둘러보고도 그를 발견하지 못했던 것은 어둠 속에 몸을 숨기고 있었기 때
문인 것 같았다. 왕노이의 눈이 불을 먼저 보았기에 어둠을 제대로 보지 못했을지도 모르는 
일이었다.
"나를 일으켜 주시오."
왕노이는 일어나야 한다고 생각했다. 아무런 계획도 없었다. 다만 누워 있는 것이 싫었을 뿐
이었다.
사내는 다가왔다.
사내의 몸에서 후끈한 땀 냄새와 피 냄새가 섞여 코를  자극했다. 사내의 머리가 마구 헝클
어져 얼굴을 자세히 볼 수는 없었다. 다만 눈이 불타는 것 같다는 생각이 들었을  뿐이었다. 
사내는 왕노이를 동굴의 벽에 기대 주고 자신이 앉아 있던 자리로 갔다. 
찌이이익!
사내가 앉은 자리에서 섬뜩하도록 날카로운 소리가 들렸다. 그것이 무슨 소리인지는 궁금하
지도 않았다. 다만 사내의 존재가 궁금할 뿐이었다. 왕노이가 알고 있기에는 사람이라는  존
재는 집에 살고 있어야 했다. 동굴 속에  사람이 산다고 하는 것은 이해할 수 없었다.  혈거
(穴居)는 이미 오랜 옛날의 전설일 뿐이었다. 그렇다면 사내가 동굴에 사는 이유는 따로 있
을 것이었다.
'설마, 저 사내도 왕호를 잡으러 온 건가?'
왕노이는 갑자기 마음이 급해졌다. 
 "살려 주어서 고맙소."
왕노이는 자신이 할 수 있는 말이  많지 않다는 것을 알고 있었다. 또한  그가 내뱉은 말이 
지금으로서는 최선이라는 것도 알고 있었다. 사내는 대답하지  않았다. 아니, 대답할 필요를 
느끼지 못하는지 사내는 묵묵부답이었다. 사내는 아무런 말도 하지  않고 자신이 할 일만을 
하고 있었다.  
왕노는 다시 한 번 사내를 바라보았다. 길게 자란 머리카락을  이마의 앞으로 쏟은 채 사내
는 무언가에 열중하고 있었다. 왕노이의 존재는 안중에도 없다는 표정이었다.
타오르는 모닥불로 인해 언뜻 사내의  얼굴이 비추어지기도 했다. 콧마루가 보이기도  했고, 
턱이 보이기도 했다. 그러나 얼굴을 모두 볼 수는 없었다.
"왕호는?"
왕노이는 자신이 살았다는 확신이 서자 갑자기 왕호의 존재가 궁금해졌다. 자신이 살았다는 
것과 왕호의 존재는 별개였지만 왕노이의 생각은 달랐다. 사내가  그처럼 왕호의 가죽을 노
리고 있다면 왕노이로서는 아무런 소득도 없이 산을 내려가야 했다.
사내는 대답하지 않았다.
찌이이익!
다시 천이 찢어지는 소리가 들리고 나직한 사내의 목소리가 들려왔다.
"나는 가죽에는 관심이 없어. 나는 오로지 고기에만 관심이 있을 뿐이니 걱정하지 마!"
그제야 왕노이는 천이 찢어지는 소리가 왕호의  가죽이 벗겨지는 소리라는 것을 인식할  수 
있었다. 그가 예전에 짐승들의 가죽을 벗길 때 들었던 소리라는 것을 알 수 있었다.
왕노이는 점차 눈이 어둠에 익숙해지고 있다는 것을 알아차렸다. 사내의 모습이 조금 더 밝
아 보이고 동굴의 벽면도 다시 밝아진 모습으로 다가왔다.
왕노이는 안심했다.
사내의 모습으로 보아 왕호의 가죽을 탐낼 것 같지는 않았다. 사내는 부지런히 손을 움직이
고 있었다. 손에 들린 작은 소도가 모닥불에 반사되기도 했고 붉은 피가 보이기도 했다.  사
내의 손은 사십 년 이상 짐승을 잡고 가죽을 벗긴 왕노이보다 능숙했다.
"당신은 누구요?"
처음부터 묻고 싶었던 말이었다. 왕노이가 사내에게 정말로 궁금한 것을 물은 것은 그가 자
신을 죽이지는 않을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 아무리  왕호의 가죽이 탐이 난다 
해도 자신을 죽일 사람이 아니라는 것을 알게 되자 마음이 놓이는 기분이었다.
"알려고 하지 마."
사내는 제법 신비스러워 보이려 했다.  그러나 왕노이는 더 이상 묻지  않는 것이 좋겠다는 
생각을 했다. 굳이 대답하지 않으려는 사내에게 물을 필요는 없었다. 무엇보다 자신이  사내
의 일에 간여(干與)할 아무런 이유가 없었다. 사내는 묵묵히 자신이 할 일을 하고 있을 따름
이었다. 왕노이는 묵묵히 지켜보았다. 사내도 그것이 편할 것이 분명했다.
'무서운 무공이었다.'
왕노이는 자신이 혼절하기 전의 상황을 생각해 냈다. 맨손으로  왕호를 상대하던 사내의 모
습이 생각났다.
"목숨을 구해 주어 정말 고맙소이다."
왕노이는 어색한 침묵을 깨려고 애를 썼다. 그래서 그가 선택한  것이 목숨을 구해 준 자에 
대한 치하였다.
사내의 몸이 잠시 멈추어졌다. 
"짐승의 가죽이 그토록 귀하다고 여기다니 있을 수 없는 일이오."
왕노이는 사내가 오해를 하고 있다는 것을 알 수 있었다.  사내가 반말을 썼다 존대말을 썼
다하는 불일치는 문제가 되지 않았다. 왠지 사내가 가지고  있는 생각에 변명은 해야겠다고 
생각을 했다.
"아니오, 그 짐승의 가죽이 있어야 내가 소홍이를 행복하게 해줄 수 있소."
사내가 소홍이를 알리 없다는 것은 염두에 두지 않았다.  사내가 소홍이가 누구인지 궁금해 
하지도 않는다는 것을 모르지는 않았다. 어찌 되었든 자신이  왕호의 가죽이 필요하다는 이
야기는 해야 했다. 가죽을 주지 않을까 두려워서가 아니었다. 사내가 가죽을 주겠다고  했으
니 거짓을 말할 리는 없을 것이었다. 그것은 오로지 자기 자신에 대한 변명이었다.
"다행이오. 왕호를 잡을 수 있어서."
사내는 진심으로 말하는 것 같았다. 사내의 어투로 보아서는  왕노이가 반드시 호랑이의 가
죽을 가져야 한다는 강조로 들렸을 것 같았다.
사내는 여전히 몸을 일으키지 않고 왕호의 가죽을 벗기고  있었다. 순식간에 왕호는 벌거벗
은 모양이 되었다. 사내는 모닥불 곁으로 다가와 긴 장대를 마구 얽었다. 모닥불과는 일  장
의 거리였다.
사내는 나무에 왕호의 가죽을 가져다 얹었다. 가죽을 말리기 위한 것 같았다.
'모르는 것이 없는 사내로군.'
왕노이는 감탄했다. 
사내는 의외로 많은 것을 알고 있었다. 호랑이 가죽은 기름기가  많아 상하지 않을 것 같지
만 습기가 생기면 바로 썩어 버리는 습성을 가지고 있었다.
동굴 내에는 습기가 제법 많았고,  우기인지라 호랑이 가죽은 하룻밤 새에  썩어 버릴 수도 
있었다. 가장 안전한 방법은 호랑이 가죽에서 기름을 빼내고 말리는 것이었다. 그러나  기름
을 빼낸다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 왕노이가 몸의 운신(運身)이 원활하다면 자신의 집에 
가지고 가서 가죽의 표면에 붙어 있는 유지를  뺄 수 있었을 것이지만 모든 것이 쉽지만은 
않았다.
본시 호랑이 가죽뿐만이 아니라 모든 짐승의 가죽을 말리기 전에는 기름기를 빼기 위해 펄
펄 끓는 물에 녹인 후 말리는 것이 가장 보편적인 방법이었다. 그 후, 가죽을 말리는데 불이 
더없이 좋기는 했지만 그렇게 쉽지만은 않았다. 일반적으로는 햇빛으로 말리는 것이 좋지만 
부득이 할 때는 불가에서 말리기도 했다. 너무 가까우면 가죽은  마르기 전에 털이 타 버리
거나 쪼글쪼글하게 가죽이 말려 들어가 버릴 수가 있었고, 그리 된다
면 가죽으로서의 아무런 가치가 없었다.
너무 가까우면 가죽이 망가지는 대신  너무 멀어도 불길에 대한 효력이  없었다. 결국 썩어 
버리게 될 것이었다. 그렇게 볼 때, 일장이라는 거리는 모닥불의 뜨거움에 비추어 가장 적당
한 거리였다. 너무 가깝지도 않았고 그렇다고 가죽이 썩을 만큼  멀지도 않은 거리가 일 장
이었다.
"이곳은 어디요?"
왕노이는 동굴이 어디에 위치하고 있는지는  알 수 없었다. 적석산을 손금  보듯 알고 있는 
왕노이였지만 전혀 눈에 익은 동굴이 아니었던 것이다.
왕노이가 아는 대로라면 적석산에는 수백 개의 동굴이 있었고, 사람이 기거할 수 있는 곳은 
수십 개가 넘었다. 왕노이는 자신이 적석산에 있는 수십 개의  동굴은 모두 알지 못한다 하
더라도 거의 모든 동굴을 알고 있다고 생각했다.
사십 년 동안 적석산을 뒤진 그가 모르는  동굴이 없다 해도 틀리지 않을 말이지만 동굴은 
낯선 곳이었다.
"이곳은 중선암의 중턱에 있는 동굴이오."
"아!"
왕노이의 가슴 끝에서부터 놀라움의 탄성이 일어났다. 그는 단 한 번도 중선암에 굴이 있다
고 생각한 적이 없었다. 본 적도 없었다. 적석산을 밤낮으로 드나드는 사냥꾼들도  중선암에 
바위굴이 있다는 사실은 아무도 모르고  있었다. 중선암은 대패로 깎아지른  듯한 절벽으로 
이루어져 있었고, 아무리 멀리서 보아도 동굴의 흔적은 보이지 않았었다. 
중선암 부근에 와 본 것이 한두 번이 아닌 왕노이로서는 동굴이 적어도 수십 장 바위의  중
턱 어디에 자리하고 있다는 것을 알 수 있었다. 
"혼자서 왕호를 이곳까지 옮겼소?"
사내는 대답하지 않았다. 그것이 긍정을 뜻한다는 것을 모르지 않는 왕노이였다. 사내는  왕
노이의 질문에 묵묵부답으로 자신이 하는 일을 계속했다. 사내는 나무를 얽어 묶어 만든 넓
은 판과 같은 것을 가지고 불 주위로 왔다. 가지런한  나무를 칡으로 얽은 나무판은 여름날 
나무 밑에 놓고 휴식을 취하는 평상의 모양을 가지고 있었다.
마치 생선을 널어 말리는 것과 같이 생긴 나무판은 불가에 놓여졌고, 사내는 가죽이 벗겨져 
붉은 살을 드러낸 왕호를 둘러메고 불 가까이 왔다.
'무서운 힘을 지녔구나. 무림인들이 놀라운 힘을 지녔다는 소리를 들었지만 오백 근은 족히 
되는 왕호를 가볍게 들을 수 있는 사람이 있었다니.......'
왕노이는 그가 왕호를 혼자서 옮겼다는 것을 실감했다. 그가 왕호를 드는 것으로 보아 너무
도 가볍게 들 수 있는 괴력의 소유자라는 것을 알 수 있었다.  사내는 단지 한 손으로 들어
올려 어깨로 들어 메었을 뿐이었다. 원한다면 손목의 힘만으로도 왕호를 들 수 있다는 것을 
알 수 있었다. 아무리 보아도 사내는 몸 이상의 힘을 지니고 있었다. 
사내는 숙달된 동작으로 왕호를 다듬기 시작했다.
손가락 두 개를 합한 정도의 넓이를 가진 것으로 보이는 길이 두 자의 검은 왕노이가 단 한 
번도 보지 못했던 기이한 모양을 지니고 있었다. 사내는 전혀 거침이 없는 동작으로 왕호를 
다듬기 시작했다. 
사내는 검을 왕호의 목 줄기 아래 쑤셔 박았다. 왕호의  목 부분에는 작은 상처가 있었는데 
아마도 피를 뽑아내기 위해 일부러 상처를 입힌 것 같았다. 그렇다면 사내는 왕호를 몸으로 
때려잡은 뒤 상처를 낸 것 같았다.
스사사삿!
예리한 소리가 들리고 검이 목에서부터 흐르기 시작했다. 목에서  시작한 검은 가슴을 거쳐 
복부를 갈랐다. 단 한 번에 갈린 복부에서 아직도 뜨거운 김이 솟아나는 창자가 밀려나왔다. 
왕호가 죽은 지 얼마 되지 않았다는 것을 알 수 있었다.
사내는 먼저 왕호의 배를 뒤져 김이 펄펄 오르는 간을 칼로 베어 냈다. 후끈한 열기와 함께 
비릿한 혈향이 코에 스며들었다. 왕노이가 오래도록 맡았던 냄새였고 익숙한 모습이었다. 사
내는 간을 요모조모 살펴본 후, 검으로 반을 잘라 왕노이에게 내밀었다.
"난 손을 쓸 수가 없어."
왕노이는 자신의 어깨가 말을 듣지 않는다는 것을 상기했다. 그리고 처연하게 말했다.  사내
가 왕노이를 돌아다 보았다. 사내의 이가 드러났다. 왕노이는 사내의 이가 백설처럼  희다는 
것을 느끼고 왠지 가슴이 포근해지는 것을 느낄 수 있었다.
사내는 빙그레 웃고 있는 것 같았다. 다만 머리가 길어 얼굴이 보이지 않을 뿐이었다. 
"아직 한쪽 팔을 사용할 수가 있지 않소. 그리고 나머지 어깨는 내일이면 아물 테니 아무런 
걱정을 하지 마시오. 어깨가 아물면 이곳을 떠나도 될 거요."
사내는 감정이 없는 사람처럼 말했다. 가만히 생각해 보니 그것도 틀린 말이 아니었다.
습관적으로 오른팔을 흔들어 보고 움직이지 못한다고 생각했을 뿐 왼팔은 온전할 수도 있었
다. 왕노이는 왼팔을 들어 간을 받았다. 간에서는 아직 완전히 식지 않은 피가 뚝뚝  떨어져 
흘렀다.
사내는 사냥꾼들의 습관에 대해서도 잘 알고 있는 것 같았다. 본시 사냥꾼들은 짐승을 잡으
면 피를 뽑고 간을 꺼내 식사를 대용하고 있었다. 나머지는  산 아래 자신의 집으로 가지고 
가는 것이 습관과 같이 내려오는 관례였다. 사냥꾼들이 자신의  산행에 육포를 식량으로 가
지고 다니기는 하지만 식사로 사용하는 경우는 드물었다. 사내가  하는 것처럼 잡은 짐승의 
내장에서 간을 베어 내어 식용으로 하는 경우가 대부분이었다.
"따듯할 때 드시오. 어차피 이곳에서는 그것밖에는 먹을 것이 없소."
사내는 자신도 간을 베어 물고 우적우적  씹어 먹기 시작했다. 사내의 입가로 피가  묻었다. 
사내는 자신의 입 주위와 얼굴에 피가 묻었다는 것을 아는지 모르는지 무감각한 것 같았다. 
왕노이는 사내의 모습을 보며 자신의 입에도 피가 묻었다는 것을 생각했다. 그러나 굳이 닦
아야 한다는 생각을 하지 않는 것 같았다.
사내는 한동안 우물거리며 간을 씹어 먹었다. 
그제야 왕노이는 사내의 모습을 자세히 들여다볼 수 있었다. 사내는 앉은키보다 서 있을 때
의 키가 더욱 크게 보이는 몸을 지니고 있었다.
몸에 걸친 짐승의 가죽 때문에 완벽하게 사내의 몸을 판단하기는 어려웠지만 대략적인 것은 
판단할 수가 있었다. 특히 우람한 가슴이 눈에 들어왔고, 언뜻언뜻 드러나는 팔뚝이 칡이 감
긴 참나무처럼 우람했고 손가락마디는 고리처럼  투박했다. 특히 사내의 손에는  마치 칼에 
긁힌 것처럼 보이는 가는 상처가 그물처럼 얽혀 있었다.
모든 것이 인위적으로 만들어진 것임을 왕노이는 알 것 같았다. 오랜 수련(修練)으로 만들어
진 근육과 뼈조직이 눈에 보일 정도였다.
사내는 간을 먹고 나자 왕노이에게 다가왔다. 품에서 가느다란  침을 뽑아 왕노이의 어깨를 
살펴보았다. 길이가 일 척이나 되는 가는 침이었는데, 무엇으로 만들었는지 검은 광택이  흘
렀다.
"조금 아플 거요."
왕노이는 고개를 끄덕였다. 생면부지(生面不知)의 사내였지만 믿음이 가는 사내인 것은 분명
했다. 더구나 산인(山人)들은 품에 늘 침을 가지고 다니는  것이 상례이기도 했다. 왕노이만 
하더라도 품에 침을 지니고 다녔다. 
사냥이라는 것이 늘 산을 타고 바위를 오르는 일이라 조금의 실수에도 낙상을 당하거나 심
한 타박상을 입기 일쑤였다. 그래서  사냥꾼들은 늘 응급으로 자신의 몸을  조치할 수 있는 
도구를 가지고 다니는데, 그 중의 하나가 침이었다. 사내가 가지고 있는 침은 모양은 좀  길
었지만 같은 맥락으로 이해할 수 있을 것 같았다.
사내는 무표정한 얼굴로 다가와 일곱 치는 될 것 같은  침을 왕노이의 어깨에 대고 눌렀다. 
불에 달구어진 젓가락이 몸을 뚫고  지나가는 통증이 느껴졌지만 왕노이는  이를 악물었다. 
몸이 늙었다고 감각이 마비된 것은 아니었다. 
검게 상한 피가 솟구쳤고 사내는 무감각하게 손으로 훔쳐냈다.  사내는 한참동안 침을 박아 
놓았다가 왕노이의 몸에서 침을 뽑고 가볍게 주물렀다. 불길처럼  뜨겁고 마치 어름처럼 차
가운 기운이 순식간에 통증으로 변해 전신으로 퍼져 나갔다.
"으으으!"
통증이 절정에 달했을 때, 사내는 어깨를  주무르던 손을 뗐다. 전신에서 열이 오르고  있었
다. 그것이 몸의 혈기를 일으키는 반응이라는 것을 아는  왕노이는 왠지 가슴에서 울컥거리
는 것이 느껴졌다.
왕노이는 사내를 바라보았다. 사내는 무신경한 표정으로 불가로 다가가 왕호를 다듬기 시작
했다.
"왜 나에게 이렇게 잘해 주는 거요?"
"내 부친을 대신해서."
"부친이라니요?"
"난 한 번도 내 부친에게 효도(孝道)를 하지 못했소. 나를 세상에 있게 해 준 부친의 얼굴도 
보지 못했고, 나를 기른 부친의 생일에는 선물도 하지 못했소. 그러나 그것이 아니라도 노인
을 도왔을 거요."
왕노이는 입을 다물었다. 
그가 지닌 고통의 색이 무엇인지는 알 수 없었으나 그가 지닌 슬픔은 느낄 수 있었다. 그가 
얼마나 불행한지는 모르지만 가슴에 묻힌 회한은 알  수 있을 것 같아 상처를 건드릴 수가 
없었다.
사내는 말을 내뱉고는 언제 그런 일이 있었냐는 듯한 표정으로 자신의 일에 열중하고 있었
다. 처음부터 그렇게 자신의 일에 열중하고 있었던 것 같은 표정과 흐트러짐이 없는 일정한 
동작의 반복이었다.
'한이 있는 것 같은데.'
왕노이는 궁금했으나 물을 수 없었다.
검을 이용해 살을 일정한 크기로 베어 내기 시작했다. 마치 생선의 포를 뜨는 것 같았고, 각
을 뜨는 것 같아 보이기도 했다. 그것이 육포를 만드는 것임은 왕노이도 알 것 같았다.
사내는 포를 뜬 왕호의 살점에 어디서 가지고 왔는지 가는 소금을 뿌렸다. 모닥불이 꺼지려 
하면 사내는 부지런히 나무를 넣었고 불은 일정한 온기를 뿌리고 있었다.
사내의 손은 신기로웠다. 
뒷다리의 허벅지 살을 베고 등의 살을 베어 내기까지는 불과  반 시진이 걸리지 않았다. 앞
다리의 살을 발라내는데도 오랜 시간이 걸리지 않았고, 왕호는  점차 뼈다귀만 남은 몰골로 
변해 갔다.
사내의 칼질은 정묘했다.
관절을 스치고 지나가도 검에 뼈가  부딪치는 소리 하나 들리지 않았다.  한 시진하고도 반 
시진이 다시 지났을 때, 사내는 왕호의  몸을 완전히 분해해 놓고 있었다. 바닥에는  내장과 
머리, 그리고 삼백육십여 개의 뼈가 세밀하게 분리가 되어 수두룩하게 쌓여 있었다.
놀라운 일이었다.
사십 년 동안 사냥을 했고 수천 마리, 수만 마리의  짐승가죽을 벗긴 왕노이도 그보다 정확
하게 살을 저미고 뼈를 바를 자신이 없었다. 너무도 경탄할 모습인지라 왕노이는 묵묵히 흩
어져 나뒹구는 뼈를 바라보기만 했다.
"그만 주무시오. 무림에 몸을 담은 사내의 일에 개입하는 것은 목숨을 거는 일이오."
한참 후, 왕호의 살점을 정리해 불가에 널어 놓은 사내는 의미 없이 들리는 말을 던지고 동
굴 안쪽으로 사라졌다.
콰드드등!
잠결에 들려오는 소리에 왕노이는 몇  번인가 잠을 깨고 눈을 떴었다.  돌이 구르는 소리는 
밤새도록 들려왔다. 어디서 들려오는 소리인지 분간을 하기는 어려웠지만 소리가 동굴 안쪽
에서 들려온다는 것을 어렴풋하게 짐작할 수는 있었다. 그러나  잠에 취해 분명하다는 생각
은 할 수 없었다.
따당! 따당!
대장간에서 망치로 쇠를 두드리는 듯한 소리도 간간이 섞여 들려왔다.
'괴이한 일이다.'
호기심이 머리를 지배했지만 왕노이는 일어설 수가 없었다. 동굴  안쪽 깊은 곳에서 일어나
고 있는 일이 호기심을 자극했지만 사내가 남긴 말이 그의 엉덩이를 잡았다.
― 무림에 몸을 담은 사내의 일에 개입하는 것은 목숨을 거는 일이오.
밤새도록 사내의 마지막 말이 머릿속을 맴돌아 헛구역질이 날 정도였다. 
사내는 무언가 일을 꾸미고 있는  것이 분명했다. 그러나 왕노이는 사내가  나쁜 일을 하고 
있다고 생각하지는 않았다. 만약 심성이 사악하거나 흉계를 꾸미는 인물이라면 자신에게 배
려를 하지 않았을 것임을 왕노이는 생각할 수 있었다.
슈슈슈슛!
언제인가는 화살이 날아가는 듯한 파공성도 들렸다. 명궁이라 이름을 얻은 왕노이는 화살이 
나는 소리를 듣지 못할 리가 없었다. 
"이 동굴에서 무언가 일어나고 있다. 그러나 나는 그것을 살펴볼 용기가 없다."
왕노이는 머리를 감싸고 들려오는 소리를 듣지 않으려 애를  썼다. 반복되는 궁금증과 들려
오는 낮은 파공성 소리에 묻혀 왕노이는 잠이 들었다.
잠이 깬 것이 언제인지 분간을 할  수는 없었다. 다만 오래 된 몸의  활동으로 보아 아침이 
되었다는 것은 알 수 있었다. 평소  대로 일어난 것이라면 새벽이 되었을 것이었다. 오랜 세
월을 사냥으로 살아온 그는 늘 오차 없이 잠을 잤고  일어났다. 비록 몸이 불편하기는 했지
만 일어난 시간은 오랜 습관에 맞추어 인시(寅時) 말(末)일 것 같았다. 
왕노이는 자신의 곁에 차곡차곡 개어져 등짐으로 묶여 있는 왕호의 가죽을 보았다. 한 군데
도 흠집이 없는 호랑이의 가죽은  결코 가볍지 않은 부피를 지니고  있었다. 그러나 만들어 
놓은 등짐으로 보아서는 등에만 붙어  준다면 어디든지 갈 것 같았다.  몸에 붙게 만들어진 
등짐이었다. 사내가 정성을 다해 등짐의 부피를 줄여 가지고 가기 편하게 정성을 들인 것이 
분명해 보였다.
"정말 다정한 친구로군."
왕노이는 주위를 둘러보았으나 사내의 모습이 보일 리가 없었다.  아마도 사내는 동굴 밖으
로 나간 것 같았다. 왕노이는 동굴의 입구라 짐작되는 곳으로 향해 몸을 일으켰다.
"어깨?"
왕노이는 어깨가 아팠었다는 것을 생각해  냈다. 그러나 어깨는 아프다고 느껴지지  않았다. 
아니 아프지 않은 것은 아니었다. 은근한 통증이 뼈를 시리게  하기는 했지만 그런 대로 힘
을 쓸 수가 있었다.
시큰거리는 통증은 아주 미약했다.
왕노이는 동굴의 입구에 희미한 어둠이 스며들어와 있다는 것을 알아차렸다.
"이런! 이곳을 나갈 수가 없군."
왕노이는 허탈한 목소리를 흘릴 수밖에 없었다. 그가 동굴의 입구로 다가갔을 때, 어둠이 밀
려가는 중이었다. 서쪽 산을 감고 기우는  달이 손톱 끝처럼 보였다. 아직 어둡기는  했으나 
희미한 어둠 속에 수십 길이나 되는 바닥이 보였다. 사내의  말대로 왕노이가 있는 곳은 벼
랑의 중턱이 분명했다.
왕노이는 자신의 힘으로는 내려갈 수 없다는 것을 알았다.  사내가 자신을 도와주기 전에는 
소홍이가 기다리는 집으로 갈 수가 없었다.
"그가 어디를 간 거지? 그가 있어야 이 곳을 내려갈 수 있겠군."
왕노이는 사내가 자신을 억압하리라고는 생각하지 않았다. 만약의 경우라도 그럴 생각이 있
었다면 호피(虎皮)를 싸 놓지도 않았을 것이고,  무엇보다 늙은 자신이 어떤 가치도  없다는 
것을 왕노이도 잘 아는 사실이었다. 왕노이는 다시 동굴로 걸어 들어갔다. 몸이 한결 나아져 
평상시와 다를 것이 없었다.
'그나저나 동굴 안쪽에 무엇이 있기에 밤새도록 그런 소리가 들렸을까?'
호기심은 인간이 지닌 최대의 약점이었다.
왕노이는 사내의 경고를 무시하고 안으로 들어가기 시작했다. 어두워 자세히 보이지는 않았
지만 그런 대로 걸음을 옮기는 데는 문제가 없었다. 어둠에 물든 동굴은 상당히 길었다.  돌
뿌리가 밟히는 동굴을 전진해 가며 문득  두려움이 느껴지기도 했지만 지난 밤에  들려오던 
오만 가지 소리가 생각이 나 걸음을 멈출 수가 없었다.
"어, 이런 곳이 있었다니......."
한참이 지나자 동굴이 밝아지기 시작했다. 점차 밝아지는 동굴은  그가 처음에 있던 곳보다 
더욱 넓은 구조를 가지고 있었다. 모르긴 해도 왕노이가 어둠으로  분간을 할 수 없던 곳에
서부터 점점 넓어진 것 같았다.
"화!"
왕노이는 감탄을 터뜨리며 벌어진 입을 다물지 못했다. 동굴은 넓었다. 무려 사방으로  십여 
장이 될 것 같은 공간이었는데, 사방으로 궁등이 밝혀져 있어 어둠이 물러가 있었다.
동굴은 타원형을 지니고 있었다. 자연적인 동굴에 사람의 힘이  다듬은 모양으로 동굴은 자
신의 모습을 드러내고 있었다. 사방으로 깊게 홈이 파여 있었고, 바위에서 흐르는 물이 홈을 
따라 흐르고 있었다.
"세상에 이런 곳이 있었다니....... 이곳이 정말 중선암이 맞단 말인가?"
왕노이가 벌어진 입을 감추지 못하는 것은 또 다른 이유가  있었다. 한쪽 석벽에 나무로 만
든 목가(木架)가 세워져 있었는데, 갖가지  병기가 걸려 있거나 세워져  있었기 때문이었다. 
사냥을 하는 그로서도 단 한번도 보지 못한 병기가 수두룩했다. 그것이 십팔반 병기를 기초
로 한 온갖 암기까지 모두 섞여 있다는 것을 알리 없는 왕노이였다.
"이거야말로 감덕 제일의 대장장이라는 공노(孔老)의 대장간보다 멋진 것이 많군 그래. 이것
들이 모두 병기인가?"
왕노이는 나이를 먹었으나 호기심을 감추기에는 역부족이었다.  왕노이는 목가에 걸린 병기
를 하나하나 세밀한 눈으로 살펴보았다.  짐승을 사냥하기에 더없이 좋은  병기가 하나둘이 
아니었다. 왕노이는 한동안 병기에 열중해 있었다. 욕심이 나는 물건이 하나둘이 아니었지만 
그것을 가지고 가야겠다는 생각은 들지 않았다. 막연하게 멋있다는 생각만이 들 뿐이었다.
"어라! 이게 뭐지?" 
왕노이의 눈이 번쩍 떠졌다. 자세히 보지  않으면 눈에 띄지 않을 것 같은  가는 실이 무릎 
높이로 떠서 앞을 가로지르고 있었다. 은백색으로 빛이 나는  실은 너무도 가늘어 처음에는 
보이지 않은 것 같았으나 자세히 보자 궁등의 불빛이 일렁일 때마다 노인의 빛 바랜 머리카
락처럼 빛이 이리저리 실을 따라 이동하고 있었다. 
왕노이는 참을 수 없는 궁금증을 느꼈다.
"기이한 물건이 다 있구나!"
왕노이는 실로 다가가 손가락으로 가볍게 건드려 보았다. 실은 탄력이 있었다. 왕노이는  손
가락을 걸어 실을 잡아당겼다.
피피핑!
갑자기 바람을 가르는 소리가 들렸다. 그것이 바람을 가르는  화살의 소리라는 것을 눈치챈 
것은 소리가 울림과 동시였다. 지난  밤에 연신 울리던 날카로운 파공성이  바로 실로 인해 
생긴 것이라는 것을 알 수 있었다.
"으헉!"
몸을 돌리던 왕노이의 눈이 불거져 나왔다.
수십 발의 화살이 날아가고 있었다. 왕노이가 서 있는 곳하고는 거리가 멀기는 했다. 왕노이
가 서 있는 우측 벽면에서 날아간 화살은 반대편 벽으로 날아가고 있었다.
퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!
둔탁한 소리가 들리고 길이가 두 자는  되어 보이는 철궁시(鐵弓矢)가 벽면에 박혀 들었다. 
사방은 바위로 이루어진 벽이었는데 박혀 드는  것으로 보아 철궁시에 박혀 있는  화살촉은 
바위를 가를 수 있는 것이 분명했다.
왕노이는 너무 놀라 엉덩방아를 찧고 앉아 있었다. 너무나 무서운 화살이었다.
"이런 화살만 있다면....... 너무 놀라운 일이다."
왕노이는 사내가 지난 저녁에 한 말을 잊고 있었다. 호기심은 목숨을 재촉하는 일보다 먼저
였다. 왕노이는 화살이 박혀든 곳으로 다가갔다. 사방을 더듬어 보니 딱딱한 바위였다. 바위
를 뚫은 화살은 분명 그의 상상을 넘어서고 있었다.
"이건 있을 수 없는 일이다."
육십 년을 살았지만 바위를 뚫고 들어가는 화살이 있으리라고는 생각지 않았던  왕노이로서
는 눈으로 보고서도 믿을 수가 없었다. 왕노이는 면밀하게 바위를 들여다보았다. 화살이  박
힌 곳을 제외하고는 어디에도 화살이 박혔던 흔적을 찾을 수가 없었다. 그러나 화살이 박힌 
곳이 아닌 곳에서는 여러 군데 화살이 박힌 흔적을 찾아낼  수도 있었다. 조금 더 자세하게 
주변을 훑어보자 바닥과 여러 벽면에 화살이 스치거나 박혔던 흔
적을 찾을 수가 있었다.
"이건 누군가 화살을 퉁겨 내었거나 방향을 바꾸었다는 이야기인데....... 그 사내인가?"
왕노이는 너무도 무서운 사실에 입을 다물었다. 그의 말이  사실이라면 사내는 몸으로 날아
오는 화살을 퉁겨 내거나 방향을  바꿀 수 있도록 힘을 가했다는  이야기가 되는 것이었다. 
그가 병기를 사용했는지 맨몸이었는지는 별개의 문제였다. 문제는 화살이 날아온 거리가 불
과 십 장의 거리에도 미치지 못한다는 사실이었다.
아무리 몸이 빠른 자라 할지라도 십 장의 거리에서 날아오는 화살을 피하기도 어려울 것이
다. 그런데 정면으로 날아드는 화살을 쳐냈다는 사실은 경악을 흘려야 옳았다.
"어쩐지 그 사내의 손가락과 손등에 만들어진 상처는 화살을 쳐내려다 생긴 것이 분명해."
왕노이는 지난 밤 보았던 사내의 손을 생각했다. 가늘게 보이던 상처는 분명 화살을 쳐내려
다 생긴 상처인 것이 분명했다.
"그는 몸으로 화살을 막고 있었던가?"
왕노이는 아마도 사내의 몸 속에는 적어도 수십, 수백 개의 상처가 있으리라 생각했다. 더구
나 바위를 뚫고 들어가는 화살이라면 죽음을 무릅쓴 무공수련이라는 것을 알 수 있었다.
왕노이는 자신이 어떤 곳에 와 있는지 잃어버리고 있었다. 모든 것이 환상만 같았다.
"엇, 저건 뭐지?"
왕노이의 호기심은 점점 빠져 나오지 못할 곳으로 자신을 몰고  갔다. 한 곳에 거대한 굴이 
뚫어져 있었고, 손목보다 굵은 나무가 들어가 있었다.
왕노이는 굴을 자세하게 들여다보았다. 굴은 불과  오 척 앞에서 막혀 있었다. 그러나  왠지 
인위적인 느낌이 강했다. 굴의 높이는 사람의 키보다 조금 작아 보였다.
"이곳에 무언가 있는 듯하다."
왕노이는 나무를 가볍게 잡아 뽑았다. 나무는 맥없이 뽑혔다.
틱!
가벼운 마찰음이 들렸다. 그러나 굳이 신경을 쓰지 않는다면 귀에  들리지 않을 것 같아 보
이는 소리였다.
그르르!
갑자기 동굴이 울리기 시작했다. 동굴이 울리는 소리는 마치  맷돌이 돌아가는 소리와 흡사
했다. 다른 것이 있다면 그 크기가 다르다는 것뿐이었다.
소리는 마치 사방에서 울리는 것 같았다. 마치 동굴을 감아  도는 듯 느껴지는 소리는 크게 
원을 그리며 점차 작은 굴의 입구로 가까워 오고 있었다.
콰아아아―
갑자기 동굴에서 사람의 몸집만한 돌이 굴러 나왔다. 
"으아아악, 살려 줘!"
왕노이는 비명을 지르며 뒤로 물러섰다.  동굴을 빠져 나온 둥근 돌은  어둠 속에서도 보일 
정도로 흰빛이 났다. 설사 이곳 저곳에 켜져 있는 궁등이 없어도 눈에 보일 것 같았다.
동굴을 빠져 나온 바위는 빠른 속도로 동굴의 바닥을 구르기 시작했다. 원을 그리듯 돌아가
는 바위는 대중이 없었다. 예측할 수 없는 방향에서 방향을 틀기도 했고, 석벽에 마구  부딪
치며 불꽃을 피우기도 했다.
왕노이는 달려드는 돌을 피해 몸을 뒤집고  넘어지기를 반복했으나 열 번을 넘기지  못하고 
기력이 쇠잔해져 바닥에 넘어지고 말았다.
'이젠 죽었구나!'  
절망이었다.
돌이 크게 반원을 그리며 다가들었다. 언뜻 눈에 보이는 지면에는 일정한 홈이 파여 있었고, 
곳곳에 깊은 홈과 불룩 튀어나온 부분이 있어 바위의 방향을 조절하고 있었다. 그것으로 보
아 동굴은 자연적으로 보였지만 인공을 가미한  무서운 무예수련장이라는 것을 알 수  없었
다.
"하핫! 철벽위(鐵壁位)!"
동굴을 울리는 호통이 들린 것은 바위가 왕노이의 몸에서 불과 한 자의 거리에 이르렀을 때
였다. 검은 인형의 그림자가 다가들더니  어깨로 바위를 막아갔다. 바위가 주춤하자  사내는 
다시 다른쪽의 어깨로 막았고 바위는 멈추었다.
"경고를 무시하다니......."
사내는 노한 음성을 뿌리더니 번개처럼 회전하며 오른손바닥으로 바위를 후려쳤다.
콰드드!
바위에서 불꽃이 피어 올랐다. 바위는 제자리에서 맹렬하게 회전을 일으키더니 처음 흘러나
왔던 동굴로 다시 굴러 들어갔다. 사내는 바닥에 떨어져 있던 나무로 동굴의 어디인가를 건
드렸고 미세한 마찰음이 이어졌다.
그제야 왕노이는 미세한 마찰음이 길게 이어지는 것을 느낄 수 있었다. 돌이 구르는 소리가 
들리더니 처음과 마찬가지로 동굴의 허리를 돌았다.
"노인장! 경고를 무시하면 죽는다고 하지 않았소."
사내는 화가 난 듯했다. 그러나 왕노이를  죽이거나 위해를 가할 생각은 없는 듯했다.  다만 
목소리가 신경질적이었고, 그것은 자신의 경고를 무시했다는 것에 대한 분노 같은 것이었다.
왕노이는 사내를 올려다보았다.
너무도 놀라 사과를 해야 한다는 생각도 잊어 버렸다.  막연하게 사내를 바라보았을 뿐이었
다. 
사내는 하의만을 입고 상체는 벗은 상태였다.  기이한 것은 전신에 마치 철갑(鐵甲)을 두른 
듯 기이한 물건을 걸치고 있다는 사실이었다. 
철판과 원을 그리듯 마구 구부러진 철사로 이루어진 옷은 가죽으로 허리와 팔목에 고정되어 
있었다.
팔목과 발목에도 무거워 보이는 천 주머니가 매달려 있었다.
'너무나 멋진 몸매다.'
경황이 없는 중에도 왕노이는 사내의  몸에 넋을 잃어버렸다. 전신이  근육으로 뒤덮였으며 
옹기처럼 검붉은 빛이 나고 있었다. 
전신에 실금처럼 그어진 상처들이 마치 거미줄처럼 엉켜 있기는 했으나 사내의 뛰어난 몸매
에 어떤 흠도 주지는 못했다. 그것이 몸으로 무언가 퉁겨 낸 흔적이라는 것을 생각하기에는 
정신이 없는 왕노이였다.
"어서 나오시오."
사내가 앞서 동굴 속을 나갔다. 그가 걸음을 옮기자 몸에서 금속이 울리는 소리가 들렸다.
왕노이는 등에 지고 있는 왕호의 가죽이 무겁다는 생각을 하지 않았다.
"꿈만 같아!"
왕노이는 지난 밤이 꿈만 같았다. 다시는 보지 못할 것을 본 것 같았다. 사내는 그를 끌어안
고 이십 장이나 되는 바위를  내려왔다. 마치 사다리를 타는 듯  바위틈을 밟으며 내려오는 
사내는 마치 날다람쥐 같았다. 왕노이는 육십 년을 살았지만 그토록 바위를 잘 타는 사람은 
보지 못했었다.
― 명심하시오! 다시 이곳을 찾는다면 그것은 죽음을 부르는 짓이 될 거요.
사내의 음성이 머릿속에서 메아리를 일으켰다.  그것은 다시는 꾸기 힘든 꿈을  꾼 것 같이 
머릿속에서 왕왕 울리고 있었다. 등에 진 왕호의 가죽이 무거운지도 알 수가 없었다.
"난 아마도 천신을 본 것 같아."
왕노이는 누구도 자신이 본 것을 믿지 않으리라 생각했다. 누구에게 이야기를 할 수도 없을 
것이라는 것을 그는 알았다.
4
"후후후! 귀검이 대성했다니 이제는 강호로 떠날 때가 된 것 같군."
잔도가 이를 드러내며 웃었다.
그들은 서로를 바라보며 흉물스럽게 웃었다. 이미 이 년을 채웠다. 청해의 라싸에서  홀연히 
죽음을 가장하고 청해로 들어온 지 이 년이 지났고, 그들은 끊임없이 움직이고 있었다.
그들은 서로간에 더할 수 없이 친밀해졌고, 서로간에 믿음 하나로 뭉쳐 있는 사이가 되었다. 
그것은 죽음의 사선을 같이 넘었다는 동질의식(同質意識)이기도 했고, 더 이상 기댈 곳 없는 
자신들에게 스스로 위안을 주기 위한 것이기도 했다.
그래서일까?
그들은 서로가 누구인지 알았다. 이름도 알고 있었고 서로의 배경도 알고 있었다. 이미 지난 
일이지만 각자의 사문도 알고 있었고 강호에서의 활동도 알고  있었다. 그러나 그들은 서로
의 본명을 부르지 않았다. 여전히 서로에게 주어진 외호만을 부르고 있었다. 그것이 어떤 경
로를 통해 만들어진 이름인지 아는 그들로서는 버리기가 아까웠던 것 같았다.
"이젠 떠날 때가 된 것 같아."
하풍백이 입을 열었다. 그들은 육 개월만에  다시 만났다. 하풍백은 이 년 동안  적석산에서 
떠난 적이 없었다. 단 한시도 적석산을 떠나지 않고 무공을 익혔다. 
그와는 다르게 육 인은 지난 이 년간 끊임없이 강호를  헤집었다. 잔도와 비패는 청해를 벗
어나 중원으로 달려가 모종의 일을 꾸미고 있었고, 애꾸와 검상은 남만으로 달려갔었다.
혈부와 반도만이 청해에 남아 있었는데, 그들의 공통적(共通的)인 목적은 청해 무림의 고립
이었다. 그들은 이 년 동안 소기의 목적을 달성할 수 있었다. 어찌 되었든 청해는 고립된 것
으로 보였다. 
남만으로 달려갔던 애꾸와 검상이 구한 귀한 약제는 이 년 동안 하풍백의 내공을 숙성시키
는데 막대한 영향을 주었다. 그들의 목적은 성공한 셈이었다.
"그래, 귀검! 언제든지 떠날 준비가 된 거냐?"
"물론, 이제 적미월이 물려 준 무공비급과 형제들이 알려 준 각기 한 초식의 무공을 익혔으
니 출발해도 되겠지."
하풍백이 호기롭게 웃었다.
그의 말대로 하풍백은 이 년 동안 적미월이 물려 준 무공비급을 익히는데 많은 시간을 보내
었고, 혈부를 제외한 다섯 명이 전수해 준 각각의 무공초식 한 가지를 극성(極性)으로 익혔
다. 그가 어느 정도의 무공을 지니게 되었는지는 그들 육 인도 알 수 없게 되었다.
"아마 놀랄 일이 있을 거다."
"무슨 일인데?"
혈부의 말에 모두가 궁금증을 토했다. 그들이 청해에 남아 있었으니 적잖은 일을 했을 것은 
분명한 일이었다. 그들이 무엇을 했는지는 아직 눈에 드러나지는 않았다. 그러나 그들  모두 
혈부와 반도가 어떤 일을 했으리라고는 짐작하고 있었다. 혈부와  반도는 빙그레 웃고만 있
었다.
"지금 알 것은 없고, 우선 가볍게 몸을 풀기 위해서 청해살루와 조그만 문파를 부딪치게 만
들었지."
혈부가 키득거렸다.
무엇이 그리 재미있는지 그만이 알고 있는 일이었다. 반도마저도 입을 다물었다.
"이제 우리가 할 일만 남았어. 우리는 변치 않는 형제로서 죽을 때가지 서로를 위해 목숨을 
아끼지 않아야 해."
잔도의 음성이 동굴을 울렸다.
**
왕노이가 사내의 온정에 감사하기 위해 구하기 힘든 청해의 명물 백포도주를 등에 지고 중
선암에 나타났을 때 어디에고 사내의 흔적은 보이지 않았다.
"이것 보시오! 이것 보시오!"
이름을 모르니 '이것 보시오'라는 말이 전부였다.
두 시진 동안 주위를 배회하고 목이 쉬어라 불렀지만  사내는 어디에서고 나타나지 않았다. 
왕노이는 다시 자신을 돌아다보았다. 꿈이 아니라는 사실은 분명했다.
바위를 오를 수는 없었다.
중선암에 다가가 자세히 살펴보니 사내가 올랐던 것으로 보이는  흔적이 남아 있었다. 바위
틈에 손때와 흙이 남아 있었다. 그러나 왕노이로서는 바위를 오를 수가 없었다. 설사 왕노이
가 아니라 하더라도 중선암을 오를 수 있는 사람은 없을 것 같았다.
"그는 선인(仙人)이 틀림없어."
왕노이는 그렇게 자신을 위안하며 중선암에서 멀어져 갔다.
제16장  정전(正箭)
1
대인(大人)!
중원에서 대인이라 불리는 자들은 적지  않았다. 그러나 대인이라 불려도  정말 대인으로서 
행동을 하고 살아가는 사람은 많지 않았다. 하물며 청해와 같이 중원에서 멀리 떨어진 궁벽
(窮僻)한 곳에서는 위선의 탈은 더욱 두껍기 마련이었다.
호 대인이라 불리는 자도 그들 위선자들의 범주에서 벗어나지  않았다. 그도 대인이라 불리
는 자이기는 했지만 그가 정말 대인이라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
"왜 이러는 거냐? 하늘이 무섭지 않으냐?"
호 대인은 벽력같이 소리를 질렀다. 그에게 있어 대드는 자가 있다는 것은 상상도 할 수 없
는 일이었고, 자신에게 고난을 줄 수 있다고 생각한 적은 단 한 번도 없었다.
그가 살고 있는 가가십리(可可什里)를 둘러싼 오십여 리 부근에서 그를  상대할 수 있는 자
는 아무도 없었다. 오죽하면 그를 가리켜 주변의 사람들은 무적대인(無敵大人)이라는 이름으
로 불렀다. 명예 높은 지방의 관리도, 가가십리에 주둔하고 있는 명군의 지휘사도 그에게 함
부로 하지 못했다.
그것은 그가 지니고 있는 권력의 힘이었다. 그는 일 년에 만오천 석을 수확할 수 있는 논을 
가지고 있었고, 이만 석의 콩을 생산할  수 있는 밭도 있었다. 청해지방에서는 보기  드물게 
멀리 서역(西域)까지 왕래하는 상단(商團)의 주인이었고, 주변 오십여  리가 모두 그의 땅이
나 다름없었다.
천하에 두려울 것이 없는 그에게 검을 겨눈 자가 있다는 사실이 차라리 우습다는 생각이 들 
정도였다. 호 대인은 전혀 두렵지 않았다.  그에게 칼을 겨누고 살아남은 자는 아무도  없었
다. 몸에 다가오는 고통은 일시적인 것이었다. 그에게 영원한 고통이라는 것은 있을 수 없는 
일이었다. 이제까지 그래 왔고, 앞으로도 변하지 않는다고 호 대인은 믿고 있었다.
"내가 누구인지 알고 이짓을 하는 것이냐? 내가  무적대인 호금산(胡琴産)이라는 것을 모르
느냐?"
호 대인은 벽력같이 소리를 질렀다.
그가 소리를 지르는 이유는 여러 가지가 있었다. 우선은  자신의 위엄으로 상대를 기죽이자
는 의도였고, 밖에 있을지도 모르는 부하들에게 알리기 위한 것이었다.
그의 장원은 넓이가 삼천 장에  이르렀고 하인들만 해도 이백 명이나  되었다. 그들이 모두 
농사를 짓고 상단을 따르는 쟁자수들이기는  했지만 하인으로서 장원의 구석구석을  누비고 
있었다.
무엇보다 이십여 명의 보표와 삼십 명의 호위무인(護衛武人)들이 있었다. 그들은 호 대인의 
한 마디면 죽음을 무릅쓰고 달려오는 자들이었다.
"알지. 네놈을 모르면 청해에서는 개보다도 못한 인간이라 하더군."
팔이 하나밖에 없는 중년인이 빈정거렸다. 호 대인은 그가  반도라는 이름으로 불린다는 것
을 알지 못했다.
갑자기 나타난 외팔이는 그를 침상에서 끌어내려 정실에 무릎을  꿇렸다. 몇 번인가 반항을 
했지만 결국은 바닥에 개구리처럼 패대기가 쳐지고서야 정신을 차릴  수가 있었다. 우선 힘
이 모자랐다. 외팔이는 겉으로 보기에는 힘도 없을 것 같았으나  이백 근이 넘게 나가는 호
금산을 개구리 다루듯 패대기를 쳤다.  그것으로 만족하지 못했는지 호금산을  인간 이하의 
짐승으로 다루고 있었다. 외팔이는 인간도 아니었다. 호 대인은 가슴
을 얼마나 걷어차였는지 숨이 막혔다.
'이놈들....... 그래도 꿀리는 것이 있을 거다.'
호금산은 내심 두려움에 몸이 떨렸지만 청해에서 자신을 건드릴 자가 없다는 것을 생각하고 
용기를 내었다. 그것은 그의 오랜 생활습관과도 같은 것이었다. 아무리 강한 심장을 가진 놈
도 그의 황금 앞에서는 무릎을 꿇었다. 그것으로도 되지  않는다면 회유를 하거나 권력으로 
놈을 족칠 수도 있었다. 호금산은 미망(未忘)에서 벗어나지 못하고  있었다. 자신의 앞에 나
타난 사내도 언젠가는 자신의 앞에서 개처럼 기게 될 것이라 생각
하고 있었다. 
"아아, 네년도 거기 꿇어앉아."
호금산의 애첩 홍홍(泓鴻)이 옷도 입지 않은 채 방문을 열려하자  반도가 조금 째지는 목소
리로 제지했다. 제법 미색(美色)이 고운 계집이었다. 쭉 빠진  몸매며 자주색으로 물든 젓꼭
지가 아직은 생기가 넘치는 계집이었으나 호금산의 아랫도리에 일생을 맡겼다는 것이  그녀
의 불행이었다. 사내의 죽음 뒤에 무사할 계집은 없을 것이므로.......
창!
계집이 머뭇거리자 반도가 부러진 도를 벽에 후려쳤다. 벽이 한 자나 파이며 요란한 금속성
을 울렸다.
"난 보이는 것이 없는 사람이지. 인생이 군문에서 썩었고, 이제는 바랄 것도 없어."
반도는 자학적으로 호통을 질렀다. 그것은  맞는 이야기였다. 반도에게 남은 것은  아무것도 
없었다. 이제 남은 것이라고는 세상에 대한 한(限)뿐이었다. 그나마도 하풍백을 만나 적당히 
순화되기는 했지만 여전히 알 수 없는 상대에 대한 분노는  남아 있었다. 귀혼열의 칠 인에
게 적이 없는 분노는 공통점이기도 했다.
"살려 주세요."
계집은 정신이 몽롱하여 하체로 배설을 하며 정신없이 다가와  호금산 곁에 무릎을 꿇었다. 
제법 잘 자란 체모가 드러나 보였지만 반도는 여자에 대한  생각을 잊은 지 오래였다. 만약 
반도가 여체에 흥미를 느끼기라도 한다면 계집이 살아날 가망성이 있을지 모르지만  반도의 
눈을 끌지 못한 이상 계집으로서는 호금산과 같은 길을 걸을 수밖에 없어 보였다. 
반도는 호금산을 바라보며 흥겨운 상상에 젖어 있었다.
'놈의 배를 가르면 고기로만 백 근은 능히 나오겠다.'
호금산의 몸은 반도에 비해 두 배는 되고도 남았다. 반도가 작은 몸이 아닌 것을 감안할 때 
호금산의 몸은 정말로 비대했다.
"왜 그러는가? 원하는 것을 다 주겠다."
"잔소리 말고 이거나 받아라."
핏! 퍽!
연속으로 낮은 소리가 들리고 한 자가 조금  넘을 것 같은 붉은색의 화살이 정실의 바닥에 
박혀 있었다. 호금산으로서는 처음 보는 화살이었다. 아니, 단  한 번도 경고로 사용되는 화
살을 받아 본 적이 없는 호금산으로서는 두렵기는 해도 자신을 죽일 수 있으리라는 생각은 
들지 않았다.
재산이 탐나는 화적(火賊)이 들어왔나 하는 정도의 생각이 들 뿐이었다. 호금산은 걱정하지 
않았다. 우선 황금을 주고 타일러 다음 아무 일 없이 집을 나가  길을 떠나게 한 다음 지휘
사에게 황금을 주고 구슬려 추살(追殺)해 버린다면 그만이었다. 그것도 여의치 않을 경우는 
오랫동안 인연을 맺어 온 청해살루에 부탁하면 어려운 일이 아니었다.
"그건?"
"이것은 앞으로 정전(正箭)이라는 이름으로 불리게 될 거다. 네놈처럼 나쁜 짓만  하는 놈들 
앞에는 반드시 이 화살이 나타나게 될 거다."
반도는 장난스럽게 말을 했다. 
그가 지니고 있는 열 개의 정전 중 하나를 사용하게 되어서인지 기분이 좋다는 표정이었다. 
귀혼열의 칠 인, 하풍백을 빼고 육 인은 각각 열 개의 정전을 나누어 가졌다. 그들은 정전을 
다 사용할 때까지는 세상에서 가장 악한 인간이 되자고 약조를 했었던 것이다. 덧붙여서 누
가 먼저 정전을 다 사용하게 되는지 약조를 한 사이이기도 했다.
반도로서는 기분이 좋았다.
그들이 지닌 육십 개의 정전 중 자신이 제일 먼저 사용을 하게 되었던 것이다.
"반도, 너무 다그치지 말게. 어차피 죽을 놈인데 다그친다고 달라지는 것이 있겠나."
드르르륵―
나직한 목소리가 들리며 하나의 인형이 문을 열고 나타났다. 얼굴에 안대를 한 사내였다. 호
금산은 경황이 없는 중에도 눈을 들어 들어서는 자를 바라보았다. 호금산의 질린 입가에 언
뜻 웃음이 번졌다. 그것은 그가 살아 있다는 것을 말하는  것이었고 비록 무릎이 꿇려 있고 
몇 대의 구타를 당했지만 마음속에 여유가 있음을 말하는 것이었다.
'하나같이 병신만 들어오는군.'
호금산은 아직 여유가 있었다. 그들에게  황금을 주고 위기를 모면하자는  생각에는 변함이 
없었다. 우선 위기만 피하면 방법은 있을 것 같았다.
"으헉!"
겉으로는 불안하고 비굴한 표정을 지었지만 속으로는 당당하고 다른 꿍꿍이를 지니고  있던 
호금산은 문이 열리는 순간 놀람으로 벌어진 입을 다물지 못했다.  그가 보지 말아야 할 너
무도 어이없는 일이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
항상 그의 말에 죽을 듯 허리를  굽히던 하인 놈들이 미친 듯 그의  재산을 나르고 있었다. 
언제 열렸는지 창고와 광이 열려 있었고 쌀과 피륙이 마차에 실리고 있었다. 그것으로 그치
지 않고 하인들은 그의 내실까지 들어와 평생  동안 모은 금은보화를 마구 퍼 나가고 있었
다. 그들의 모습으로 보아서는 호금산의 재산이 하인들의 재산인 것 같은 착각이 들 정도였
다. 부릅뜬 호금산의 눈이 닫혀지지 않는 것은 너무도 당연한 일이었다.
"너무 슬퍼하지는 말게. 죽어서 좋은 곳에 보내 주기 위한 배려니까."
목소리는 문 밖에서 들리고 있었다. 팔에 방패를 감은 사내가 키득거리고 있었다. 그의 곁으
로도 세 명의 무객(武客)이 더  보였는데, 각각이 지닌 풍도(風道)는  아무리 보아도 산적이 
부럽지 않았다.
그들 중에는 두 자루의 도끼를 허리에  차고 있는 놈이 있는가 하면, 얼굴에  긴 검상이 나 
있는 놈이 있었다. 한눈에 보아도 산적들이 분명했다.
"어서 재물을 싣고 고향으로 돌아가라. 머뭇거리다가는 이곳에서 죽을 것이다."
허리에 도끼를 찬 사내가 벽력같이 외치자 하인들이 더욱 빠르게 움직였다.
"으으으!"
호금산은 몸을 부들부들 떨었다. 그러나 방법이 없었다. 몸을 일으키게 된다면 반  토막짜리 
칼이 목을 도리기 위해 날아들지도  모른다는 생각이 들었기 때문이었다.  그제야 호금산은 
무작정 쳐들어온 토비(土匪)들이 아니라는 것을 알 수 있었다. 천하에 두려울 것이 없고, 없
는 것이 없는 자신의 집에서 공공연히 재물을 퍼 나가고 자신을 윽박지를 정도라면 그것은 
한눈에 보아도 지나칠 일이 아니었다.
'아주 계획적인 놈들이다.'
호금산은 스스로 기가 죽는 것 같았다. 그렇다고 죽은 척 할 수는 없었다.
"네놈들이 무엇을 몰라 이 짓을 하는 모양인데, 내  부하들이 들어오면 네놈들은 이제 죽었
다."
호금산은 이를 갈았다.
"하하하, 이 머저리들 말인가?"
애꾸 사내가 지면을 가리켰다. 그제야 호금산은 애꾸의 손가락이  가리키는 곳을 보고 가슴
이 내려앉았다. 그가 본 곳에는 적어도 삼십 개가 넘을 것으로 보이는 시체가 쌓여  있었다. 
한눈에 보아도 시체는 그의 명을 따르는 무인들이었다. 그들 중에는 그가 이끄는 상단을 보
호하는 표사들도 있었고, 장원을 지키는 호원무사들도 있었다.
"한 가지 알려 주지. 네놈이 운영하는 상단이 서장을  들어서다 토비의 습격으로 모두 죽었
다고 하면 믿을 수 있겠지."
호금산은 너무 놀라 혀를 깨물 뻔했다. 급히 입을 벌린 것이 다행이었다. 만약 조금만  늦었
다면 분노로 이를 갈았을 것이고 놀라 빠져 나온 혀를 잘랐을지도 모르는 일이었다. 호금산
은 자신에게 닥쳐온 일이 이것으로 끝나지 않게 되리라는 것을 직감했다. 
'이것은 심각하다.'
호금산은 문제가 보통이 아니라는 것을 인식할 수 있었다. 그가 생각했던 어느 경우보다 무
서운 일이었다.
"왜 나에게 이런 짓을 하느냐?"
육 인의 눈이 호금산에게 부어졌다. 눈이  칼날 같은 사내가 앞으로 나섰다. 그가  잔도라는 
것을 알리 없는 호금산은 멍청해진 눈으로 잔도를 바라보았다. 아니, 두려움이 깃든  눈으로 
바라보았다.
"팔 년 전, 네놈은 자식 대신 한 노예를 사서 돌아오지 못할 길을 제시하고 군대에 팔았다."
"헉!"
"그 청년이 누구인지 알고 있었을  뿐만이 아니라 네놈에게 노예를 제공한  청해살루하고는 
뗄래야 뗄 수 없는 관계를 지니고 있었지. 물론 지금까지  그 관계가 지속되고 있다는 것도 
안다."
"그걸 어떻게......."
입을 열려던 호금산은 입을 다물었다. 아차 하는 순간이면 자신이  한 짓 모두를 입으로 뱉
어 낼 수밖에 없게 된다는 것을 생각해 낸 것이다. 호금산은 자신이 대답을 하든 하지 않든 
그것과는 상관이 없다는 것을 생각지 못했다. 이미 나타난 자들은 호금산의 만행과 그간 그
가 청해에서 벌였던 모든 일을 알고  있었다. 호금산을 찾아온 자들은 그를 단죄(斷罪)하기 
위해 나타난 것이지 죄를 들추고자 나타난 것이 아니었다.
"우리는 그 청년의 친구들이지. 그가 어디로 갔는지도 너는 알고 있었다. 모병관과  짜고 한 
짓이니 모를 리가 없었지. 그 대가로 네 자식의 머리가 잘렸다."
휙!
말이 떨어지기 무섭게 방패를 든 자의 손에서 검은  물체가 날아들었다. 호금산은 엉겹결에 
날아드는 둥그런 검은 물체를 받았다.
"흐흑!"
호금산의 얼굴이 창백하게 질린 것은 숨 한 번 몰아쉬기 전이었다.
"아들아!"
호맹유(胡盟愈)는 그의 외동아들이었다. 그는 삼대  독자인 호맹유를 구하기 위해 하풍백이 
누구인지 알면서도 귀혼열로 보내도록 했던 것이다. 벌써 팔 년 전의 일이었다. 이미 잊었던 
일이었으나 모든 것이 새롭게 다가오고 있었다. 호금산의 입술이 중풍을 맞은 듯 떨렸다. 생
각했던 것과는 전혀 다른 모습으로 그들은 호금산을 압박하고  있었다. 호금산은 머리가 어
지러워지고 눈에 불꽃이 튀었다. 그러나 움직일 수가 없었다. 그들
의 진정한 모습에 그는 두려움으로 오금을 펼 수가 없었다.
"참고로 이 장원에 네놈의 식솔들 중 선량한 하인들을 제외하고는 살아남은 자가 없다는 것
을 알려 주지."
비패의 말이 떨어지자 호금산은 미칠 것 같았다. 자식의 머리를 보니 비패의 말은 틀림없는 
것 같았다. 결코 거짓을 이야기할 자들이 아니었다.
후원에는 아들과 며느리, 아직 돌이 지나지 않은 손자가 머무르고 있었다. 비록 아들의 머리
만 날아왔지만 그들 모두가 죽었다는 것은 짐작할 수 있었다.
"미안하네. 잘못 실수해서 후원에 불을 지르게 되었어. 이건 절대 고의가 아니었네."
비패의 말을 듣는 호금산은 천지가 무너지는 것 같은  혼란이 밀려왔다. 가슴속에서 분노가 
치밀었으나 어찌해 볼 도리가 없었다. 분노를 터뜨리는 것보다  목숨을 구해야 한다는 생각
이 간절했다. 살아야겠다는 생각이 들기 시작하면서부터 그는 이미 제정신이 아니었다.
'어떻게든 살고 볼 일이다.'
호금산의 가슴에서는 살아야겠다는 욕망이 회오리처럼 피어 올랐다.
"네놈의 재산은 이제 청해의 모든 불쌍한 자들에게 돌아갈 것이다. 그들에게서 네놈이 빼앗
은 것이니 당연한 일이지."
'망했다.'
호금산은 이를 악물었다. 정신이 아득하고 몸이 떨리는 와중에도 살아야겠다는 의지가 점점 
강해지고 있었다. 살아야 무엇을 해도 할 일이었다. 그의 마음을 알기나 하는지 반도의 잔인
한 음성이 등뒤로 떨어져 내렸다. 그것은 호금산에게 있어  살아야겠다는 의지를 꺾는 말이
었다. 
"네놈이 청해에서 가장 포악한 놈이라고 하더군. 네놈이 괴롭힌 자들을 대신해서 내가 칼을 
내린다."
반도의 음성을 끝으로 호금산은 아무것도 들을 수 없는 몸이 되고 말았다.
**
"정말 더럽게 오는군!"
무간조수(無間釣手)라 불리는 외호를 지닌 저유경(猪猷 )은 기분이  나빴다. 하루도 쉬지 않
고 연 사흘을 내린 비는 사람의 발을 묶었지만 기분이  나쁜 이유는 그것 때문이 아니었다. 
그는 지난 밤 그가 소속되어 있는 상부에 불려 올라가 계집에게 두들겨 맞고 내려온 것이었
다. 그를 때린 계집의 손은 제법 매웠다. 
한두 번 맞는 것도 아니지만  오늘따라 기분이 더욱 나빴다. 계집은  아무래도 앙심을 품은 
것 같았다. 삼 일 전 밤에 찾아오라고 한 것을  지나가는 농담으로 생각한 자신에게 문제가 
있다는 것을 인정하지 않는 것은 아니지만 생각할 수록 가슴이 쓰렸다. 생각 같아서는 하의
를 찢고 개처럼 마구 밟아 주고 싶었지만 힘이 약하니 그럴 수도 없는 노릇이었다.
"계집년이 툭하면 손찌검이야. 언젠가는 가랑이를 찢어 주고 말겠어."
저유경은 터져 나오는 분노를 참지 못하고 술잔을 들이켰다. 값싼 화주가 목줄기를 타고 넘
어가자 짜릿한 느낌이 흘러 사타구니에 달린 물건까지 빳빳해지는 느낌이 들었다.
사실 그는 계집에게 뺨을 맞으면서도 기분이 나쁘다고 생각하지는  않았었다. 그를 때린 옥
면나찰(玉面羅刹) 유옥환(柳玉 )은 제법 그 미모가 청해에 알려진 계집이었고, 불합리하다고 
생각은 하지만 저유경이 소속된 곳의 당주(堂主)였다. 또 그녀에게 뺨을 맞은 사내는 저유경
만이 아니었다. 유옥환은 기가 막힌 버릇이 있었는데, 툭 하면 사내에게 손찌검을 하는 묘한 
습성이 있었다.
"또 당한 모양이지?"
저유경의 앞에 앉아 화주를 들이키던 사십대의 사내, 도락서생(道樂書生) 음방산(陰  )이 키
득거리는 말투로 빈정거렸다. 그뿐만이 아니라  저유경과 같이 술을 마시던  사람들이 모두 
키득거렸다.
그들은 늘 한 곳에 모여 술을 마셨다. 그것이 언제부터인지는 알 수 없지만 분명한 것은 그
들이 같은 날 청해살루에 몸을 담았다는 이유 때문이었다. 그들은  한 날 한 시에 청해살루
에 몸을 담았고, 한결같은 판노사(販奴社)의 지위를 가지고 있었다.  말 그대로 노예를 파는 
직위라는 뜻이었지만 청해살루에서 그들의 지위는 미미한 것이었다.
사실 그들이 소속된 노당(奴堂)이라는 것 자체가 청해살루에서는  가장 약한 조직이기는 했
다. 그러나 그들이 벌어들이는 황금의  양이 청해살루가 벌어들이는 황금의  사분의 일이나 
되는 것을 생각할 때는 무시할 수 없는 조직이기는 했다.
"우리가 만난 지도 한 달이 지난 것 같군."
등에 한 자루의 유엽도를 멘 중년 사내가 술이 거나해진  목소리로 말을 던졌다. 얼굴 전면
을 덮은 수염이 어디로 보나 천상 마적같아 보이는 얼굴이었다. 그는 모면상(毛面像)이라 불
리는 화금심(華金 )이었다. 이름만큼은 뛰어나지 못한 무공을 지니고 있었으나 노예를 파는 
기술은 탁월해 당주로부터 미묘한 후대를 받고 있었다.
말없이 술을 홀짝거리던 사내가 빙그레 웃었다. 생긴 얼굴도  계집처럼 생겼지만 가냘픈 몸
매를 하고 있는 탓에 나이를 사십을 넘기고도 여면자(女面子)라 불리는 표흠수(表欽 )가 바
로 그였다.
한 달에 한 번씩 그들은 홍비루(鴻飛樓)에 모여 술을 마셨다. 언제부터인지 그날은 늘 달의 
마지막 날이었다.
기러기가 날아간다는 뜻의 기이한 이름을 가진 주루는 청해의 한 귀퉁이 치다의 외진 곳에 
자리잡고 있는 주루였다. 중원인들에게는 가길박락격(可吉博落格)이라 알려진 치다는 청해살
루의 무리들로 들끌었는데, 그 이유는  치다의 동쪽에 자리한 몽혼산(夢魂山)에  청해살루가 
자리하고 있기 때문이었다.
"우리 언제 그 계집을 혼내 주는 것이 어때. 우리 청해사음(淸海四淫)을 몰라보고 함부로 손
찌검을 하다니 말이야."
그때까지 아무 말 없이 술잔을 들이키던 표흠수가 주절거리듯 입을 열었다. 그의 말대로 그
들은 노예 판매 실력보다 뛰어난 것이 있었다.
강간(强姦), 그리고 납치(拉致)!
그들은 청해사음이라는 이름으로 불리고 있었다. 그들의  악행은 천인공노할 정도였지만 누
구도 함부로 그들을 대할 수가 없었다.  바로 그들이 지닌 배경 때문이었다. 그들의  뒤에는 
청해살루라는 거대한 집단이 있었다.
드르르―
닫혀 있던 문이 열리고 하나의 인형이 들어선 것은 그들이 유옥환의 속살을 생각하며 키득
거리고 있을 때였다. 문을 열고 들어선 사내는 무작정 주청을 가로질러 창가에  주저앉았다. 
주청이라고 해봐야 불과 열한 개의 탁자가 놓여 있을 뿐이었고, 주객이라야 그들 사 인밖에
는 없었다. 사내는 휘적거리는 걸음으로 주청 안쪽으로 걸어갔다.
"술을 주시구려."
점소이도 달려가지 않았고, 계산대에 자리를 잡은 주루의 주인 육부자(肉富子)가 몸을 일으
키지 않았는데도 나타난 사내는 낮은 저음으로 술을 주문했다. 그제야 적어도 이백 근은 족
히 나갈 것 같은 몸집을 가진 주루의 여주인 육부자는  손님에게 다가갔다. 
"누구지?"
화금심이 턱으로 나타난 사내를 가리켰다. 모두들 모르겠다는 표정이었다. 그러나  눈에서는 
장난이 섞인 기이한 빛이 흐르고 있었다. 그들은 모두 눈을 돌려 나타난 사내를 바라보았다. 
그제야 사내의 모습이 그들의 눈에 들어왔다. 
사내는 보기 드물게 특이한 복장을 하고 있었다. 마치 짐승의  가죽을 벗겨 만든 것처럼 보
이는 의복은 목 아래에서 무릎 아래까지 길게 이어져 단삼과 장삼의 중간 형태를 하고 있었
다. 발에 신은 혁피화도 같은 가죽으로 만든 것으로 보였는데, 투박하기는 해도 윤기가 흘렀
다. 그것이 악어의 가죽으로 만든 것임을 그들은 알지 못했다.
더욱 기이한 것은 사내의 모습이었다. 청해사음이 그를 사나이라  생각한 것은 목소리 때문
이었다. 만약 사내가 목소리를 흘리지 않았다면 여인이라 생각했을지도 모르는 일이었다. 긴 
머리카락이 허리에 이르고 있었고, 잘록한 허리에는 두 자에 미치지 못하는 두 자루의 검을 
꽂고 있었다.
"비가 오는군. 그렇지 않은가?"
누구에게 던진 말인지 구별이 되지 않는  목소리를 던진 사내는 머리에 쓰고  있던 죽립(竹
笠)을 벗어 탁자 위에 올려  놓았다. 그제야 사내의 얼굴이 드러났다.  잘생긴 얼굴이라고는 
할 수 없어 보였다. 송충이처럼 굵은 눈썹이 유난히 사람의 눈을 끌었고, 입술이 두툼했지만 
어디서나 흔히 볼 수 있는 얼굴의 범주를 벗어나지는 못했다.
육부자는 서둘러 사내에게 술과 안주를  가지고 갔다. 무엇을 주문하지도  않았지만 그녀는 
그들이 무엇을 주문할 것인지 알고 있었다. 홍비루는 너무도 작은 주루였고, 팔고 있는 주류
(酒類)와 음식도 한정되어 있었다. 사내는 이미  들어서며 무엇을 먹을 것인지 알고 있었고 
주문을 해도 무엇이 나올 것인지 알고 있었다는 표정이었다. 사내는 날라져 온 술과 안주를 
힐끔 바라본 뒤 품을 뒤져 은편을 꺼내 육부자의 손에 올려 주었다.
"너무 많은 것 같습니다."
손을 위아래로 흔들어 은편의 무게를 재 보던 육부자가 입을 열었다. 사실 그녀가 사내에게 
가져다 준 술과 안주는 변변치 않은 것이었다. 청해의 외진  곳에 그리 뛰어난 음식이 있을 
리도 없었지만 그녀로서는 은편을 잔돈으로 바꾸기가 쉽지 않다는  것을 알고 있었다. 더구
나 그녀가 설혹 은편을 가지고 있다 해도 바꿀 수 있는 능력을 가지고 있지 못했다. 사내가 
마시고 있는 음식과 술은 손에 들린 은의 양에 비해 너무 싼 것이었다. 
"그냥 넣어 둬. 그 대신 술이나 마음껏 마시도록 해 주게."
"그러지요."
육부자의 얼굴이 밝아졌다. 그녀의 손에 들린 은조각이면 하룻동안  판 술값과 맞먹는 큰돈
이었다. 육부자는 눈을 크게 떴다. 언뜻 본 사내의 품에는 그보다도 많은 은편이 수두룩했기 
때문이었다. 홍비루는 육부자와 그녀의 남편인 편불수(片 須)가 운영을 하는 곳이었다. 그녀
의 남편은 음식을 만들고 육부자는  음식을 나르거나 돈을 받았다. 십오  년 동안 홍비루를 
운영했지만 사내처럼 돈이 많은 사내는 본 적이 없었다.
'어쩌면 횡재를 할 수도 있다.'
육부자의 눈이 놀란 토끼의 눈처럼 불거졌다. 근래에 보기 드문 재사(才士)가 나타난 것이었
다. 육부자는 오랜만에 돈푼 깨나 있는 놈이 들어왔다는 것을 알 수 있었다. 그렇다고  육부
자가 더러운 방법으로 돈을 버는 여자는 아니었다.
사내는 말없이 술잔을 들이켰다. 누구의 간섭도 필요가 없다는 듯 말없이 술을 따랐고 술잔
을 들이켰다. 쓰디쓴 화주가 물처럼 그의 목줄기를 타고 넘었다. 육부자는 말없이 사내의 술
이 떨어지면 술을 가져다 주었고, 안주가 떨어지면 안주를 가져다 주었다.
청해사음의 눈이 고울 리가 없었다.  그들은 육부자가 곱게 술을 가져다주는  이유를 알 수 
없었다. 육부자를 오랫동안 보아왔고, 농담을 지껄이는 사이지만 육부자가 그토록 눈을 빛내
는 것을 본 적은 없었던 것으로 기억이 되는 청해사음이었다. 그러나 눈이 휘둥그레지는 것
은 당연했다.
"이봐, 육부자! 이리와 봐."
주기가 거나해졌는지 표흠수가 혀가 말린 소리로 육부자를 불렀다. 육부자는 그들 청해사음
이 누구인지 진작부터 알고 있었기에 급히 다가갔다. 표흠수의  얼굴은 붉게 달아올라 있었
다.
"놈은 누구야?"
표흠수가 손가락을 뻗어 사내를 가리켰다. 아는지 모르는지 사내는 여전히 술만을 들이키며 
창 밖의 비를 바라보고 있었다. 그 모습은 청해사음 따위는 무시해도 좋다는 것으로 보였다.
"모르는 사람이에요."
육부자는 두려운 음성으로 대답했다. 치다에서 청해살루를 모르는 자는 아무도 없었다. 설혹 
두 살 박이 아이들도 청해살루를 알았다. 그들이 지닌 힘과 재화(財貨)를 알았고, 사람을 눈 
하나 깜박이지 않고 죽이는 것도  알았다. 육부자는 그들을 너무도 잘  알고 있었기에 감히 
얼굴을 붉히지 못했다. 차라리 무감각한 것이 그녀에게 도움이 되었다.
"놈이 은자가 많더냐?"
육부자는 사내의 등을 바라보았다. 그러나 이내 고개를 끄덕였다. 표흠수의 까칠하고 투박한 
손이 사타구니로 파고들어 고의를 잡았기 때문이었다.
육부자는 그들 청해사음에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다.  그들은 홍비루에서 술을 마시
던 여인들을 강간한 적도 있었다. 눈으로 그들의 만행을 본  적이 있는 육부자는 거역할 아
무런 힘도 없었다. 그들이 자신을 건드리지 않을 것이라는 것은 알고 있었지만 두렵기는 마
찬가지였다.
"가서 좀 달라고 해라."
표흠수는 아무래도 심심풀이가 생각나는 모양이었다. 그도 아니라면 비가  와 심통이 나 있
던 차에 화풀이 상대를 찾고 있었는지도 모를 일이었다.
육부자가 고개를 흔들었다.
사내는 그들의 수작을 아는지 모르는지 술을 마실 뿐이었다.  표흠수는 비틀거리며 몸을 일
으켰다. 그는 거나해진 모습으로 사내에게 다가갔다.
턱!
사내의 어깨를 잡는 것은 어려운 일이 아니었다. 문제는 사내의 음성이었다.
"난 팔 년만에 고향에 돌아온 거야. 나를 괴롭히지 말아 주게."
표흠수는 술이 깨는 표정이었다. 누구도 그들에게 함부로 반말로  지껄이거나 그 따위 식으
로 협박을 한 적이 없었다. 부탁으로 들리는 소리였지만 협박이라는 것을 모를 표흠수가 아
니었다.  
표흠수는 눈을 부릅떴다.
"어깨를 놓게나. 자네같이 시시한 자들의  피를 보기 위해 이 년  동안 이를 악물고 무공을 
익힌 것이 아냐. 아니, 육 년 동안 살기 위해 몸부림을 치지도 않았어."
"미친놈!"
표흠수는 사내가 미쳤다고 생각했다. 
그렇지 않고서야 쓸데없는 이야기를 중얼거릴 필요가  없었다. 표흠수가 휘청거리는 걸음으
로 다가오는데도 사내가 혼자 말처럼 중얼거렸다는 것이 그들에게는 못마땅했다. 나머지 세 
명이 몸을 일으켰다. 그들의 몸에서는 진한 주향(酒香)과 함께 장난기가 스멀거렸다.
"아주 주둥아리를 뭉개 버려야겠군."
"너희들은 죽을 거야. 지난 팔 년 동안 나는 잊지 않았지. 네놈들은 그의 하수인에 불과하지
만 죽을 이유로는 충분해."
탁!
사내가 술잔을 내려놓고 몸을 일으켰다.  사내는 전혀 몸이 흔들린 것  같지 않았는데 몸을 
돌렸다. 동시, 사내의 주먹이 허공에 반원을 그렸다.
퍽!
"크아아악!"
둔탁한 소리가 들리고 표흠수의 몸이  허공을 날아가 문 밖으로 굴러  떨어졌다. 적어도 이 
장은 날아간 것 같았다. 한 번 나가떨어진 표흠수는 움직이지 않았다.
비가 그의 등으로 퍼부어졌다. 빗방울이 튀어도 표흠수는 움직이지 않았다. 청해사음은 정신
이 번쩍 드는 표정이었다. 저유경이 바람같이 달려나갔다. 
창! 차창!
남아 있던 두 명이 일제히 유엽도를 뽑아들었다. 그들은 각각 좌우에서 사내를 겨누었다. 불
을 붙이면 불이라도 붙을 것 같은 일촉즉발(一觸卽發)의 긴장감이 돌았다. 그러나 사내는 여
유있게 탁자에 놓여진 술을 들이켰다.
육부자는 이미 주방으로 달려가 몸을 웅크리고 부들부들 떨고 있었다. 청해살루의 구역에서 
무인들이 싸움을 벌이는 것을 그녀로서는 처음 보는 일이었다. 청해살루의 무인들끼리 일으
키는 사소한 시비는 있었지만 죽음을 부를 듯한 지금 같은 경우는 본 적이 없었다.
"난 너희들에게 혈채가 있지. 너희들을  단죄하고자 했지만 조금 늦었다. 이  년간의 수련은 
이제 너희들에게 피의 값을 치르게 해 줄 것이다."
청해사음이라는 이름으로 불리는 자들 중 두 명의 사내,  화금심과 음방산은 계속해서 중얼
거리는 사내가 이해가 되지 않았다.  그러나 동료를 패대기쳤으니 손을  보아 주어야겠다는 
생각을 하지 않을 수 없었다. 조금 전 허공으로 날아간 동료가 어찌 그렇게 쉽게 날아가 처
박혔는지는 생각도 해 보지 않았다. 그 동안 만행을 저질러도 자신들에게 함부로 덤빈 적도 
없었으나 누구도 안중에 내려보는 안하무인(眼下無人)의 태도가 그
들에게서 풍겨 나오고 있었다.
"네놈은 누구냐?"
그나마 머리가 잘 돌아가는 음방산이 손에 든 유엽도를 앞으로 내밀어 사내의 행동을 제약
하는 듯한 모습으로 물었다. 사내는 고개를 들며 이를 드러내며 웃었다. 송충이 같은 눈썹이 
가볍게 꿈틀거렸다. 음방산은 마음속에서 스치는 스산한 기운을 느끼며 한 걸음 물러났다.
"네놈들은 팔 년 전에 한 사내를 호 대인이라는 놈에게 판  적이 있었지! 아마 적잖은 황금
을 받았던 것으로 기억이 나는데."
"헛!"
사내의 말뜻을 알아들은 것은 음방산뿐이었다. 머리가 둔한 화금심은  무슨 말인지 몰라 눈
알을 굴리며 다가들었다. 화금심의 유엽도가 사내의 어깨에 닿을 지경이었다. 사내는 다가오
는 유엽도 따위는 두려워하지도 않았고 무시하는 표정이 역력했다.  음방산은 눈을 들어 사
내의 얼굴을 바라보았다. 아무리 보아도 기억이 나지 않았다.
"나는 너희들을 죽이기 위해 살아남았다. 그 후 이 년 동안 피나는 수련을 했지.  바로 네놈
들을 죽이기 위해서야."
슈슈슉!
갈고리처럼 말린 사내의 손이 허공에 두 개의 손가락 그림자를 만들었다. 하나의 손가락 그
림자는 어깨에 올려지던 유엽도를  퉁겼고, 다른 하나는 뒤로  다가서던 화금심의 목줄기에 
고정되어 있었다.
너무 갑자기 일어난 일인 때문인지 화금심은 눈을 동그랗게 뜨고 몸이 굳어 있었다. 음방산
이라 해서 다를 것은 없었다. 그도 몸이 굳었다.
"끄으으으!"
화금심의 목에서 닭의 신음 같은 소리가 울렸다. 화금심은 발이 땅에서 떨어져 있었는데, 사
내의 손가락은 무서운 힘을 지니고 있는 듯했다. 화금심의  얼굴에 벌레가 기어다니듯 핏줄
이 마구 솟았다. 두 발과 두 팔이 허공에서 맴을 돌 듯 허우적거리고 있었다. 언제 날아갔는
지 손에 들렸던 유엽도는 보이지도 않았다. 유엽도는 주청의 바닥에 오래 전부터 박혀 있었
다. 유엽도 또한 주인과 조금도 다를 바 없이 경기(驚氣)를 하는지 도신
이 떨리고 있었다.
"커허허헉!"
화금심의 목은 이미 한계에 다다라 있었다. 
"나를 모르지 않을 텐데....... 아니 나를 잊었다면 너무도 허무하지 않은가? 이제 시작인데."
사내는 화금심의 목줄기를 잡았던 손가락에 힘을 주며 다시  문 밖으로 집어던졌다. 허공으
로 피가 뿌려졌다. 화금심의 몸이 문  밖으로 날아가 빗물이 깔린 바닥에 널브러졌다.  두어 
번 손가락을 까닥이기는 했으나 그것으로 끝이었다.  푸들거리던 기운이 잠잠하게 얼어붙었
다.
"죽었어."
비를 뒤집어쓴 저유경이 외침을 뿌리며 달려 들어왔다. 그러나 이내 걸음을 멈추고 등에 메
고 있던 조간(釣竿)을 풀었다. 그에게는 어울리지 않는 병기였다. 저유경은 조간을 뽑아들고 
사내를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 왠지 모를 두려움으로  얼굴이 창백하게 변했으나 동
료의 원수를 갚아야 한다는 생각에는 변함 없었다.
순식간에 주청은 살벌한 기류가 회오리를  일으키기 시작했다. 사내는 여전히  미동도 하지 
않았다.
"검왕장을 기억하겠지?"
사내가 중얼거리듯 물음을 던졌다. 음방산의 얼굴이 탈색되었다.
"네...... 네놈은 이미 죽었어야....... 뭔가 잘못 되었어. 이건 현실이 아니야."
음방산은 무언가 기억을 해낸 것 같았다. 그의 입술은 사시나무처럼 떨리고 있었고,  얼굴은 
시체처럼 창백하게 변했다. 눈이 불신으로 물들었다. 그러나 이내 그가 생각할 수 있는 최악
의 결과를 생각해 냈다. 생각하고 싶지는 않지만 더 이상  떠올릴 것이 없는 최악의 생각이 
혼돈을 가져왔다.
사내는 빙그레 웃었다. 그 웃음이 음방산에게는 살기보다 더 무서웠다. 사내가 한 발 다가서
자 음방산은 마치 보지 못할 것이라도 보았다는 표정으로 흠칫 물러났다. 사내는 질린 아이
를 놀리듯 한 발 다시 다가들었다.
"왜 아니겠나! 네놈들은 내가 귀혼열에 들어갈 것을 알면서  죽어 주기를 바랐겠지만 난 살
아 나왔지."
"하풍...... 백!"
음방산은 사내의 이름을 기억해 냈다. 이미 팔 년 전의 일이었다. 호 대인과 짜고 그를 귀혼
열에 팔았던 사실이 갑자기 현실처럼 다가들었다. 이미 오래 전 일이었지만 그 후로 하풍백
이 어떤 생활을 했는지 알리 없는 그들이었다. 다만 너무도 달라진 하풍백의 모습과 몸에서 
뿜어져 나오는 무시무시한 기운만이 느껴질 뿐이었다.
"살아 돌아오다니......."
그들은 막대한 황금을 호 대인에게 받고 그의 아들 대신 하풍백을 귀혼열에 보낼 수 있도록 
했었다. 겉으로야 노예매매였지만 호 대인과 모병관이 같이 수작을 부렸던 사실이었다. 물론 
다른 이유가 있기는 했다. 그도 모르는 일이지만 하풍백이  귀혼열에 가기까지는 치밀한 계
획이 있었고, 한 치도 벗어나지 않게 움직였던 것이었다. 이미 팔 년 전의 일이라  음방산은 
까맣게 잊고 있었다.
"어떻게?"
"호 대인이 말해 주더군. 그는 벌써 땅속 깊은 곳에 산 채로 묻혔으니 재미있지 않나?"
하풍백의 말은 사실이었다. 청해사음이 홍비루에 자주 온다는 사실도  호 대인의 입에서 나
온 말이었다. 호 대인은 하풍백의 말대로 산  채로 꽁꽁 묶여 땅 속에 생매장 되었다.  일을 
주도한 것은 검상이었다. 검상이 일을 주도했을 뿐만 아니라 호 대인을 납치하기도 했다. 
이야기를 듣고 보니 모든 것은 사실인 것 같았다. 호  대인을 찾았다면 자신들을 모를 리가 
없었을 것이었다. 더구나 모병관도 그의 손을 벗어나리라는 생각은  애초에 버리는 것이 좋
을 것 같았다. 그들은 한 번의 실수라고 생각하려는지 모르지만 그것이 운명(運命)이었다. 
음방산은 참을 수가 없었다. 도주하지 않으면 살 기회가 없을 것 같았다. 그는 얼굴을  숙여 
하풍백의 눈을 피하며 마음속 깊은 곳에서 끓어오르는 생각을  죽였다. 눈에 나타나게 하지 
않으려 애를 썼다.
'무공이 없던 놈인데....... 귀혼열이 놈을 악마로 만들어 버렸다.'
평소 같으면 음방산은 득달같이 달려들며 유엽도를 휘둘렀을 것이었다. 더구나 당시 하풍백
이 무공이 없다는 것을 알고 있던 터였다. 그러나 음방산은  자신이 믿고 있는 무공이 있었
으면서도 생각을 실천하지 못했다.
상황이 변했다.
하풍백이 나타난 것은 기연과 우연이라 생각해도  화금심을 한 손가락으로 죽여 버린  것을 
생각하면 함부로 덤빌 수가 없었다. 아니, 눈썰미가 있는 그는 하풍백이 경시할 수 없는  무
공을 지니고 나타났다는 것을 알 수 있었다.
'이건 꿈이다.'
음방산은 마음속에 이는 두려움으로 혼절할 지경이었다.
"후후후!  애송이, 네놈이 아무리 날고 기는 무공을 지니고 있다 해도....... 아니, 무공을 얻고 
기연을 만났다 해도 우리를 건드릴 수 없을 텐데? 청해살루를 상대할 수는 없을 것이니 말
이다."
저유경도 음방산의 말귀를 알아들었다. 나중에서야 뛰어들어왔기  때문에 상황이 어떻게 전
개되었는지는 알 수 없어도 전후가 어찌 돌아가는지는 알 것 같았다. 저유경은 조간을 겨누
었다. 만약의 경우 언제든지 펼칠 수 있다는 일종의 시위였다.
"걱정하지 마라. 너희들을 죽이고 청해살루를 피에 잠기게 할 것이다."
갑자기 하풍백의 몸이 빠르게 다가들었다. 음방산은 급히 뒤로 물러서며 유엽도를 치켜들었
다. 몸을 비틀어 몸을 비스듬하게 만든 뒤, 유엽도를 비틈과 동시에 사선으로 그으며 아래로 
내리 뻗었다. 방어와 공격을 동시에 할  수 있는 초식의 전개였다. 단순하기는 했지만  제법 
완벽한 도초(刀招)였다. 순식간에 도가 갈라지며 여러 개의 그림자를 만들었다.
휙!
하나의 물체가 그어져 내리는 도기를 스치며 음방산의 앞가슴으로 다가들었다. 음방산은 급
히 뒤로 한 걸음 물러서며 내리긋는 동작을 멈추지 않았다.  도초를 멈춘다는 것은 목을 내
미는 것이나 다름없다는 것을 알고 있는 음방산으로서는 죽기 전까지는 무작정 도를 휘둘러
야 할 참이었다. 눈가에 웃음을 띠운 하풍백의 몸이 빠르게 다가들었다. 그의 몸은 그림자처
럼 선을 그으며 음방산의 몸과 합쳐졌다.
퍼퍼퍽! 퍼퍽!
"크아아악, 내 가슴!"
둔탁한 소리가 들리고 이어진 것은  비명이었다. 음방산의 몸이 허공을 날아  다른 두 명과 
마찬가지로 문으로 날아갔다. 입으로 토해진  피가 천장에 점점이 문양을 만들었다.  어디서 
새어들었는지 연기의 그을음으로 색이 바랜 천장이 붉은 꽃으로 덮인 숲과도 같은 모습으로 
바뀌어져 있었다. 장관이었다. 만약 유락객(遊樂客)이 있었다면 꽃이 피어 있는 것을 보았다
고 했을지도 모를 일이었다.
갑자기 일어난 일이라 무엇이 어떻게 진행되었는지 저유경은 알  수 없었다. 그러나 음방산
이 죽었다는 것은 알 수 있었다. 눈으로 확인한 것만은 믿는 저유경이었다. 
'가공스러운 무공이다.'
저유경은 침을 삼켰다. 아무것도 볼 수 없었지만 하풍백의  몸이 바람처럼 흔들렸다는 것은 
느낄 수 있었다. 음방산이 날아간 것이  막연한 사실은 아니었다. 저유경은 몸이 굳어  오는 
것을 느꼈다.
하풍백은 빙그레 웃었다.
하풍백으로서는 음방산 정도의 무인을 격살시키는 것이 하나도 어려운 일이 아니었다. 음방
산 정도의 무인은 백 명이 몰려와도 하풍백의 옷깃 하나  건드리지 못할 수도 있었다. 하풍
백은 짧은 시간에 저유경을 요절내 버린다는 것은 너무 쉬운 일이고  의미가 약하다는 생각
을 했다. 자신이 겪은 일에 비교하면 조족지혈(鳥足之血)에 불과한 고통이었다. 그는 복수를 
위해 이 년 동안 피나는 노력을 했다. 오로지 복수를 해야 한다는 일
념 때문이었다.
저유경은 하풍백이 어떻게 살아 돌아왔는지 알지 못했다. 아니, 어떤 고난을 겪고 자신의 앞
에 나타났는지 알 수 없었다. 
그의 생각대로라면 하풍백은 이미 죽었어야 했다.
귀혼열에 몸을 담은 자 치고 살아 돌아온 자는 없었다.  설혹 운이 좋아 살아났다고 하더라
도 죽어서만 군문을 벗어날 수 있다던 귀혼열이었다.
"나를 어쩔 셈이야?"
"한 가지만 대답해 주면 깨끗하게 죽여 주겠다."
하풍백의 말은 짧았고 언뜻 들어서는 무심했지만 듣는 입장에 따라서는 살이 떨리는 말투였
다. 저유경은 다시 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 하풍백의 말 한 마디는 그의 정신을 심
란하게 만들기에 충분했다. 그 이상도 이하도 아닌 두려움 자체였다.
저유경은 대답하지 않았다.
"진수련이 있는 곳을 말하라."
하풍백이 묻고자 했던 것은 그것이었다. 진수련은 검왕장에 들어왔던 이 인 중 하나로 하풍
백에게 자신의 이름을 말해 주었던 계집의 이름이었다. 무엇보다 하풍백이 마지막 청해호의 
수변(水邊)에서 그녀를 보았다는 것이 못내 억울한 기억으로 남아 있었다.
   
하풍백이 긴 동굴의 마지막에 도달했을 때  그곳에는 네 명의 무객들이 하풍백을  기다리고 
있었다. 무공을 지니지 않은 하풍백으로서는 그들을 이길 수가 없었다. 마치 약속이라도  되
어 있었다는 듯 그들의 행동은 빈틈이 없었다. 부친의 말로는 아무도 모르는  비밀통로였고, 
배가 준비되어 있다고 했으나 무엇보다 그들 사 인이 먼저였다. 그들을 지나쳐야 호수에 다
다를 수가 있었고, 호숫가에 가 봐야 배가 있는지 알 수 있었다.
단 십여 초식이 끝나기 전 하풍백은 피투성이가 되어 쓰러졌다. 온몸이 결박되었다.
"어떻게 할까요?"
"그대들이 명령을 받은 대로 시행하라. 나에게는 권한이 없다." 
언제 나타났는지 진수련은 그들에게 싸늘하게 말하며 두 자루의  검을 집어들었다. 검은 대
만의 어금니로 만든 것으로 하풍백이 목숨을 걸고 얻어낸 귀물이었다.
하풍백은 혼미한 가운데에서도 눈을 떴다. 희미하게 보이는 여인은 진수련이었다. 이미 날은 
밝아 있었고, 자신은 나루터에 나뒹구는 모습이었다. 진수련은 두 자루의 검을 가슴에  품고 
있었다. 그것이 진수련에 대한 마지막 기억이었다.
저유경은 머뭇거렸다. 진수련이 누구인지 몰라서가 아니었다. 그녀가 어디에 있는지  몰라서
도 아니었다. 문제는 말을 할 수가 없었다.
만약 말을 하게 되면 자신은 죽을  것이라는 것을 그는 알고 있었다. 말을  하지 않는 것이 
조금이라도 생명을 연장하는 것이라는 것을 알고 있었기에 저유경은 입을 열지 않는 것이었
다.
"그녀가 있는 곳을 말하라."
재차 물음을 던졌지만 저유경은 입을 다물었다. 아니 입이 얼어붙은 것 같았다.
진수련의 존재는 청해살루에서도 조금은 독특한 존재였다.  누구도 그녀를 억압하거나 속박
할 수 없었다. 그러나 그녀가 청해살루의 인물이라는 것은 분명했다. 그녀는 늘  자유스럽게 
행동을 했지만 누구도 관여하지 않았다. 오죽하면 떠도는 일설에는 그녀가 루주의 애첩이라
는 말도 있었고, 양녀(養女)라는 이야기도 있었다. 언제부터인가 그녀는  한 곳에 웅크린 채 
움직이지 않고 있었다.
진수련에 대한 존재는 청해살루에 몸을 담은 사람들에게 모두 궁금한 것이기도 했다.
"말하기 싫은 모양이군. 그래도 네놈은 죽어."
하풍백이 다가섰다. 저유경의 얼굴이 하얗게 탈색되었고, 이어 주춤거리며 십여 보를 물러났
다. 저유경으로서는 말을 할 수가 없었다. 설사 입을 열고 목숨을 구걸할 수 있다고 해도 청
해살루의 살수들이 자신의 목을 베러 온다는 것을 알고 있기 때문이었다.
'물러설 수만은 없다.'
쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했던가?
저유경은 자신이 살 수 있는 길은 하풍백을 죽이는 길밖에 방법이 없다고 생각했다. 아무리 
강한 적도 때로는 빈틈이 있는 일이고, 기회만 잘 노린다면  쥐도 고양이를 쓰러뜨릴 수 있
는 것이라 생각하며 손에 들린 조간을 힘주어 잡았다.
저유경의 마음을 아는지 모르는지 하풍백은 단아(端雅)한 걸음걸이로 다가갔다. 아무런 준비
도 없는 모습이었다. 두 팔은 늘어뜨리고 고개를 세운 그의 모습은 어찌 보면 허수아비처럼 
허술해 보였다.
"죽일 놈, 가라!"
슈가가각!
허공에 선이 그어졌다. 처음에 저유경이 들고 있던 조간은 길이가  한 자를 조금 넘어 보였
을 뿐이었다. 조간의 대부분이 작은 단봉처럼 보이는 곳에 말려 들어가 있다는 것을 모르는 
바는 아니었다. 강호에 조간을 사용하는 자들은 많지 않았다. 익히기가  어려운 외문병기(外
門兵器)이기도 했지만 길어서 들고 다니기가 불편한 것이 그 이유 중 하나였다.
저유경이 들고 있는 조간은 달랐다. 마치 대나무처럼 속이 파인 철봉을 계속 연결해 만들어
진 것으로 평소에는 안으로 들어가 한 자에 불과하지만 완전히 펼쳐지면 일 자에 달하는 병
기가 되는 것이었다.
슈아아악!
조간은 연속으로 펼쳐지며 하풍백의 어깨를 후려갔다. 너무나 빠른 급습이어서 설사 무신이 
하강한다고 해도 피하거나 막기가 여의치 않아 보였다.
"크하, 이놈아! 죽어 가면서도 큰소리를 치나 보겠다."
자신의 공격이 매우 효과적이었다고 생각했는지 저유경은 기쁨이 섞인 호통을 질렀다. 누가 
보아도 그가 이긴 것 같은 모습이었다. 조간은 순식간에 하풍백의 어깨에 닿고 있었다. 어깨
가 잘리거나 피를 뿌리는 모습이 눈에 선했다. 아니, 그렇게 생각하는 저유경이었다.
사람의 생각은 왕왕 상식을 벗어날 때가 있는 법이었다. 더구나 안개에 싸인 사람과 사람의 
문제에서는 늘 일어날 수 있는 것이 의외성이었다.
"간혹 생각이 빗나갈 때도 있는 법이지."
하풍백의 입에서 저음이 울렸다고 생각이  드는 순간, 저유경은 도저히 상상도  할 수 없던 
모습을 보아야 했다.
하풍백의 몸이 비스듬히 뒤로 넘어가듯 움직인 것이었다. 마치 등 방향에 무엇인가 몸을 받
쳐 주는 듯한 모습이었다. 어깨를  잘라 가던 조간이 부드러운 솜  위에 얹혀지듯 하풍백의 
어깨와 가슴을 잇는 살집 부분에 닿았다.
하풍백의 다음 동작은 너무도 간단했다.
어깨를 움츠렸다 몸을 일으키듯 추어올리는  동작은 크지는 않았지만 저유경으로서는  눈이 
튀어나올 지경이었다. 어깨가 가볍게 추어올리자 조간이 허공으로 퉁겨졌다. 조간이  어깨에 
부딪치며 휘청거리는 느낌을 받고 저유경이 눈을 들어 쫓았을 때는 이미 조간이 방향을 튼 
뒤였다.
"죽음을 원한다면 죽여 주지."
하풍백의 목소리가 주청을 울렸다. 하풍백은 몸을 웅크리는 듯한 모습으로 저유경의 몸으로 
빠르게 다가들었다. 오 보는 그리 먼 거리가 아니었다. 저유경이 놀라 눈을 부릅뜨기도 전에 
하풍백의 몸은 이미 다가와 있었다. 하풍백의 몸과 저유경의 몸이 거칠게 부딪쳤다.
쾅!
마치 가죽으로 둘레를 감싼 북이 울리는  소리가 들리며 저유경은 가슴에서 심장이  울리는 
소리를 들었다. 언뜻 보이는 눈에 하풍백의 어깨가 가슴에 닿아 있었다.
그것뿐이었다. 
저유경은 어깨 공격이 가슴을 부수리라고는 생각할 수도 없었지만 그의 생각은 크게 빗나가 
있었다. 하풍백의 어깨 공격은 저유경의 가슴을 산산이 부수워 버렸다.
촤아아아―
저유경의 몸이 허공을 날아 문으로 가까워지며 입으로 피 비를 뿌렸다. 저유경이 살아 있을 
리가 없었다. 그가 마지막으로 본 것은 뒷짐을 지는 하풍백의 모습이었다. 그러나 그도 동료
들과 다름없이 혼백이 육신을 떠나는 것을 막을 수는 없었다.
"각라결! 과연 놀라운 무공이군."
하풍백은 나직하게 중얼거렸다. 적미월이 그에게 준 각라결의 무공이 적힌 책자는 하풍백의 
강호출도를 이 년이나 묶어 두었다. 그토록 어렵게 쓰여진 싸움 방법은 처음 본 하풍백이었
다.
나머지 여섯 명도 각라결의 구결과 수련방법을 보고  모두 포기를 할 정도로 쉬운 것이 단 
하나도 없었다. 그러나 이 년이 걸린 지금 하풍백은 단  하나의 오차도 없이 각라결을 펼쳐
내고 있었다.
하풍백이 눈을 들었을 때 저유경의 몸은 비가 오는 모래밭에 널브러져 있었다.
"네가 말하지 않아도 좋아. 어차피  청해살루를 부수어 버리면 누군가는  이야기를 해 주겠
지."
하풍백은 나지막하게 말하며 자신이 앉아 술을 마시던 자리로 향했다. 네 명이 죽었지만 어
디에서도 흐트러진 모습이 보이지 않았다. 
주청은 부서진 것도 없었고, 그렇다고 바닥에 피가 흥건해진 것도 아니었다. 천장과  바닥에 
몇 방울의 피가 묻어 있었지만 눈에 띄는 정도는 아니었다.
하풍백은 자신의 탁자로 다가가 따라져 있던 술을 들이켰다.  무심한 얼굴로 머리에 죽립을 
쓴 것은 다음의 일이었다. 마지막으로 품에서 한 조각의 은덩어리를 꺼내어 탁자에  던졌다. 
탁자 위를 빙그르르 돌던 은편이 탁자의 중앙에 멈추었다.
육부자는 혼백이 몸을 떠나는 두려움으로 주방에서 눈만 내놓고 있었다.
"이것으로 놈들의 관이나 사 주시오. 그리고 청해살루의 보복은 걱정하지 않아도 좋소. 그들
은 오늘 저녁 영원히 사라질 테니."
하풍백은 뒤돌아서서 문을 나섰다.
자욱하게 내리붓는 비가 그의 몸으로 덮쳐들었지만 전혀 개의치 않았다.
육부자는 어안이 벙벙했다.
너무도 짧은 시간에 일어난 일이기도 했지만 마치 환영 같은 순간이었다. 그러나 꿈은 아니
었다. 분명 살을 꼬집어 보아도 환영도 아니었다. 문 밖에는 여전히 네 개의 시체가  뒹굴고 
있었고, 그들이 마시던 술잔도 그대로 놓여 있었다. 달라진 것이 있다면 처음보다 약간 흐트
러진 의자와 탁자 정도였다.
아무리 순식간에 일어난 일이라고는 하나  탁자와 의자를 건드린 것이  분명했다. 그렇지만 
의자와 탁자도 부서지거나 빠개지지 않고 흐트러진 정도였으니 대단한 일이었다. 그녀가 아
는 무인들의 싸움은 대담한 것이었다. 그녀가 일상적으로 보아온 청해살루와는 달랐다. 그들
은 모여들어 술을 마시다 사소한 싸움만 일어나도 기물이 부서지고 문짝이 망가지고 했었던 
것이었다.
"그가 한 말이 사실일까?"
육부자는 괜한 호기심이 생겼다. 두려움도 생기지 않았다. 청해살루는 자신들의 부하들이 죽
었다는 사실을 알게 될 것이고,  육부자에게 해를 가할 수도 있는  일이었지만 왠지 두렵지 
않다는 생각이 들었다.
사내가 남긴 말 때문이었다.
"정말 청해살루가 그에게 무너질까?"
믿을 수 없었지만 한편으로는 마음이 설레기도 했다. 육부자에게 청해살루는 빨리 사라져야 
할 집단이었다. 그녀의 주루를 찾는 청해살루의 쓰레기들은 적지 않은 숫자였고, 단 한 번도 
술값을 낸 적이 없었다. 
청해살루의 쓰레기들은 자신들이 주루를 보호해 주었다는  명목으로 은자를 요구했다. 육부
자는 청해살루가 자신에게 보호를 해 주었거나 도움을 주었다는 것은 생각해 본 적이 없었
다. 도움을 받은 적도 없었다. 차라리 자신들이 나타나지 않으면 더 많은 은자를 벌 수 있다
는 생각은 하지 않는 청해살루의 쓰레기들이었다.  
그들이 나타나면 마을의 주객들도 자리를 떠  그때마다 막대한 손해를 보고 있는  육부자였
다. 그런 생각이 드니 사내의 말대로 청해살루가 없어졌으면 좋겠다는 생각이 드는 것은 너
무도 당연했다.
"정말 그렇게 되었으면......."
막연한 희망이었다. 그러나 그렇게라도 희망을 가질 수 있게 해  준 낯 모르는 사내가 고마
웠다. 그녀는 의미없이 문으로 다가가 밖을 내다보았다. 어디에도 사내의 모습은 보이지  않
았다. 비는 빈틈이 없는 주렴처럼 내리고  있었다. 아마도 사내는 바람처럼 사라져 버린  것 
같았다.
'바람 같은 사내로구나.'
육부자는 괜히 가슴이 울렁거리는 것 같은 느낌에 어울리지 않게 눈가에 발그레한 빛을 띠
었다.
사내의 모습은 보이지 않았지만 널브러져 뒹구는 네 구의 시체는 보였다. 조금 전까지도 자
신들이 청해사음이라는 지저분한 이름을 들먹이던 자들이었다.
"칵!"
비가 오는 하늘을 보고 널브러진 그들에게 가래를 뱉은 육부자는 거칠게 돌아섰다. 왠지 허
전한 감정이 그녀를 더욱 허탈하게 했고, 버러지처럼 나뒹굴어 움직이지 못하는 청해사음이 
쓰레기 같아 보였다. 마음속에 일어나야 할 두려움이 어디론가  사라졌다는 것도 그녀는 의
식하지 못했다.
2
집금사자(集金使者) 공존효(孔尊 )!
청해지방에서 그를 함부로 대할 수 있는 자는 흔치 않았다. 그가 지닌 힘은 크지 않지만 한 
번 마음을 먹으면 반드시 화가 미치기 때문이었다.
서민들이야 그를 만날 기회가  없었지만 고관대작의 후인들이거나  거상들, 지방행정관들의 
경우는 별 볼일 없는 공존효에게 함부로 대할 수가 없었다. 그가 바로 청해지방의 사내들을 
군대에 보내느냐 보내지 않느냐를 결정하는 모병관이기  때문이었다. 그는 마음만 먹는다면 
환갑이 넘은 노인도 군대에 보낼 수 있었다.
"누구도 나에게 건방을 떨면 군대에 보내 버린다."
고관대작의 후예들이나 지방관리들이 그에게 함부로 하지  못하는 이유가 그것이었다. 공존
효가 쓸데없이 붓을 놀리게 된다면 그들의 자식들이 영원히 국경수비대에서 빠져 나오지 못
할 수도 있었다.
그를 달래기는 쉬웠다. 공존효가 좋아하는 것은 단 세 가지뿐이었는데, 그것을 충족시켜  준
다면 문제는 일어나지 않았다. 누구라도 그러한 사실을 알고 있었고, 일부는 그에게  원하는 
것을 제공했다. 그것은 이미 청해에서는  공공연한 사실이었지만 누구 하나  그를 제재하지 
않았다.
술,
여자,
황금,
하루도 그의 앞에는 이 세 가지가 떨어지지 않았다. 자식을 군대에 보내기 싫은, 가진  자들
은 공존효에게 늘 이 세 가지를 제공하며 자신들의 자식들을 빼돌렸다. 당연히 선의의 피해
자가 생겨나게 마련이었다. 공존효는 그들 대신 힘없는 자들을  끌어다 군대의 머릿수를 채
우고 있었다. 그러나 누구도 그에게 대들거나 그를 제지하지 못했다. 그에게 대드는  행위는 
공무집행을 방해했다는 죄목으로 관에서 처단했고, 그를 제지하는 
자는 그 즉시 군대로 끌려갔기 때문이었다.
대저택은 부근에서 보기 드물게 컸다. 
조그만 동산을 감싼 담은 구렁이의 몸짓처럼 구불구불 이어져  사람의 발걸음을 막았고, 담 
안의 면적은 근 오천여 장에 이르는 넓은 공간을 지니고 있었다. 담 안에는 총 이십여 채의 
고루거각이 세워져 있었고, 두 개의 인공호수와 다섯 곳이나 되는 화원이 자리하고  있었다. 
근방의 지방관리들의 관사(館舍)보다 수배는 큰 저택이었다.
공존효의 기분은 근래 들어 최고조에 달했다. 엊그제 그의 수중에 황금이 들어온 것은 그렇
다 치더라도 만날 기회가 없었던 모든  가족이 한자리에 모였던 것이다. 밤낮 주색(酒色)에 
빠져 있는 탓으로 집에도 들어오지 않던 그가 나타나자 모든 식구들이 한자리에 모여 식사
를 하고 있었다. 
"하하하! 오늘은 오랜만에 식구들이 모두 모여 앉은 것 같구나."
사흘만에 자신의 장원에 돌아온 공존효는 너털웃음을 터뜨렸다. 다른  사람의 두 배는 넘을 
것 같은 몸집을 받치고 있는 의자가 부서지지 않는 것이 신기할 지경이었다.
그는 화원과 인공호수가 한눈에 보이는 누각에 앉아 있었다.  그의 저택에서 가장 아름다운 
곳이었다. 꽃이 만발한 화원이 한눈에 들어왔고, 인공호수에는 등이 누런 황금잉어가 한가로
이 헤엄을 치고 있었다. 잉어의 등에서 부서지는 황금빛 물결은  그가 가장 좋아하는 것 중
의 하나였다. 그는 늘 황금잉어의 등에서 반사되는 빛을 보며 욕구를 충족시키고 있었다. 그
것은 그에게 황금의 갈구(渴求)를 더욱 강하게 하는 원동력이었다. 
그의 앞에는 여섯 명의 남녀노소가 자리를 차지하고 앉아 있었다.
긴 탁자를 사이에 두고 그의 앞에 앉아 있는 사람은  모두 공존효의 식솔들이었다. 그의 부
친과 모친이 있었고, 부근 백여  리에서 뒤지지 않는다는 미모를 지닌  중년의 여인이 그의 
마누라였다. 나머지 이십대로 보이는 두  명의 사내가 그의 아들들이었고,  십팔, 십구 세에 
달한 것으로 보이는 제법 미모를 지닌 계집아이가 그의 딸이었다.
"그래, 별일은 없었느냐?"
늘 걱정에 젖어 세상을 사는  그의 부친이 입을 열었다. 아들의  악행을 아는 부친으로서는 
하루하루가 바늘방석이었다. 지금은 권세와 중앙에 아는 자가 있어 감히 업신여기거나 방해 
하는 자가 없다고는 하지만 오래지 않아 이 영화(榮華)가 끝나리라는 것을 생각하면 눈앞에 
캄캄하기만 한 부친이었다. 늘 그것이 두려웠다.
턱이 삼층으로 늘어진 공존효가 부친을 바라보았다. 살이 쪄  마치 갈대의 잎처럼 가늘어진 
눈가가 가늘게 떨렸다. 그것은 부친에 대한 경멸과도 같아 보였다.
'제길!'
공존효는 늘 부친이 마음에 들지  않았다. 이제는 지쳐 충고랍시고 말을  건네는 적도 없는 
부친이지만 어쩌다 한 마디 할라치면 작은 눈을 치떠 부라리는 공존효였다. 부친이 하는 말
은 공자의 말씀같이 고리타분했고, 자신의  맘에 들지 않는 말  뿐인지라  공존효는 웬만큼 
시간이 있어도 부친과 마주하는 경우는 거의 없었다.
"어서 들기나 하시오. 늙은이!"
그가 하는 말은 부친에게 할 수 있는 말이 아니었다. 그러나 그는 일말의 생각도 없는지 부
친에게 저잣거리의 술 주정뱅이 노인에게나 할 수 있는 말을 뱉었다. 노인의 얼굴이 창백하
게 변했다.
누구도 공존효의 말에 반박하지 않았다.
문제는 그의 부인과 자식들이었다. 그들마저 남편을, 아버지를  말리지 않았다. 그들은 빙그
레 웃고 있을 따름으로 할아버지에 대한 생각이 부친과 같음을 알 수 있었다.
"흠! 오랜만에 향기로운 음식을 보는군."
공존효는 긴 대나무 젓가락을 들었다. 그가 젓가락을 들어야 그의 식솔들은 음식을 먹을 수 
있었다. 부친이라 해서 예외는 있을 수 없었다. 부친이 먼저가 아니라 실질적인 가장이라 생
각하는 공존효가 먼저였다.
다른 집안에서는 부친이 먼저 음식을 들어야  하지만 공존효는 자신이 먼저 음식을  들어야 
다른 사람이 음식을 먹을 수 있도록 했다.
평소라면 그의 부친과 모친은 누각에 나올 수 없었다. 늘  그는 부친과 모친을 그들의 어두
운 방에서 둘이 음식을 먹도록 했었다. 늙은 부친과 모친을  후원과 누각에 나올 수 있도록 
했다는 것은 공존효에게 있어 대담한 일이었다. 오래도록 부모를 후원 한 구석의 모옥(茅屋)
에 기거하도록 한 공존효였다.
공존효가 먼저 젓가락을 이용하여 훈기가 넘치는 고깃덩어리를 입에 넣자 자식들과  부인들
이 일제히 음식을 먹기 시작했다. 공존효와 부인, 자식들이 사흘은 굶은 거지처럼 바삐 음식
을 먹느라 젓가락질을 해대고 있었지만 그의 부친과 모친은  말없이 바라보기만 했다. 부모
가 음식을 먹지 않고 있다는 것을 알면서도 공존효는 무시했다.
"너희들은 물러가 있도록 해라."
"예!"
무엇이 생각났는지 정신없이 음식을 먹던 공존효가 얼굴을 들며 입을 열었다. 멀찍이 서 있
던 두 명의 시비(侍婢)차림 소녀가 공존효의 말이 떨어지기가 무섭게 기다렸다는 듯 서둘러 
허리를 숙이고 총총히 물러났다.
그녀들도 그가 민가에서 제법 반반한 아이들을 끌어 온 것이었다. 당연하게도 그 대가는 그
녀들의 오빠와 부친이 군대를 가지 않는 것이었다. 공존효는  간혹 그녀들의 처소를 파고들
기도 했는데 그의 마누라는 모른 체했다. 심지어는 그의  자식도 시비들의 방으로 스며들어 
새벽에 괴춤을 올리며 나오곤 했는데, 그것은 모두가 알고 있는 사실이기도 했다.
"아버지, 제 군대문제는 어떻게 되었어요?"
시비들이 물러가자 기다렸다는 듯이 둘째 아들 공무기(孔蕪玘)가 물음을 던졌다. 사실, 공존
효의 아들 공무기는 한 달 전에 군역(軍役)으로 인해 군대를 가야 할 형편이었다. 이미 중앙
에서 그의 아들에 대한 군역의 지시가 내려와 있었다. 그러나 공존효는 전혀 걱정하지 않았
다. 공존효가 부지런히 놀리던 젓가락을 멈추고 얼굴을 들었다. 
"걱정하지 말거라. 너와 동문수학(同文修學)하던 유가령(劉加齡)을 대신 보냈다. 놈은 귀혼열
에 보내졌으니 죽기 전에는 이곳으로 돌아오지 못할 것이다."
고슴도치가 자신의 자식을 귀여워하듯 공존효도  자신의 자식을 귀여워하기는 다른  부모와 
다름이 없었다. 그는 결코 자신의 자식을 군대에 보낼 수는 없었다. 설사 황제가 직접  명을 
내렸다 해도 그는 자신의 자식을 빼돌렸을지 모르는 자였다. 그의 자식에 대한 정은 끔찍했
다.
공무기의 얼굴이 밝아졌다.
그와 반대로 부친의 얼굴은 참혹하게 굳었다.  모친이라 해서 다를 것은 없었다. 그들은  늘 
자식의 만행을 지켜보는 것으로 억장이 무너지는 것을 느껴야  했다. 부친과 모친이 고개를 
좌로 우로 반복해서 흔들었다.
"고마워요. 이젠 홀가분하게 놀아도 되겠군요."
공무기의 말에 공존효는 고개를 끄덕였다. 
자식에게 잘 해줄 수 있다는 것이 그로서는 얼마나 행복한 일인지 알 것 같았다. 그것은 그
의 등에서 후광처럼 빛을 발하는 권력의 줄 때문이었다. 그나마도 힘을 지니고 있지 않다면 
자식들에게 해줄 수 있는 것이 아무것도 없다는 것을 느끼고 있던 공존효는 어떻게든 자신
이 지금 가지고 있는 힘을 빼앗겨서는 안 된다고 생각했다.
"음식이 식는 것 같구나."
어느덧 그들의 식사는 마지막을 향해  달려가고 있었다. 무려 이십 개의  접시에 가득 담겨 
있던 음식들은 그 바닥을 드러냈고, 남아 있는 것은 소채류와 전류 몇 가지뿐이었다. 그러나 
모두 음식을 먹고 있는 것은 아니었다.
음식을 먹는 사람은 정해져 있었다.
공존효의 부친과 모친은 전혀 음식에 손을 대지 않은 채 막막한 모습으로 자신의 자식과 며
느리, 손자와 손녀를 바라보았다.노안에 회한이 가득 어렸다.
팍!
갑자기 식탁에 하나의 물체가 날아와 박힌 것은 그들이 모두 젓가락을 놓고 차를 마시려 할 
때였다.
"뭐냐?"
제일 먼저 놀라 소리를 지른 자는 공무기였다. 차를 들기 위해 다호(茶壺)를 잡아가던 손목
을 스치며 식탁에 박혀 든 것은 붉은색이 도는 화살이었다.
주르르―
공무기의 팔목에서 붉은 피가 흘렀다. 화살은 공무기의 팔목을 스쳤고, 예리한 활촉은  살을 
찢어 버렸다. 붉은 피는 식탁에 떨어져 수십 개의 반점을 만들었다. 공무기는 놀라 급히  손
을 감쌌다. 어깨가 수그러들었고, 눈이 불안하게 흔들렸다. 너무도 놀라운 일이었다. 
"어떤 놈이냐?"
공존효는 몸을 일으키며 소리를 질렀다. 둔하게 생긴 몸이 그토록 빠르게 일어날 수 있다는 
것이 놀라웠다. 그는 몸을 일으키자마자 깔고 앉았던 의자를 발로 차며 주변을  훑어보았다. 
무시하고 넘길 일이 아니라는 생각이 들었기 때문이었다. 한 번도 없었던 일이었다.  식탁에 
박힌 화살을 누군가의 장난이라 여기기에는 너무 의미심장했다.
공존효가 놀라 외침을 토했을 때  모든 가솔들의 눈이 등잔만하게 밝아졌다.  그들은 볼 수 
있었다. 외원(外院)에서 내원(內院)으로 이어지는 담 사이에 만들어진 아담한 반월문을을 들
어서는 육 인의 그림자가 있었다. 
공존효의 등쪽이라 볼 수 없는 자는 공존효 한 사람뿐이었다. 공존효를 제외한 그들 모두는 
공존효의 맞은편에 앉아 있어 들어서는 사람들을 눈으로 직접 볼 수 있었다. 모두가 한결같
이 눈이 불안하게 흔들리며 손이 떨렸다.
맨 앞에 들어서는 자의 손에 소궁(小弓)이 들려 있었다. 궁을 든 자는 한쪽 눈이 없는  자인 
듯 보였다. 동전으로 왼쪽 눈을 가린 것이 조금은 흉하게 보이는 사내 뒤로 다섯 개의 그림
자가 따라 들어왔다.
"네놈들은 누구냐?"
공존효는 자식들의 놀라는 얼굴에서 낯선  얼굴이 보이는 것을 느꼈다.  자식들의 눈동자에 
비친 얼굴들은 전혀 본 적이  없는 낯선 얼굴들이었다. 공존효는 급히  몸을 돌려 다가오는 
자들에게 벽력같이 소리를 질렀다. 외침을 토하기는 했지만 공존효로서는 내심 울려오는 심
장의 고동을 느끼고 있었다. 자신의 집에서 단 한 번도 본 적이 없는 자들의 출현은 불안을 
배가시켰고, 결코 좋은 일이 일어나지 않으리라는 상상을 가능하게 
했다.
'좋지 않아. 이놈들은 뭐지?'
지은 죄가 있어서인지, 아니면 화살이 날아든 때문인지 마음이  어지럽고 하체가 떨리는 것
은 분명한 사실이었다. 그래도 배에 힘을 주고 외쳐 보고자 했다.
"네놈들은 누구냐?"
공존효는 재차 물음을 던졌다. 태연하려 애를 쓰고 있기는 했지만 마음이 떨려 목소리가 고
저장단을 잃고 울리는 것은 어쩔 수가 없었다.
육 인의 그림자는 다가왔다.
"내가 쏜 화살은 앞으로 정전이라 불리게 될 것이다. 우리는 앞으로 죽을 죄가 있는 자들을 
찾아내어 화살을 쏘게 될 것이고, 네놈이 나에게는 첫 번째 재물이다."
애꾸는 심드렁하게 말을 뱉었다. 그의 뒤에 서 있는 다섯 명의 그림자들이 고개를 끄덕였다. 
공존효의 얼굴이 사색으로 물들었다.
제17장  혈풍전조(血風前兆)
1
바람이 점차 거세지고 있었다. 
쩍!
새파란 섬광이 하늘을 갈랐다. 천지가 개벽을 하고 산이 무너질  것 같은 빛이 하늘에 커다
란 궤적을 그었다. 빗방울이 떨어지기 시작했다.
와드드드―
관도 곁에 서 있던 아름드리 나무가 번개를 맞아 쓰러지며 화염에 휩싸였다. 나무는 관도에 
쓰러지며 두 줄기로 그려진 마차가 지나간 바퀴 자국을 덮었다. 
두두두―
한 대의 마차가 질풍처럼 달려가고 있었다. 혈통  좋은 여섯 마리의 말이 끄는 사두마차(四
頭馬車)였다. 여섯 마리가 끌고 있지만 사두마차라는 이유는 단지 네 마리만이 마차에 묶여
져 있기 때문이었다. 여섯 마리 중의 두 마리는 마차를 끌지 않고 고삐만 묶여진 채 달려가
고 있었다. 다른 말이 지치면 갈아 채우기 위한 것으로 가까운 거리를 달리기 위해 길을 나
선 마차는 아니었다.
"하―핫!"
채찍이 허공을 후려쳤다. 등줄기에 채찍을 맞은 말들은 더욱 빠른 속도로 달리기  시작했다. 
마차의 바퀴에 튄 돌이 사오 장을 날아갔다.
마차는 견고한 자단목으로 만들어진 듯 보였다. 사방의 네  귀퉁이에는 멋스러워 보이기 위
해 정성을 다해 장봉에 끼워진 호아도(虎牙刀)가 바람을  갈랐고, 첨탑(尖塔)처럼 보이는 지
붕은 철로 만든 보갑의 형태를 띠고 있었다.
말고삐와 채찍을 각각 다른 손에 나누어 잡은 건장한 장년인은 눈을 전면으로 향한 채 움직
이지 않았다. 다만 머리에 깊숙히 눌러쓴 파립만이 간간이 흔들렸다. 그가 장년의  모습인지
도 알 수 없었지만 간혹 파립을 치켜올렸기에 식별이 가능했다. 마차가 흔들리기 때문에 파
립이 흔들리는 것인지 의도적으로 흔드는 것인지는 분간이 되지 않았다. 
"쩟! 쩟! 어허, 이랴!"
마차가 흔들려 몸이 움직일 것 같은데 그는 마치 고목처럼  담담했다. 간혹 말을 모는 소리
를 입 밖으로 뿜어내고 말고삐와 채찍을 휘두르는 외에는 대웅전에 모셔진 불상 같았다. 아
무것도 분간할 수 없지만 조용하고 무서울 정도로 무거운 몸 동작을 지닌 장년인은 말을 빠
르게 몰아가고 있었다. 정묘하고 호들갑스럽지 않은 모습이었다. 
늦은 저녁, 그리고 산길이었다.
날이 어두워 오고는 있지만 파립인은 걱정하지 않았다. 앞으로  어두워 오겠지만 자신이 삼 
년째 몰고 있는 말들은 믿을 만 했다. 
"왼쪽이다."
갈라진 길이 나타나자 파립인은 말고삐를 좌로 채어 방향을  틀었다. 마차는 오른쪽 지면에
서 반 자의 높이로 바퀴가  들리며 방향을 좌로 틀었다. 오랜만에  파립인의 상체가 심하게 
흔들렸다. 그러나 이내 중심을 잡고 언제 그런 일이 있었냐는  듯 파립인은 미동도 하지 않
았다.
"오랜만에 청해로 돌아오니 세상이 바뀌어 보이는군. 이곳에 적잖은 비가 왔다더니 길이 말
이 아니로군."
과연 그의 말처럼 관도는 여기저기 파이고 웅덩이가 만들어져 있었다. 관도 밑 깊숙이 머리
를 숨겼던 바위들도 군데군데 뼈다귀를 드러내고 있었다.
드르르!
마차는 왼쪽이 깔리듯 멋지게 방향을 틀었다. 오른쪽으로 서너 개의 돌이 바퀴에 걸리고 튀
어 날아갔다. 마차의 바퀴에는 두터운 철판이 덧대어져 웬만한  돌들을 밟아서는 흠집도 나
지 않을 것 같았다. 멀리 이동하기 위한 철마륜(鐵馬輪)이었다. 그것만으로도 그들이 어디선
가 온 것이라면 멀리서 달려왔을 것이고, 어디론가 가는 것이라면 먼길을 나섰다는 것을 알 
수 있었다.
콰아아아!
마차의 바퀴 구르는 소리가 울렸다.
"음?"
파립인은 마차가 돌아가는 중에 흠칫하고  몸을 떨었다. 오른쪽 사면은 바위였는데,  마차가 
달리는 바퀴 소리가 반사되고 있었다. 파립인이라 해서 마차바퀴 소리를 듣지 못할 리가 없
었다. 그러나 파립인은 자신이 모는 마차와는 다른 소리를 듣고 있었다. 그의 내공이라면 능
히 들을 수 있는 거리 내에서 추적하는 마차 바퀴 소리와 말발굽 소리였다. 오래 전부터 그
는 자신이 모는 마차와는 다른 마차의 바퀴 소리를 듣고 있었다. 혹시
나 하는 생각이었지만 이제는 귀로 확인하고 있었다.
"혹시나 했더니 역시 우리를 추적하는 놈들이었군."
파립인은 빙긋 웃었다. 무성하게 자란  턱수염이 바람을 맞았는지 흔들렸다. 한눈에  보아도 
덥수룩한 것이 다듬지 않은 수염이었다.
그는 팔을 걷어붙였다. 의도적으로 마부의 모습을 보이기 위해 입은 마의(麻衣)가 걷혀 올라
가자 우람한 팔뚝이 나타났다. 힘줄이  툭툭 불거져 나온 것이 그가  평생을 편안한 생활을 
하지 않는 자라는 것을 말해 주고 있었다.
"후! 죽으려고 환장을 한 나비 같은 놈들이로군."
파립인은 습관적으로 손으로 파립을 밀어  올렸다. 얼굴은 각이져서 한눈에도  강한 인상을 
풍기는 사내였다. 장년의 나이로 보이기는 하나 진정한 나이를  짐작하기에는 힘이 드는 얼
굴이었다. 무엇보다 인상적인 것은 흰 머리카락이었다. 그러나 전체적인 얼굴의 조화는 얼음 
조각처럼 차가운 것 같았다. 그것은 그가  눈이 가늘다는 것 때문일 것이었다. 으스러질  것 
같이 힘을 주어 악다문 입이 그가 침묵할 줄 아는 무인이라는 것을 
말해 주고 있었다.
어느 모로 보나 결코 평범한 마부는 아니었다. 허리에 꽂은 두 자루의 붉은 혈겸(血鎌)만 보
더라도 그랬다. 마부가 평범하지 않다면 마차에 탄 자들도 평범할  수 없는 것 또한 진리였
다.
"적도는 밖으로 나오라."
"예."
파립인이 목을 뒤로 돌리며 입을  열자 마차 안에서 가벼운 대답소리가  들렸다. 곧 하나의 
그림자가 모습을 드러냈다. 빼빼 마른 사내였는데 등에는 사 척이  넘을 것 같아 보이는 장
도를 둘러메고 있었다.
사내는 몸을 드러내고 어리둥절한 표정으로 파립인을 바라보았다. 왜 불렀느냐는 듯한 표정
이 역력했지만 구태여 묻거나 하는 바보 같은 행동은 하지  않았다. 오랜 강호의 생활이 그
들에게 말이 필요 없음을 경험으로 알려 주었기 때문이었다. 적도라 불린 사내는 어자석(御
字席)으로 기어 나왔다.
"말을 잡아라."
"저는 말에는 영......."
적도라 불린 장대 같은 사내가  머리를 긁적였다. 자세히 보면 사내의  얼굴이 피처럼 붉은 
것을 알 수 있었다.
팍!
파립인은 대꾸하지 않았다. 대신 말고삐와 채찍을 떠밀듯 적도에게  안겨 주고 마차 안으로 
들어갔다. 적도는 엉겁결에 고삐를 쥐었다.
마차 안은 겉으로 보이는 것보다 두 배는 넓었다. 정실의  모양을 본떠 만들어진 마차의 내
부에는 가운데 긴 탁자가 놓여 있었고, 양면으로는 긴 의자가 놓여 있었다. 의자라고 하기보
다는 침상에 가까웠다. 아마도 먼 여행을 할 때에는 탁자고 의자고 모두 침상처럼 사용하는 
것 같았다. 사실이 그렇다면 그들이 사용하는 방법은 매우 고명(高明)하다 할 수 있었다. 
안에는 서너 명의 사람들이 보였다.
문사복에 문사건을 쓰고 손에는 철선(鐵扇)을 든 사십대 초반의 사나이가 앉아 있었고, 그의 
맞은편에는 각기 병장기를 둘러메거나 허리에 찬 세 명의  그림자가 보였다. 그들 중에서도 
가장 단아한 모습으로 보이는 문사복의을 걸친  사십대 초반의 사내는 누가 보아도  감탄할 
것 같은 미려(美麗)함을 지니고 있었다. 사내에게 미려하다는 말은 어울리지 않을지 모르나 
그에게는 어울렸다. 
문사건 아래 귀밑으로 흐르는 긴 머리카락이 더욱 그를 어울리게 했다. 다만 흠이라면 미간 
사이에 팥알만한 점이 있었는데, 불그스름한 빛을 띠고 있었다. 다시 보면 그것이 사내의 인
상을 결정 짓게 만들기도 했다.
"대주(隊主)?"
"무슨 일이오? 부대주!"
파립인이 대주라 부르자 무심하게 앉아 생각에  잠긴 듯하던 문사건의 사내가 고개를  들며 
의아하다는 듯한 목소리를 흘렸다. 천하에 어떤 일이 일어나도  떨리지 않는 목소리의 주인
이 장년인이었다. 그러나 어딘지 모르게 긴장하고 있다는 것을 느낄 수 있는 음색이었다. 그
것이 떨리는 것이 아니라 해도 긴장했다는 것을 느끼지 못할 문사복의 사내가 아니었다. 그
들은 이미 십 년 이상을 함께 생활하고 있었다.
문사복을 입고 문사건을 쓴 사내는 누구에게도 뒤지지 않는  막강한 지위를 가지고 있었다. 
그가 속해 있는 조직에서 그리 높은 지휘를 가지고 있다고 말할 수는 없지만 청해 무림에서
는 이름을 얻고 있었고, 자신을 따르는 십여 명의 부하들을 마음대로 사용할 권리도 있었다.
문사복의 사내는 우문현도(宇文賢道)라는 이름을 가지고 있었다.  청해살루의 전위조직(前衛
組織)이라 할 수 있는 천자대(千字隊)의 대주가 바로 그였다.
"아무래도 꺼림칙합니다."
"뭐가?"
"우리가 황하연(黃河鉛)을 벗어나 가길박락격 방향으로 들어선 지 이미 세 시진이 지났습니
다."
우문현도는 대답하지 않고 탁자를 내려다보았다. 탁자에는  세밀하게 그려진 청해의 지도가 
펼쳐져 있었다. 우문현도는 손가락으로 지도를 짚어 보다 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 곧 철무산(鐵無山)에 다다르게 될 것 같군."
우문현도는 가늘고 긴 손가락을 뻗어 지도를 가리켰다. 그가 가리키는 방향은 가길박락격에
서 멀지 않은 곳이었다. 산과 관도가 닿아 있었고, 그들이 타고 달리는 마차에서 그리  멀지 
않은 곳이었다.
마차는 무려 여덟 시진 동안 달렸다. 간혹 매시진에 들러  요기를 때운 것을 제외하고는 멈
춘 적이 없었다. 
"우리가 황하연을 벗어난 지 세 시진이 지났습니다만, 우리를  따르는 무리가 있는 것 같습
니다."
"우리를 따른다고?"
"그렇습니다. 처음에는 가는 길이  같은가 했는데, 그들은  일정한 거리를 유지하고  있습니
다."
우문현도가 고개를 들었다. 손에 들린 철선을 가볍게 흔드는 모습이 심상치 않은 것만은 분
명했다. 
뒤에서 졸듯 고개를 꾸벅이고 있던 세 명의 무객들이 몸을 세우고 지도를 내려다보았다. 한
결같이 얼굴이 닮은 것이 그들은 형제 같았다. 아니, 쌍둥이 같았다.
그들은 세쌍둥이였다. 그리 뛰어나지는 않은 무공을 지녔으나 그들 삼 인의 합공을 막을 수 
있는 자도 그리 흔치 않았다. 무림에서는  그들을 가리켜 우문삼족(宇文三族)이라고 불렀다. 
청해에 위치한 작은 부벌 우문가(宇文家)를  받치는 세 개의 다리라는  뜻이지만 그 이름은 
합공에 관한 한 천하에 두려울  것이 없다는 뜻을 내포한 것이기도  했다. 무엇보다 그들이 
우문현도의 가솔이라는 점이었다. 청해살루의 천자대는 우문가의 식
솔들로 이루어진 것이나 다름없었다.
"혹시 잘못 알고 있는 것은 아닌가?"
우문현도의 미간이 찌푸려졌다. 미간 사이에 나 있는 붉은 점이 두드러지는 듯 보였다.
"그것은 아닙니다. 그들은 우리를 추적하고 있는 것이 분명합니다."
파립인은 손가락으로 지도의 관도를 가리켰다. 감숙성의 난주(蘭州)에서 시작한 관도는 청해
성의 성도인 서녕(西寧)으로 휘어졌다 잠시 멈춘  듯 보였다. 그러나 서녕을 통과한 관도는 
다시 황하연으로 휘어졌다가 적석산을 따라 북으로 올라 다시 황하연을 거쳐  가길박락격에 
이르고 있었다.
그들의 목적지는 가길박락격이었다. 그곳에는 그들이 몸을  부비며 살아가는 청해살루가 있
었고, 그들은 비둘기가 집을 찾듯 청해살루으로 달려가는 중이었다.
파립인의 손가락은 포보(浦步)에서 멈추어져 있었다. 그들의  앞에 포보가 있다는 뜻이었다. 
포보는 그리 큰 마을은 아니었지만 그곳에서부터 청해살루의 전초가 있는 곳이었다. 전초가 
있다는 이야기는 청해살루의 땅이라는 뜻도 되는 것이었다. 그들의 생활이 있는 곳이었다.
우문현도가 눈을 들어 파립인을 바라보았다.
"부대주, 그들이 누구인지는 알 것 같은가?"
"모르겠습니다. 아니, 알 수 없습니다."
"너무 넘겨짚어 생각하고 있는 것은 아닌가? 근래 너무나 많은 일이 일어나  매사가 어지러
운 탓이 아닌가 생각해 보게."
"그럴지도 모르는 일이기는 하지만 어쩐지 제 생각에는 이틀 전 우리를 습격했던 무리와 같
은 무리라는 생각이 듭니다. 적어도 열 명 이상이 우리를 뒤따르고 있습니다."
파립인의 말이 떨어지기가 무섭게 무심히 졸고  있는 듯하던 우문삼족 쌍둥이 형제가  몸을 
일으켰다. 그제야 그들이 난쟁이라는 것을 알 수 있었다. 앉아 있을 때는 몰랐지만 막상  몸
을 일으켜도 그들 쌍둥이의 키가 오 척을 넘지 못했다. 그야말로 반 토막이었다.
"우리가 막겠습니다."
우문삼족은 호기롭게 말했다. 과연 그들의 등에는 장병이 걸려 있었는데, 검도 아니었고  창
도 아니었다. 길이만도 삼 척을 넘을 것으로 보이는 이랑도였다. 
이랑도는 보통 삼 척에 이르는 도신에 십 척 전후의  장봉을 끼워 사용하는 장병기였다. 그
런데 그들은 자신들의 키를 생각하지  않고 이랑도를 사용하는 것 같았다.  어울릴 것 같지 
않은 모습이었다.
"우리와의 거리는?"
우문현도는 생각을 바꾼 것 같았다. 진지한 얼굴로 묻는 모습이  마음의 결정을 내린 것 같
았다.
"약 오백 장 정도의 거리를 두고 있는 것 같습니다."
"계속 유지하고 있나?"
"그렇습니다. 그들은 계속해서 일정한 거리를 유지하고 있습니다."
"포보까지는 얼마나 걸리겠나?"
"약 반 시진 정도 걸릴 것 같습니다."
지도를 바라보던 파립인이 가볍게 대답했다. 파립인은 여몽추(呂夢秋)라는 이름을 가지고 있
었다. 천자대의 부대주 여몽추는 이미 노련한 강호의 생강이었기  때문에 거리에 따라 걸리
는 시각을 예측하는데는 한 치의 오차도 없었다.
우문현도가 고개를 끄덕였다.
파립을 쓴 여몽추는 오래 전부터 그를 따르는 자였다.  우문현도가 천자대를 맡은 이후부터 
그는 줄곧 곁에 있었다. 다른 사람은 믿지 못해도 여몽추만은 믿을 수 있었다. 
"좋아, 어떤 놈인지 두고 보자고....... 포보에 다다르기 전에 놈들을 요절내도록 하겠다."
"알겠습니다."
여몽추는 고개를 숙여 예를 표시하고 마차의 어자석으로 물러났다.
"고약한 놈들이다. 출발하고부터 벌써 이틀  동안 일곱 번의 습격이라니.......  무언가 있기는 
하지만 알 수가 없군. 그러나 날아드는 불나방의 모습과 다를 것은 하나도 없다."
우문현도는 허리를 더듬었다. 그의 가문이 있는 황하연을 떠나  급히 청해살루로 가는 이유
는 그를 따르는 천자대의 대원들이 모두 몰살당했다는 전갈을  받았기 때문이었다. 그는 본
가인 우문가에서 머무르고 있었고, 그의 대원들은 가길박락격에 있었다. 부대주와  적도만을 
데리고 우문가에 있던 그는 서둘러 달려나오지 않을 수  없었다. 우문삼족은 분명 천자대가 
아니었으나 간혹 천자대와 행동을 같이 했었고, 천자대원들이 
몰살당한 이상 우선은 천자대의 역할을 해야 했다.
촤르르―
철선이 펼쳐지며 우문현도의 얼굴이 가려졌다.  우문현도가 어떤 생각을 하고 있는지,  혹은 
어떤 표정을 하고 있는지 아는 사람은 없었다.
쾅― 콰드드드!
청록색 번개가 하늘을 두쪽으로 갈랐다. 순식간에 하늘이 백야가 되었다. 
"차라리 잘 되었어."
여몽추는 중얼거렸다. 
그의 말대로 차라리 잘된 일인지도 몰랐다. 청해살루가 자리한  치다는 장강의 최상류 통천
하(通天河)가 시작되는 곳으로 늘 안개에 잠겨 있었고, 유난히  비가 많이 오는 지방이었다. 
어찌 되었든 그들은 비와 익숙해져 있었다. 물과 익숙하고 안개에 익숙했다.
청해살루는 근래 청해무련의 일원이 되었다. 수 년 전부터 그들의 주위에서 맴을 돌며 그들
의 하수인 노릇을 했으나 이제는 당당하게 청해무련의 일원이  되어 있었다. 그러나 힘으로
만 치자면 아홉 개의 무파 중 가장 힘이 약했다. 그래도 이제는  청해를 나눈 아홉 개의 세
력 중 하나가 되어 어디서고 어깨에 힘을 줄 수가 있었다.
모든 무파가 수백 명의 적잖은 부하를 거느리고 있지만 청해살루는 하인들까지 모두 합쳐봐
야 이백 명을 넘지 않았다. 그래도 황금과 무공에서는 누구에게도 뒤지지 않았다. 더구나 그
들에게는 살수조직(殺手組織)과 같은 놀라운 조직도  있었다. 특히 우문세가와 같은 청해의 
몇몇 세가(世家)가 청해살루의 일원으로 참가하고 있어 그들이  지닌 힘은 겉으로 드러나는 
것보다 수배는 강한 것이었다.
우문세가가 청해살루의 일원이 될  수 있었던 것은 순전히  당금 가주(家主)인 대라도(大喇
刀) 우문벽(宇文 )의 놀라운 무위와 막대한 황금의 위력이었다. 우문세가는 청해에서 세가의 
힘므로 마음껏 역량을 펼치며 살 수 없다는 것을 알고 있었기에 청해살루와 손을 잡은 것이
었다.
어둠이 밀려오고 있었다.
말은 산길을 돌아 평지를 달리고 있었다. 말에 끌리는 마차의 흔들림도 줄어들었다.  그러나 
황하에서 피어 오르는 안개가 모든 것을 어둠으로 몰고 갔다.  멀리 황하의 물결이 눈에 들
어왔다. 하류와는 비교도 할 수 없는 가는 물줄기였지만 부근에서는 가장 큰 물줄기였다. 
여몽추는 허리를 툭툭 두드렸다. 
그것은 습관적인 것으로 살인을 해야겠다는 마음이 생겼을 때 늘 하는 버릇이었다. 그가 손
으로 치는 허리에는 두 자루의 혈겸이 대롱거렸다. 그는 두 자루의 혈겸으로 쌍겸마수(雙鎌
魔手)라는 별호를 얻고 있었다.
우문현도가 어자석 방향으로 고개를 내밀었다.
"계속 따라오고 있습니다. 비록 거리가 조금 멀어진 듯하기는 하지만 따라오는 것은 틀림없
습니다."
"끈질긴 놈들이군."
"이제 적당한 곳에서 결판을 내야 할 것 같습니다."
"그렇게 생각하나? 조금만 더 가세."
우문현도의 말에 여몽추는 고개를 끄덕였다. 그의 생각도 다를 것이 없었다. 평지에서  부딪
치게 된다면 숫자적으로 불리할 수도 있었다. 조금만 더 가면 조그만 산록이 나온다는 것을 
그들은 잘 알고 있었다. 가길박락격을 중심으로 원으로 오백여 리는 청해살루의 발 아래 놓
여 있었다. 그들이 수차례, 혹은 수십 차례나 지나다닌 길을 기억하지 못할 리가 없었다. 곧 
원하는 곳이 나타난다는 것을 아는 우문현도는 말을 세우고 화를 자
처할 이유가 없었다.
두두두―
말은 벌판을 가로질렀다. 곧 야트막한 언덕이 나타났다. 관도 곁으로는 제법 나무도 자라 있
었다.
"말을 멈추어라."
우문현도의 음성이 안개 속에서 소근거리 듯 퍼져 나가자 마차는 멈추었다. 언덕의 정상 부
근이었다. 
"말과 마차는 이동시켜라."
"예."
우문현도의 말이 끝나자 마차에서 우문삼족 쌍둥이들이 뛰어내렸다. 적도도 예외 없이 마차
에서 몸을 움직여 땅을 밟았다. 모두가 기다렸다는 듯 모두 마차에서 내리자 여몽추는 어자
석 밑에서 자루를 하나 끄집어 내었다. 삼마(蔘麻)를 이용해  만든 자루는 견고하게 보였다. 
여몽추는 자루를 우문삼족과 적도에게 던져 주었다.
"핫!"
마차는 여몽추가 모는 대로 앞으로 달려나갔다.
갑자기 빗발이 거세지며 그들을 삼킬 듯 밀려들었다. 그들은 순식간에 물에 빠진 생쥐 꼴이 
되고 말았다. 그들은 서로를 바라보았다. 누가 보아도 그들은 서로 다른 것을 찾을 수가  없
었다. 누구도 불평하지 않았다.
"어서 준비하라."
우문현도의 말이 떨어지자 적도와 우문삼족 삼형제가 바삐 움직이기 시작했다. 그들은 자루
를 열어 들어 있던 물건을 끄집어 내었다. 손가락 두 개를 합친 것보다 굵은 밧줄이었다. 밧
줄은 하마삭(下馬索)이라 부르는 것으로 말의 진로에 설치하여 말의 다리를 거는 무기였다.
일반 하마삭과 다른 것이 있다면 그들이 끄집어 낸 하마삭에는 삼각형의 뾰족한 칼날 같은 
것이 달려 있다는 점이었다. 흔히 무림에서는 철질려(鐵 藜)라 부르는 것으로 네 개의 뿔에
는 비상(砒霜)을 발라 찰과상뿐만 아니라 후에도 독 기운이 퍼지도록 제조된 것이었다.
우문삼족 형제들은 능숙하게 하마삭과 철질려를 설치하기  시작했다. 철질려의 중앙에는 가
는 구멍이 뚫려 있었고, 그들은 하마삭을 구멍으로 통과시켜 일 척 간격으로 묶었다.
철질려를 단 하마삭은 지상에서 일 척의 높이로 설치가 되었고 사방위(四方位)를 모두 둘러
싸게 되었다. 하마삭이 설치된 안으로는 철질려가 마구 뿌려졌다. 자세하게 들여다보면 철질
려는 가는 마승(麻繩)으로 연결되어 다시 거두기가 용의하도록 되어 있었다.
"모두 물러서 준비하라."
우문현도의 말이 떨어지자 적도와 우문삼족은 물러섰다. 그들은 하마삭이 처진 안쪽 이십여 
장의 안에 나무와 바위가 마구 뒤섞여 자연적인 방어지형이 있는 곳에 자리를 잡았다. 너무
도 절묘한 방어지형이었기에 누구라도 단숨에 그들을 공격할 수 없을 것 같았다.
자연히 관도와는 조금 떨어진 지형에 자리를 잡게 되었고, 단  한 사람으로도 십 명 이상의 
적을 막을 수 있는 곳이 되고 말았다.
"대주!"
마차를 몰고 갔던 여몽추가 헐레벌떡 달려  나타났다. 그의 손에는 연노(連弩)가 들려 있었
다. 
여몽추는 연노의 대가였다. 탄력이 강한 연노를 사용하여 빠르게  재 장전하여 궁시를 날리
는 그의 기법은 두 자루의 혈겸을 사용하는  혈겸이십팔식(血鎌二十八式)과 함께 강호의 절
기로 알려져 있었다.
"놈들이 가까이 왔다."
"이미 오십 보 이내로 접어든 것 같습니다."
우문현도는 발걸음 소리가 가까워졌다는 것을 알 것 같았다. 여몽추라고 해서 모를 리가 없
었다. 
따지고 보면 우문현도보다 여몽추의 내공력이 높으면  높았지 약하지는 않았다. 우문현도가 
듣는 소리를 여몽추가 듣지 못할 리가 없었다. 또 다른 것이 있다면 여몽추가 우문현도보다 
십 년 이상 먼저 강호출도를 했다는 것이었다. 아무래도  강호출도가 빨랐으므로 경험도 풍
부했다.
바스락!
말발굽 소리보다 먼저 들린 것은 사람의 낙엽 밟는 소리였다.  아마도 말에서 내려 멀리 원
을 그리며 다른 방향쪽으로 돌아온 적이 있는 것 같았다.
푸― 슝!
어두워지는 하늘에 시위가 당겨지는 소리가 들리고 전우(箭羽)가 우는 소리가 이어졌다. 허
공으로 붉은 깃을 단 화살이 사라졌다.
"크아아악!"
비명은 바로 이어졌다. 
우문현도는 여몽추를 바라보며 미소를 뿌렸다. 그것은 칭찬과도 같은 느낌을 주는 것이었다. 
여몽추가 파립을 밀어 올리며 웃었다. 생전 무감각할 것 같은  사내가 웃자 웃음이 그리 어
울리는 것 같지는 않았다.
두두두―
말발굽 소리가 요란하게 울리며 두 마리의 말이 달려나왔다.  한눈에 보기에도 제법 혈통이 
있어 보이는 말이었다. 먼 거리를 달려 입가에 거품이 묻어 있었다.
히히히히―
우당탕!
말의 울음소리가 들리고 두 개의 그림자가 바닥으로 내동댕이  쳐졌다. 말은 꿈틀거리며 일
어섰지만 움직일 수 없었다. 
이미 하마삭으로 인해 다리가 부러졌고, 뿌려진 철질려와 철감람(鐵瞰攬)으로 인해 몸이 만
신창이가 되어 버린 말로서는 일어선 것만 해도 놀라운 생명력이었다. 말의 몸을 감싼 가죽
을 찢고 피가 솟구치고 있었다.
"으으윽!"
말에서 굴러 떨어진 자들은 비명을 지르며 일어서려고 안간힘을 쓰는 것 같았다.
핑!
다시 바람 소리가 들리고 비명을 토하며 몸을 추스르던 자가 목에 철전을 박고 뒤로 넘어갔
다. 여몽추의 궁술은 놀라웠다. 그리고 정확했다.
다시 땅에 뒹굴던 자도 몸을 부르르 떨며 몸을 멈추었다.  머리에는 철전이 깊숙이 박혀 있
었다. 얼굴에는 철질려가 박혀 붉은 피를  흘리고 있었는데, 쏟아지는 비로 인해 바로  씻겨 
내려가 식별이 되지 않을 지경이었다.  
여몽추도 알고 있을 것이었다.
비가 계속 거세게 몰아친다면 그의 활은 더 이상 소용이 없다는 것을.......
비가 오면 시위가 약해질 것이고, 아교(阿膠)로 붙인 맥궁 부분이 부러질 수도 있었다. 아무
리 강한 연노도 맥궁으로 이루어진 이상 비가 오면 아교가 풀리고 나무의 탄력이 죽을 수밖
에 없었다. 아마도 여몽추는 연노가 부러지기 전에 한 발의 화살이라도 더 사용하고자 하는 
것 같았다.
우두두―
갑자기 말과 사람이 한패가 되어 뛰쳐나왔다. 그들은 각각 다른 병기를 들고 있었는데 목적
만큼은 분명한 것 같았다.
오로지 척살!
달려나오던 말이 하마삭에 걸려 뒹굴고 뒤이어 말에 올라탔던 그림자들이 허공으로  치솟으
며 우문현도 일행을 향해 날아들었다. 
"막아라!"
여몽추가 가장 빨랐다. 
그는 지체없이 허리에 차고 있던 두 자루의 피빛 낫을  허공으로 휘둘렀다. 두 자루의 혈겸
은 삼 장에 이르는 긴 철삭으로 연결되어 있어 마치 추를 돌리는 것 같았다.
윙윙 소리가 허공을 갈랐다.
"추살하라!"
허공에서 음울한 목소리가 울리고 하나의 물체가 여몽추 앞으로 떨어져 내렸다.
"아니, 네놈들은 여창(旅廠)!"
여몽추는 나타난 자들을 한눈에 알아보았다. 자신의 앞을 가로 막으며 나타난 자의 손에 끼
워져 있는 금환(金環)을 보았던 것이다. 금환은 어둠 속에서도 반짝거려 여몽추의 눈을 피하
지 않았다. 이미 기억하고 있는 금환이었다. 
"흥, 기억하고 있었느냐?"
나타난 자는 소리를 지르며 여몽추에게 다가들었다. 여몽추는 웃으며 벽력같이 손을 뻗었다. 
손에 들려 바람개비처럼 맴을 돌던 혈겸이 두 개의 포물선을 그리며 나타난 자의 목을 감아
갔다.
나타난 자는 손에 들린 자모이환도(子母二環刀)를 역으로 펼쳐 천공(天空)에 팔자를 그리며 
허공 중에서 몸을 뒤집어 날아드는  혈겸을 피했다. 자모이환도와 혈겸이  허공에서 무수한 
충돌을 일으켰다.
가가각!
불꽃이 피어 오르며 서로의 얼굴이 밝아졌다 다시 어두워지기를 반복했다.
"흥! 호락호락하게 당하지 않는다."
여몽추의 안색이 돌변했다. 그가 그리 빨리 자신의 공격을  피하리라고는 생각지 않았던 것
이다. 이미 한 달 전에 여창과  부딪힌 적이 있어 여몽추는 여창의 무공의  얼마나 별 볼일 
없는지 일고 있었다. 더구나 여창은 청해  무림에서도 이름이 알려지지 않은 군소방파(群小
方派)로 불과 삼십여 명의 식솔들을 거느리고 있었다. 엄격하게 말하면 무림에서 문파로 인
정을 받지도 못하는 떨거지들이었다.
여창은 황하연을 가르는 산록에 진을 치고 있는 토비들이었다.  그들이 무슨 이유로 자신들
의 집단을 여창이라 지었는지 모르지만 그들이 행인을 약탈하며 살아가는 무리라는 것은 분
명했다.
한 달 전 여몽추가 그들과 격돌하게 된 것은 여창의 무리들이 다른 때와 다름없이 청해살루
의 행렬을 여행객으로 오인하고 습격했던 것이 아니었다. 
그것에는 오묘한 이유가 엉켜 있었는데, 여창이 지나가던 상인들을  습격해 한 권의 무보를 
탈취해 지니고 있다는 것을 알고 여몽추가 정의를 세운다는 미명하에 여창을 습격했던 것이
었다. 강호에 소문이 나기는 여창이 청해살루를 습격하다 당한 것으로 되어 있었고,  당연하
게도 청해살루가 서둘러 헛소문을 퍼뜨린 결과였다.
"으흠! 네놈이 여창의 우두머리라고 했겠다."
여몽추는 비웃음을 날리며 손에 들린 혈겸을 각각 하늘과 땅을 향해 가리켰다. 혈겸쌍적(血
鎌雙赤)의 초식이었다. 하늘과 땅을 가른다는 혈겸쌍적은 그가 사용하는 혈겸식의 개문식이
기도 했다.
한 달 전, 여몽추의 혈겸을 피해 도주했던 여창의 창주(敞主)인  길원영(吉原 )은 어느새 다
시 용기가 생겼는지 여몽추를 추적했던 것이다.
"흥, 어쩔 수 없어. 네가 죽어야 내가 살게 되었으니!"
여창의 창주라는 길원영은 나이가 불과 사십이 되지 않은 것  같았다. 제법 힘이 실린 목소
리를 토하는가 싶더니 손에 들린  자모이환도를 가슴 높이에서 열십자로  그어왔다. 평범한 
삽합세(三合勢)에 불과한 도법이지만 여몽추는 결코 얕보지 않았다.
"흥, 혈겸추룡(血鎌追龍)!"
여몽추의 입에서 싸늘한 음성이 울리더니  두 자루의 혈겸이 수평으로  뻗어나가고 있었다. 
철삭이 마구 흔들려 혈겸이 노리는 것이 불분명했다.
길원영의 눈이 흔들렸다. 가슴과 목을  향해 날아오는 것은 알 것  같았지만 어떻게 초식이 
변할지 알 수가 없었기 때문이었다. 길원영은 급히 자모이환도를  들어 가슴과 안면을 가렸
다.
"제법이다."
여몽추는 급히 진력을 끌어올려 찰삭에 주입했다. 
철삭이 방향을 바꾸었다. 철삭으로 스며든  진력은 혈겸에도 파고들었다. 한 자루의  혈겸은 
자모이환도를 피해 어깨를 스치며 등뒤로 지나갔고, 다른 한  자루의 혈겸은 가랑이 사이로 
지나갔다.
"흥! 네놈도 주저할 때가 있군. 더러운 살인자 놈들!"
길원영은 분노를 터뜨리며 앞으로 달려왔다. 여몽추는 비릿한 미소를 띠며 손에 넘칠 듯 흐
르는 진력을 철삭에 심었다. 철삭이 부르르 요동을 치는가 싶더니 방향을 틀어 길원영을 향
해 감아갔다.
파아아아―
공기를 가르는 파공성이 일고 혈겸은 순식간에 길원영의 목과 허리를 파고들었다.
퍽― 콰득!
무언가 허공 중에 부딪치는 소리와 뼈가 잘리는 소리가 나며 길원영의 몸이 허공에서 무너
졌다. 목은 처참하게 반이나 부러져 있었고, 허리에서는 붉은 피가 폭포처럼 솟구치고  있었
다. 기이한 것은 그토록 중한 상처를 입었음에도 길원영은 죽지 않았다는 사실이었다.
"멍청한 놈! 상대를 보고 덤벼야지."
"크으으, 네...... 말이 맞아. 그러나...... 너도  죽어. 나를 죽임으로서....... 헉, 네놈에게도 올가
미!"
여몽추는 다가가 혈겸을 휘둘러 잔인하게 길원영의 목을 꺾었다. 허공으로 피가 튀어올랐다.
"미친놈!"
여몽추는 눈을 들었다. 
모든 것은 끝나 있었다. 여몽추가 길원영을 죽인 것이 마지막인 것 같았다. 십여 명의  시체
가 여기저기에 마구 널려 있었다. 빗속에 섞여 후끈한 혈향이 풍겨왔지만 곧 흩어져 버렸다. 
여몽추는 주위를 둘러보았다. 몸에 상처를 입은 자는 아무도  없었다. 죽은 자도 없었다. 너
무나 싱거운 싸움이었다. 장대 같은 비만 쏟아지고 있었다.
"쩝, 우리가 너무 긴장했군. 이런 조무래기들을 잡기 위해 이토록 애를 쓰다니."
여몽추는 괜히 쑥스러웠는지 우문현도를 바라보며 말했다. 그러나 자신에게 하는  말이었다. 
만약 우문현도에게 하는 말이었다면 그는 의당 존대말을 썼을 것이 분명했다. 결국 일은 자
신의 판단으로 이루어진 것이었다. 적의 추적을 발견한 것도 여몽추였고, 보고를 한 것도 여
몽추였다. 쑥스럽기가 한량없는 일이 되고만 꼴이었다.
우문현도는 아무런 소리도 없이 등을 돌리고 언덕을 내려가기  시작했다. 그로서는 왜 여창 
같은 시시한 토비들이 자신을 공격했는지 알 수 없었다.  소문대로라 해도 여창이 우문세가
나 청해살루에 겁 없이 설칠 이유가 없었다. 아무래도 꺼림칙한 기분이 드는 짧은 일전이었
다.
여몽추는 기분이 좋지 않았다. 아직 자신의 대주는 모르고 있지만 분명 여창은 자신들의 과
오로 멸망했다는 것을 그는 잘 알고 있었기 때문이었다.
여창에 무공기서가 있다는 것을 우연히 듣게 된 것도 자신이었고 야밤에 여창을 습격한 것
도 자신과 자신을 따르는 천자대의 대원들이었다. 당시 우문현도가 자리를 비우고 없었기에 
자신이 직접 그들을 지휘하여 여창을  습격했던 것이다. 물론 여창을  습격하고 무공기서를 
탈취하라는 명은 상부의 지시였다.
"기분이 별로로군."
여몽추는 나직하게 중얼거렸다. 
아무리 생각해도 기분이 나지 않는  일이었다. 쓰레기 같은 여창과 다툰  것도 기분이 좋지 
않았지만 그가 얻은 무공기서도 볼품 없는 삼류검공(三流劍功)이었다는 사실이 더욱 입맛을 
씁쓰레하게 만들었다.
'에잉!'
여몽추는 누가 곁에라도 있다면 한 대 갈겨 버리고 싶은 심정이었다.
"부대주, 어서 갑시다. 가길박락격까지는 아직도 반나절이 걸리는 거리가 아니오?"
"예, 서두르시죠."
여몽추는 앞장을 섰다. 그의 등뒤에 우문현도가 따랐다. 우문삼족과 적도가 어이없다는 표정
으로 고개를 좌우로 흔들며 그들을 따랐다.
"부대주!"
"예, 대주?"
"난 아무래도 이상해. 힘도 없는  산적집단인 여창 정도가 감히 청해  무림의 한 축을 맡고 
있는 우리 청해살루를  향해 검을 뽑다니......."
여몽추는 우문현도의 물음에 아무런 대답을 할 수가 없었다.  자신이 헛소문에 빠져 여창을 
습격했다는 말은 할 수가 없는 일이었다.
'빌어먹을.......'
여몽추가 할 수 있는 일이라고는 그저 입술을 깨물며 자신의 가슴을 치는 일 뿐이었다.
쩍―
다시 번개가 일었다.
"어?"
누구의 입에선가 놀란 음성이 들렸다. 번개 속에 흐릿하게 스쳐 가는 그림자가 보였던 것이
다. 정확하게 사람의 모습을 지니고 있었고 일곱이였다. 여몽추도 그림자를 보았는지 인상을 
구겼다. 나타난 자들이 여창의 잔존세력(殘存勢力)이라고 보기는 어려웠다.
"누구냐?"
우문현도는 나직하게 소리를 지르며 몸을 돌렸다. 일곱 개의 그림자가 정면으로 나타났다.
팍!
우문현도의 발 밑에 작은 화살이 날아와 박혔다. 화살은 피를 바른 듯 붉은색이었다. 우문현
도는 결코 좋은 일이 아니라는 사실에 몸이 가볍게 떨렸다.
'선자불래(善者不來)라 했던가? 영 불길하군.'
우문현도는 한 발자국 앞으로 나섰다. 호위하듯 발빠르게 우문삼족이 그를 둥글게 에워싸며 
앞으로 나섰다. 우문삼족이 앞을 맡고 적도가 우측을 맡았다. 여몽추는 자연히 좌측을  맡은 
꼴이 되었다.
"우문현도! 오랜만이군."
우문현도는 눈을 들어 앞에 다가오는 자를 바라보았다. 어딘지  모르게 낯이 익다는 생각을 
했다.
"나를 모르다니....... 이거 실망이군."
"누구냐?"
"잊었던 모양이군. 팔 년 전 해심산도의 일을?"
"헉!"
우문현도는 놀라 한 걸음 물러섰다. 다시는 생각하기 싫었던 한 토막의 기억이 머리를 스치
고 지나갔다.
2
해심산도에 상륙한 판옥선(板屋船)에는 적어도 삼십여  명의 무인들이 타고 있었다. 야음을 
틈탄 그들의 행동은 기민했고,  설사 누군가 그들의 상륙을 알고  있다 하더라도 막기가 쉬
울 것 같지는 않았다.
"어서 서둘러라."
우문현도는 마음이 앞섰다. 이미 도착하기로 했던  천자대였지만 판옥선은 불어난 청해호의 
물로 예정보다 한 시진이나 늦게 해심산도에 상륙했다. 그들이 늦은 것을 탓할 수도 없었다. 
해심산도에 이르기 위해서는 배도 필요했고, 거친 물살과 싸워 이기기도 해야했다. 모든  것
이 좋지 않은 상황이었다.
우문현도는 날수비호(捺手飛虎)라는 외호를 가지고 있었고, 이미 저녁 무렵에 하도결에게 한 
개의 목갑을 전달했다. 그가 소속된 청해살루에 청부를 한 자들이 전하라 했던  목갑이었다. 
그곳에 무엇이 들었는지는 누구보다도 그가 더 잘 알았다.
"무언가 불안하다. 하도결의 눈빛이 너무 가라앉아 있었던 것 같아."
우문현도는 못내 불안했다.
한때 사십이 겨우 넘은 나이로 중원의 청해 무림을 이끌었던 하도결이 도주하리라고는 생각
지 않았다. 하도결은 결코 도주할 자가 아니었다.
그가 하도결에게 그의 아들 머리가  담긴 목갑을 전했을 때, 하도결은  이미 짐작하고 있는 
것처럼 보였다. 너무나 담담하게 목갑을 받았던 것이다. 최후통첩을 해 주었을 때도  하도결
의 반응은 담담했다.
'무언가 있는 것 같아. 청해 무림의 고수였던  그가 청해를 삼키겠다는 야욕을 가졌다는 것
이 의심스럽다. 어쩐지 우리는 이곳에서  천하에 다시없는 실수를 하려는지도 모른다.  그를 
무림의 공적(公敵)으로 몰아가려는 자들의 처사는 옳지 않다.'
우문현도는 아무래도 믿을 수가 없었다.
하도결의 검왕장을 둘러본 그는 그 흔한 보표들도 없다는 것을  알 수 있었다. 기껏해야 고
기를 잡는 하인들과 허드렛일이나 할 것 같은 섬의 하인들 뿐이었다.
그가 듣기로는 하도결이 해심산도에 숨어 천하를 도모할 음모를  꾸미고 있다고 들었다. 뿐
만 아니라 후환이 없도록 철저하게 검왕장을 초토화시켜 달라는 이야기도 빼놓지 않았었다. 
우문현도는 당연하다고 생각했다.
수십 번의 살업(殺業)을 저질렀고, 살업 중에 억압한 수십 명을 노예로 판 그에게 검왕장 정
도의 세력을 초토화시키는 것은 그리  어려운 일이 아니었다. 문제는  하도결이라는 인물이 
너무 거대하다는 것이었다. 또한 하도결이 눈부신 광휘(光輝)를 지니고 있는 듯 느껴지기도 
했다.
"고생이 많군."
전혀 생각지도 않던 인물들이 나타나자 우문현도는 자신의 생각이 옳았다는 것을 깨달았다. 
마음에서 점점 구렁텅이로 빠져 들어가고 있다고 고함을 질렀다.  삼십 명의 부하들이 내리
고 나자 선실에 박혀 있었던 듯 보이는 사람들이 내렸다. 삼십 명은 족히 되어 보이는 그들
을 보며 우문현도는 입술을 깨물었다.
전혀 생각지도 못했던 그림자들이었다. 우문현도가 몸을 담은 청해살루의 상층부(上層部)를 
구성하는 인물들이 나타나리라고는 생각지도 못했던 일이었다.  어지간한 일에는 모습도 드
러내지 않는 호법(護法)들과 살무단(殺武團)의 살귀들이 모습을 나타내고 있었다.
단 한 번도 본 적이 없었던 자들도 섞여 있었다.  그들의 몸에서 으스스한 한기가 일어났지
만 그들이 누구인지는 도통 알 수가 없었다.
"어서 움직이도록 해라."
누가 입을 연 것인지 종잡을 수가 없었다.
분명한 것은 그들, 우문현도가 한 번도 본 적이 없는  자들 중에서 목소리가 울렸다는 것이
었다. 청해살루의 고수들이 아닌 고수들 중 누군가 입을 열었다는  것을 알고 있는 자는 비
단 우문현도만은 아니었다. 그러나 누구도  거역하지 않았다. 고분고분 따르는 것이  오히려 
이상할 지경이었다.
우문현도는 정신을 차렸다.
"어서 열을 맞추어라."
우문현도도 무의식 중에 모두를 닮아가고  있었다. 그가 나직하게 소리치자  천자대는 소리 
없이 움직여 모래밭 위에 열을 맞추어 섰다. 그들도  나타난 고수들이 의아스러웠는지 어둠 
속에서 고개를 주억거렸다. 배 안에 그들 고수들이 타고 있다는  것도 모르고 있었던 듯 보
이는 얼굴이었다.
"어서 움직여라."
천자대는 서서히 움직이기 시작했다. 일정한 보폭으로, 일정한 간격으로 그들은 검왕장을 향
해 다가갔다.
검왕장은 어둠에 잠겨 있었다. 
희미한 달빛만이 그들의 앞을 밝혀 주고 있었다. 그들은 은밀하게 행동하지 않았다.  은밀하
게 행동할 이유도 없었다. 이미 모든  통보는 되었고, 오로지 검왕장을 쓸어 버리기만  하면 
되는 것이었다.
'그들이 무엇을 하든 내가 알바 아니다. 난 명령만 시행하면 되는 것이다.'
우문현도는 애써 자위했다.
자신이 이끄는 천자대를 제외한 고수들에 대해서는 아예 신경을 쓰지 않기로 했다.
검왕장은 순식간에 다가왔다. 검왕장의 대문이 눈앞에 다가오자 천자대는 멈추어 섰다. 우문
현도는 자신이 받은 명을 수행하기 위해 몸을 돌렸다.
"모두 들어라. 우리는 이곳에서 기다린다. 동이 트는 묘시(卯時)를 공격 시간으로 한다. 각자
의 간격은 오 장으로 해서 검왕장을 포위한다."
"예."
목소리는 나직했다. 언제나 그랬듯 전위대의 성격을 지닌 천자대는  늘 하던 대로 습관적인 
대답을 흘렸다. 목소리는 크지 않았다. 목소리는 작았지만 그들 모두 우문현도의 명령을  알
아들었다는 것을 알 수 있었다.
"공격 신호는 작은 북소리로 하겠다."
아무도 대답이 없었다.
"곧 검왕장에서는 식솔들이 정문을 통해 나올 것이다. 그들에 대해서는 신경을 쓰지 않는다. 
그들은 죽이지 말라는 명이 있었다."
역시 대답은 없었다.
우문현도는 대답을 바라지 않았다. 자신의 말을 알아듣지 못하는 부하는 단 한 명도 없었다. 
굳이 대답을 해 자신들이 어디에 있는지, 혹은 검왕장에 모여 있는 자들을 격동시킬 필요는 
없었다.
대답이 없어도 눈은 빛이 났다.
"검왕장에 남아 있는 자들은 모두 죽인다. 살아 있어야 하는 사람은 단 한 명도 없다."
천자대의 숨소리가 차분하게 가라앉았다. 그것으로 그들의 마음에 내재된 살의를 짐작할 수 
있었다. 그들에게 남은 것은 살인 명령뿐이었다.
"모두 간격을 유지하고 검왕장을 에워싸라."
우문현도는 손을 흔들었다. 그것이 행동을 알리는 시작이었다. 백 명의 그림자는 달빛을  받
으며 은밀하게 움직이기 시작했다. 드러나도록 행동을 해도 문제는 없었다.  우문현도로서는 
차라리 자신들의 모습이 드러나 더욱 많은 사람이 검왕장에서 몰려나오기를 바랐다. 그들은 
곧 몰려나올 것이었다.
사실 우문현도로서는 검왕장에 몇 명의 사람들이 있는지 자세히 알지 못했다. 알 필요 또한 
없었다. 그가 알아야 할 것은 검왕장의 주인인 하도결과 그의 자식인 이십대의 청년을 죽이
는 것이었다. 그 밖의 식솔들이 죽든 살든 그것은 알바가 아니었다.
우문현도에게 명령을 내린 자도 오로지 그들 두 사람만 확실하게 제거하라는 명령을 내렸었
다. 그 밖의 사람들에게는 관심을 가질 이유가 없었다. 오래지 않아 천자대는 검왕장을 둥글
게 에워쌀 수 있었다. 그들은 오래도록 명을 기다릴 것이다. 그리고 피의 주역이 될  것이었
다. 
어둠이 밝아져 오며 희끄무레한 빛이 사방을 휘감았다. 안개가 피어 오르고 있었다.  우문현
도는 붉게 충혈된 눈으로 밝아 오는 하늘을 바라보았다.
"빌어먹게 생긴 하늘이군."
우문현도는 눈을 내리 깔았다. 그의 눈에는 검왕장의 문이 열리고 있는 것이 보였다. 육중하
지는 않더라도 제법 견고해 보이는 문이 열리고, 사람들이 걸어나오고 있었다. 한결같이  등
에 지고 허리에 단 보따리가 무거워 보였다.
'소문과는 다르다.'
우문현도는 가슴이 뛰었다.
그에게 명령을 내린 자는 검왕장에서 나오는 자들은 없을 것이라 했었다. 설사 나오는 자들
이 있다 해도 그들은 모두 모습을 감추고 도주를 하기  위한 자들이라 했었다. 그에게 명령
을 내린 청해살루의 주인은 그들까지 건드릴 필요는 없다는  말도 했다. 우문현도도 동감이
었다. 어차피 하인들을 죽여서 얻는 것은 없었다. 
다른점은 있었다. 
평상시 청해살루는 살업을 행한 후 체포하거나  포박한 자들은 노예로 팔아 적잖은  이윤을 
남기고 있었다. 그러나 우문현도에게 내려진 명령은 하인들을 무시하라는 명령이었다.  평상
시와는 너무도 다른 명령이라 할 수 있었다.
'아마도 적잖은 황금을 받았던 모양이다.'
우문현도는 그렇게 생각했다. 
다른 어떤 생각에도 미치지 않았다. 황금에 독이 오른 살루주가 검왕장의 식솔들을 놓아 두
라는 것은 상상도 할 수 없었던 일이었다. 검왕장의 문을 나서는 자들은 하인들이었다. 무공
을 지니고 있는 듯 보이지는 않았다. 아마도 그들이  지닌 보따리에는 하도결이 마지막으로 
베푼 은전(恩典)이 들어 있을 것 같았다.  그들의 얼굴은 굳어 있었으나 발걸음은 가볍다는 
것이 한눈에 보였다.
"우리만 살자고 장주를 버리고 가도 되는지 모르겠어."
"글쎄 말이야. 황금은 받았지만 영원히 마음의 가책을 받을 것 같아."
"방법이 없잖아. 우리는 무인이 아니니 누가 검왕장을 쳐들어   온다면 우리는 죽을 수밖에 
없다는 장주님의 말이 맞아."
검왕장의 문을 나서며 두런거리는 소리가 들렸다. 그들 모두는 검왕장을 뒤돌아보기도 했고, 
때로는 장문의 기둥을 쓰다듬어 보기도 했다. 그것도 잠시 뿐, 검왕장의 식솔들은 서서히 걸
음을 옮겼다.
'이제 시작인가?'
우문현도는 마음을 가다듬었다.
약속대로 검왕장의 식솔들이 문을 나섰으니  공격을 해야 했다. 하도결은  그에게 사람들이 
나갈 때까지 기다려 달라고 간곡하게 사정을 했었다.
한때는 청해 무림을 지배하는 청해무련의 맹주를 지냈던 사람이었다. 그리고 명예를 중요시 
하는 무인이었다. 그런 하도결이 자신이 거느리던 식솔들을 살려달라고 했을 때, 우문현도는 
매우 망설였다. 사실 자신은 하도결에게는 일초지적(一招之敵)도 되지 않는다는 것을 너무나 
잘 알고 있는 우문현도였다.
만약 하도결이 분노를 터뜨렸다면 자신은 이미 땅 속에 묻혀 버렸을 것이라는 것을 모르지 
않았다. 그것부터가 마음에 걸리는 일이었다.
'분명 하도결은 세수식(洗手式)을 했다고 하더니만.'
의문이었다.
세수식을 했다는 것은 강호를 떠난다는 것을 공표하는 것이었다. 이미 오래 전 하도결은 강
호의 적잖은 빈객들을 초청하여 세수식을 거행했다.
세수식은 그 동안 강호의 모든 활동을 정리하고 은원을 잊겠다는 의사로 받아들여지는 의식
이었다. 세수식을 한 자의 장원을 건드리거나 그의 후인들을 건들이게 되면 공격을 한 자는 
무림의 악인으로 낙인이 찍히고 얼굴을 들 수가 없게 되는  것이 무림의 이치였다. 그 동안 
사용했던 병기조차도 부러뜨려 더 이상 강호의 은원에 개입하지 않겠다는 의사도 분명히 했
던 하도결이었다.
물론 살인을 저지르고 바로 이어 세수식을 한다 하면 받아들여지지 않을 것이다. 강호의 은
원을 씻겠다고 선언하고 세수식을 거행하면 검을 거두는 것이  무림의 생리임을 생각할 때, 
그들의 행동에는 무리가 있었다. 
설사 성공리에 일을 마무리지을 수 있다고  하더라도 강호동도들의 비난은 면할 수가  없을 
것이었다.
식솔들이 모두 빠져 나왔는지 더  이상 문을 나서는 자가 보이지  않았다. 우문현도는 몸을 
일으켰다. 모든 것은 이제부터 시작이었다.
"발도!"
우문현도가 나직하게 음성을 발하자 백인천무대(百人天武隊)는 일제히  조용한 행동을 시작
했다. 본시 우문현도가 지휘하게 되어 있는 천자대를 포함한  청해살루의 모든 전위대가 모
여 만들어진 것이 백인천무대였다. 우문현도에게 모든  것을 지시한 수뇌부들은 우문현도에
게 나머지 열 개의 전위대까지 지휘하라는 명령을 내렸었다. 열 개의 전위대를 모두 모으면 
백인천무대가 되어 꼭 백 명이 되는 것이었다. 간혹 상대하기 
어려운 적이 나타나면 그런 방식으로 적을 막거나 격퇴하는 식의 용병술을 쓴 적이 있었다.
우문현도를 중심으로 좌우의 부하들이 일제히 허리에서 병기를 꺼내 정면으로 겨누었다. 삼
십 개의 도가 일제히 뿜어지자  안개가 물러나는 듯했다. 하나도 모양이  다르지 않은 도는 
검왕장을 향해 곧 살기를 뿌릴 것 같았다. 그가 보지 못하는 곳에서도 다른 칠십 명이 그의 
명을 기다리고 있었다. 그가 이끄는 천자대의 명령은 곧 백인천무대 전체에 퍼지고 그가 원
하는 곳으로 그들은 움직일 것이었다. 반대쪽을 맡고 있는 진수련의 
전위대도 이미 담에 붙어 그의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있을 것은 불을 보듯 뻔했다.
청해살루에 목을 매고 살아가는 이백 명의 식솔들 중에 반은 전위대의 성격을 지니고 있었
다. 나머지 삼십여 명이 살수조직이었고, 이십여 명은 노예를 잡는 조직이었다. 이번 일에는 
노예를 잡거나 판매하는 판노사까지 개입하고 있다는 것을 우문현도는 알고 있었다.  
"북을 울려라."
우문현도는 나직하게 목소리를 으르렁거렸다. 기다리고 있었다는  듯 우문현도의 등뒤에 서 
있던 부하가 소고(小鼓)를 꺼내들어 힘차게 울렸다.
둥둥둥둥―
아침 안개를 몰아내는 소고 소리가 울리자 백 개의 신형이 빠르게 검왕장의 담으로 다가들
었다.
"크아아악!"
갑작스러운 비명이 우문현도의 걸음을 멈추게 만들었다. 너무나 빠른 반응이었다.  계산대로
라면 담을 타넘은 뒤부터 비명이 울려야 옳았다.
더구나 비명의 방향이 달랐다.
"뭐지?"
우문현도는 달려가던 걸음을 멈추었다. 비명이 들려온 방향이 검왕장의 안쪽이 아니라는 생
각이 들었기 때문이었다.
'저...... 저럴 수가?'
우문현도의 눈이 방울처럼 커졌다.
그는 볼 수 있었다.
검왕장의 문을 나섰던 자들, 그들은 무공을 전혀 지니고 있지 않은 하인들에 불과했다. 그들
이 허공에 피를 뿌리며 처참하게 쓰러지고 있었다. 희미한  아침 안개에 바람처럼 움직이는 
자들은 우문현도가 너무도 잘 알고 있는 자들이었다. 무공도 지니지 못한 자들을 베고 있는 
자들은 바로 우문현도와 같은 목적을 가지고 해심산도에 상륙한 자들이었다. 
'무언가 잘못 되었다.'
의문이 들고 불합리한 모습을 보았다고 공격을 멈출 수는  없었다. 그들도 나름대로 임무가 
있겠지만 우문현도에게도 임무가 있었다. 우문현도의 임무는 검왕장을 초토화시키고 하도결
을 죽이는 것이었다.
우문현도는 담을 넘어 도약했다. 
키를 넘기는 담을 넘자 곧 화원이 나타났다. 잘 다듬어진 화원이었다. 적잖은 수의 부하들이 
검왕장의 중심을 향해 바람처럼 몸을 날리고 있었다. 
피피피핏!
어디선가 바람 가르는 소리가 들리고 새털 같은 강궁이  날아왔다. 어디서 날아오는지 방향
을 알 수 없었다. 강궁이 날아든 방향은 제각각이었다. 누각에서 날아오거나 땅 속에서도 솟
아올랐다. 심지어는 인공호수에서도 날아들어 백인천무대의 가슴을 뚫어갔다.
"크아아악!"
비명이 울렸다. 백인천무대 중 처음으로 비명을 토한 자는 가슴을 부여안고 넘어갔다.  가슴
에는 길이가 삼 척이나 되는 강궁이 박혀 있었다.
"몸을 낮추어라."
우문현도는 미친 듯 소리를 질렀다. 
부하들의 죽음은 자신의 상처와 같았다. 그가 거느리는 백인천무대는  결성된 이후 총 열두 
번의 출동을 했지만 단 두 명의 목숨만 잃었을 뿐이었다.  그들 중에는 자신의 수하라고 할 
수 있는 천자대원들도 섞여 있었다. 그들이 열 개의  전위대가 뭉쳐진 돌격대라고는 하지만 
더 이상 부상자나 죽는 자가 나타나서는 안 되는 일이었다.
화살은 쉬지 않고 계속해서 날아들었다.
백인천무대는 진격할 수가 없었다. 제자리에 움츠려 서거나 나무에 의지해 날아드는 화살을 
피하거나 떨구어 내고 있을 뿐 진격은 생각할 수조차 없었다.
"이토록 많은 자들이 숨어 있었다니....... 놀라울 지경이군."
우문현도는 믿을 수가 없었다. 
그가 검왕장에 하도결의 장자로 알려진 하풍겸(河豊 )의 수급이 든 목갑을 가지고 들어섰을 
때는 무인의 그림자도 발견할 수 없었다.
'내가 잘못 보았단 말인가?'
그렇게밖에는 생각할 수 없었다.
우문현도가 파악하기에는 통틀어 봐야 삼십 명이 조금 넘을 것 같은 하인들이 검왕장을 배
회하고 있었다. 그들은 무공을 지니고 있지도 않았을 뿐만 아니라 이미 장원을 벗어나 있었
다. 우문현도는 그들이 죽었다는 것도 알고 있었다. 그러나 갑자기 날아드는 화살로 보아 적
어도 오십 명 정도의 무인들이 시위를 당기고 있는 것 같았다.
"앞으로 전진하라!"
우문현도는 미친 듯 명령을 내렸다. 
약간의 희생은 불가피하다는 생각이 들었다. 어차피 자신은 검왕장을 점령하라는 명령을 받
았다. 죽는 한이 있어도 물러설 수는 없었다.
"크아아악!"
비명이 울리며 또다시 두 명의 부하가 나동그라졌다.
자세를 고양이처럼 낮춘 채 한참 동안 주위를 살피던 우문현도는 한 가지 기이한 사실을 발
견할 수 있었다. 눈을 까뒤집고 보아도 변하지 않는 모습이었다. 화살은 오차가 없이 일정한 
방향으로 날아들고 있었다. 한 번 박혀든 화살 위로 또 다른 화살이 날아들었다. 
속도도 일정했다. 
날아드는 화살은 마치 한 곳에 고정되게 서 있는 굳은 인형이 시위를 당기듯 일정한 거리에 
일정한 속도, 일정한 간격으로 날아들고 있었다.
약간의 차이가 있어 간혹 비껴나가 떨어지기는 했지만 화살의 무게가 다를 수 있고, 약간의 
바람이 불 수도 있다는 것을 생각하면 너무나 일사불란했다.
'혹시 기관(機關)인가?'
그의 두뇌가 맹렬한 속도로 회전을 일으켰다. 
우문현도는 화살이 사람의 힘에 의해 날아드는 것이 아니라는 사실을 인식할 수 있었다. 분
명 화살은 기관장치에 의해 날아오고 있었다.
"기관이다. 화살이 떨어지지 않는 곳으로 몸을 이동하며 전진하라!"
우문현도는 벽력같이 소리를 질렀다. 
비명이 뿌려지는 가운데 몇몇 부하들이 그의 말을 알아듣고  몸을 움직였다. 그들은 화살이 
날아들지 않는 곳을 택해 빠르게 전진했다. 우문현도의 생각은 옳았다. 아무리 정교한  기관
이라 해도 모든 것이 완벽할  수는 없었다. 화살은 달려드는 백인천무대원  모두를 죽일 수 
없었다.
화살은 검왕장의 모든 부분으로 날아들며 엉켜 물샐 틈없는 방어벽을 만들었으나 곳곳에 사
다리처럼 벌어지는 간격이 있었다. 검왕장의  모든 곳을 화살로 막아낸다는  것도 어불성설
(語不成說)이었다. 고강한 무공을 지닌 무인이라면 화살 정도는 가볍게 쳐낼 수도 있었다. 
"빨리 움직여라!"
우문현도는 화살이 날아들지 않는 사각(斜角)지대를 찾아 몸을 날리며 외쳤다. 그의 명을 들
었는지 수십 명의 부하들이 그를 따라 빠르게 움직였다.  십수 명의 부하들은 우문현도보다
도 빠르게 검왕장을 가로질러 가고 있었다.
그르륵― 덜컹!
갑자기 철삭이 풀리는 듯한 기괴한 마찰 소리가 들리더니 지면이  푹 꺼져 버렸다. 있을 수 
없는 일이었다. 좁은 면적도 아니었다. 무려 사방 칠, 팔  장은 족히 넘어 보이는 면적이 순
식간에 가라앉아 버린 것이었다. 우문현도는 달려가던 몸이 갑자기  축 쳐지는 느낌이 들자 
급히 발 밑을 내려다보았다. 
발 밑이 허전했다. 
발 밑에서 어둠이 드러나고 빛을 받는 뾰족한 물건들이 갑자기 솟구쳐 오르고 있었다. 우문
현도는 급히 자신의 오른발로 왼발등을 밟으며 다시 수 척의  높이로 몸을 띄워 올렸다. 놀
랄 만치 바른 임기응변(臨機應變)이었다. 
그것으로는 부족했다.
땅이 밑으로 꺼지며 솟아오른 것은 쇠로 만들어진 단창(短槍) 종류였다. 대나무를 그대로 잘
라 창을 만들 듯 둥근 철봉을 사선으로 자른 것이 단창이었는데, 독하도록 흉험(凶險)한 병
기였다.
슈우우우―
단창은 허공으로 솟구쳐 오르고 있었다. 원래의 지면보다 높은  높이로 솟구치고 있어 아차 
하다가는 그대로 몸이 창에 꽂혀 산적구이가 되고 말 것 같았다.
"무섭다."
허공에서 몸을 뒤집으며 우문현도는 이를 악물었다. 겉으로 보아서는  평범하기 이를 데 없
는 검왕장이 얼마나 무서운 곳이 될 수 있는지 알려 주는 것 같았다. 너무도 놀라 마음속으
로 생각한 말이 성대를 열고 입 밖으로 쏟아져 나왔다.
"크아아악!"
비명 소리가 어우러졌다. 
눈에 보이는 곳곳에서 시체들이 널브러졌다. 공을 세우기 위해 앞을 향해 미친 듯 달려가던 
부하들 중 적어도 십여 명은 죽은 것 같았다. 
검왕장은 사면으로 벽이 쌓이거나  나무로 가려진 모습으로 이루어져  있었고, 아무리 눈이 
좋은 자라 하더라도 삼할을 볼 수 없었으니 아무리 적게 잡아도 육할은 전멸을 했을 것  같
았다. 그 동안 어디에도 사람의 그림자는 보이지 않았다. 달려가던 힘이 있어 가까스로 목숨
을 구한 우문현도는 가슴을 쓸어 내리며 자신이 지나온 길을 바라보았다.
자신이 어떻게 지나왔는지조차 알 수 없었다. 엉겁결에 지나왔다고 해야 옳을 것 같았다. 그
가 지나온 뒤에는 여기저기 시체들이 뒹굴고 있었다. 뒹굴고 있는 시체들 중에는 아직 살아 
있는지 꿈틀거리는 자들도 있었고 밭은신음을 토하기도 했다.
"모두 기관의 위력이다. 만약 하도결이 천하를 노렸다면 결코 어려운 일이 아닐 것이다."
우문현도는 한때 청해무련의 맹주로만 알고 있던 한 사나이가 결코 녹녹치 않다는 것을 알
게 되었다. 
만약 그가 마음만 먹는다면 자신 정도는  너무도 쉽게 죽일 수 있을 것  같았다. 다만 어떤 
이유에서인지 검왕장의 주인은 극도의 살상은 피하려 하는 것 같았다.
죽은 자들은 우문현도의 명에 따라 돌진하다 죽었을 뿐이었다.  만약 날아오는 화살이 경고
라는 것을 알고 물러섰다면 죽은 자는 없었을 것이었다.
'아무래도 이상해. 내가 듣던 것과는 너무나 다르다. 흑막(黑幕)이 가려져 있는 느낌이야.'
우문현도는 무언가 다르다고 생각했다. 
천하를 향해 마수를 펼칠 것이라는 자가  이토록 조용하게 적을 상대한다는 것이  믿어지지 
않았다. 그렇다고 망설일 필요는 없었다.  자신에게 주어진 일을 달성하지 못한다면  어깨에 
떨어질 문책에 대해 누구보다도 우문현도가 잘 알고 있었다.  단지 청해살루에 국한된 일이 
아니라 청해의 안위가 걸려있다는 것으로 지시를 받았다. 더구나  그는 자신의 미진한 무공
과 형편없는 실력으로 천하의 안위를 걱정하는 것은 더욱 어울리
지 않는다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 
우문현도는 자신이 아는 대로 사람을 죽이고 살아 있는 자들을 억압해 노예로 팔면 그뿐이
었다. 더 이상도 아니고 그 이하도 아니었다. 그가 소속된 청해살루라는 거대조직은  겉으로 
드러난 모습은 무역을 하는 상단이었지만 속을 보면 노예 밀매 조직이었던 것이다
와장창!
대전의 문을 부수며 날아들었을 때  우문현도는 더 이상 어찌할 수가  없다는 것을 알았다. 
그의 뒤에는 살아남은 십수 명의 무인들이 따르고 있었다. 그가 저녁에 들른 대전에는 오로
지 한 명만이 남아 있었다. 
그는 당연하게도 하도결이었다. 그토록 많은 화살이 날아들고 땅이 꺼지는 등의 기관장치를 
움직인 사람은 오직 한 명뿐이었다. 믿을 수가 없었다.
"장주, 당신 혼자였소?"
"물론이지. 나 혼자로도 충분했으니까."
하도결은 담담하게 웃으며 말했다. 
그의 얼굴에는 분노도 보이지 않았고 그렇다고 해서 체념도  보이지 않았다. 우문현도가 처
음으로 그를 찾았던 지난 초저녁과 다름없이 담담한 표정이었다.  
우지지직―
창문이 부서지며 다시 한 명의 그림자가 나타났다. 
전신에 검은 무복을 걸친 그림자는  여인이었다. 우문현도와 함께 검왕장을 방문했던  여인, 
그녀는 진수련이라는 이름을 가지고 있었고 천하에 보기 드문 여걸이었다.
엄격하게 말하면 그녀가 나타났다고 해서 백인천무대의  무인은 아니었다. 그녀는 청해살루
에서도 특이한 존재로서 누구에게도 명을 받지 않는 신분을  지니고 있었다. 그녀에게 명을 
내릴 수 있는 자는 오로지  청해살루의 주인뿐이었다. 소문에는 그녀가  청해살루의 주인을 
부친으로 모시고 있다고 했었다. 일설에는 창녀처럼 주인의 배에  엎드려 교태를 부리며 살
아간다고도 했다. 그러나 우문현도는 두 가지를 다 믿지 않았다. 
그녀는 결코 그런 여인이 아니었다.
"당신의 아들, 아니 하풍백은 어디로 갔나요?"
진수련은 당돌하게 목을 세우며 물었다. 
우문현도와는 다른 면모를 보이는 진수련이었다. 아마도  그녀는 련주로부터 마하주의 주인
이었던 하방문(河 文)의 자식을 반드시 죽이라는 명을 따로 받은 것 같았다. 그러나 그녀에
게 진정으로 하방문의 자식을 죽이라고 했다고 생각지는 않았다. 그녀가 알고 있는 것이 얼
마나 되는지는 모르겠지만 우문현도가 아는 범위 내에서 생각하면 그녀는 하풍백이  마하주
와 관계가 있다는 것을 알리가 없었다.
그녀와 해심산도에 들어오며 알아본 바에 의하면 자신은 막연하게 청해살루의 주인을  돕기 
위해 왔을 뿐이라 했었다. 강호의 은원에 대해서는 아는 눈치가 아니었다. 더구나 그녀가 이
미 십오 년 전 망해 버린 마하주의 주인이 하방문이라는  것을 알리가 없었다. 더더욱 하풍
백이 하방문의 자식이라는 것을 알고 있다고는 생각할 수 없는 일이었다. 
"이미 멀리 도주했을 것이네."
진수련이 다급하게 묻는 말에 하도결은 부드럽게 대답했다. 서두를 것이 없다는 표정이었다. 
진수련의 얼굴이 흔들리고 있다는 것을 알 수 있었다. 파립이 가볍게 흔들리는 것으로 충분
히 짐작할 수 있었다.
진수련은 주위를 휘휘 둘러보았다. 마치  무언가 찾으려는 듯한 모습이었다. 하도결은  굳이 
신경 쓰려는 눈치가 아니었다. 찾아보려면 찾아보라는 듯한 모습에서 철저한 이방인의 모습
이 보여졌다.
"자네는 이제 돌아가도 문책을 당하지 않겠지?"
갑작스러운 하도결의 말에 우문현도는 가볍게 몸을 떨었다. 하도결은 우문현도가 처해 있는 
상황을 마치 자신의 손금을 보듯 들여다보고 있었다. 
상황은 진수련이라 해서 다를 것은 없었다. 진수련은 우문현도보다  더욱 절박한 위기에 몰
려 있었다. 물론 자신만이 아는 일이기는 했다. 그녀는 어쩔 줄을 모르고 안절부절 몸을  안
정시키지 못했다.
'무언가 있군.'
우문현도는 막연하게 그렇게 생각했다. 그러나 먼저 하도결의 물음에 답을 해야만 했다.
"그렇습니다."
우문현도는 엉겁결에 대답했다. 
원하지 않았던 대답이었으나 이미 말이 나오고 보니 어쩔 수  없는 상황이 되어 버렸다. 자
신도 모르게 존대말이 튀어나와 놀라움이 가슴속을 맴돌았으나 어찌 보면 자연스러운  것이
기도 했다.
하도결은 자신의 침상으로 걸어가 앉았다. 그는 분노를 참지  못하고 자신의 병기를 들었어
야 옳았다. 그의 병기인 쌍첨양인도는 벽에 걸려 있었다.
그의 썽첨양인도는 천하에 드문 강병(强兵)이었다. 그가 강호를 횡협(橫俠)할 때의 쌍첨양인
도는 바로 죽음을 알리는 병기이기도 했다. 지금도 그가  쌍첨양인도를 잡게 된다면 적잖은 
출혈이 있지 않고는 제압할 수  없다는 것을 우문현도는 알고 있었다.  혹은 자신이 목숨을 
끊기 전에는 제압이 불가능할지도 몰랐다.
"자네의 임무는 다 한 것일 걸세. 자네를 지휘하는 자도 자네가 나를 죽일 수 있으리라고는 
생각지 못할 테니까."
하도결의 말은 옳았다. 
우문현도뿐만 아니라 진수련도 눈을 빛냈다. 진수련은 유난히 반짝이는 눈으로 하도결을 바
라보았다. 마치 할 말이 있는  것 같았다. 우문현도와 진수련은  하도결을 에워쌌다. 어차피 
그를 죽일 수는 없을지도 몰랐다. 그러나 자신들이 검왕장으로 난입한 것은 그를 죽이기 위
해서였다. 죽으나 사나 결과는 있어야 했다. 
그들을 따라 난입한 십여 명의 무인들이 둥근 원의 형태로 하도결을 에워쌌다.
"그대들은 내가 왜 이곳에 남아 있는지 아는가?"
갑작스러운 물음이었다.
우문현도와 진수련은 눈을 크게 떴다. 자신들이 도를 겨누고  있는데도 태연자약한 것은 이
해가 갔다. 하도결 정도라면 능히 가능한 일일 수도 있었다. 그러나 그가 던진 물음은  너무
나 어이가 없는 물음이었다. 그의 말대로라면 그는 능히 도주할  수 있지만 일부러 남아 있
었다는 이야기가 되는 것이 아닌가?
"모르겠소."
우문현도는 손에 들고 있던 대라도(大喇刀)를 내렸다. 
어차피 하도결의 말을 듣는다고 해서 달라질 것은 아무것도  없었다. 하도결이 죽기를 원하
지 않는다면 자신들의 손으로 죽일 수 없다는 것도 잘  알고 있었다. 차라리 하도결의 말을 
듣는 것이 나으리라는 생각을 하고 보니 마음이 편안해지는 것 같았다. 
진수련도 같은 생각인 모양이었다. 그녀도 전신에 칼날같이 세웠던 긴장을 풀었다. 눈도  새
로이 요염한 빛을 띠었다. 그녀의 몸에서 은은한 곤충의  날개처럼 번지는 요염함과 미려함
은 천부적인 것 같았다. 인위적으로 만들어 내는 것이 아닌 천부적인 것으로 보는 것만으로
도 은근한 향기가 풍기는 추국(秋菊)과도 같았다.
"그건 복수를 하기 위해서이네."
"복수라니요?"
"나는 한때 청해무련의 련주라는 지위에  있으면서도 내 아우의 죽음을  막지 못했지. 지금 
청해무련을 이끄는 자들의 흉계라는 것을 알았지만 달리 방법이 없었지."
"흥!"
진수련이 코방귀를 뀌었다. 하도결의 말을 믿을 수 없다는 의미였다. 그러나 귀를 닫지는 않
은 것 같았다. 불손하게 덤벼들지도 않았다.
사실 우문현도나 진수련은 매우 놀라고 있었다. 
그들은 단지 살의를 보이기 위해 하도결의 자식을 죽여 머리를 가지고 왔을 뿐이었다. 그런
데도 하도결은 놀라지 않았다. 하도결은 이미 청해살루가 진입한 이유가 청해무련의 청부라
는 것을 알고 있었다.
우문현도는 귀를 기울였다.
상대를 죽여야 하는 순간이었지만 자신이 왜 그의  말에 끌려 들어가고 있는지 알 수 없는 
일이었다. 그것은 단지 하도결이 사람을 끄는 마력(魔力)을 지니고 있기 때문만은 아니었다.
"모든 것이 음모였어. 지금 내가 죽어야 하는 것도 음모인 것처럼......."
변명처럼 들리는 소리였다. 그러나 변명이 아니라는 것을 누구보다도  잘 알고 있는 우문현
도와 진수련이었다. 만약 우문현도가 조금만 더 신경을 쓰고  하도결의 말을 들었다면 하도
결이 말한 음모에 대한 이야기를 생각할 수 있었을지도  모를 일이었다. 그러나 우문현도는 
하도결의 말을 조금 더 깊이 새겨듣지 못했다. 음모라는  말에만 신경을 쓰다보니 하도결이 
말하는 의도를 잊어 버린 것이었다.
하도결 자신이 죽어야 하는 것도 음모라니.......
우문현도가 보기에 하도결은 이제 육십을 바라보는 노객(老客)이었다. 앞으로 더 살날이 많
이 남았다고는 누구도 보장할 수  없었다. 비록 정정한 모습이기는 하지만  그는 이제 늙은 
몸이었다. 만약 원한다면 청해 무림을 이끄는 맹주의 직위를 계속 유지할 수도 있던 그였다. 
그가 명리를 싫어한다는 것도 알 수 있었다. 
더욱 심상한 것은 죽음이 두려웠다면  그는 이미 도주했거나 몸을 숨길  수도 있었다. 또한 
몰려드는 무인들을 상대로 장렬하게 상대하거나 다른 방법을 선택할  수도 있었다. 그가 이
토록 단아한 모습으로 대전에 혼자 남아 있다는 것은 나름대로 이유가 있을 것이었다.
"무슨 말씀이신지요?"
우문현도의 목소리가 떨렸다.
"나는 일부러 죽음을 택하고 있지. 왠지 아나?"
"모릅니다."
"내가 혈겁(血劫)을 일으킬 수는 없지. 만약 내가 혈겁을 일으키면 목적을 달성할 수 있겠지
만 우리 하가는 영원히 혈명을 뒤집어쓰겠지."
하도결은 빙그레 웃었다. 허허로운 웃음이었다. 우문현도는 왠지  가슴이 아렸다. 천하를 굽
어보던 노객의 말에는 세상을 사는 지혜와 더불어 비탄이 스며 있었다. 우문현도와 다를 바 
없는 진수련이었다. 그녀는 언제부터인지 서서히 하도결의 말에 심취해 들고 있었다.
"나는 원수를 갚고 싶었다. 바로  청해무련의 전 식솔들에게 해당되는 일이겠지.  그러나 할 
수 없었다. 그들은 한때 나를 따르던 자였기 때문이다."
이제 늙어 버린 노영웅은 서서히 솟아오르는 해를 바라보았다.  진수련이 부수고 들어온 창
으로 밝은 빛이 스며들었다. 언제부터인지 아침 안개가 걷혀 있었다.
진수련은 갑자기 몸이 으슬으슬 거리는 충격을 느꼈다. 소름이  돋는 것이 어쩌면 하도결의 
말을 듣지 않는 것이 나을지도 모른다는 생각이 들었다.
'이 자는 영웅이다.'
우문현도는 가슴이 탔다. 아니 목이 말랐다. 사막의 먼지를 들이 마신 것 같은 칼칼함이  입 
안에서 맴돌았다.
"나는 강호동도들의 이목과 내가 피를 가급적 뿌리지 않으면서도 복수를 할 수 있는 방법을 
생각했다."
"그런 일이......."
"물론 가능하지. 우선 나를 죽이면 무림동도들이 청해무련을 좋게 보지 않겠지. 어차피 강호
에는 비밀이 없어. 언젠가는 청해무련이 나를 죽이기 위해  청해살루에게 청부를 했다는 것
을 알게 될 테니까. 또한 내 동생의 자식이 살아남아  원수를 갚으려 한다면 능히 타당성이 
있는 행동으로 힘을 얻을 수 있지 않을까?"
쾅!
우문현도는 머릿속에서 번개가 울리는 소리를 들었다. 너무나 치밀한 안배였다. 
단, 하도결이 말한 하도결의 후인, 아니 마하주의 후인이 살아 남아야 한다는 전제조건이 성
립되어야 하지만 진정으로 그렇게 된다면 무서운 일이 아닐 수 없었다.
청해를 장악하고 있는 청해무련에 대해 도전을 하는 방파는  많지 않았다. 그러나 혐오감을 
가지고 질시의 눈으로 바라보는 방파는  많았다. 만약 하도결의 후인이  청해무련을 상대로 
혈겁을 일으킨다면 적잖은 방파들이 힘을 보태리라는 것은 뻔한 이치였다.
각개의 방파는 청해무련에 도전할 수는 없을 것이었다. 그러나 적개심을 가진 수십,  수백의 
군소방파가 모두 힘을 합하게 된다면 천해무련의 앞날은 불투명해졌다.
"그런 일이......."
"무서운 안배!"
우문현도와 진수련은 온몸에 격한 격랑을 일으켰다. 
너무나 철저한 안배였다. 
하도결의 말대로 모든 것이 진행된다면 머지않아 청해무련은 중원에서 사라질 것이  분명해
졌다. 물론 청해살루라고 해서 온전할 리는 없을 것이었다. 청부를 한 것은  청해무련이었지
만 행동에 옮긴 것은 청해살루라는 것을 모두가 알게 될  것이고, 또한 강호의 소문은 오래 
걸리지 않는 법이었다. 특히 청해살루와 같은 무림의 질시세력(嫉視勢力)에 대한 무림의 대
우는 파격적일 수 있었다. 
지금은 청해살루의 힘이 놀라워 누구도 함부로 건드릴 수 없지만 언젠가 청해살루를 지탱하
고 있는 축이 무너졌을 때는 걷잡을 수 없을 것이었다.  그들의 반응을 즐기기라도 하는 듯 
하도결이 빙그레 웃었다. 그러나 결코 편안하지만은 않은 웃음이었다.
'치밀한 안배다. 만약 누구라도 하도결의 후손이라는 기치(旗幟)를 걸면  청해무련을 건드리
는데 당위성을 가질 것이다. 청해살루도 결국은 피에 잠기게 될지도 모른다.'
우문현도는 등골이 시원해졌다.
"내가 왜 죽으려 하는지 아나?"
"모릅니다."
"내가 죽어야 그 아이가 강해져. 보나마나 그 아이를 죽이려 천라지망(天羅之網)을 구축했겠
지. 내가 죽어야만 그 아이는 살려고 발버둥을 칠 거야."
하도결이 말하는 그 아이가 누구인지 능히 짐작이 가는  일이었다. 우문현도는 그가 말하는 
자가 하도결의 동생, 마하주의 주인인 하방문이 낳은 아들이라는 것을 알 수 있었다. 
청해무련은 십오 년의 추적 끝에 은밀하게 모습을 감춘  마하주의 후인을 죽였었다. 시간이 
흐르고 자세히 들여다보고 세밀하게 되 집어본 결과 그들이 죽인 자는 마하주의 후인이 아
니라 하도결의 아들이었다. 그로부터 모든 일이 어그러졌다.
"자네에게 부탁을 하겠네."
"무엇입니까?"
우문현도는 자신도 모르게 앞으로 다가섰다. 
이미 적이라는 생각은 멀리 떠나 버린 뒤였다. 아무리 생각해도  있을 수 없는 일이지만 우
문현도는 하도결에게 감복(感服)을 하고 있었다. 강호에 몸을 담은 사나이로서 정말 대단한 
사람을 만났다는 것이 그를 감복시켰다.
우문현도는 자신이 무엇을 해야 하는지 잊어 버렸다. 
그의 목적은 죽음을 각오하고 하도결의 목을 베는 것이었다. 그러나 그는 차마 그렇게 하지 
못했다. 마음만으로 따진다면 차라리 하도결의 편에 서서 싸우고 싶은 심정이었다.
"내가 죽거든 나를 남쪽의 바위에 묶어 주게."
우문현도는 대답하지 않았다. 어찌 되었든 간에 영웅을 욕보인다는  생각을 지울 수가 없었
다. 그러나 한편으로는 그렇게 하겠다고 생각하고 있었는지 고개를 끄덕였다.
진수련도 가볍게 고개를 끄덕였다. 그녀도 공감하는 표정이었다. 그도 그럴 것이 그녀도  완
벽한 청해살루의 사람은 아니었다. 어쩔 수 없이 청해살루의 명령을 받고는 있지만 늘 탈피
하고 싶은 생각뿐이었다.
"그들이 오는군."
갑작스러운 하도결의 말에 우문현도와 진수련은 뒤를 돌아 보았다.  과연 발자국 소리가 들
려왔다. 한두 사람의 발자국 소리가 아니었다. 적어도 십여 명에 이르는 발자국 소리는 거침
없이 대전으로 들어섰다.
삐이익―
문이 밀리며 적잖은 숫자의 사람들이 들어섰다. 그들이 누구인지는 우문현도도 알고 있었고 
진수련도 알고 있었다. 누구보다도 하도결이 더 잘 알고 있었다.
"어서들 오게. 나를 죽이기 위해 이 험한 격랑을 뚫고 들어오신 분들이로군."
하도결은 허허로운 목소리를 흘렸다. 들어선 자들은 한결같이 놀라움을 감추지 못했다. 들어
선 자들은 청해살루의 원로원을 이끄는  일도수룡(一刀水龍) 이환규(李環奎)를 비롯한 십여 
인이었다. 그들 중에는 청해살루의 최고 위치를 점하고 있는 호법들도 있었고, 판관(判官)들
도 있었다.
나타난 자들은 하도결을 반원으로 에워쌌다. 하도결의 얼굴에는 온유로운 미소가 흘렀다. 자
신을 죽이려 나타난 자들에게도 그는 미소를 보내었다. 
"그만 죽어야겠지."
이환규가 싸늘하게 말했다.
머리에는 챙이 넓은 죽립을 쓰고 등에는 접어지는 조간을 진 그는 과거의 영웅에게 거침없
이 반말을 토했다. 만약 하도결이 청해무련의 맹주직을 유지하고 있거나 지금으로서도 신위
를 보이면 꼬리를 말지도 모를 이환규였다. 설사 원수라 해도 있을 수 없는 무례였다.
하도결은 개의치 않는 것 같았다.
"이제 그대들의 세상이 돌아왔겠군."
"닥쳐라."
하도결의 입에서 말이 나올까 두려워하는  모습이 역력했다. 아직도 그들은  하도결의 입을 
두려워했다. 그것으로 보아 하도결은 그들의 악행을 적잖이 알고 있는 것 같았다.  하도결은 
입을 다물었다. 그러나 곧이어 그의 입에서는 긴 한숨과 함께 단아하게 들리는 음성이 밀려 
나왔다.
"그래도 하늘을 가리지는 못해. 어차피 그 아이가 도주한 이상 너희들의 악행이 알려지겠지. 
난 그 아이에게 모든 것을 말해 주었거든."
"과연 그럴까?"
갑작스런 반문이 들리고 무리 속에서  하나의 인형이 모습을 드러내었다.  모두의 그림자에 
감추어져 드러나지 않던 자였다. 그는 앞으로 나섰다.
전신에는 문사복을 단정하게 갖추어 입은 자였다.
"자...... 자네는?"
모습을 드러낸 자는 총관이었다. 십오 년 동안 하도결을  보필했던 총관이 음충스러운 미소
를 띠며 서 있었다.
모든 것을 포기하고 있던 하도결의  얼굴이 심하게 탈색되었다. 어떤 일이  닥쳐도 떨릴 것 
같지 않던 하도결의 얼굴이 심하게 일그러지고 말이 떨려나왔다.
총관은 굳은 얼굴로 다가왔다. 그것도 잠시, 그의 얼굴은 본래의 혈색을 찾았으며 차가운 미
소가 얼굴 전면을 덮었다.
"흐흐흐, 하도결! 전혀 짐작도 하지 못했다고는 생각하지 않는데 뭘 그리 놀라나."
하도결의 얼굴이 잠시 놀라는 듯했으나 곧 평정을 찾았다.  너무도 평온한 얼굴이었기에 마
치 알고 있었던 것 같았다. 하도결은 얼굴을 들어 총관을 바라보았다.
총관은 다가와 하도결의 일 장 앞에 섰다. 
하도결이 가볍지 않은 무공을 지니고 있다는 것을 알고 있는 그로서는 접근이 용이하지 않
았던 듯 얼굴에 두려움이 떠오르기도 했다.
"도하평(都厦 )! 너에게 잘해 주었거늘!"
"후후후, 너무 애석하게 생각하지 말아라. 애초부터 나는 너를 멸망시키기 위해 접근했으니, 
단 한 번도 의심하지 않은 네가 멍청한 것이다."
"너에게 잘 못해 준 것이 없거늘......."
하도결은 분이 치미는 모습이기는 했지만 분노를 터뜨리지는 않았다.  이미 오래 전부터 자
신을 따르는 자들 중에서 누군가는 배반하리라고 생각하고 있었다는 표정이 내포된  얼굴색
이었다. 모든 것을 운명으로 받아들일 마음의 준비도 되어 있었다.
설혹 그렇다고 하더라도 총관의 변절은 마음이 아팠다. 한때 죽음의 위기에 있던 그를 구해 
준 것은 하도결이었다. 장강(長江)의 살인마로 씻을 수 없는 죄를 짓고 수백 명의 추적을 받
던 도하평을 구해 준 것도 하도결이었다. 
검왕장의 총관을 맡고 있는 도하평은 하도결을 배신할 수  없는 사람이었다. 만약 하도결이 
없었더라면 도하평은 무인들의 검 아래 불귀혼(不歸魂)이 되었을 것이지만 무림동도들은 하
도결의 인품을 믿고 그를 하도결의 처분에 맡겼던 것이다.
도하평은 한때 신공(神功)을 익히다 혈류가 역류되어 사람을 먹는 식인귀(食人鬼)로 변했었
다. 결국은 무림인들의 추적을 당했고, 하도결의 손에 구출되어 병을 고친 전력이 있었다.
"언제까지 당신의 그늘에 있어야 하지? 나는 훨훨 날아야 한단 말이오."
"언제든지 날 수 있었을 텐데, 굳이 다시 오명(汚名)을 쓰는 이유가 무언가?"
"후후후, 저들이 나에게 해심산도를 준다고 했으니 손해 보는 장사는 아니지 않소."
도하평은 얼굴을 씰룩거리며 웃음을 터뜨렸다. 그는 적잖은 세월동안 자신의 목적을 달성하
기 위해 노력을 기울였던 것 같았다. 결국  그는 자신이 원하는 것을 얻은 것 같았다.  얼굴 
전면에 흐르는 비굴하리 만치 치졸한 웃음이 모든 것을 말해 주고 있었다.
"그들은?"
"모두 죽였소. 그들을 죽여야 내 비밀이 보장되는 것을 모르지는 않을 텐데."
하도결의 물음에 도하평은 키득거리는 웃음을  섞어 대답했다. 그때까지 한  점의 흔들림이 
없던 하도결의 얼굴이 흔들렸다. 그들이  이야기하는 자들은 검왕장을 빠져  나간 식솔들을 
이야기하는 것이었다. 하도결은 식솔들을 보내며  검왕장의 모든 보물을 꺼내어  넓은 뜰에 
쌓아 놓았었다.
"힘이 닿는데까지 가지고 가라. 이것이 내가 보여줄 수 있는 최선이다."
하도결로서는 그들에게 달리 해줄 말이 없었다. 
무언가 보상해 주고 싶었다. 십오 년  동안 그들은 하도결의 손발이 되어 준  사람들이었다. 
하인이라고 하기보다는 형제같은 사람들이었다. 그들은 떠나지 않겠노라고 버텼다. 같이  죽
겠노라고 했었다. 하도결은 그들의 피로 생명을 연장하고 싶지 않았다.
"나는 죽을 것이오. 언젠가 당신들이 돌아와 내 시신을 수습해 주시구려."
그것으로 되었다.
끝내 거부하는 하도결의 말을 따르기로 한 식솔들은 하도결의 말대로 나중에라도  하도결의 
식솔이나 후인이 나타나면 돕겠다는 말을  끝으로 검왕장을 나섰다. 그들은  검왕장의 뜰에 
쌓여 있던 보화를 힘 닿는데까지 들고 갔다. 그것은 하도결이 원하던 것이기도 했다.
"잘 되었군. 그토록 바라던 것을 얻게 되었으니......."
하도결은 끝내 화를 내지 않았다. 그것으로 그가 어떤 생각을 가지고 있는지 충분히 증명이 
되었다.
도하평은 주위를 샅샅이 둘러보았다. 그의 눈에는 먹이를 찾는  승냥이를 연상케 하는 빛이 
흘렀다. 보는 것만으로도 기분이 나빠지는 눈빛이었다.
"우흐후, 놈이 도주했군. 물론 확인하지 않아도 놈이 도주한 곳은 내가 알고 있지."
"그럴지도 모르지만 이미 오래된 일이라 그 아이는 이미 이곳을 빠져 나갔을 것이네."
도하평의 이를 가는 목소리에도 하도결은  차분하게 대답했다. 마치 산책을  나선 사람처럼 
은일자적(隱逸自適)하는 목소리였다. 모두의 눈에 경악이 어렸다. 
'과연 대인이다.'
우문현도는 가슴이 뛰었다.
갑자기 자신이 한심스러웠다. 해심산도에 이를 때까지만 해도 그는 자신이 선택되었다는 사
실에 가슴이 뿌듯했었다. 청해살루에는 열 개의 지대(枝隊)가 있고,  수십 개의 갈라진 협조
세력과 가문이 있었지만 누구보다도 자신이 선택되었다는  것에 자부심을 느꼈었다. 목숨을 
걸고 하도결을 죽이리라 생각하기도 했었다. 
설사 임무를 완수하기 위해 초개(草芥)처럼  죽더라도 영광이라 생각했었다. 그러나 이제는 
아니었다. 무언지 알 수 없는 불쾌한  감정이 속을 메슥거리게 만들었다. 왠지 모를  기분이 
그를 지하 수백 장으로 가라앉히는 것 같았다. 몸이 무거워졌고 골이 지끈거렸다.  우문현도
의 끓어오르는 생각 같아서는 그를 위해 목숨이라도 걸 수 있을 것 같았다. 
모든 것을 알 것 같았다. 
자신들이 검왕장으로 난입하는 것을 막기 위해 부득이 기관을 작동시켰던 것은 그가 말하는 
후예를 탈출시키기 위한 시간을 벌기 위함이라는 것을 알 것 같았다. 
만약 탈출시킬 후예가 없었다면 그는 결코 기관을 작동시키지 않았을 것이었다.
'이 사람은 대인이다. 미친놈은 우리들이다.'
우문현도는 마음이 천 갈래 만 갈래 갈라지는 충격에 눈을 감았다.
"후후후, 그 놈은 지금 화려한 피의 잔치 속에 엎어져 있을 것이다."
"그것이 운명이라면 할 수 없는 일이지."
하도결은 너무도 허심탄회(虛心坦懷)하게 입을 열었다. 정말로 자신의 후예가 죽어도 좋다는 
건지 자세히는 알 수는 없지만 말을 듣는 모든 사람은 가슴이 철렁하고 가라앉았다. 모두의 
눈에 진한 살기가 떠올랐다. 만약 하도결의 마음이라도 바뀌면  어떻게 하나하는 듯한 표정
이었다. 
모든 것을 포기한 하도결이 이리 앉아 있지만 그가 한 번 몸을 일으켜 신위를 보이면  그들 
중 최소한 다섯은 죽어야 한다는 것을 잘 알고 있는 그들이었다.
"이제 각오는 되었겠지?"
이환규가 앞으로 나섰다.
원로원주인 그는 모여든 사람 중에서 최고로 강한 무공을 지니고 있었다. 지위도 가장 높아 
누구도 그의 명을 거역할 수가 없었다.
하도결은 서두르는 이환규를 바라보았다.
"이환규! 너무 설치지 않아도 된다. 이미 나는 죽기로 결심한 몸이다. 과거의 네놈처럼 변절
하면서까지 살 용기가 없는 놈이니 걱정하지 마라."
이환규의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
과거 이환규는 포앙굴(胞昻窟)이라 불리는 수적들의 우두머리였다. 
포앙굴은 장강에 기생하는 무리들로서 오고 가는 유람선을 덮쳐 금은보화를 빼앗아  살아가
고 있었다. 장강수로맹(長江水路盟)의 압박이 조여 오자 그는 포앙굴의 굴주(窟主)라는 책임
을 집어던지고 청해까지 도주해 청해살루에 투항했다. 결국 장강수로맹의 힘에 포앙굴은 무
너졌고, 이백 명에 달하는 포앙굴의 수적들은 수장되었다. 
주르르―
갑자기 하도결의 입에서 붉은 피가 흘러나오기 시작했다. 더이상  할 말이 없었는지 입술이 
다물어져 있었지만 넘어오는 피를 멈추게 하지는 못했다.
"모두 이 방을 나서라. 모든 일은 내가 해결하겠다."
이환규의 목소리가 울린 것은 그때였다. 결국 하도결을 에워 쌌던 십여 명 이상의 인물들은 
대전을 물러나올 수밖에 없었다. 우문현도와 진수련이라고 다르지는 않았다.
"그렇군. 이제 보니 그 힘없이 나약하기만 했던 애송이로군."
우문현도는 비틀린 웃음을 머금었다. 그러나 마음속에서는 한 가닥의 의문과 천 갈래 만 갈
래로 갈라진 알 수 없는 기운이 가슴속에서 떠오르고 있었다.
'이 자는 귀혼열에 보내졌다. 그런데 어떻게 살아온 거지?'
하풍백이 귀혼열에 보내졌다는 것을 모르는 청해살루의 인물은 아무도 없었다. 아니, 내부사
정을 모르는 소수의 하급 무인들을 제외하고는 모두가 알고  있는 사실이었다. 그들도 알지 
모르지만 모두들 하부의 무인들은 모르고 있다고 생각하고 있을 따름이었다.
팍!
하나의 붉은 화살이 날아와 땅을 파고들었다.
"정전이라 불리는 화살이지. 아마 당신이 두 번째일 거야."
"첫 번째는 누구였지?"
이왕 일은 벌어진 것! 하풍백이 의미하는 정전이 땅에 날아와 박힌 화살을 의미하는 것이라
면 다른 누군가 또 화살의 방문을 받았다는 이야기임을 알  수 있었다. 깊이 생각할 필요도 
없이 정전이라 불려지는 화살을 받은 자는 죽었을 것임을 우문현도는 알 수 있었다.
"모병관 공존효!"
이미 놀랄 것도 없다는 표정으로  우문현도는 고개를 끄덕였다. 암울한  기운이 우문현도의 
전신으로 안개처럼 스멀거리며 기어들고 있었다. 
제18장  의문(疑問)
1
싸움은 일방적으로 이끌려 가고 있었다. 아무리  청해살루의 천자대원들이 강하다고 강호에 
알려졌다고 하더라도 그것은 고만고만한 무인들간의 이야기일 뿐이었다. 더구나 우문현도와 
일행을 이룬 천자대는 거품이었고, 적도와 여몽추를 제외하면 우문세가의 식솔들이라 할 수 
있는 우문삼족뿐이었다. 그들이 아무리 이름을 날리고 우문세가의 비전(秘傳)을 이었다고 하
나 한때 천하의 후기지수로 이름을 날렸던 잔도나 비
패에게는 통하지 않는 이름이었다.
적도는 등골에 흐르는 땀을 느끼며 발을 움직여 좌측으로 몸을 옮겼다. 손에 들린 사 척 길
이의 장도가 무겁다고 느껴보기는 처음이었다. 장도는 단 한 번도 적도를 실망시킨 적이 없
었다. 도합 이백칠십이 회의 접전을 치렀고, 육백이십여 명의 적들을 죽였지만 적도는 늘 훌
륭하게 그의 마음대로 움직여 주었었다.
"흐흐흐, 감히 청해살루에 정면으로 대들다니....... 간덩이가 부은 모양이구나."
적도는 자신이 소속되어 있는 무파의 힘으로 앞에 선  사내를 억압하고 위축시키고자 했다. 
그러나 그의 앞에 선 사내는  여전히 헤죽거리는 웃음을 보이고 있을  뿐이었다. 어찌 보면 
비웃는 듯도 하고 달리 보면 속이 없어 보이는 자는 왼쪽 눈을 가리고 있었다.
"후후, 그만해도 좋아. 나는 청해살루 따위는 두려워하지 않으니까!"
애꾸는 키득거리는 말투로 빈정거렸다. 본래부터  그의 말투가 그런 것인지  적도를 비꼬기 
위해 그렇게 대답하는 것인지는 불투명했다. 아무튼 그의 말투가  적도를 화나게 한 것만은 
분명했다.
"이놈! 감히 천자대의 서열 삼 위 적도를 종이호랑이로 보다니, 용서할 수 없다."
적도는 땅을 박차며 앞으로 쏘아들었다. 발끝에 채인 땅에서 물기 먹은 모래가 허공으로 어
지럽게 포물선을 그리며 튀어올랐다. 
장도가 허공에서 수갈래로 갈라지며 애꾸의 전신 요혈로 파고들었다. 장도가 지향하는 곳에
는 각각 인중과 가슴의 일곱 개 요혈이 노출되어 있었다. 청해살루의 제자들이 익히는 도법
에는 그와 같이 사혈(死穴)만을 노려 적을 살상하는 혈도도수(穴道屠手)라는 비기가 있었다. 
그것이 청해살루의 이름을 날리게 도와준 일곱 개의 무공 중 하나였다.
"후후후, 자네가 살수라면 나도 살수였네."
애꾸는 여전히 빈정거리는 말투로 직도를 수직으로 쳐들고 굳은  듯 움직이지 않았다. 마치 
말뚝이 땅에 박힌 듯 보이는 모습이었다.
사실, 청해살루에서 천자대는 살수조직이 아니었다. 살수조직과는 달리 접전에 앞서  선전포
고를 하는 전위조직일 뿐이었다. 애꾸가 그를 살수라고 생각한  것은 오류가 있었지만 실수
는 아니었다. 
청해살루가 살수조직을 가지고 있는 것은 거짓이 아니었고, 그들이  사용하는 도법 또한 빠
르고 흉흉한 것이 살수들이 익히는 것과 다를 바가 없었다.
차차차창!
허공에서 빛의 무리가 마구 어우러졌다. 비가 온 뒤라  어두컴컴해진 허공에서 울리는 불꽃
은 마치 불꽃놀이를 하는 것 같았다. 적도는 미친 듯 공격을 뿌렸고, 애꾸는 한 발자국도 물
러서지 않으며 날아드는 공격을 막았다. 허공에 마구 어우러지는  빛무리 속에서 애꾸는 느
릿하게 팔을 돌렸다. 직도가 긴 호선을 그으며 앞으로 뻗어 나왔다.
사각!
도신이 비껴가는 듯한 소리, 그러나 분명한 것은 도부(屠夫)가 살아 있는 가축을 잡을 때 들
리는 것과 동일한 소리였다. 이어지는 것은 비명이었다.
"커흑!"
비명은 짧았다. 그러나 쓰러지는 적도의 몸은 짧은 비명과는 거리가 멀었다. 적도는 두 팔을 
기러기가 홰를 치듯 허우적거렸다. 그의 손에 들려 있던 장도가  땅에 떨어져 박혀 들며 모
래를 퍼올렸다. 애꾸는 여전히 비릿한 웃음을 머금으며 적도의  미간에 깊숙이 파고든 직도
를 잡아 당겼다. 적도의 두 눈이 불신으로 깊게 가라앉아 있었다. 그는 자신의 미간을  파고
드는 애꾸의 직도를 보지도 못했었다.
파하하―
피가 무지개를 그리며 솟구쳤다. 비가 온  끝이라 마치 무지개를 그리는 것 같았다.  애꾸는 
아무 일 없었다는 표정으로 두 발 물러섰다. 피가 뿌려졌지만 그의 몸에는 단 한 방울의 피
도 묻지 않았다. 너무나 정교한 살법(殺法)은 그가 과거 살수였다는 것을 명백하게 보여 주
고 있었다.
"그런 식으로 허술하게 병기를 휘둘렀다가는 아무도 죽일 수 없어."
애꾸가 빈정거렸다.
적도는 아무것도 들을 수 없었다. 미간에서  직도가 빠져 나가는 순간, 혼이 육체를  떠났기 
때문이었다.
우문삼족은 정신이 없었다. 
그들과 나란히 대치한 삼 인은 각각 잔도와 비패, 그리고 반도였다. 각각 삼 대 삼으로 마주
서고 보니 우문삼족은 그들이 자랑하는 합벽술(合壁術)을 펼칠 수가 없었다. 각각 병기를 겨
누고 있지만 주로 공격을 하는 쪽은 우문삼족이었다.  
그들을 상대하는 삼 인은 여전히 몸을 움직이지 않는 범위 내에서 움직이고 있었다. 그것은 
그들이 도주의 통로를 막는다는 의미 같아 보였다. 
부우우― 우우웅!
겉으로 보기에 그들 우문삼족은 무서운 신위를 지니고 있는 듯 보였다. 더구나 그들이 휘두
르는 칠 척의 장병 이랑도는 순식간에 삼 인을 삼켜 버릴 것 같았다. 그러나 그것은 겉으로 
보이는 모습일 뿐이었다. 좀더 세밀한 눈으로 지켜본다면 눈으로  보이는 것의 실상은 전혀 
달랐다.
반도는 하나밖에 없는 손으로 연신 박도를 휘둘러 날아드는  이랑도를 쳐내고 있었다. 우측
의 비패는 얼굴이 무표정한 채 이랑도를 퉁겨 내고는 있었지만 공격할 생각은 없다는 듯한 
모습이었다.
잔도만이 중앙에 서서 미첨도를 들고 있었는데, 중앙에 선 우문삼족의 맏형 사길성(査吉醒)
이 접근하지 못하도록 적절하게 견제하고 있었다.
미첨도는 긴 장봉에 연결되어 있어 십여 장의 길이에 달했다. 이랑도가 아무리 길어도 미첨
도를 따를 수는 없었다. 무엇보다  잔도의 내공은 이미 그들 중  으뜸이라 미첨도를 휘두를 
때마다 기파가 사방으로 흩어져 우문삼족 형제들을 비틀거리게 만들고 있었다.
"크아― 아악!"
비명은 길게 꼬리를 이었다. 모두의 시선은 비명이 울린 곳으로 향했다. 비명을 터뜨린 자는 
우문삼족이 아니었다. 
양 손에 철환으로 이어진 철삭에 매달린 두 자루의 혈겸을 든 파립인이 가슴을 부여안으며 
무기력하게 무너지고 있었다. 그는 천자대의 부대주 여몽추였다. 여몽추의 이마에는  자신이 
그리도 애지중지 아끼던 혈겸이 깊숙하게 박혀 있었다. 이마에서  선홍색 혈류가 흘러 혈겸
을 더욱 붉게 물들이고 있었다.
무엇이 어찌된 일인지는 모를 일이었지만 그의  병기가 어떤 강한 반탄력이나 병기를  맞고 
돌아와 몸에 맞았다는 것을 알 수 있었다. 
미처 피할 새가 없었던지 다른 병기의 위협으로부터 이미 몸의 기능이 저하된 후 혈겸이 박
힌 것이 분명했다. 혈겸이 박힌 이마에서 붉은 피 한  방울이 콧마루를 타고 흘러내리기 시
작했다.
"너무 설치다가는 그렇게 죽기 십상이야. 살아 있을 때 힘을 아껴야지"
검상이 장검을 뽑아내고 있었다. 마치 검갑에서 검을 뽑듯  부드러운 동작이었지만 그의 검
은 자신의 검갑에서 꺼내는 것이 아니고 여몽추의 복부에서 빠져 나오고 있었다. 검의 끝이 
여몽추의 등뒤로 삐죽이 모습을 보이고 있는 것으로 보아 검신 전체가 여몽추의 복부를 뚫
고 들어간 것 같았다. 등으로부터 검의  모습이 점차 사라지고 있었다. 그럴수록 복부  쪽의 
검신은 길어졌다.
사사삭!
"으으으으!"
여몽추는 몸이 굳은 상태였으나 복부가 쓸리는 통증으로 몸을  부르르 떨었다. 손도 허공에 
춤을 추듯 너울거렸다. 아주 서서히, 검상은 엉켜 있는 실타래에서 실을 뽑아내듯 서서히 검
을 잡아당겼다. 그때마다 살이 잘리는 듯한 미세한 소리가 울려나왔다.
"나는 맹세했지. 나를 적대하는 놈들은  반드시 그 속이 어떻게  생겼는지 보고야 말겠다고 
말이야."
검상은 미친 것 같았다. 그러나 그의 동료들은 그가 절대  미치지 않았다는 것을 알고 있었
다. 군문에서와 다른 것은 단 한 가지도 없었다. 다른 것이 있다면 군문에서는 그의  행위를 
칭송했지만 강호에서는 칭송하지 않고 치를 떤다는 것 정도였다.  그렇다고 해서 그가 잘못
된 것은 없었다. 다만 그의 행동은 변하지 않았지만 주변환경이 변했을 뿐이었다. 귀혼열 모
두 모르는 바도 아니었다.
검상이 몸을 으스스 떨며 얼굴에 웃음을 머금자 얼굴에 길게 파여진 검의 잔상이 지렁이가 
꿈틀거리듯 마구 비틀렸다. 흉측하다 못해 역겨울 정도였지만 누구 하나 얼굴을 찡그리지는 
않았다. 귀혼열의 육 인에게는 이미 눈에 익은 모습이었고, 나머지 사람들은 감히 그의 얼굴
을 볼 여유가 없었다.
슈아아악!
복부가 검의 끝에 걸리는 것을 의식하자 검상은 검의 손잡이를 비틀어 검이 파고들어간 구
멍을 넓히며 길게 횡으로 잡아당겼다.
팍!
붉은 피가 솟구쳤다. 동시에 복부가  횡으로 갈라지며 창자가 쏟아져 엉키고  꼬인 채 밀려 
나왔다. 잿빛의 창자와 엉겨붙은 노란 기름기가 배 밖으로 나오자 역겨운 냄새가 진동을 했
다. 마치 닭의 내장을 뒤집었을 때 느껴지는 조금은 시큼하고  달리 보면 속이 뒤집히는 그
런 냄새였다.  
"아주 편안하게 죽여 주마!"
검상은 그것에서 그치지 않고 검을 허공에 반원으로 휘둘러 짚단을 베듯 내리 그었다. 여몽
추의 몸이 휘청하고 볏단이 베어지듯 목이 뎅겅 잘려 허공으로 퉁겨져 올라 이 장이나 날아
가 지면으로 떨어져 굴렀다.
그리고는 끝이었다. 여몽추의 목은 원래부터 잘려 있던 고목처럼  무릎을 접으며 주저 않았
고, 검상은 다가가 여몽추의 옷에 검신을 닦은 뒤 자신의 검갑에 검을 밀어넣었다.
검상은 팔짱을 끼고 물러섰다.
"멍청하게 보고 있으면 황천이 피해 간다고 하더냐?"
스팟!
잔도의 탁한 목소리가 울리고 미첨도가 허공에 사선을 그었다. 
"어헉! 이런....... 기습을 할 수가?"
창그랑!
요란한 소리와 함께 이랑도가 땅으로 떨어져 구르며 사길성이 가슴을 움켜잡았다. 
손가락 사이로 붉은 피가 솟구쳤다. 사길성은 휘청거리며 뒤로  물러났으나 미처 서 있지를 
못하고 땅에 주저앉았다. 이미 가슴이 모두 드러난 채 서  있기는 했지만 그가 죽을 것이라
는 것은 기정사실이었다.
숨이 가쁜지 가슴을 들썩거리며 입을 벌리고 숨을 몰아쉬었다. 기침을 토하자 붉은 피가 튀
어나왔다.
"으으으, 이렇게 허망하게 무너지다니!"
사길성은 온몸에 남아 있는 힘을 모아 입을 열었지만 더 이상은 할 말이 없었고, 말을 하고
자 해도 정신이 아득했다. 사길성은 자신의 가슴을 내려다보았다. 횡으로 길게 베어진  상처
는 오른쪽 어깨에서 시작해 왼쪽 허리까지 길게 이어져 있었다.
가슴을 지탱하는 늑골이 부서졌는지 흰 뼈가 잘린 대나무처럼 뾰족한 면을 드러내며 다가오
는 것 같았다. 그것도 잠시, 뼈는 곧 붉게 물들고 울렁거리는 피가 숨을 몰아쉴 때마다 뿜어
져 나왔다.
손으로 막았지만 무서운 힘으로 뿜어지는 피를 막는다는 것은 역부족이었다.
"기습이 아닌 걸. 목숨이 경각에 달했는데 자신의 안위는  생각지 않고 동료의 죽음에 정신
을 팔다니....... 그것으로 황천행 마차는 예약되었다."
잔도는 미첨도를 거두며 물러섰다. 자신의 몫을 다했으니 더  이상은 미첨도를 사용하지 않
아도 좋다는 모습이었다. 사길성은 이미 널브러져 버러지처럼 버둥대고 있었다. 잔도는 이미 
그에게서 시선을 떼고 있었다.  
다시 이 대 이가 되었다. 반도와 비패는 우문삼족 중 나머지 두 명과 다시 어우러지기 시작
했다. 다시 기파가 날고 병장기의 충돌 소리가 일었으나 여전히 방어만 하는 반도와 비패였
다. 그들의 모습은 마치 무공을 익히기  위한 약속대련(約束對鍊)을 하는 것 같은 표정이었
다.
"연습은 그만해도 된 것 아니야?"
여몽추가 몰던 마차의 모습이 보이고 어자석에 앉은 사내가 보였다. 
혈부가 빙글거리는 웃음을 지으며 어자석에서 밑을 내려다보고 있었다. 죽을 둥 살 둥 모르
고 이랑도를 휘두르는 우문삼족 중의 두 사람을 구경하는 듯한 표정이었다.
일대의 접전이 벌어지자 혈부는 자신의 상대가 없다는 것을 알 수 있었다. 그래서 우문현도
가 타고 있던 마차를 찾아온 것이었다.
지상에 하마삭과 철질려가 깔려 있다는 것을 알고 있는 혈부는 오십여 장 떨어진 곳에 마차
를 세우고 여유있게 구경하고 있었다.
"그렇군. 이제 연습은 끝났다."
비패의 몸이 빠르게 움직이기 시작했다. 비패의 오른팔에 걸려 있던 방패가 허공을  날았다. 
과거 귀혼열로 천축의 군병들과 싸우던 것과는 전혀 다른 모습이었다.
바아아아―
바람을 떨어 울리는 파공성이 울리고 기파를 동반한 방패가 우문삼족의 막내 사일청(査逸 )
의 가슴으로 날아들었다.
"이건 뭐야?"
사일청은 놀라 소리를 질렀다. 간혹 방패를 사용하는 무인이  있다는 사실은 강호에 알려졌
지만 비패처럼 던지거나 회전을 일으켜 사용하는 경우는 드물었다.  그러나 만약 비패가 과
거 무패신수 육동환이라는 것을 알았다면 방패가 날아오는 것에 대해 사일청은 수긍을 했을
지도 모를 일이었다. 그러나 사일청은 그가 무패신수라는 것을 알리가 없었다.
육동환은 과거 소림의 금강동인(金剛洞人)이 익힌다는 비발공(飛鉢功)을  익힌 적이 있었다. 
그는 속가제자로서 비발공을 익히지 못하는 제약을 가지고 있었다.  만약 사문의 규율을 어
기고 비발공을 익힌 것이 드러난다면 그는 무공을 폐쇄당하는 비운을 맞이할 수도 있었다. 
더욱 무서운 것은 소림의 규율은 엄격하여 규율을 어긴 제자에게는 무공을 폐쇄하는 것으로 
그치지 않고 손목과 발목의 근육과 신경을 끊는 고(雇)를 당할 수도 있다는 사실이었다.
부득이 선택한 것이 비발의 모양을 갖춘 방패를 사용하는  방법이었다. 꾸준한 노력과 연마
가 있어 어느 정도의 세월이 흐르자 그는 방패를 비발보다 더 원활하고 자유롭게 사용할 수
가 있게 되었다.
그가 바로 비패였다.
사일청은 내막을 알리 없지만 방패가 무서운 위력을 지니고 있다는  것은 알 수 있었다. 급
히 몸을 뒤집으며 가슴으로 날아오는 방패를 쳐내기 위해 이랑도를 장봉처럼 휘둘러 엄밀한 
막을 형성했다.
만천화우(滿天花雨)의 수법이었다. 
만천화우의 수법은 소림의 곤법(棍法)에서 나온 것으로 병기를  빠르게 회전시켜 몸 주위에 
엄밀한 막을 형성하는 것이었다. 사천당문(四川堂門)의 암기수법(暗器手法)과는 정반대의 개
념으로 몸으로 날아드는 모든 암기와 기파를 차단하는 상승의 무공 중 하나이기도 했다. 
티티티팅!
연속으로 부딪치는 소리는 분명 날아들던 방패가 이랑도에 부딪치는 소리 같았다. 사일청은 
급히 몸을 비틀며 허공에 돌리던 이랑도를 바로잡았다. 그 후에 생각해 보니 손에 느껴지는 
기파가 없었던 것 같았다. 방패가 날아들어 자신의 이랑도에  부딪쳤으면 어느 정도의 충격
이 있어야 옳았다. 그런데 마치 허공을 스치고 만 것 같은 기분이었다.
'왠지 불안하다. 병기가 부딪치는 소리치고는 너무 작은 소리였다.'
사일청은 고개를 들다 눈을 부릅떴다. 분명 막은 것으로 기억하는 방패가 가슴에 닿고 있었
다.
푸―욱!
"이게 뭐야? 크아아악!"
방패는 한 치의 오차도 없이  사일청의 복부를 파고들었다. 원으로 일  척이나 되는 방패의 
반이 복부로 파고들었으니 그 상처와 결과는 불을 보듯 뻔한 일이었다.
복부의 근육은 단단했다. 아무리 강한 무기로도 찌르면 들어가지 않는 것이 바로  복부였다. 
복부를 뚫을 수 있는 것은 첨예(尖銳)하거나 강한 회전력을 지니고 있어야 했다.
방패는 강한 회전력을 지니고 있었다.
챙그렁!
사일청은 손에 들었던 이랑도를 놓으며 복부에 박혀든 방패를 움켜잡았다. 아랫배가 아려왔
다. 마치 설사에 시달리는 것 같은 통증이었다.
갑자기 손이 끈적거렸다.
눈을 내려 복부를 보았다. 넓은 방패의 면 위로 붉은 피가 스멀거리며 흘러나오고 있었다.
"이건 아니었어."
사일청은 온몸의 힘을 모아 복부에서 방패를 뽑았다. 쉽지는 않았지만 방패는 뽑혔다.  그러
나 이미 사일청의 몸은 뒤로 넘어가 바닥에 등을 기댄  상태였다. 지면에 닿은 그의 어깨와 
등이 마구 비벼지며 지면에 붉은 피 칠을 했다. 순식간에 지면이 붉은색으로 변해 버렸다.
우르르르―
미약한 천둥이 치는 소리가 들리고 횡으로 그어진 복부를 따라 피와 마귀 뒤섞인 창자가 흘
러나왔다. 창자는 마구 잘려 오물이 썩는 역한 냄새가 뒤섞여 있었다.
"크아아악!"
비명이 울리며 쓰러진 사일청의 시체  곁에 하나의 머리통이 굴러왔다.  우문삼족의 마지막 
일 인이 달고 있던 머리였다. 머리에서는 김이 나는 피가 흐르고 눈을 부릅뜨고 있었다.
너무나 간단히 제압당한 그들 삼 인이었다.
"이건 너무 싱겁군."
"너무 걱정 말아. 오늘 밤에 불꽃놀이가 준비되어 있는 것을 잊지는 않았겠지?"
반도의 말에 잔도가 어깨를 추어올리며 말했다. 그들 말대로 청해살루의 천자대는 그들에게 
너무도 쉬운 상대였다.
그들은 일제히 병기를 거두어 허리에 차고 등에 메었다. 그들을 대적할 적은 어디에도 보이
지 않았다. 남은 것은 천자대의 대주 우문현도뿐이었다.
"어디 갔지?"
우문현도와 하풍백은 보이지 않았다. 그들은 한동안 귀를 기울이고 주위를 샅샅이 훑었다.
"동쪽이다."
그들 중 내공이 가장 심후한 잔도가 말을 마침과 동시 땅을 걷어차며 삼 장을 날아갔다. 
놀라운 도약력이었다. 
나머지 오 인이 그의 뒤를 따랐다. 놀라운 것은 혈부의 도약력도 그들에게 뒤지지 않는다는 
사실이었다. 아마도 그는 기연이 있었던 듯했다.
2
 
"나는 지금도 그때를 생각하면 이가 갈린다."
하풍백은 주저앉아 있었다. 
그가 주저은 곁에는 우문현도가 길게 누워 있었다. 아니, 누워 있다고 하기보다는 일어날 수
가 없었다. 팔다리는 관절(關節)마다 도막도막 부러졌고 늑골은 부서졌다. 그나마 온전한 것
이라고는 입 주위의 골격뿐이었는데, 마치 말을 하도록 온전하게 놔둔 것 같았다.
그들이 앉아 있고 누워 있는 주변 십여 장은 완전히 뒤집혀져 있어 한바탕의 드잡이질이 있
었다는 것을 알 수 있었다. 잔풀이 마구 잘려 나갔고, 온전한 모습으로 서 있는 나무가 없었
다. 아마도 우문현도는 전신의 공력(功力)을 모두 사용하고 주변을 그렇게 어지럽히도록 목
숨을 걸었지만 결국 하풍백을 어쩌지는 못한 것 같았다.
"자네가 살아 있다는 사실이 꿈만 같군. 난 당연히 자네가 죽었다고 생각했지."
우문현도가 친근감 있게 자네라는 표현으로 그를 불렀지만 하풍백은 조금도 개의치 않았다. 
그가 어떤 이름으로 자신을 부르든 상관이 없다고 생각하는 하풍백이었다. 우문현도의 목소
리는  차분했다. 어찌 보면 고향의 뒷동산에 누워 있는 돌아온 탕아 같은 말투였다. 그의 말
투로 보아 그는 모든 것을 체념한 듯했다.
"그때, 자네는 죽었어야 했는데....... 아마 살아 돌아온 것을 후회하게 될지도 모르지."
"무슨 소리지?"
우문현도의 말에 어떤 의미가 있다는 것을 눈치챈 하풍백은 몸을 돌렸다. 그의 눈에 보이는 
우문현도는 이미 살아 있는 사람이라 보기는 어려웠다.
우문현보의 얼굴이 찡그려졌다. 
아마도 웃고 있는 것이 아닌가  하는 생각이 드는 모습이었다. 얼굴에  가득한 상처가 그를 
찡그리는 모습으로 보이게 만든 것 같았다.
얼굴은 퉁퉁 부어 눈도 보이지 않았다.
만신창이가 된 우문현도의 모습은 한눈에  보아도 병기에 당한 모습이  아니었다. 부러지고 
멍이 들었지만 코와 입가를 제외하고 피부에 피가 흐르지 않는 것은 그가 백타에 당했다는 
것을 보여 주는 단면이었다. 
아마 그는 지금 놓아 주어도 일어설 힘도 없을 것이었다. 아니, 그보다는 관절과 뼈가  부서
지고 근육이 파열되어 온몸의 기가  흐르지 않을 수도 있었다. 스스로  선다는 것은 그에게 
기대할 수 없는 먼 옛이야기가 되어 버렸다.
"돌아온 것을 후회하게 될지도 모른다는 이야기야."
"개소리 하지 말아. 난 하루도 그 날의 악몽을 잊은 적이 없어. 빌어먹을 놈아!"
하풍백은 격하게 소리를 질렀다. 하풍백으로서는 하늘이 무너져도 잊을 수 없는 날이었다.
동굴은 길었다.
불과 십여 리에 불과하다고 부친이 이야기했지만 아무리 달려도  끝이 보이지 않았다. 마치 
악마의 아가리 속으로 달려가는 듯한 환각에 사로잡힐 지경이었다.
첨벙!
물이 무릎까지 차 올라 걸음을 옮기기가 쉽지 않았다. 
가슴까지 젖어 버린 옷이 행동을 제어했다. 그렇다고 멈출 수는 없었다. 멈추면 죽는다는 것
을 누구보다도 잘 알고 있는 하풍백으로서는 멈출 수가 없었다.
아니, 멈추어서는 안 되는 일이었다.
파드드드―
박쥐가 날아올랐다. 
멀리 동굴의 입구가 성큼 다가왔다. 얼마나 달렸는지는 이미  머릿속에서 지워져 버렸다. 마
치 꿈에서 깨었을 때의 아릿함처럼 눈이 아른거렸다. 동굴이  끝났다는 것을 알면서도 동굴
이 더 이어졌는지 모른다는 생각이 들었다. 정신이 혼미해진 탓이었다. 
동굴 밖은 양광(陽光)으로 가득 찼는지 밝은  빛이 뿜어져 들어오고 있었다. 빛을 보고서야 
아침이 밝았다는 것을 알 수 있었다. 너무도 갑자기 다가온 아침이었다. 동굴로 다가서던 하
풍백은 걸음을 멈추었다.
'누군가 나를 기다리고 있을지도 모른다.'
무서운 것은 보이는 적이 아니었다. 보이면 도주하거나 미리  숨으면 그만이지만 문제는 보
이지 않는 적이었다. 어두운 산길에서 사람을 만나면 무섭듯이  보이지 않는 사람이 무서운 
법이었다. 동굴의 입구에 다다른 하풍백은 한참 동안 귀를 기울였다. 혹시 사람의  소리라도 
들릴까 하는 조바심이 마음을 어둡게 했다. 
사람의 목소리가 들린다는 것은  자신을 추적하는 사람들의 무리들이  자신의 출로(出路)를 
알고 있다는 이야기가 되는 것이었다. 이른 아침부터 벼랑의  끝에 위치한 바닷가를 헤매는 
사람은 없는 것이 당연한 것이고 보면 그것은 판단의 기준이  될 수 있었다. 더구나 해심산
도는 오래 전부터 검왕장의 식솔들 이외는 아무도 살지 않았다. 한참을 기다려도 사람의 그
림자는 느껴지지 않았다.
"다행이다."
하풍백의 입에서 긴 한숨이 밀려나왔다. 아무리 부친만이 아는 비밀통로라고는 하지만 믿을 
수 없었다. 부친을 믿지 못하는 것이 아니라 만약의 경우에 대비해야 했다. 만약에 라는  미
지의 수치(數値)는 왕왕 사람의 일을 그르치게 한다는 것을 하풍백은 알고 있었다. 
해심산도에 몇 명의 적이 상륙했는지 알 수 없지만 적잖은 수의 적이 상륙했다면 어디라고 
안전하지는 않았다. 하풍백은 눈을 돌려 동굴 밖을 세밀하게 살펴보았다. 먼저 귀를  기울였
다. 아무런 소리도 들리지 않았다. 파도 소리가 들리기는 했지만 그것이 사람의 몸에서 만들
어 낸 소리라는 것을 알아낼 수 있는 방법은 없었다.  
가까운 곳에 청해호의 푸른 물이 있었다.
불어난 청해호의 물이 푸르던 물의 색을 붉은 황토색으로 바꾸고 있었다. 그 황토색 여울의 
끝에 작지만 견고하게 생긴 배가 보였다. 투박하지만 제법 견고하게 생긴 목선(木船)이었다. 
언뜻 보아서는 고기를 잡는 어선에도 미치지 못할 작은 배였다. 일엽편주(一葉片舟)라는 말
이 실감나는 작은 배였지만 하풍백이 믿을 수 있는 유일한 것이었다.
"가자!"
하풍백은 자신의 뒤에 누가 따라오기라도 하는 듯 일 성을 뿌리며 빠르게 뛰어나갔다. 마음
이 얼마나 급했던지 발이 엇갈릴 정도로 허둥거려졌다. 그의  몸은 엉기고 꼬여드는 불완전
을 극복하고 빠르게 배에 접근했다.  그의 몸이 목선에 접근한 것은  동굴을 뛰어나와 불과 
숨을 서너 번 정도 쉬었을 때였다.
"기다리고 있었다."
갑자기 물가의 직벽(直壁)을 울리는 호령이 터져 나오며 배 안에  몸을 숨기고 있던 하나의 
인형이 퉁겨져 올랐다. 전신에 비도를 가득 꽂은 사내였다. 물에 부딪쳐 산산이 부서지는 태
양의 편린들이 허공으로 도약하는 자의 모습을 감추어 버렸다. 사내의 등은 태양을 받아 마
치 후광처럼 비추어지고 있었다. 눈이 아렸다.
"으으!"
하풍백은 갑작스럽게 일어난 사태에 걸음을 멈추었다.  멈추었다고 하기보다는 몸을 뒤채며 
방향을 틀었다. 갑자기 숨이 턱에 닿았다.  놀란 가슴이 뛰고 양쪽의 관자놀이가 윙윙  울었
다. 현기증이었다.
방향을 바꾸던 하풍백의 얼굴에 스산한 기운이 한 꺼플 덮였다.  그것은 더 이상 물러설 수 
없는 맹수의 얼굴 같은 느낌을 주었다. 어느새 그를 둘러싸고  사방에 네 개의 그림자가 고
목처럼 서 있었다. 
"후후후, 이제 이곳밖에 오지 못했다니....... 너무 늦어 실망이 큰 걸!"
정면을 막아섰던 사내가 누런 이를 드러내며 키득거렸다. 칠 척의 키에 전신에는 짙은 청색
의 장삼을 입은 자였다. 뾰족한 턱이 유난히 눈에 띄는  사내는 사순의 나이를 가지고 있는 
듯 보였다. 
사내는 손에 한 자루의 파풍도를 들고 있었다. 
하풍백은 다리가 힘을 잃어 걸음을 옮기기가 힘이 들었다. 그래서  그는 굳은 듯 지면에 다
리를 붙이고 우두커니 서 있었다. 그것이 전부였다. 달리  생각할 틈도 없었다. 가슴이 요동
을 치고 소용돌이를 일으켰지만 아무런 방법도 생각나지 않았다.  그것이 그를 더욱 괴롭혔
다.
'어떡한다.'
몸은 움직이지 않았지만 마음속은 정신없이 망설이고 있었다. 가슴에 기복이 일어날 때마다 
하풍백은 다른 생각을 했다. 짧은 순간이었지만 천년보다 깊은  잠과도 같이 막막하고 길게 
느껴졌다. 
'무공이라도 익혀 둘걸!'
한심스러웠다. 
부친이 그에게 무공을 익히라고 했을 때 그는 마음이 내키지 않았다. 평생을 학문을 익히며 
살아가리라 생각했었던 하풍백이었다. 형은 부지런히 무공을 익혔었다. 부친은 그가  무공을 
익히지 않는다는 것을 알면서도 야단을 치지 않았다. 다만 한숨만을 쉬었을 뿐이었다. 
"도주할 생각은 꿈도 꾸지 마라. 우리 홍주사절(紅州四絶)의 눈을 벗어날 수는 없을 테니."
손에 긴 대도를 든 중년인이 키득거렸다. 
손에 들고 있던 십 척 길이의 미첨도를 옆으로 누이며 사내는 간사하리 만치 잔인한 미소를 
뿌렸다. 한눈에 보아도 그가 강한  자에게는 한없이 약하고 약한 자에게는  그 끝이 보이지 
않을 정도로 강해지는 자라는 것을 알 수 있었다.
길게 하관이 늘어진 얼굴에 마치 고양이 수염처럼 뻗친 코털이 창녀의 뒤나 봐주는 파락호 
같은 인상을 풍겼다. 그가 홍주사절의 첫째인 홍주대도(紅州大刀) 요가달(耀枷達)이었다. 
한때는 장강에서 수적으로 이름이 높았지만 이제는 청해살루에 형제들을 이끌고 투신해  선
봉에 선 자였다.
슈아아악―
장난을 치고자 했을까? 
요가달은 미첨도를 허공에 휘둘러 칠색의 무지개를 일으켰다. 그의 행동은 하풍백이 무공을 
익히지 않았다는 것을 알고 의도적인 허풍을 보이는 것이나 진배 없었다. 만약 상대가 사소
한 백타라도 익히고 있다고 생각한다면 감히 할 수 없는 행동이었다. 
그것으로 그들이 이미 오래 전부터 준비를 했다는 것을 알  수 있었다. 그들은 하풍백이 무
공을 지니고 있지 않다는 것을 알고 있었다.
"그만 무릎을 꿇어라. 목숨만은 살려 주마."
요가달이 음충맞게 입을 열었다. 기다리기라도 했다는 듯 나머지 홍주사절이 다가들었다. 
하풍백은 대답하지 않았다. 
오로지 땅에 다리를 굳건히 세우고 기다리는 수밖에 없었다. 그들이 조금 더 가까이 접근한
다면 방법은 있었다. 땅은 모래로 가득 뒤덮여 있었고 무공을  익힌 고수라 해도 피어 오르
는 모래를 막을 수는 없을 것이었다.
앞에서 키득거리던 홍주사절의 둘째가 다가왔다. 
손에는 오 척의 길이에 이르는 봉이 끼워진 철부(鐵斧)를 들고 있었다. 철부의 면적만도 일 
척이 되는 것으로 마치 도살장의 상도자(殺到者)와 같은 모습이었다.
"후후후, 오늘 사냥은 너무 싱겁군. 기껏 이런 애송이 때문에 이 혈부초자(血斧樵子)께서 어
려운 걸음을 하셔야 하다니."
혈부초자 양우벽(梁雨 )은 자신이 하풍백을 잡기 위해 청해호까지 왔다는 사실에 기분이 몹
시 상해 있는 것 같았다. 사실 무공도 지니지 못한  하풍백을 그들 홍주사절이 협공을 했다
는 것이 알려지면 그들은 얼굴을 들고 다니지 못할  것이 분명했다. 그래서였는지 양우벽이 
다가서자 나머지 삼절(三絶)이 물러났다. 그들의 표정은 마치 장난감을 누가 가지고 놀까 하
는 듯한 표정을 지우지 않았다.
양우벽의 거리가 십 척으로 가까워졌다.
"탓"
하풍백은 나름대로 깊은 생각을 하고 있었다. 
어떻게든 달려가 배를 타면 거친  파도에 실려 살아날 수도 있다는  생각이 들었던 것이다. 
마침 양우벽이 거들먹거리며 다가서고 있는 방향이 배가 파도에 흔들거리며 부서져라  몸을 
떨고 있는 곳과 동일한 방향이었다. 
"뒈져라!"
양우벽이 다가서기를 기다리던 하풍백은 용기를 내어 소리를 지르며 땅을 걷어찼다. 
모래가 부옇게 피어 올랐다. 
그가 생각해 낸 최선의 방법이었다. 모래를 차올리면 눈을 감을 것이고, 그 때를 틈타  무조
건 달려갈 계산이 머릿속에 모래알 박히듯 서 있었던 것이다.
"웃!"
하풍백은 미친 듯 달려갔다. 그의  귓속으로 양우벽의 당황한 목소리가 울렸다.  하풍백에게 
양우벽의 목소리는 중요하지 않았다. 하풍백에게 중요한 것은  배였다. 배만 탄다면, 어떻게
든 해심산도만 벗어날 수 있다면 복수의 기회는 언젠가는 다가올 것이라 생각했다.
퍽!
갑자기 머리가 울렸다. 머리 뒤쪽에서부터 울린 굉음(轟音)은 점차 머리 앞쪽으로 이동을 했
고, 결국에는 하늘에 별이 보였다. 암흑이 온 것은 그 이후의 일이었다.
"한 가지 알려 주지."
"뭘 말인가? 나에게 살려달라는 말은 하지 마라. 난 청해를 피로 씻어 버릴 사람이야."
"그것도 좋지. 그러나 그것을 이루기 위해서는 한 사람을 조심하지 않으면 안 된다."
우문현도는 의외로 담담했다. 이가 모조리 부서지고 턱의 일부가  깨져 목소리가 마치 웅얼
거리는 것이 비 맞은 중과 같았다. 그러나 열심히 이야기를 해 주고  있다는 것은 알 수 있
기도 했다. 이가 모조리 빠져 나갔고, 입술이 터졌지만 말을 할 수 있다는 것이 놀라웠다.
그렇다고 우문현도가 살 수 있다는  이야기는 아니었다. 우문현도의 내장은 파열되었고,  몸 
속에 흐르는 피가 모두 죽은 피로 변해 아무리 뛰어난  의생(醫生)이 달려와도 그를 구한다
는 것은 하늘에 돌팔매질을 하는 것이나 다를 바 없었다.
하풍백은 그것을 알기에 재촉하지도 않았고, 그의 신체를 괴롭히지도 않았다. 모두 죽여  버
리리라는 생각을 하는 하풍백에게 우문현도는 자신의 경험을 이야기해 주는 대가로  너무도 
특별한 대접을 받고 있었다.
"무슨 소린가?"
"나는 하루도 기이한 생각을 지울 수가  없었다. 자네의 부친, 아니 자네의 백부라  해야 옳
지?"
"그 분은 어떻게 되었나?"
"몰라!"
우문현도는 잘라 말했다. 
거친 숨이 그의 턱에 다다라 있었지만 호흡 때문에 말을 자른 것은 아닌 것 같았다. 하풍백
은 우문현도의 말이 강한 부정이라고 들었다.
하풍백은 더 이상 묻지 않았다.  우문현도가 묻는다고 대답을 하리라고 생각하지는  않았다. 
그가 처음부터 그에게 보여 준 행동은 청해살루라는 이름과는 어울리지 않는다고  생각했기 
대문이었다.
우문현도는 귀혼열의 다른 사람들과 자신의 부하들이 격전을 치를 때, 따로 승부를 결할 것
을 요구했었다. 하풍백은 흔쾌히 승낙했다. 그가  어떤 암수를 쓰더라도 능히 상대를 할  수 
있다고 생각했었기 때문이고 그에게 들어야 할 이야기가 너무 많았다.
우문현도는 하풍백과 대치해서 처절하게 무너질 때까지 암수(暗手)를 쓰지 않았다. 정정당당
한 모습으로 하풍백의 각라결에 무너졌다.
"난, 늘 이상하게 생각을 했다. 그가 죽는 것을 보지 못했을 뿐만 아니라 그의 시체를 본 적
이 없기 때문이다."
"그것이 가능한가?"
"난, 그가 어디에 살아 있을지도 모른다는 생각을 했다."
쿵!
하풍백은 머리에서 울리는 둔한 북소리를 들었다. 단 한 번도 생각할 수 없었던 이야기였다. 
아니, 애초부터 이야기가 되지 않는 소리였다.
누구라도 그런 생각을 했다면!
하풍백은 몸을 일으켰다. 참을 수 없는 분노가 가슴 밑바닥에서부터 끓어올랐다.
"나를 기만하고자 하는 것인가?"
"천만에! 나는 언제부터인가 기이하기 이를 데 없는 일을 찾아다니고 있었다. 그러나 어디에
서도 하도결의 시체나 그가 묻힌 곳은 없었다."
"그렇다면 아예 시신조차 남기지 못하셨다는 말인가?"
으드드득!
하풍백의 손에서 뼈가 부딪치는 소리가  울렸다. 분노가 파도처럼 일어나  심신이 안정되지 
않았다. 만약 누군가 앞에 있다면 부수어 버리고 말 것 같았다.
우문현도는 분노에 숨을 몰아쉬는 하풍백을 말리지 않았다. 말리려고  했어도 힘이 없어 말
리지 못했을 것이지만 그는 말리지 않았다.
"내 말을 믿어야 해. 믿지 못하겠다면 위기가 닥쳤을 때, 내 생각을 하도록 하게. 컥!"
기를 모아 몸을 파고드는 진통을 참고 있던 우문현도의 목에서 가래가 튀는 듯한 거친 신음
이 울렸다. 입에서 검게 죽은 피가 흘러나온 것은 그 후의 일이었다. 하풍백은 분노를  가라
앉히며 우문현도를 바라보았다. 왠지 그가 죽는 것이 안타깝다는 생각이 들었다. 아니, 죽어
서는 안될 것 같다는 생각이 들었다.
"한 가지 알려 주지. 으으으! 그녀를 찾아라."
"그녀?"
하풍백은 느닷없는 우문현도의 말에 고개를 숙여 자세히 듣고자  했으나 들리지 않았다. 하
풍백은 급히 손을 뻗어 우문현도를 잡아끌었다. 거친 숨소리가 귀로 파고들었다. 그러나  그
가 말을 할 수 있다고 믿기는 어려웠다.
"누구?"
"으으으, 그녀....... 비밀!"
그것으로 끝이었다. 어떻게든 생의 마지막 끝을 잡으려 말을  이어가던 우문현도의 목이 뒤
로 넘어갔다. 말소리까지 끊기고 보니 그는 처참한 시체의 모습을 하고 있었다.
하풍백은 망연하게 시체를 바라보았다.
하루도 쉬지 않고 죽이고 죽는 자를 보아왔던 육 년이었다. 그에게 죽음이라는 것은 아무런 
감정도 남아 있지 않은 목석과도 같았다.
달랐다.
왠지 우문현도의 죽음은 다른 느낌을 주었다. 그가 자신에게 많은 이야기를 해 주었기 때문
이 아니었다. 어쩌면 더욱 강한 증오를 키워 주었는지도 모를 일이었다.
'무언가 잘못되고 있는 것 같아.'
우문현도의 말을 백분 이해(理解)한다고 해도 결코 좋은 일이 아닌 것만은 분명했다. 우문현
도의 말 자체를 이해하지 못하는 것은 아니었으나 믿을 수 있는 구석은 아무것도 없었다.
"죽일 것이다! 부친의 시신조차 남기지 않은 놈들을 갈가리 찢어 죽이고 말겠다!"
하풍백은 하늘을 바라보며 광분하듯 소리를  질렀다. 어디선가 메아리가 그의  말을 받았고 
그것은 하풍백의 가슴을 더욱 아리게 만들었다.
파아아아―
파공성이 들려왔다. 여섯 개의 그림자가 하풍백을 향해 달려오고 있었다.
제19장  태동(胎動)
1
한 사나이가 길을 떠나기 위해 준비를 하고 있었다.
전신에는 짙은 혈의(血衣)를 걸치고 있어  보는 것조차 을씨년스러웠다. 다행이라면 혈의에 
검은 실로 수놓아진 대나무가 조금은 단조롭게 보이는 혈의를 감싸준다는 사실이었다. 그러
나 차라리 국화나 매화를 수놓은 것보다는 못하다는 것을 옷의 주인도 알고 있었다.
대나무는 어떤 측면에서 보면 혈의를 더욱 빳빳하게 보이게 만들 수도 있었다. 그러나 옷의 
주인이 대나무를 좋아한다는 것을 알면 누구도 시비를 걸지 못할 것이다.
"이젠 이곳을 떠날 때가 되었다."
옷의 주인은 노인이었다.
노인은 나이에 어울리지 않게 타오르는 붉은 장삼을  걸치고 동경(銅鏡)에 우그러진 자신의 
모습을 비쳐 보았다. 얼굴에 잔주름이 덮히고 눈썹이 피가 흐르듯 붉게 보였지만 굳이 신경 
쓸 일은 아니라는 것을 그는 알았다.
"오랫동안 참았다. 이제 이십 년의 칩거(蟄居)를 깨야 할 때가 되었다."
노인으로서는 오랜만에 자신의 생활에서 일탈(逸脫)을 하려는  것이었다. 아니, 달리 생각하
면 팔십에 이른 생애에서 지난 이십 년이 일탈이었는지도 모를  일이었다. 그 동안 그는 너
무 오랫동안 움직이지 않았었다. 이제는 움직일 때가 되었다는 것을 그는 알고 있었다.
"진작에 그가 내가 찾는 아이인 줄 알았다면 나는 달리했을 것이다."
회한! 그의 목소리에는 약간의  서러움과 때늦은 회한이 안개처럼  감기고 있었다. 그가 왜 
회한에 잠겨야 하는지는 자신만이 알고 있을 뿐이었다.
노인은 자신의 방안을 휘휘 둘러보았다.
떠나기로 결정한 지금, 더 이상 서러울 것도 없었고 아쉬움이 남지도 않았다. 너무 오랫동안 
머물렀다는 생각만이 들 뿐이었다.
방안은 적적한 공기가 감돌고 있었다.
허름한 흙벽에 통나무를 잘라 만든  침상, 그 위에는 어제 저녁에  그가 덮었던 너덜거리는 
이불이 개 껍데기를 벗어 놓은 것처럼 뒹굴고 있었다.
"누구도 나를 막을 수 없을 것이다."
노인은 다가가 침상 아래로 허리를 숙여 하나의 신발을 끄집어 내었다. 기이하게 생긴 신발
이었다. 악어의 가죽으로 만든 신발이었는데, 신발의 앞축과 뒷축에 쇠가 둘러 싸여 있었다. 
그가 꺼낸 신발은 낡아 보였다. 오랫동안 신지 않았던 신발인  듯 먼지가 뿌옇게 앉아 있었
다.
"이 옷과 신발을 신어 본 지도 벌써 이십 년이 흘렀다. 그러나 이제 이 신발을 신고 강호를 
활보할 것이고, 이 신발을 신고 원수들을 죽일 것이다."
노인의 음성은 날이 선 칼날같이 카랑카랑했다. 누가 들었다면 날이 선 면도를 힘주어 부러
뜨리는 소리 같다고 생각했을 것 같았다.
노인은 신발을 신고 보호대를 찼다. 팔목에도 두터운 가죽보호대를 찼다. 그가 몸에 옷을 입
고 신을 신는 동작은 차라리 경건해 보일 지경이었다.
오랜 시간이 걸리고 나서야 그의 옷 매무시는 마무리가 되었다.  누가 본다면 결코 잘 입었
다고 할 수 없는 복장이었지만 그런대로 구색은 갖추어진 것 같았다.
"나는 그를 보았을 때, 알아보았어야 했다. 그도 아니었다면 이 년 전에 모든 것을 알아차렸
어야 했다."
노인의 목소리는 습기에 젖었다. 만약 눈물을 참지 못하는  여인이었다면 펑펑 울어 버렸을
지도 모르는 그런 분위기를 지닌 노인이었다.
노인은 동경으로 다가가 거울을 보며 자신의 머리를 정성껏  다듬었다. 비틀어 올렸던 머리
를 풀고 대나무를 갈라 만든 빗으로 정성껏 빗었다. 이미 탈색이 되어 백설같이 변한 긴 머
리카락이 엉덩이까지 길게 늘어졌다. 노인은 은색과 금색이 한데  얽힌 실로 머리를 정성스
럽게 묶었다. 어떤 어염집의 규수보다도  정성스러운 그의 몸치장은 그가  어지간히 먼길을 
떠날 것 같은 모습이었다.
노인은 머리 손질이 끝나자 벽으로 눈을 던졌다.
벽은 통나무를 잘라 세운 것이었다. 안은 그대로 통나무의 모습이 보이고 있었지만 만약 밖
에서 본다면 진흙을 짚과 섞어 던지듯 발라 놓았다는 것을 알 수 있을 것이었다. 그렇게 하
여 추위를 막는 토막집이었다. 벽에는 조그만  목가가 서 있었고, 여러 가지 병기가  매달려 
있었다.
전부 합쳐 보아야 세 평이 넘지  않을 것 같은 실내는 침상과 목가,  그리고 조그만 원탁을 
제외하면 아무것도 없었다. 
노인은 목가로 다가가 걸려 있는 물건 중에 두 개를 내렸다. 그것은 얇은 강판을 두드려 만
든 방립(方笠)과 한 자루의 낭아도(狼牙刀)였다. 방립은 너무도  가는 쇠로 만들어져 손으로 
쥐면 그대로 우그러져 버릴 것 같았다.
낭아도는 그리 흔한 것이 아니었다. 낭아도가 일반적으로 긴  장검의 형태를 가지고 있으며 
톱니 같은 날카로운 이가 돌출되어 있다면 그가 지닌 낭아도는 달랐다.
길이는 삼 척이 되지 않아 보였다.
무엇보다 그의 낭아도는 두 면이 각각 다른 날을 가지고  있었다. 생긴 것은 파풍도와 비슷
하게 생겼지만 한 면은 말의 이와 같이 날카로운 이가 달려 있었고, 다른 한 면은 예리하기 
그지없는 날이었다.
손잡이는 일반적인 병기가 지닌 모든 것을 무시했다. 도병이랄 것도 없었고, 도환이랄  것도 
없었다. 다만 손으로 잡을 수 있는 뭉툭한 곳이 있을 따름이었다.
"춘몽(春夢)! 이제 다시 네가 피를 보게 되겠구나."
노인이 든 낭아도의 이름은 춘몽이라 불렸다. 봄의 꿈이라는 이름을 가진 낭아도는 이십 년 
전 강호를 울린바가 있었다. 이미 잊혀진 이름이기는 했다. 노인은 방립을 머리에 쓰고 춘몽
을 허리에 달린 가죽도갑에 밀어넣었다.
마지막으로 목가가 세워져 있던 곳 뒤에서 하나의 봇짐을 끄집어 내었다. 이미 준비가 되어
있었던 듯 봇짐은 단단하게 싸여져 있었다. 
노인은 봇짐을 등에 지었다.
"이제 가리라. 가서 그를 찾아야 해. 그에게 내가 누구인지 알려야 해."
노인의 음성은 격정에 물들어 있었다. 어딘지 모르게 벅찬 감동도 느껴졌다. 그것은 팔십 노
인이 보여 줄 수 있는 흔한 감정이 아니었다.
노인은 마지막으로 방안을 둘러보았다.
"그에게 각라결을 준 것은 참으로  다행스러운 일이었다. 당시는 내가 지닌,  아니 마하주가 
지니고 있던 무공이 사장(死藏)될까 안타까워 그에게 준 것이었는데, 결과적으로 하늘이 나
를 도왔고 그를 도왔다."
노인은 이 년 전 자신을 찾아왔던 이십대의 사내를  생각했다. 그것이 운명적인 만남이었다
는 것을 그때는 알지 못했었다. 이제와 생각하니 하늘은 그들을  만날 수 있도록 안배를 했
었다.
노인은 방문을 나섰다.
"나, 적미월! 과거에도 적미월이었지만 지금도 변함없이 적미월이다."
그는 적미월이었다. 
그가 귀혼열의 양성소인 귀굴을 떠나고 있는 것이다. 그는 이십 년만에 강호로 돌아가려 하
고 있었다. 팔십노구(八十老軀)를 이끌고 가는 길에 적미월의 과거 명성이 그를 얼마나 반겨 
줄지는 아무도 모르는 일이었다. 그가 찾아가는 사내가 누구인지  그만이 알고 있는 일이었
다.   
**
한 여인이 달을 바라보고 있었다. 
그녀가 앉은 곳은 제법 높은 벼랑이었고, 발 밑에서는 파도가 일렁이고 있었다.
촤아아아아―
지난 사흘간 내린 비로 물은 평소보다 수배 이상은 불어 있었다. 여인은 팔 년 동안 물만을 
바라보며 살아오고 있었다. 다행이라면 누구도 그녀를 건드리지 않는다는 사실이었다.
"그때, 그를 구했어야 했다. 그를 구하지 못한 것이 천추의 한을 남기게 될 줄은 몰랐다."
여인은 깊게 가라앉는 한숨을 불어냈다. 만약 그녀가 앉은  땅이 구름으로 만들어졌다면 그
녀는 한 순간에 천장 깊이의 지하로 꺼져 버렸을 것 같은 긴 한숨이었다. 비가 그친 하늘에 
달이 떠오르고 있었다. 여인은 하늘을 바라보았다. 달도 그녀를  바라보았다. 팔 년 전 이후
로 그녀는 달이 아름답다는 생각을 단 한 번도 해본 적이 없었다.
"그때, 그가 누구인지를 알아보았어야 했다. 그를 알아보지 못한 것은 천추의 한이었다."
여인은 누구이기에 그토록 깊은 시름에 젖어 있는 것일까?
철썩!
여인의 발 밑에서는 물이 바위에 부딪치며 포말로 부서졌다.  그러나 물은 그녀에게 튀어오
르지 않았다. 그녀가 서 있는 바위 위와 물이 부서지며  몸부림 치는 물가와는 적어도 오십
여 장의 차이가 있었다.
"그때, 우문현도가 그가 누구인지 나에게 알려  주었다면 이토록 허무하게 물러서지는 않았
을 것이다."
여인은 우문현도를 알고 있었다. 그것으로 보아 그녀는 청해살루와  밀접한 관계가 있는 것
이 분명했다. 그것이 아니라면 우문현도의 가문 청해 우문세가와  밀접한 관계가 있을 것이
었다. 그렇다면 여인이 서 있는 곳은 어디인가? 청해에 바다가 있었던가?
"아씨!"
갑자기 들려온 소리에 여인은 몸을 일으켰다. 바람처럼 돌아서는  모습이 상심과는 달리 제
법 무시하지 못할 강한 무공을 지니고 있는 고수의 모습이었다. 은연중에 흐른 무형의 기운
이 그랬고, 재빨리 돌아서는 모습은 강호의 고수들이 지니고 있는 신법을 생각나게 했다.
그녀의 십여 보 앞에 진한 옥색의  무복을 차려 입은 소녀가 서 있었다.  불과 이십을 넘지 
않은 소녀는 여인과는 많은 차이가 있었다. 한눈에 보아도  여인이 주인이면 소녀는 하인이
나 시비정도 되어 보이는 모습이었다. 옷을 잘 입고 잘 못 입고의 차이는 아니었다.  지닌바 
모습이 그랬다. 소녀가 여인에게 아씨라 불렀으니 시비임은 두말할 나위가 없을 것 같았다.
"그래 알아보았느냐?"
"분명하지는 않지만 그가 살아 있을지도 모른다는 노대인(老大人)의 전갈이 왔습니다."
"오!"
여인은 감격하여 부르짖었다. 너무나 기다리던 소식이었다. 그녀에게 그가 살아 있을지도 모
른다는 소식은 마른하늘에 한줄기 단비와도 같았다. 너무도 오랫동안 기다리던  소식이었다. 
그녀가 간구하고 기원하던 소식이기도 했다.
그녀들은 어디도 갈 수가 없었다. 그것이 운명이라면 운명이었고 여인으로서는 떠날 이유가 
없었다. 모든 소식은 전서구를 통해 날아들고 있었다.
그녀들은 섬에 고립되어 있었다. 만약 그녀들이 섬을 나가려 한다면 수백 명에 이르는 자들
이 막을 것이라는 것을 알고 있는 그녀들이기에 지난 팔 년간 섬에서 단 한 발자국도  움직
인 적이 없었다. 그러나 방법은  있어 그녀들은 은밀하게 감시를 피해  외부와 연락을 하고 
있었다.
"조부께서는?"
"가까운 시일 내에 움직이신다는 연락이 함께 있었습니다. 앞으로는 그들의 눈을 피하기 위
해 연락을 하시지 않으신다 하셨습니다."
여인은 고개를 끄덕였다. 아무래도 좋았다. 그가 살아 있다는 사실만으로도 가슴이 벅찰  뿐
이었다.
2
한쪽은 물에 닿아 있고 삼면이 산에 연해 있는 곳이 청해살루의 본거지인 이구봉(二口峰)이
었다.
가길박락격에서는 가장 높은 산이기는 했지만 평원과  비교했을 때 불과 오십 장의  차이가 
있을 뿐이었다. 그래도 가장 높은 곳인 것은 분명한 사실이었다.
장원은 넓었다. 
관군이 주둔하는 성과도 같이 돌로 쌓은 담은 삼 장이나  되었고, 곳곳에 망루가 세워져 다
가오는 자들을 경계하게 만들어져 있었다. 벽이 없는 곳은 오로지 물가에 면한 서남쪽 뿐이
었다. 그러나 서남쪽은 경비가 삼엄해 설사 비조(飛鳥)라 해도 날아들 수가 없었다.
"앞서 가라."
낮은 목소리가 지면에 깔리고 손가락이 하늘로 향해졌다. 여섯  개의 그림자가 빠르게 이동
했다. 그림자들이 다가가는 곳은 담이 둘러쳐진 곳과 멀지 않은 곳이었다. 그림자들은  은밀
하게 움직이고 있었다. 발자국 소리 하나 들리지 않는 것으로 보아 움직이는 자들이 내공을 
지녔고 몸이 가볍다는 것을 알 수 있었다.
담에서 오십 장의 거리에는 조그만 초막들이 서 있었다. 일정한 간격으로 서 있는 초막에는 
각각 두 명씩의 무인들이 눈을 빛내고 어둠 속을 노려보고 있었다.
"완전히 군문이 따로 없군. 오군도독부의 군병보다 더 철저하군."
벌레가 기어가는 듯한 나직한 목소리가 흘렀다. 입을 연 자  이외에는 아무도 들을 수 없을 
것 같은 목소리였다. 들짐승같이 날렵하게 움직인 그림자들은 어렵지 않게 망루로 다가들었
다. 누구도 그들이 망루로 다가들었다는 것을 알지 못했다. 감시자의 눈이 나쁘거나 졸고 있
는 것이 아니라 다가드는 자들이 너무도 은밀하게 행동했기 때문이었다.
하풍백은 나무에서 떨어진 도토리가 굴러가듯 빠르게  망루로 다가들었다. 아무리 생각해도 
흑봉산성의 구조와 다른 것이 없었다. 경험이 모든 것을 말해 주고 있었다. 하풍백이 빠르게 
달려가 망루 밑에 몸을 정지할 때까지 망루 위에서는 아무것도 느끼지 못하고 있는 것 같았
다. 그것이 바로 하풍백이 원하던 것이었다.
"이봐! 정삼(鄭三)."
"예."
"정말이야? 홍비루에서 술을 마시던 청해사음이 괴인에게 죽었다는 것이?"
"저도 보지는 못했는데, 그건 사실인 모양이에요. 나타난 괴인에게 손 한 번 뻗어 보지 못하
다고 당했다는데요?"
"누가 그래?"
"모두들 그렇게 이야기를 하고 있어요. 홍비루의 주인 여자 육부자가 그렇게 말했다니 믿을 
수밖에요. 그 계집이 죽기 싫어 거짓말을 할 리가 없잖아요."
"그 말은 맞는 말이다."
망루에 올라앉은 두 명의 초번(初番)들은 그들이 낮에 들은 이야기들을 나누고 있었다. 그들
은 자신들이 들었던 이야기가 사실이라는 가정하에 이야기를 나누고 있었다. 그들은 적당한 
호기심과 약간의 두려움이 뒤범벅이 된 말투로 이야기를 나누고 있었다. 그럴 것이 지난 몇 
년간 그들에게 검을 겨눈 자들은 없었다.
사정이야 어찌 되었든 간에 청해살루의 무인들에게 살수를 펼친 자들이 있다는 사실은 근래
에 보기 드문 일이었다. 그보다 문제는 그들에게 다가오고  있는 죽음의 그림자를 눈치채지 
못하고 있다는 사실이었다. 그들의 무공이  약한 탓도 있었지만 자신들의  이야기에 정신이 
팔려 전방을 주시하지 못했기 때문에 일어난 결과였다.
스스슷―
검은 그림자가 그들의 등뒤에 나타났다. 그는 하풍백이었다. 그는 전신에 검은 무복을  걸치
고 있었고, 어둠 속에서는 움직이지 않는다면 쉽게 알아볼 수 없는 모습이었다.
"어?"
기이한 느낌에 사로잡힌 한 사내가 목을 돌렸다. 존대말을 사용하던 사내였다. 사내의  머리
로 두 개의 손이 다가왔다.
우드드득!
갑자기 사내의 목이 반대로 돌아갔다. 뼈가 부러지는 소리가 들리고 사내의 목이 꺾여진 것
은 동시였다. 사내는 맥없이 망루의 바닥에 몸을 뉘었다.
"누구요?"
한 명의 남은 사내는 너무도 갑자기 일어난 일이라 고함을 지르지도 못했다. 가슴에 뜨끔한 
통증이 이어진 것이 다른 원인이기도 했다. 사내는 사순의  나이를 지니고 있었는데 불신의 
빛을 띠며 자신의 가슴을 내려다보았다. 한 자루의 검이 깊히 박혀 있는 것을 볼 수 있었다.
눈이 암울하게 변했다.
"미안한 일이지만 네놈들이 청해살루에 몸을 담았다는 것이 불행한 일이다."
하풍백이 몸을 돌렸다. 그 뒤로 사내는  무릎을 꿇었다. 가슴에서는 피가 새어 나오고  있었
고, 사내는 자신의 후끈하고 역겨운 혈향에 취해 버렸다.
하풍백은 뒤도 돌아보지 않고 담으로 달려갔다. 몸을 한 번  움직일 때마다 이 장씩을 쏘아
가는 그의 몸은 절정의 신법을  전개하고 있었다. 마치 바람을 타고  제비가 날아가는 듯한 
그의 신법은 잔도가 전해 준 것으로 고금최강은 아니라 하더라도 당대에서는 누구에게도 뒤
지지 않는 신법이었다.
비류문의 신법을 전수받은 잔도는 하풍백에게 자신이 지닌 무공을 완벽하게 전수했고, 이제 
그 신위가 점차 드러나는 중이었다.
"귀검!"
담이 그늘을 만든 어둠 속에서 잔도의 음성이 울렸다. 실질적인 지휘자는 잔도였다.  잔도는 
풀이 허리까지 자랐고 큰 계수나무가 그림자를 만든 그늘 아래 무릎을 땅에 대고 앉아 있었
다. 그의 주위에는 비패만이 도착해 있었다.
하풍백은 잔도의 앞으로 달려가 오른쪽 무릎을 땅에 댄 상태로 담 위를 올려다보았다.
"귀검, 자네가 두 번째로군. 점점 빨라지는 것 같은데."
하풍백은 대답 대신 이를 드러내고 웃어 주었다. 잔도의 말은 일리가 있었다. 과거에도 하풍
백이 일을 처리함에 빠르기는 했지만 누구보다도 빠르지는 않았다.  항상 다른 사람보다 늦
어 허겁지겁 한 것이 한두 번이 아니었다.
사람을 죽이는 것이 능숙하지가 않아서 늦은 것이 아니었다. 살심이 약해서도 아니었다.  그
랬다면 그가 돌격을 할 때 앞에  서는 경우는 없었을 테지만 하풍백은 돌격을 할 때 늘 선
두에 섰었다.
문제는 내공의 차이였다.
귀검과 혈부를 제외한 나머지 귀혼열의 조원들은 무공을 사용하지 않는다고는 했지만  은연
중에 몸을 가볍게 하거나 신법을 사용하고 있었다.
이제 하풍백도 그들과 견주어 크게 뒤지지 않는 신법을 지니고 있었으니 본래 지니고 있던 
살인기예가 점차 빛을 발하기 시작했던 것이다.
"내가 세 번째로군."
"그래도 빨리 일을 마무리지은 거야."
애꾸와 검상이 달려와 자리를 잡고  몸을 낮추며 키득거렸다. 그들은  하풍백이 자신들보다 
먼저 약속 장소인 담 밑에 도착했다는 것에 대해 은근히 놀라움을 감추지 못하고 있었다.
그들의 뒤를 따라 반도가 달려왔고, 마지막으로 혈부가 달려와 자리를 잡았다. 그들은  은연
중에 몸에 밴 형태를 취하고  있었다. 잔도가 중앙에 앉고 나머지  사람들이 둥글게 둘러싼 
형태는 그들이 군문에서 사용하던 방법이지만 여전히  몸에 배인 습성으로 변한 것이  없었
다.
"우리는 막연하게 청해살루를 괴멸시킨다는 것에 목적이  있는 것이 아니다. 우리의 강호출
도를 청해에 알리는 것이 그 목적이라는 것을 잊어서는 안돼."
"물론이지."
잔도의 장황한 말에 비패가 거들었다. 그들은 오래 전부터 청해를 주름잡는 아홉 개의 문파
를 무너뜨릴 계획을 세우고 있었다. 청해살루는 그들에게 있어 첫 번째 재물이었다.  귀혼열
의 일곱 명이 군문을 떠나 청해로 들어왔을 때, 청해살루는 청해무련에 포함되어 있지는 않
았다.
문제는 그들이 검왕장을 습격한 문파라는 점이었다.  청해무련이 마하주를 없앤 원흉들이라
면 청해살루는 검왕장을 붕괴시키고 하풍백을 귀혼열로 끌려가게 한 자들이었다.
이 년이 지난 지금은 상황이 달라졌다. 청해살루가 청해무련의 일원이 되어 있는  것이었다. 
그렇다고 변하는 것은 아무것도 없었다. 오히려 하풍백에게는 죽어야 할 구실이 한 가지 더 
늘었을 뿐이었다.
"낮에 세웠던 계획대로 간다."
"좋아!"
모두들 짧게 대답했다. 제삼 확인할 필요 없다는 표정으로 그들은 잔도의 말에 짧게 대답했
다.
"가자!"
잔도의 말이 떨어지자 하풍백이 먼저 몸을 일으켰다. 하풍백은  몸을 퉁겨 계수나무를 타고 
올라갔다. 다람쥐처럼 빠른 동작이었다.
나무를 오른 하풍백은 곧 담으로 뛰어넘을 수 있었다. 삼  장의 높이를 지니고 있는 담이기
는 했지만 계수나무를 타고 넘기는 어려운 일이 아니었다. 계수나무의 높이는 이 장이나 되
었고, 그 가지는 담에도 걸쳐져 있었다.
하풍백의 뒤를 이어 여섯 개의 그림자가 차례로 담을 타넘었다. 그들은 담을 타넘자마자 일
제히 자세를 낮춘 모습으로 자리를 잡고 앉았다.
"우선 놈의 우두머리를 제압하고 나서 이곳을 쓸어 버린다."
"좋아."
혈부의 대답으로 모두가 대답을 한 것이나 다름없었다. 모두는  한 사람의 대답을 들음으로
써 마음의 준비를 끝낸 상태였다.
잔도가 한 발 앞으로 나섰다.
"삼 인은 지붕을 타고 간다. 다른 삼 인은 지상으로 이동한다. 한 명은 남아  후방을 지원한
다. 적은 다수 우리는 소수의 인원이다.  속전속결로 모든 것을 해결하고 이곳을 빠져  나간
다."
잔도의 말이 모두의 귀에 스며들자 한결같이 고개를 끄덕였다. 잔도는 뒤돌아보며 손가락으
로 일일이 지적을 했다. 삼 인을 지적한 그는 허공을 가리켰다. 
애꾸와 비패가 허공으로 가리켜진 손가락을 바라보며 고개를 끄덕였다. 하풍백도 예외는 아
니어서 고개를 끄덕였다. 그들에게 주어진 길은 지붕 위의 길이었다. 
나머지는 당연히 지상으로 이동을 하게 되었다. 잔도가 손을  들어 자신을 가리키자 혈부는 
자신의 몫이 퇴로(退路)를 여는 것이라는 것을 알아차렸다. 항상 퇴로를 준비하는 것은 그들
의 오랜 관행과도 같은 것이었다.
"가자!"
비패가 허공으로 뛰어올랐다. 그들의 앞에는 작은 모옥이 있었는데 어림짐작으로 보아 청해
살루에서도 동쪽으로 치우친 곳이었다. 모옥은 이 장이 되지 않는 높이였다. 뒤따라  솟구친 
애꾸와 하풍백도 어렵지 않게 모옥 위로 올라섰다. 모옥은  낮아 주위를 파악하기에는 힘이 
들었다.
"저 앞의 삼층 누각으로 이동한다."
말을 마치기가 바쁘게 비패의 몸이 퉁겨져 날아갔다. 그는 모옥을 밟으며 빠르게  달려갔다. 
뒤질세라 애꾸의 몸이 움직여 그를 따라갔다.
'마치 경주를 하는 것 같군.'
하풍백도 뒤질 수 없었다. 그는 발끝으로 모옥을 차며 그들을 따라 몸을 움직이기 시작했다. 
모옥이 길게 이어져 있었다. 처마가 처마를 맞대고 길게 이어져  있어 마치 평지를 걷듯 달
릴 수가 있었다.
한참을 달려가자 이층 전각이 나타나며  모든 것이 한 순간에 변하기  시작했다. 작은 담을 
건너 이층 전각을 향해 다가갔을 때 모두는 눈을 동그랗게  떴다. 그들이 지나온 곳과는 전
혀 다른 모습이 나타난 때문이었다. 지금까지 달려온 곳은 온통 모옥으로 이어져 있었고, 허
름한 촌락을 연상하게 했었다. 그러나 갑자기 변한 정경은 고관대작(高官大爵)의 장원을 연
상하게 하는 것이었다.
하풍백은 발끝으로 모옥의 지붕을 박차고 허공으로 솟구쳐 올랐다.  발 밑이 꺼지는 느낌이 
들었다. 모옥의 지붕을 덮은 지가 오래 되었는지 푸석푸석한 느낌이었다. 허공을 솟구치는데
는 하등의 문제가 되지 않았다. 모옥과  이층 누각과의 거리는 이 장,  높이는 일 장이었다. 
하풍백은 발에 실린 힘이 적어 허공에서 몸을 휘청하기는 했지만 몸의 중심을 잃지는 않았
다. 허공에서 다시 몸의 중심을 잡은 하풍백은 두 팔을 뻗어 이층 전각
의 처마를 잡았다.
"귀검!"
정신없이 달려가던 비패가 나직한 소리를 질렀다. 비패가 몸을  뒤틀어 달려가던 속도를 줄
였을 때, 하풍백은 다시 솟구쳐 올라 전각의 지붕에 착지했다.
와르르―
발에 걸린 막새기와가 땅으로 떨어졌다.
"업드려!"
비패의 음성이 울리자 삼 인은 납작 엎드렸다. 비패는 용마루의 기울어진 사면에 몸을 엎드
리며 하풍백을 바라보았다. 하풍백은 처마 끝에 누워 있었다.
"무슨 일이야?"
"기왓장이 떨어졌어. 아무튼 별일은 없는 것 같아."
두런거리는 말소리가 들려오기는 했으나 곧  어둠 속에 묻혀 버렸다.  기와장이 떨어졌다는 
사실도 의심을 하지 않는 그들이 부러울 지경이었다. 한동안 조용히  누워 있던 삼 인은 부
스스 몸을 일으켰다.
"큰일날 뻔했다."
애꾸가 오랜만에 다가오며 낮은 목소리를 뿌렸다. 애꾸는 이미 용마루를 넘어갔었지만 다시 
돌아와 하풍백을 바라보았다. 하풍백은 손을 들어 보여 자신에게  이상이 없다는 것을 알려 
주었다. 애꾸가 다시 몸을 돌렸다. 하풍백도 다시 발을 움직여 달려가기 시작했다.
그들이 달려가는 곳에 풀로 지붕을  엮은 허름한 모옥 따위는 보이지  않았다. 보이는 것은 
길게 뻗은 용마루와 은어의 비늘 같은 두터운 기와만이 달빛을 반사시키느라 광택으로 반짝
이고 있었다.
'이건 생각할 수도 없었던 일이다.'
하풍백은 자신이 달려가고 있는 것이 아니라  기와들이 자신의 발 밑으로 달려오고  있다는 
착각이 들었다. 일사분란하게 깔린 기와들은 누가 잡아당기기라도 하는  듯 연신 뒤로 밀려
갔다. 하풍백은 춤을 추는 학처럼 두 팔을 벌리고 앞으로 달려갔다. 눈앞에 갑자기 벽이  나
타났다.
"헛!"
하풍백은 작은 상념에서 깨어나며 허공으로 뛰어올라 재주를 넘으며 삼층 누각으로  올라설 
수 있었다. 애초에 그들이 목표로 정했던 누각이었다. 
"이곳부터 내원인 모양이군."
비패가 몸을 낮추어 사방을 쓸어보며 나직하게 중얼거렸다. 그의 말대로 모든 것이 변해 있
었다. 
곳곳에 고루거각이 서 있는 것은 제쳐  두더라도 별유천지비인간(別有天地非人間)이라고 하
는 말이 생각나는 곳이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 
한결같이 솟아오른 고루거각들은 각각의 위용을 자랑하고  있었고, 곳곳에 자리한 인공호수
와 화원들이 한눈에 보아도 억만금을 들였다는 것을 알 수 있었다.
"어느새 우리가 내원에 이른 것 같은데?"
애꾸가 말을 더했다.
애초부터 그들이 듣기로는 청해살루가 세 겹으로 이루어져 있다는 것이었다. 가만히 생각해 
보니 그들은 세 겹의 담을 돌파한 것 같았다.
지붕의 변화가 그것이었다.
처음에는 나무와 풀을 이용해 지은 모옥들이 있었고, 그것이 첫 번째였던 것 같았다. 두  번
째는 단조로운 이층의 기와지붕들이 있었다. 
'그곳이 각 당(堂)이 자리한 곳이었을 것이다.'
하풍백은 이층의 전각들이 자리했던 곳을 생각했다.  단조로운 전각들이기는 했지만 한결같
이 기와로 덮여 있어 청해살루의 중간 고수들이 머무르기에는 적당했다는 생각이 들었다.
"이곳이 내원인 것이 틀림없다."
언제 빼어들었는지 비패가 양피지로 만들어진 지도를 펼쳐 보고 있었다. 그 곁에 애꾸가 숨
소리를 죽인 채 지도를 응시하고 있었다. 하풍백도 다가가 지도를 보고서야 자신이 서 있는 
곳이 내원의 가장 동쪽에 위치하고 있는 무상각(無常閣)이라는 것을 알 수 있었다. 무상각은 
하급무사들이 소집을 당해 모이는 대전으로 그리 중요한 위치를 차지하는 건물은 아니었다.
"저게 무슨 소리지?"
애꾸가 갑자기 낮은 목소리를 토하며 몸을 일으켰다. 비패와  하풍백도 따라서 몸을 일으켰
다. 그들은 애꾸가 가리키는 방향으로 눈을 돌리며 청력을 집중했다.
과연, 그들이 달려온 곳에서 작은 소란이 일어나고 있었다. 갑자기 횃불이 피어 오르고 병장
기를 든 무인들이 달려나왔다. 아우성이 터지는 곳도 있었다.
"발각된 건가?"
"아무래도 그런 것 같군."
애꾸의 말에 비패가 조금은 불안스러운 대답을 했다. 그러나  허둥거릴 정도의 모습은 아니
었다. 그들은 한동안 소란스러워지는 곳을 바라보았다. 소요가 일어난 곳은 이층 전각이  즐
비한 곳이었다. 하풍백 일행이 무리없이  지나친 곳이지만 아무래도 지상으로  이동을 하던 
잔도 일행은 제동이 걸린 것 같았다.
"흩어진다. 우리는 계획대로 간다."
비패가 결정을 내렸다. 애꾸와 하풍백은  고개를 끄덕였다. 소요가 일어난 곳이  불안하기는 
하지만 그들이 맥없이 당하리라는 생각은 들지 않았다.
하풍백이 먼저 움직였다.
**
하풍백은 조심스럽게 삼층의 창을 열고 들어갔다. 그곳은 긴 복도였다. 복도에는 궁등이  밝
혀져 있었고, 안쪽 벽으로는 일정한 간격으로 문이 달려 있었다.
'이곳이 청해살루의 심장부라면 분명 련주가 이곳에 있을 것이다.'
하풍백은 수없이 많은 문 중  하나에 귀를 가져다 대었다. 안에서  사람의 웅얼거리는 듯한 
말소리가 들리기는 했지만 알아들을 수는 없었다.
'이렇게 어리석게 행동하다가는 당할 수도 있다.'
하풍백은 자신이 얼마나 무모한 짓을  하는지 생각해 냈다. 아무런 준비도  없이 문에 귀를 
대고 소리를 듣겠다는 것은 그리 뛰어난 생각이라고 할 수는 없었다.
하풍백은 급히 품을 뒤져 적잖은 양의 바둑돌을 집어들었다. 하풍백은 가길박락격으로 다가
오며 바둑의 산지(産地)로 유명한 곡마체(曲馬寨)를 지나오게 되었었다. 마침 하품백은 암기
로 사용할 만한 물건을 찾고 있다가 바둑돌을 선택하게 된  것이었다. 그 이유는 우선 바둑
돌이 작다는 것이었다. 작지만 무거운 재질이라 내공을 심어 던질 수가 있다는 장점을 지니
고 있었다.
더구나 바둑돌의 모든 면이 둥글어 어느 쪽으로 던지든 결과는 같다는 점이 마음에 들었다. 
다시 회수할 필요가 없다는 점도 더할 수 없이 좋았다.
아니나 다를까?
"이런 일이 일어나다니....... 청해살루가 습격을 받을 것이라고는 생각도 하지 못했다."
나직한 음성과 함께 바삐 계단을 오르는  소리가 들렸다. 하풍백은 급히 몸을 솟구쳤다.  두 
자루의 검을 천장에 깊이 박은 뒤 몸을 매달렸다.
나타난 사내는 그리 특별한 무인 같지는 않았다. 아마도 누각을 경비하는 무인 같았는데, 갑
자기 일어난 변고로 인해 허겁지겁 달려온 것 같았다.
사내는 여러 개의 문 중 하나로 다가갔다.
"호밀사(護密史)의 십이밀사(十二密史) 적엽(赤葉)입니다."
그것으로 되었다. 
나타난 놈의 이름을 안 이상 기다릴 필요가 없었다. 하풍백은 몸을 내리려다 멈칫하고 몸을 
뒤틀었다. 갑자기 눈에 들어오는 물건이 있었다. 그것은 나타난 자가 찬 병기가 일반 무인들
의 병기와는 달리 약간의 특색이  있다는 사실이었다. 무심코 넘겼다면 눈치를  챌 수 없는 
물건이지만 하풍백은 예리한 눈으로 쉽게  알아볼 수 있었다. 나타난 자의  허리에 찬 가는 
도를 보며 하풍백은 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알았다.
'저놈은 살수다.'
직감이었다. 청해살루가 강한 것이 살수집단이 있기 때문이라는 것은 공공연한  비밀이었다. 
청해살루가 거느리고 있는 살수집단이 호밀사라는 것을 알아낸 것은 혈부였었다. 만약 혈부
가 알려 주지 않았다면 하풍백은 그가 살수에 근접한 병기를 사용하는 자라고 생각했을 것
이었다. 그러나 살수가 있다는 것을 아는 것은 무엇보다도 중요했다. 살수는 내공이  약해도 
내공이 강한 고수를 죽일 수 있는 무공을 지닌 자들이라는 점
에서 약간의 빈틈도 보여서는 안 되는 것이었다.
쉭!
가는 파공성이 울릴 때 적엽이라 자신의 이름을 밝힌 사내가 기척을 느꼈는지 몸을 돌리며 
허리에 걸려 있던 세도(細刀)를 뽑아갔다.
"컥!"
하풍백의 두 자루 귀검이 적엽의 목줄을 끊은 것은 동시에 일어난 일이었다.
"난 결코 사정 따위는 모르는 사람이야."
털썩!
하풍백은 쓰러지는 적엽의 몸을 오른발을 길게 내밀어 발등으로  받았다. 옷깃이 스치는 소
리는 들렸지만 사람이 쓰러지는 소리는 들리지 않게 되었다.  하풍백은 쓰러져 뒹구는 적엽
의 몸을 발로 밀었다. 너무도 정교하게 목줄을 끊어 버렸기에  긴 비명도 지르지 못하고 쓰
러져 뒹군 적엽이었지만 목에서 뿜어지는 피는 붉었다.
"들어오라!"
안에서 나지막한 목소리가 들려왔다. 적엽이 누구인지 알고 있기에 의심을 하거나 나지막한 
소리에는 신경을 쓰지 않는 것 같았다. 안에서 대답하는  자는 적엽이 침입자에게 쓰러졌다
고는 생각도 못하는 것 같았다. 너무도 정묘하게 처리를 했기에 문 안쪽으로는 아무런 소리
도 들리지 않은 것 같았다. 그것으로 보아 하풍백의 생각은 옳았다.
문을 슬쩍 밀어 보았다. 겉으로  보기에 무거운 자단목으로 만든 문  같았지만 너무도 쉽게 
열렸다. 조심스럽게 문을 밀고 안으로 들어갔다. 제법 넓어 보이는 하나의 정실이 나타났다. 
십여 장은 족히 되어 보이는 정실은 원탁이 놓여 있었고, 빙 둘러 의자도 놓여 있었다. 한눈
에 보아도 수뇌부들이 회의를 하는 곳이라는 것을 알 것 같았다. 하풍백은 조심스럽게 주위
를 둘러보며 한 발씩 안으로 들어갔다. 온몸에 긴장이 몰려왔지만 가슴
의 흥분도 만만치는 않았다.
정실은 제법 아담하게 꾸며져 있었다. 벽에는 문인화(文人畵)가 걸려 있었고 서가가 있어 고
색이 창연한 책들도 빛 바랜 겉표지를 드러내 놓고 있었다. 하풍백은 이내 무엇부터 처리를 
해야 할지 알 것 같았다.
정실 너머로 다른 문이 하나  열려 있었고, 조그만 측실(側室)이 보였다.  사내 다섯과 계집 
둘이 의자에 앉아 있었다. 그들이  무엇을 이야기하고 있었는지는 불분명했다. 다만  얼굴에 
웃음기가 감돌고 계집들의 얼굴에 홍조가 감도는 것으로 보아 이야기의 내용이  무엇인지는 
짐작이 되었다.
하풍백은 성큼성큼 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다. 허리에 귀검을 박고 두 손에 각각 나누어 
든 열 개의 바둑돌이 가볍게 갈리며 듣기에 거북하지 않은 청명한 마찰을 일으켰다.
"련주는 어디 계신가?"
갑작스럽게 물었기 때문인 것 같았다. 그것이 아니라면 그들이  의례히 하는 방식과 달랐기 
때문인지도 몰랐다.
"누, 누구냐?"
놀란 목소리가 정실을 울렸다. 그들로서는  갑자기 나타난 자가 너무도  담담한 모습이었기 
때문에 놀라는 것이 당연할 것 같았다.
더구나 단 한 번도 본 적이 없는 사내의 모습이었다. 그들은 한결같이 허리에 도를 차고 있
었다. 그들은 빠르게 허리에 걸린 세도를 잡아갔다. 그들의 쾌속한 동작으로 보아  청해살루
가 자랑하는 살수들이라는 것을 알 것 같았다. 그러나 그들보다는 손에 바둑돌을 들고 있던 
하풍백의 손이 펼쳐지는 것이 수배는 빨랐다.
쉭쉭쉭!
하풍백의 왼손이 허공에서 흔들렸다. 마치 독수리가 매를 채듯  머리 위에서 아래로 흔들자 
바둑돌이 바람을 가르며 날아갔다. 엉겁결에 세도를 뽑던 사내 셋이 나뒹굴었다. 그들의  미
간에는 검게 윤기가 흐르는 바둑돌이 박혀 있었다.
한 번의 출수로는 부족했다.
사내 둘과 계집 둘이 세도를 흔들며 다가들었다. 눈을 치뜨고 다가오는 자들을 바라보니 사
내들의 눈에 어리는 빛이 예리했다.
'만만한 자가 아무도 없군.'
계집들은 반라나 다름이 없었다. 은은히 속이 들여다보일 것 같은 얇은 옷감으로 만든 옷을 
입고 있었고, 속에는 아무것도 입지 않았는지 포도알 같은 젓꼭지가 도드라져 보였다.  그녀
들은 급히 세도를 뽑아들었지만 눈이 풀어져 있었고, 입이 반쯤은 벌어져 있는 것으로 보아 
어떤 짓을 하고 있었는지 능히 짐작이 갔다.
사내들의 기세는 흉포했으나 계집들은 약간 허둥대는  모습이었다. 하풍백은 눈을 부릅뜨며 
사내들을 노려보았다. 동시에 허공에서 그의 손이 춤을 추었다. 허공으로 묵선(墨線)이 가로
질러 날아갔다.
슈슈슈슛!
왼손에 있던 바둑돌이 날아갔다. 달려들던  사내들과 계집이 흠칫하고 몸을 떨었다.  그러나 
몸을 떤다고 해서 날아드는 바둑돌을 막을 수 있는 것은  아니었다. 사내 하나와 계집 둘이 
목과 얼굴을 감싸며 나뒹굴었다.
팅!
한 사내는 날아드는 바둑돌을 막은 것 같았다. 세도를 눈앞에 세우고 있었지만 망연한 표정
이었다.
"크아아악!"
쓰러진 자들의 입에서 흘러나온 비명이 정실을 울렸다. 바닥을  뒹구는 자들의 목젖과 이마
에서 붉은 피가 내비쳤다. 많은 양은 아니었다. 바둑돌이 파고들어가 치명적인 상처가  생기
기는 했으나 많은 피가 나오지 않았다. 바둑돌이 오히려 상처를 막은 것 같았다. 
한 명의 사내는 혼이 나간 표정으로 서 있었다. 그가  들고 있는 세도의 중간쯤에 바둑돌이 
박혀 있었다. 사내는 자신이 처한 상황을 잠시 잊은 듯했다.
"이, 이런 일이!"
당연했다. 아무리 강한 내공을 지니고 있다 해도 바둑돌이 쇠를 뚫고 들어가기는 힘이 드는 
일이었다. 더구나 세도를 흔든 자도  나름대로는 내공을 익히고 있었고  병기를 휘두른다는 
자체에는 약간의 반탄력을 수반하고 있었다. 그런데도 눈 깜짝할 사이에 바둑돌이 파고들었
으니 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 그의 눈가에 묵기(墨氣)가 내려앉았다.
하풍백의 몸이 빠르게 앞으로 튀어나갔다.  하풍백은 병기를 뽑거나 하는  어리석은 동작을 
하지 않았다. 긴박한 순간에 병기를 뽑는 것이 얼마나  어리석은 것인지 하풍백은 적석산에
서의 이 년에 걸친 고련(苦練)을 통해 알고 있었다.
콰지직―
하풍백의 몸과 세도를 뽑아든 사내의 몸이 부딪치며 나무가  부러지는 듯한 소리가 들렸다. 
사내의 때늦은 반응이 세도를 휘두르게 했으나 이미 무기력할 뿐이었다.
"커흐흐흑, 세상에 이런 일이!"
사내는 몸을 휘청거리며 물러섰다. 입에서는 자신도 모르는 사이에 경악에 뒤덮인 목소리가 
튀어나왔다. 세도는 이미 일장이나 날아가 원탁에 깊숙이 박혀 있었다.
사내는 자신의 가슴을 내려다보고 있었다. 숨이 막혀 왔지만 무의식적인 행동이었다. 하풍백
의 두 팔꿈치가 사내의 가슴에 밀착되어 있었다.  사내의 얼굴이 창백하게 탈색되었다. 입으
로는 붉은 피가 넘어왔다.
"그만 쓰러져라."
하풍백은 팔꿈치를 내리고 오른손으로 사내를 밀었다. 사내는 굳은 채로 통나무가 넘어가듯 
뒤로 넘어졌다. 
하풍백은 사내가 절명했다는 것을 알고 있었다. 아니,  그러리라고 생각했다. 그는 적석산에
서 동굴을 구르는 바위를 팔꿈치로 막을 수가 있는 수련을  했다. 그는 거친 힘으로 동굴의 
광장을 구르는 돌을 팔꿈치로 후려쳐 동굴 속으로 다시 돌려보낼 수가 있었다.
굳이 살펴보지 않아도 사내는 늑골이 부서지고 심장이 파열되었을 것이었다. 
"이 자들만 있다는 것은 어울리지 않는다. 이곳이 진정 청해살루의 심처가 틀림없다면 적잖
은 자들이 웅크리고 있을 것이다."
하풍백의 목소리는 의외로 컸다. 그 자신에게 스스로 하는 말이라고 하기에는 너무 컸고 누
구에게 들으라고 하는 말투로서는 어울리지 않았다.
만약 그의 말이 사실이라면 그를 죽이기 위해  기다리는 자들이 많은 것이었다. '나 여기에 
있으니 죽여 주시오' 하고 일부러 하는 이야기나 다름이 없었다. 
하풍백은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 
정실에서 다시 안쪽으로 난 문을 향해 다가간 하풍백은 잠시 망설였다. 그렇게 보였다. 하풍
백은 문 앞에 서서 한동안 움직이지 않았다.
팟!
문을 뚫고 검신이 모습을 드러낸 것은 동시였다. 단단해 보이는  문짝을 뚫고 찔러 온 검신
은 하풍백의 미간 한 치 앞에서 멈추었다. 아마 안에서 기다리던 자가 신중을 기해 찔러 온 
것 같았다.
"어린아이 장난!"
하풍백이 문을 걷어찼다. 
쾅!
"끄어어어!"
문이 뒤로 밀리며 열렸다. 분명 안에서 잠가 놓은 문일  테지만 하풍백의 발길질을 막을 수
는 없었다. 문짝이 그대로 넘어가며 한 사내를 뭉개 버렸다. 검이 하늘을 향하고 있는  것으
로 보아 사내는 미처 검을 뽑지 못하고 문짝 뒤에 깔린 것 같았다.
하풍백은 문짝을 밟고 섰다. 그것으로 만족하지 않고 가볍게 굴렀다.
우지지직!
나무가 부러지는지 아니면 문짝 뒤에 숨은 자의 뼈가 부서지는지 판별하기 어려운 거친 소
리가 들렸다. 검은 여전히 문에 박힌 그대로 하늘을 올려다보고 있었다.
"나서라!"
하풍백은 나직하지만 힘이 실린 목소리를  토하며 주위를 예리하게 둘러보았다.  긴 복도가 
이어지고 있었다. 복도는 비스듬하게 사각으로 기울어져 있었는데 붉은 융단이 깔려 있었다. 
사방의 벽과 기둥에 궁등이 밝혀져 있었고, 그가 움직일 때마다 가늘게 몸부림을 일으켰다.
일렁이는 궁등의 불빛은 마치 나체로 춤을 추는 계집처럼 요염하게 허리를 비트는 것 같았
다. 궁등과 긴 복도는 너무도 잘 어울리는 모습을 지니고 있었다. 
"붉은 불빛, 붉은 복도라! 살인하기에는 너무도 좋은 분위기로군."
하풍백은 눈을 들어 전면을 바라보았다.
복도는 길었다. 겉으로 볼 때 그가 침입한 전각은 그리  크지 않았지만 복도로 치자면 눈으
로 본 것보다 세 배 이상은 커 보였다.
'이 전각이 뒷면의 바위로 연결되어 있다더니 정말 그런 것 같군!'
하풍백은 청해살루의 련주가 기거하는 곳이 아무도 모르는 바위틈에 자리한 침실이라는  것
을 들은 적이 있었다. 혈부가 이 년 동안 별 해괴한 짓을 다 하며 얻어 온 정보에는 그러한 
것도 들어 있었다. 기이한 것은 청해살루의 부하들은 련주가  삼층 누각에 기거한다고 생각
하고 있었다는 사실이었다. 그러나 혈부의 눈을 벗어나지는 못했다.
하풍백은 누각에 들어오기 전에 네 명의 살수들을 죽였다.  그들은 하풍백을 주살하려고 숨
어 있다 오히려 하풍백에게 죽음을 당한 자들이었다. 그들 중  두 명이 련주가 머무는 누각
을 가르쳐 주고서 편안히 죽을 수가 있었다.
"오늘따라 살인을 하기에 적당한 날이라 생각이 드는데, 자네들의 생각은 어떤가?"
하풍백은 앞을 보고 중얼거렸다. 당연히  들으라고 한 말이었지만 누구도 대답하지  않았다. 
그의 앞에는 적어도 이십 명을 넘어 보이는 자들이 병기를 꼬나들고 복도의 양 옆으로 늘어
서 있었다.
그 중에는 사내도 있었고, 계집들도 있었다. 사내들은 한결같이 검은색의 경장(經裝)을 입고 
있었고, 계집들은 옥색으로 보이는 무복을 걸치고 있었다. 손에  들고 있는 것은 왜도(倭刀)
를 개조한 듯 보이는 직도였다. 날래게 보이는 것이 혐오스러울 지경이었다.
"그대들이 청해살루의 살수들이로군. 듣기에 련주는 의심이 많다더니....... 틀린 말이 아닌 것 
같군."
하풍백이 빈정거렸다.
그들의 자세나 들고 있는 직도로  보아 호밀사의 살수들이라는 것을 알  것 같았다. 미동도 
하지 않고 서 있는 것이 더욱 심증을 굳히게 했다.
그들은 살수였다. 단 한 번의 살인을  위해 몸의 고통 따위는 참을 수  있도록 훈련을 받은 
자들이었다. 하풍백의 농담에도 감정의 기복을 보이는 자는 없었다.
"재미있군. 어디, 언제까지 무게를 잡나 보겠다."
하풍백은 품에서 네 알의 바둑돌을 꺼냈다. 궁등의 불빛을 받아 바둑돌이 반짝였다.  하풍백
은 굳어 있는 자들을 바라보며 바둑돌을 각각의 손가락 사이에 끼었다. 동시에 손으로 허공
을 훑듯 내리 그었다.
슈슈슈슛!
허공으로 반짝거리는 빛이 네 갈래로 갈라져 날아갔다. 두 갈래는 오른쪽으로 날아갔고,  두 
갈래는 왼쪽으로 갈라졌다.
차창!
굳은 듯 몸을 움직이지 않던 사내 넷이 번개처럼 직도를 휘둘러 날아드는 바둑돌을 쳐냈다. 
그것이 실수였다. 하풍백의 몸이 빠르게 다가가며 허공으로 직도를  흔드는 자의 가슴을 압
박했다.
콰쾅!
"커흑!"
복도에 죽 늘어선 자들 중 맨 앞에 섰던 두  명이 가슴을 부여안으며 나동그라졌다. 그들의 
입으로 붉은 피가 주르르 흘렀다. 무심하기만 하던 살수들의 눈에 놀라움이 깃들었다.  그들 
중 누구도 하풍백이 무엇으로 자신들의 동료를 가격했는지 할 수 없었다. 
복도는 넓었다. 
각각 양 옆으로 붙어 서 있었기에 삼 보  이상의 차이가 나는 것을 그들 모두는 알고  있었
다. 그러나 그들이 그토록 짧은 시간에 아무런 준비 동작도 없이 나동그라졌다는 것은 그들
로서도 믿을 수 없는 일이었다.
하풍백은 버둥거리는 자들의 목을 발로 밟았다. 적의 기선을 제압할 필요가 있다는 것을 아
는 하풍백은 그들로 하여금 무엇이 무서움인지 알게 해 주리라 생각했다.
우두두둑!
발 밑에 깔린 사내의 목에서  뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 서너  번 꿈틀거리던 사내들이 
축 늘어졌다.
"잔인한 놈이다."
누구의 입에선가 경악에 질린 목소리가 들리고 무심하기만 하던 살수들의 얼굴에 당혹과 흔
들림이 일어났다. 그들로서는 자신들보다 더욱 잔인한 자가 나타났다는 사실을 절감해야 하
는 순간이었다.
오십칠 년의 전통을 가진 청해살루에서 가장 강하고 잔인한 자들이 바로 그들 호밀사라 불
리는 살수집단이었다. 그 수가 적기는 해도 청해에서는 가장  강한 살수들로 청해살루의 핵
이라는 것을 모르는 이는 적지 않았다.
그들 호밀사에 소속된 살수들은 청해의  살인청부를 해결하며 은연중으로는 청해의  정보를 
모았다. 내면적으로는 련주의 처소 주위에 엄밀한 인의 장벽을 치고 있는 자들이기도 했다.
"후후후, 살수는 어둠 속에서 숨어 있을 때 신비한 힘을 발휘하지. 어디, 너희들이 쾌서림의 
표무향을 능가하는지 보겠다."
하풍백이 능글맞게 웃었다.
그의 말투는 다분히 의도적인 것이었다. 애꾸의 사문인 중원제일의 살수집단 쾌서림을 들먹
인 것도 그렇거니와 한때는 중원제일의 살수라 지칭되었던 표무향을 들먹인 것도 다분히 의
도적이었다.
애꾸로 모습을 감춘 표무향을 욕되게 하거나 그를 낮추어  이야기한 것은 아니었다. 하풍백
은 애꾸로부터 살법에 필요한 한 가지의 도법을 전수받았다.  그것이 쾌서림의 절초라는 것
을 모르지 않는 하풍백이었다.
살수들의 눈가가 흔들렸다.
그들이라 해서 쾌서림과 표무향에 대해 듣지 못했을 리가  없었다. 쾌서림은 이미 멸망했지
만 전설이 되어 있었고, 표무향은 사라졌지만 이름은 남아 있었다.
'기회다.'
하풍백은 살수들의 심리적인 불안정 상태를 놓치지 않았다. 그들은 쾌서림과 표무향의 이야
기를 듣는 순간 약간의 경직됨이  있었고, 하풍백은 허리에 꽂아 두었던  두 자루의 귀검을 
뽑으며 앞으로 내달았다.
파아아아―
둔중한 내가진기가 실린 하풍백의 검이 횡으로 그어졌다. 살수들은 내공보다는 외공을 익힌 
자들이 많았다. 하풍백도 귀혼열의 조원이었을 때는 살수에 가까웠기에 그들의 습성을 너무
도 잘 알고 있었다.
앞서 머뭇거리던 두 명의 살수가 눈가에 질린 표정을 하며  모로 쓰러졌다. 그의 가슴은 길
게 베어져 피를 뿌리고 있었다.
그들은 비명을 토하지 않았다.
혹독한 수련과 인간이기를 거부하는 심성을 기른 살수들에게 비명이란 어울리지 않는  것이
었다.
"막아라!"
낮게 깔린 목소리가 울리고 움직이지도 않을 것 같던 살수들이 복도의 중앙으로 뛰어나오며 
직도를 예리하게 흔들기 시작했다.
"흐흠! 그래야 정상이지."
하풍백은 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 이미 그의 눈에 보이는 것은 사람이 아니었다. 오로
지 죽여야 할 짐승들만이 보이는 것 같았다.
하풍백은 신들린 사람처럼 두 자루의 검을 흔들며 앞으로  나아가기 시작했다. 손에 느껴지
는 묵직함만이 그가 살아 있다는 증거였고, 몸으로 쏟아지는  피만이 그가 앞으로 나아가는 
목적을 제시해 주고 있었다.
**
일도수룡 이환규는 이곳 저곳에서 비명이 울리자 바쁜  걸음으로 지존각(至尊閣)을 향해 달
려가기 시작했다. 이미 오래 전에 청해살루의 총관이 된 그는  련주의 가이 없는 총애를 받
고 있는 그였다.
"무엇이 일어났는지 알 수가 없군. 갑자기 비명이라니......." 
그로서는 련주의 안위가 급했다. 총관이라면 당연히 소요가 일어난 곳으로 달려가 난입자를 
막아야 했으나 충성심이 강한 그로서는 련주의 처소로 달려가는  것이 급했다. 련주가 안전
하리라고는 믿는 그였다. 그가 아는 한 련주의 무공은 하늘을 굽어 보고 있었다.
련주의 처소에는 이십이 명의 살수와 일곱 명의 련주호위대가  있었다. 그들이라면 어떤 어
려움도 막을 수 있을 것이라 생각하지만 련주에게 누가 되는 일이 없도록 해야 한다는 생각
이었다.
"누가 감히 청해살루에 칼을 들이 댄다는 말인가? 우리가 청해무련의 일원이 되었다는 사실
을 모른단 말인가?"
바삐 달려와서인지 목소리가 떨렸다.  아무리 내공을 불러일으켰다고는  하지만 두근거리는 
가슴과 달려온 여파로 숨이 거칠어지는 것은 어쩔 수가 없었다.
이환규는 바삐 지존각의 층계를 향해 다가갔다.
"그만! 이곳까지 오느라 수고했는데 그냥 갈 수야 없지 않나?"
"누구?"
갑자기 들려온 말소리는 이환규의 발걸음을 묶었다. 이환규는 무의식적으로 몸을 퉁겨 뒤로 
이 보 물러서며 놀람을 토했다. 그의 손에는 언제 빼어들었는지 필가차(筆架叉)가 들려 있었
다. 필가차는 그의 독문병기였다. 목소리는 들렸지만 베어 드는 살기도 없었고 병기의  흔적
도 없었다.
뒤로 물러 서던 오른다리에 힘을 주며 이환규는 앞을  바라보았다. 하나의 그림자가 계단으
로 오르는 입구에 태연한 모습으로 기대어 서 있었다.
손에는 둥근 방패를 감아쥐고 있는 중년의 사내였다. 언제  그곳으로 내려섰는지조차 알 수 
없었다. 이환규는 달려올 때 계단의 입구에 아무도 없다는 것을 확인했었다.
"누구냐?"
"그대가 내 이름을 물었나? 그렇다면 알려 주지. 난 비패라 불린다네."
이환규는 가슴이 철렁했다. 자기보다 나이가 어려 보이는 자가  반말로 지껄이는 것은 문제
가 아니었다. 근래 강호에 울려  퍼지게 된 소문의 주인을 만나게  되었다는 것이 불안했을 
뿐이었다.
이환규는 몸을 바로 세우며 비패를 훑어보았다.
"네놈이 비패? 그렇다면 귀혼열에서 죽음으로 위장하고 도주했다는 적도(賊徒)들의 한 놈이
냐?"
"귀혼열이라는 말은 맞지만 적도라는 말은 어울리지 않아."
비패는 빙글거리는 말투로 이환규의 가슴을 짖누르며 계단 아래로 내려섰다. 너무도 조용한 
동작이었지만 이환규는 함부로 다가설 수는 없었다.
이 년 전 홀연히 들려왔던 소문이 생각났기 때문이었다.
이미 잊혀져 가고 있지만 귀혼열의 칠 인이 오만의 천축군사를 혼내 주었다는 소문은 자자
했었다. 그들이 죽었다는 소문이 있었지만 일각에서는 그들이 살아 도주했다는 소문도 힘을 
얻고 있었다.
이 년이라는 세월이 흘러 그들에 대한  소문은 희미해졌지만 무림에 몸을 담았거나  무고한 
백성을 귀혼열에 보낸 자들은 간담이 서늘해져 있는 상태였다.
"왜 우리를?"
이환규는 가슴이 떨리기는 했지만 상대가  청해살루를 습격한 이유를 알고자  했다. 그것이 
총관의 임무였다. 설사 적을 모두 놓친다 하더라도 련주에게 보고할 이유는 만들어야 했다.
두려움 속에서도 자신이 생기는 것을 막을 수도 없었다. 그가 듣기에는 귀혼열이라 해도 내
가고수들은 아니었다는 소문이었다. 그의 기준으로 보아 귀혼열은 뛰어난 살수 이상의 의미
는 없었다. 살수들을 곁에 두고 있는 청해살루의 총관으로 살수가 두려울 리 없었다.
"우리는 검왕장의 혈채를 받으러 왔어."
추춤!
이환규는 뒤로 물러섰다. 무언가 잘못되고 있었다. 이환규는 팔 년 전에 검왕장의 멸망에 참
가했던 자였다. 이제는 앞뒤를 가릴 처지가 아니었다.
"후후후, 네놈은 내가 두려워서 물어보았는 줄 아느냐?"
이환규는 발을 굳건하게 고정시키고 필가차를 가슴 높이로 들어올렸다. 그가 자랑하는 영자
팔법(永字八法)을 필가차로 변환하는 팔자필법(八字筆法)을 전개하려는 기문식이었다.
비패도 놀고 있지는 않았다.
오른팔을 들어 수평으로 펼쳤다. 팔에 매달린 방패가 수평으로 펼쳐졌다.
"죽어라. 물이 흐른다."
이환규는 급히 운룡보(雲龍步)의 보법을 밟아 다가가며 필가차를  머리 위에서 사선으로 그
으며 획수(劃數)의 끝을 말아 올렸다.
비패는 방심하지 않았다. 하풍백이 지존각으로 들어간 이상 배후를  지켜 주어야 하는 것이 
그의 몫이라는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 비패는 급히 방패를 벗어 내리그어지는 필가차
를 허공에서 봉쇄했다.
캉! 카강!
필가차와 방패가 허공에서 부딪치며 요란한 금속의 충돌음을 만들어 내었다. 방패에 부딪친 
필가차가 허공에서 퉁겨지며 방향을 틀었다.
이환규의 눈이 동그랗게 떠졌다. 단 한 번의 충돌이었지만 팔꿈치가 은은하게 울려 오고 손
가락이 아린 것 같았다. 그것이  충돌의 여파라 생각한 그는 다시  몸을 구부리고 제비처럼 
다가들며 한 점을 향해 필가차를 찔러갔다.
"화룡정점(畵龍點睛)! 점을 찍는다."
영자팔법에 의해 찔러 오는 이환규의  필법은 무서웠다. 필가차가 직선으로  심장을 노리고 
다가들었다. 비패는 급히 한 걸음 물러서며 오른팔을 가슴으로 꺾었다. 방패가 심장과  가슴
을 보호하는 모습이 되어 버리자 필가차는 한 순간에 목표를 잊어 버린 것 같았다.
캉!
직선으로 찔러 가던 필가차가 방패의 중앙을 찌르고 가로막혔다.  그러나 필가차에 실린 힘
은 의외로 강했다. 비패는 연거푸 두 걸음을 물러났다. 계단의 턱이 발에 닿자 비패는  몸을 
세울 수가 있었다.
'생각보다 내가기공이 강한 자다.'
그들은 서로를 그렇게 평했다. 내공이  무공을 대변하지는 못해도 지닌바  무공을 극성으로 
펼칠 수 있도록 도움을 주기에 그들에게 내공의 힘은 무시할 수가 없었다.
창창창!
접근한 그들은 수 합을 스쳐 지나갔다. 그러나 비패는 여전히 계단의 입구를 막고 있었다.
'이 자들이 이토록 강하다니....... 소문과는 달리 내공을 지니고 있는 듯하다.'
이환규는 매우 놀랐다. 그는 필가차에 내공을 실어 비패를 격퇴시키려 했다. 그러나  의외로 
강한 반탄력을 느끼고 팔가차를 떨어뜨릴  뻔했다. 그것은 비패가 내공을  이용해 필가차를 
퉁겨 내었다는 것을 의미했다.
은은히 저려 오는 팔과 어깨의 느낌과 찢어질 것 같은 손아귀의 통증이 무엇보다 확연한 증
거였다.
"흥! 소문과 달리 이 년 동안 내공을 연성한 모양인데, 조족지혈이라는 말을 실감하게  해주
마."
이환규의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 이 장의 높이로 도약한 이환규는 화살이 내리 꽂히듯 빠
르게 다가들었다. 허공에서 떨어지는 속도와 합쳐진 이환규의 신형은 그야말로 전광석화 같
은 빠름을 지니고 있었다.
비패의 얼굴에 언뜻 미소가 걸렸다. 그것은 비패가 기다리던 공격이었다.
"후후후, 허공에서 나의 방패를 막는 자는 보지 못했다."
파아아!
비패의 손이 허공에 반원으로 휘둘러지고 손에 걸려 있던  방패가 바람을 가르며 날아갔다. 
방패는 약간의 파장을 그리듯 날아갔는데, 모로 세워진 형태로  이환규의 머리와 가슴을 쪼
갤 듯 날아오르고 있었다.
"어림없는 수작!"
캉!
허공에서 이환규의 음성이 울리고 강한 불꽃이 일어났다. 방패가  방향을 튼 것은 필가차와 
충돌에 연이은 일이었다.
방패를 퉁겨 낸 이환규는 빗살처럼 비패를 향해 내리 꽂혔다.일도양단(一刀兩斷)의 무시무시
한 기세를 동반한 이환규의 필가차는 비패의 가슴을 노리고 직선으로 다가들었다.
"회(回)!"
비패는 손을 가슴에 모으며 전각이 울릴 정도의 고함을 터뜨렸다. 방향을 꺾어 이환규의 등
쪽으로 날아오르던 방패가 급격히 방향을 바꾸어 이환규의 허리로 떨어져 내렸다.
마치 물에 빠져드는 백동전(白銅錢)과도 같이 좌우로 펄럭이며  방향을 바꾸던 방패는 날아
갈 때보다 두 배는 빠른 속도로 이환규의 허리를 베어 갔다.
"헛, 이게 뭐냐?"
갑자기 등뒤에서 느껴지는 파공성과 머리카락을 세우게 만드는 살기를 느낀 이환규가  머리
를 돌리며 몸을 비틀었다. 그의 눈에 허리를 파고드는 방패가 보였다. 너무나 놀라운 일이었
는지라 이환규는 몸을 비틀 수도 없었다. 급히 필가차를 몸  뒤로 돌렸으나 늦은 감이 있었
다.
푹!
살을 파고드는 소리가 들린 것은 필가차가 방패에 다다르기도 전이었다.
"이런! 빌어먹을....... 크아아악!"
허리에 방패가 반이나 박혀 들었다. 등을 파고든 방패는  이환규의 몸을 지탱하는 허리뼈를 
잘라 버렸을 것이 틀림없었다. 이환규가 등에 방패를 맞았을 때 그의 몸은 비패의 눈앞으로 
떨어져 내리고 있었다.
비패의 손이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 마치 반원을 그리는 듯한 모습이었다. 쥐어진  주먹에
는 이환규의 머리를 부술 것 같은 내가공력이 운집되어 있었다.
"악인이 갈 곳은 한 곳뿐이다."
와지지직!
비패의 손이 이환규의 얼굴을 부수며 들어갔다. 코뼈가 부서지고 광대뼈가 으스러졌다. 부서
진 이가 사방으로 퉁겨 나갔고, 턱뼈가 부서지며 턱이 축 늘어졌다.
털썩!
이환규가 땅바닥으로 몸을 누인 것은 그 후의 일이었다. 이환규는 이미 죽어 있었다. 몇  번
인가 발과 손가락이 경련을 일으켰으나 잘린 허리로는 일어설  수도 없었고, 부서진 얼굴과 
입으로는 말을 할 수도 없었다.
무엇보다 그의 혼은 이미 육체를 이탈한 후였다.
"불쌍한 중생!"
비패는 다가가 이환규의 허리에 박혀 있는 비패를 잡아 뽑았다.
촤아아―
피가 허공으로 솟구쳤다.
그것으로 끝이었다. 이환규는 죽었고, 비패는 언제 그런 일이 있었냐는 듯 팔에 방패를 착용
하며 계단의 입구에 다가가 등을 기대고 섰다.
**
"나이에 못지않게 정말 강하군."
뇌한수(雷 隧)는 나직하게 읊조렸다. 
그의 말이 하풍백에게 하는 말인지는 어감(語感)으로 볼 때 불분명했다. 그러나 하풍백은 고
개를 끄덕였다. 그것이 자신에게 한 말이 아닐지라도 자신에게  너무도 잘 어울리는 말이라
는 것을 알기 때문이었다.
하풍백은 허리에 두 자루의 귀검을 깊숙이 찔러넣으며 뇌한수에게 다가갔다.
"창찬으로 듣겠소."
하풍백은 뇌한수가 누구인지 한눈에 알아보았다. 이토록 깊은 동굴에 그토록 편안한 모습으
로 활개를 치는 모습으로 누구든지 오라는 듯한 표정을 지을 수 있는 사람은 청해살루 내에
서 오로지 그뿐이었다.
그가 청해살루의 련주라는 사실은 풍기는 풍모에서도 느낄 수가 있었다.
하풍백이 이십여 인이 넘을 것으로 보이는  살수들을 쓰러뜨리고 복도의 끝에 다다랐을  때 
거대한 석문을 발견할 수 있었다. 석문은 의외로 쉽게 열렸다. 살수들이 급히  뛰어나오느라 
석문이 잠겨 있지 않았던 것 같았다.
석문 뒤에는 석로(石路)가 연결되어 있었다. 높이가 일 장이 넘을 것으로 보이는 높은 동굴 
모양을 갖춘 석로였다. 벽에는 궁등이 군데군데 밝혀져 어둠을 몰아내고 있었다.
하풍백은 마음이 편안했다.
그가 이 년 동안 무공을 익힌 적석산의  중선암과 조금도 다를 것이 없어 보였기 때문이었
다. 십여 명의 나삼여인들이 체대(體帶)를 휘두르며 하풍백을 막았지만 일각이 지나기 전에 
하풍백은 그들을 돌파할 수 있었다.
석로의 끝에는 역시 둥근 원형의 석문이 위치하고 있었고, 석문을 열고 들어서자 커다란 원
형의 광장이 있었다. 열 명이 한꺼번에 굴러도 부족하지 않을  것 같아 보이는 침상과 서가
가 함께 조화를 이루는 광장의 중앙에는 원형의 탁자가 있었고,  한 사내가 앉아 책을 보고 
있었다. 사내는 머리카락이 희끗희끗했는데 그것으로 보아 오순(五旬)은 넘었고, 육순(六順)
은 되지 않아 보였다.
그가 청해살루의 련주 뇌한수였다.
"내가 왜 일격투살(一擊鬪殺)이라는 외호로 불리는 줄 아나?"
"몰라."
하풍백은 단도직입적으로 잘라 말했다. 뇌한수가  어떤 외호를 가지고 있든  그것은 중요한 
것이 아니었다. 문제는 그를 죽이느냐 죽이지 못하느냐의 문제지, 그의 신상이 어떠한지  그
가 어떤 무공을 지녔는지는 관심이 없었다.
하풍백의 짧은 말투에 의외라는 듯 뇌한수가 책을 던지고 눈을 들었다. 그는 자리에서 일어
나 의자를 원탁으로 밀었다.
"나는 나와 겨룬 자를 반드시 죽인다. 그래서 일격투살이라는 이름이 붙었다."
"그것 재미있군. 나는 귀검이라 불러. 그 이유를 아나?"
"몰라!"
"나는 나와 겨룬 자를 반드시 죽이지. 그 수법이 귀신같다고 해서 귀검이라 불러!"
하풍백은 건들거리는 몸짓으로 얼굴에 미소를  깔았다. 뇌한수의 얼굴이 굳는  듯 보였으나 
이내 풀어졌다. 하풍백이 자신을 놀리고 있다는 것도 알고 있었고, 화를 내도록  유도한다는 
것도 알고 있는 뇌한수였다.
그는 오래도록 강호에 몸을 담았다. 아직은 서툰 하풍백의  격장지계에 말려들 그가 아니었
다. 그러나 어린아이에게 반말을 듣고 놀림을 당한다는 것은 화가 나는 일이었다.
"가정교육이 형편 없군. 어른을 보고도 존대말을 할 줄 모르다니....... 오늘 내  그 버릇을 고
쳐 주겠다."
"후후후, 나는 가정교육을 받지 못했어. 네놈이 내 가정을 파괴했으니 당연한 것 아닌가?"
하풍백이 다가서자 뇌한수는 놀랍다는 표정을 지우지 않았다. 하풍백이 다가서는 것이 놀라
운 것이 아니라 그가 한 말 중에 자신이 하풍백의 가정을 몰락시켰다는 말 때문이었다.
뇌한수는 침을 삼켰다.
그는 청해에서 적지 않게 이름을 얻은 사람이었다. 그러나 그가 쌓은 악업(惡業)도 적지 않
았다. 그는 막연하게 자신이 붕괴시킨 어느 가문의 자식이라 생각했다.
"용케 이곳까지 들어왔지만 돌아갈 수는  없을 것이다. 이미 밖에는  내 부하들이 구름처럼 
깔려 있다. 이래도 건방을 떨겠다는 것이냐?"
뇌한수는 한눈에 하풍백의 무공이 약하지 않다는 것을 알고  있었다. 강하지 않았다면 그가 
있는 곳까지 오지도 못했을 것임을 알고 있기도 했다.
그는 하풍백이 나타나는 순간, 그를 암중 호위하는 살수들과 욕정배설(欲情排泄)의 창구이기
도 한 십이현녀대(十二玄女隊)가 무너졌다는 것을  눈치챌 수 있었다. 자신으로서도 단시일 
내에 뚫기 어려운 험로를 뚫고 들어온 자라면 그가 지닌 무공은 가벼이 볼 수 없는  것이었
다.
"내 친구들도 밖에 있지."
하풍백의 한 마디는 뇌한수의 기대를 무너뜨렸다. 뇌한수로서는 하풍백이 혼자 자신을 찾아 
들어오지 않았으리라 생각했었다. 그러나 너무도 당당한 하풍백의 말에 기가 질렸다.
'애송이기는 하지만 강하다. 강호에서는 왕왕 상리(常理)를 벗어나는 경우가 있지.'
뇌한수는 생각을 정리했다. 그의 말대로 무공이라는 것이 익히고  숙달한 연수에 맞게 형성
되고 빛을 발휘하는 것이 아니었다.
만약 운기토납(運氣吐納)의 연 수나 무공을 익힌 연 수에 맞게  무공이 늘어나고 고수가 가
려진다면 싸움도 없을 것이었다. 그러나 그것과  관계없이 고수가 만들어지거나 길러지기에 
그의 고민은 컸다.
"네놈의 가문은?"
"검왕장!"
하풍백은 일부러 크게 말했다. 진정한 자신의 가문이 마하주라는  것을 밝힐 필요는 없다는 
것을 느꼈다. 뇌한수의 눈이 가늘게 흔들렸으나 하풍백은 볼 수 없었다. 뇌한수는 몸을 움직
이다 발에 걸리는 것이 있자 힘껏 걷어찼다. 원탁과 의자가 날아가 나뒹굴었다.
"잘 되었군. 그렇다면 소문대로 네놈이 귀혼열에서 도주해 온 놈이로군."
"그것까지 알고 있다니 놀라운 일이야."
휙!
하풍백이 다짜고짜 몸을 움직이기 시작했다. 마치  무엇인가에 이끌리거나 떠밀리듯 달려가
는 그의 몸에서 바람이 일었다. 더 이상의 잡소리는 그에게 필요 없었다.
이미 청해살루가 검왕장을 초토화시켰다는 것을 알고 그 배후에 청해무련이 있다는 것을 아
는 이상, 그에게 긴 이야기는 무의미했다.
"멈춰!"
뇌한수는 놀라 부르짖으며 훌쩍 몸을 날려 뒤로 물러섰다. 동시에 허리를 더듬어 연검(軟劍)
을 끄집어 내었다. 그의 허리에는 매화가 그려진 두터운 요대를 차고 있었는데, 그것이 연검
이었다.
휘리리릭!
연검이 허공을 갈랐다. 하풍백의 눈앞에서 독오른 살무사의 혓바닥처럼 날카로웠다.  허공에
서 바람이 찢어지는 소리가 들리고 얄팍하고 부드러워 보이는 검신이 휘청거리며 몸으로 파
고들었다.
"탓!"
하풍백은 침을 튀기며 호령을 토하고  몸을 숙였다. 동시에 마치 게가  걷듯 옆으로 피하며 
몸을 흔들었다. 몸으로 파고들던 연검의 검기가 흩어졌다.
뇌한수는 입을 다물었다. 
하풍백에게 무언가 할 이야기가 있기는 했으나 무섭게 다가서는 하풍백의 기세를 보고 입을 
다물어 버렸다.
핑핑핑!
철편(鐵鞭)처럼 접혀졌다 펼쳐지는 연검이 허공에서 요란한 소리를 만들어 냈다. 마치 허공
에 있는 무형의 벽을 후려치는 것 같았다.
찌이이익―
다가서던 하풍백의 어깨가 길게 찢겨져 날아갔다. 연검이 스치고 간 자국이 남으며 가는 핏
줄기가 상의를 따라 흘러내렸다. 검은 무복에 붉은 피가 배자  마치 검붉은 먼지가 묻은 것
처럼 탁하게 변했다.
'너무 날카롭군.'
하풍백은 뇌한수의 연검이 다가들자 미처 피할 수가 없었다. 연검은 탄력이 있었고, 마구 휘
는 특징이 있어 피하기가 생각처럼 쉽지 않았다. 특히  하풍백처럼 내가고수들과 많이 겨루
어 보지 않은 상태에서는 연검과 같은 병기는 치명적일 수도 있었다.
"애송이 놈! 이제 보니 주둥아리만 가졌구나."
뇌한수가 기고만장한 목소리를 토했다. 그러나 목소리처럼 마음도 들떠 있는 것은 아니었다. 
그의 연검은 놀랄 만치 위력이 있었다. 그러나 어찌된 일인지  젊은 사내는 그의 검을 아슬
아슬하게 피해 가고 있었다.
비록 피가 튀고 어깨에 상처를 입혔다고는 하나 그 정도의 상처는 아무런 제약이 될 수  없
다는 것을 뇌한수는 알고 있었다. 무서운 것은 상대가 아직  자신의 병기도 뽑지 않고 있다
는 사실이었다. 허리에 두 자루의 검이 있는 것으로 보아  상대는 검을 사용하는 자가 틀림
없었다.
'이 젊은 놈은 자신의 절기를 반도 드러내지 않고 있다.'
뇌한수는 속이 탔다.
일반적으로 검수들은 두 자루의 검을 사용하지 않는 것이 상리였다. 두 자루의 검을 사용한
다는 것은 투로를 스스로 상쇄시켜  검의 위력을 떨어뜨릴 수도 있었다.  사내가 두 자루의 
검을 사용한다는 것은 방문좌도(房門左道)의 무공을 익혔다는 것으로 추측되었다. 그것을 사
용하든 사용하지 않든 검을 뽑으면 독랄하고 괴이한 무공이  전개될 것이 틀림없었다. 어찌 
되었든 검을 뽑기 전에 제압하는 것이 뇌한수가 할 일이었다.
찌이이익!
연검이 물처럼 흐르며 하풍백의 옆구리를 찢었다.
"제법 맵군."
하풍백은 중얼거리며 발을 구부리거나 퉁겨 올라 아슬아슬하게 연검을 피하고 있었다. 하풍
백은 검을 뽑아야겠다는 생각을 애초부터  하지 않고 있었다. 가문을  멸망시킨 청해살루의 
주인을 검으로 고통 없이 죽인다는 사실은 불쾌한 일이었고, 속이 상하는 일이었다.
슈아아각―
바람을 가른 연검이 하풍백의 긴 머리카락 몇 올을 스치고  지나갔다. 한 순간 하풍백의 눈
이 빛났다. 하풍백은 놀라우리 만치 빠르게 뇌한수의 품으로 달려들었다. 마치 비 맞은 참새
가 죽음을 무릅쓰고 인가(人家)의 처마 밑으로 날아드는 것 같은 모습이었다.
쾅!
의외의 결과가 일어났다. 몸을 피해 날아든 것 같았던 하풍백의 몸이 퉁기듯 펼쳐지며 머리
가 뇌한수의 턱을 올려친 것이었다.
뇌한수가 알고 있는 한 중원무학 중 어디를 눈 씻고 찾아보아도 머리로 상대를 공격하는 법
은 없었다. 박투에서 머리로 공격하는  법이 있다는 것을 들어 알고  있기는 하지만 눈으로 
본 것은 처음이었다. 머리는 인체의 치명적인 약점이었다. 전체가 급소덩어리라 할 수  있었
기에 설사 익히는 무공이 있다 해도 각파의 제자들은 머리로 사용하는 무공을 익히기를 거
부했다.
"크아악!"
턱이 빠개지는 느낌에 뇌한수는 비명을 토하며 물러섰다. 눈앞이 캄캄해지며 혀를 씹었는지 
입 속이 비릿해졌다. 너무도 충격이 커 눈을 들 수가 없었다.
쾅쾅콰―앙!
가슴이 들썩거리는 충격이 오고 숨결이 울컥거렸다. 숨이 답답해  오고 손발에 힘이 빠지는 
것을 느끼며 뇌한수는 손에 들었던 연검을 놓쳐 버렸다.
눈을 번쩍 떴다.
그는 희미하게 약해지는 초점으로 자신의 가슴을 파고드는 하풍백의  두 어깨를 보았다. 눈
에 보이지 않을 정도로 빠르게 연속으로 찍어 오는 어깨는 마치 파리의 날개처럼 빠르고 정
확했다.
뇌한수는 무의식적으로 가슴을 움츠리며 허리를 숙였다. 그것만이 가슴을 보호할 수 있다는 
생각이 머리를 스쳤다.
"으윽!"
가슴을 오므리던 뇌한수는 가슴이 빠개지는 통증에 이빨 시린  비명을 뿜었다. 콕콕 찌르는 
듯한 느낌으로는 늑골이 부서져 신체  내부의 장기를 찌르고 있음을 알  수 있었다. 그뿐만 
아니었다. 가슴이 답답해지고 숨이 막혔다. 심장이 망가졌다는 생각이 전광석화처럼  머리를 
스쳤다.
하풍백의 무릎이 숙여지는 뇌한수의 얼굴을 찍어 올린 것은 거의 동시의 일이었다. 
"크헉!"
뇌한수는 비명을 뿌렸으나 다시는 입으로  말을 할 수 없게 되었다는  것을 몰랐다. 코뼈가 
부러지고 광대뼈가 내려앉았다. 인중이 파여 이가 드러나도록 강한 충격이었다.
뇌한수는 급히 얼굴을 쳐들었다. 하풍백이 무릎으로 차올린 힘과  뇌한수가 고개를 드는 힘
이 어울리자 머리가 들려졌다.
"철저하게 부수워 주마."
하풍백의 몸이 오 척 가량 솟구친 것은 뇌한수의 머리가  들려진 것과 때를 같이했다. 하풍
백의 몸이 내려오며 오른팔의 팔꿈치가 뇌한수의 목 뒤를 찍었다.
푸후후―
비명이 아니었다. 
부서진 입을 통해 검게 죽은 피가 분수처럼 쏟아져 나오는 소리였다.
뇌한수는 몸을 상체와 하체가 풀린  듯 심하게 비틀거리다 그대로  동굴바닥에 나뒹굴었다. 
마치 뼈가 없는 연체동물과도 같았고, 버러지 같기도 했다. 그러나 죽지는 않았는지  온몸이 
부들부들 경련을 일으키다 몸이 오그라들었다.
"마지막이다. 네 놈을 부친의 영전(靈前)에 재물로 바칠 것이다."
하풍백의 몸이 허공으로 뛰어올라 두 바퀴 회전을 일으키며 떨어져 내렸다. 두 팔꿈치와 두 
무릎이 밑으로 향하고 있었다.
우지지직!
참나무가 태풍에 이는 바람을 이기지 못하고  갈라지는 듯 요란한 소리가 들리고  뇌한수의 
몸이 탄력을 잃은 강궁의 현처럼 축 늘어졌다.
"푸!"
하풍백이 몸을 일으켰다. 그의 두 팔꿈치와  두 무릎이 뇌한수의 몸에서 떼어졌다. 그의  두 
팔꿈치는 뇌한수의 양쪽 가슴에 깊숙이 박혀 있었고, 두 무릎은 복부를 파고들어 있었다. 
뇌한수의 몸은 너무도 처참했다.
이미 얼굴은 얼굴로써 판단하기 어렵게 찢어지고 멍이 들었다. 퉁퉁 부어 물 속에 담겨졌던 
빵을 보는 것 같았고 입으로는 피와 불그죽죽한 위액과 똥물을 게워 올리고 있었다. 자세하
게 보면 사람의 몸에 들어 있어야 할 내장의 일부가 목으로 거슬러 올라 입 안에 담겨 있다
는 것을 알 수 있었다.
가슴의 늑골은 완전히 부서져 움푹 들어가 있었다. 또한 부러진 뼛조각들이 살을 찢고 올라
와 생선 가시가 삐죽 튀어나온 것 같았다.
"악마, 나는 악마가 될 것이다."
하풍백은 잔인하게 외쳤다. 뇌한수를 죽였다고 해도 원한이 풀리거나 속이 후련해지는 것은 
아니었다. 그를 죽이자 다른 원수들에 대한 분노가 연기처럼 피어 올랐다.
콰당!
갑자기 동굴의 입구를 막았던 둥근 석문이 깨지듯 열리며  두 개의 그림자가 뛰어들어왔다. 
잔도와 애꾸였다. 그들의 얼굴은 초조와 땀으로 얼룩져 있었다.
"귀검! 무사했구나?"
달려들어온 잔도와 애꾸는 하풍백의 한 손을 각각 쓰다듬으며  감격을 토했다. 그들의 목소
리에는 격정이 녹아 있었고, 안타까움도 내포되어 있었다. 그들이 싸우는 목적은 오로지  하
나뿐이었다. 오로지 하풍백을 위해 싸울 뿐이었다.
그들은 이제 사문도 없었다. 부모도 없었다. 가진 것은 눈을 씻고 보아도 없었다. 남은 것이 
있다면 그들 서로에 대한 신뢰와 믿음뿐이었다. 더구나 하풍백의  어깨에 지워진 짐이 그들
이 살아가는 목적이 된 지 오래였다.
"뇌한수는?"
잔도가 불현듯 생각이 난 듯 물었다.  애꾸의 눈도 빛을 뿜었다. 하풍백이 살았다는  것으로 
어느 정도 짐작은 하고 있지만 뇌한수가 도주할  수 있다는 것에 대해서도 대비는 해야 했
다.
하풍백은 손가락으로 등뒤를 가리켰다. 
"아주 떡메를 쳤구나."
애꾸가 할 말이 없다는 듯 내뱉었다. 
그들의 눈에 보이는 시체는 인간의 것이라고 할 수 없는 것이었다. 널브러진 시체가 얼마나 
잔인했던지 심장이 굳기로 그들 중 가장 앞서는 잔도마저  얼굴을 찌푸릴 정도였다. 애꾸는 
빙글거리는 웃음으로 모든 이야기를 대신했다. 
"잘했다. 어차피 놈들 모두에게 경고가 될 거다."
잔도는 품에서 하나의 핏빛 화살을 꺼내 집어던졌다. 화살은 바위의 바닥을 뚫고 박혀 들었
다.
"밖의 일은?"
"수뇌부는 모두 죽였다. 청해살루가 다시 부활을 하려면 백 년이 걸릴 것이다.  그보다는 수
뇌부를 잃었으니 다시는 일어서지 못할 것이다."
"후환은?"
하풍백은 모든 것을 완벽하게 처리해야 한다고 생각했다. 인간의  정 따위를 찾다보면 결국
은 뒤통수를 맞게 된다는 것을 하풍백은 잘 알고 있었다.  자신이 살아 돌아와 복수를 하는 
것만으로도 증명이 되는 일이었다.
애꾸가 하풍백을 돌아보았으나 곧 고개를 끄덕였다. 능히 짐작이  간다는 생각이 들었기 때
문이었다. 잔도도 같은 생각으로 고개를 끄덕였다.
"걱정하지 말아라. 후환은 모두 제거했다."
잔도가 대답했다.
그의 말은 한 치의 오차가 없었다. 혈부와 반도가 이 년 동안  청해를 떠돌며 모은 것이 청
해살루와 청해무련을 이끌고 있는 수뇌부들이 누구인가 하는 점이었다.  그들은 이 년 동안 
철저한 조사와 탐문으로 청해무림을 이끌어 가는 자들의 방대한 자료를 마련했다.
그들은 각 계파의 수뇌부뿐 아니라 그들의 가족과 첩에 딸린 자식까지 철저히 조사를 했다. 
그들이 모르는 것은 천하에 없는 듯싶었다. 그러나 한 가지 약점이 있었으니 그들이 조사한 
것은 그들 청해무련에 몸을 담은 여덟 개의 문파와 청해살루에 몸을 담은 수뇌부들에 대한 
자료와 연관을 맺고 있는 자들과 식솔들에 관한 자료였다. 무림의 이목을 벗어나는 일에 대
해서는 그들도 다른 사람들과 다름없이 무지했다.
"갑시다!"
하풍백이 앞장을 섰다. 애꾸와 잔도가 서로를 마주보고 빙그레 웃으며 뒤를 따랐다.  그들은 
곧 석굴로 만들어진 광장에서 모습을 감추었다.
제20장  홍주사절(紅州四絶)
1
"너무나 더운 날씨로군."
박릉(朴 )은 이마에 흐른 땀을 소매로 닦았다.
이미 가을로 접어드는 날씨였지만 자달목분지(紫達木盆地)는 펄펄 끓었다. 낮에는 피부를 태
울 것 같았지만 밤이면 피부를 얼리는 추위가 번갈아 사람을 괴롭혔다.
자달목분지는 기련산(祁蓮山)에서 시작한 청해성의 대분지로 중부에서 거부에 걸친 넓은 초
지에는 습한 기후가 사람의 거주를 제한하고 있었다. 곳곳의  늪지는 사람을 삼켰으며 땀에
서는 염분이 말라 눈이 아릴 지경이었다.
"이 짓도 때려치우든지 해야지. 언제까지 이 짓을 해야 하는지 참으로 난감하군."
자달목분지로 들어온 지 벌써 사흘이 지나고 있었다. 만약 가문의 안위가 걸려 있지만 않다
면 그는 결코 이 죽음의 땅으로 걸음을 옮기지는 않았을 것이다.
박릉은 말을 멈추고 먼 하늘을 바라보았다. 하늘은 푸르렀고, 하늘과 일직선으로 펼쳐진  땅
도 푸르렀다. 박릉은 하늘과 땅의 푸르름을 한참 동안 바라보았다. 하늘과 땅의 푸르름은 달
랐다. 더구나 땅의 푸르름이 말이나 소를 키울 수 있는 땅이 아니고 관목이 겨우 자라는 관
목 숲이라는 것을 아는 그로서는 늘 이 길을 지나가야 한다는 것이 고통스러웠다.
"가문의 안위만 아니라면 난 죽어도 이 짓을 하지 않을 것이다."
박릉의 가문은 청해호에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있었다. 천준(天準)이라는 조그만 촌락
에 위치한 그의 가문은 무가의 가문이 아니었다.
그의 가문은 병기나 농기구를 만드는 천구점(天具店)이라는 철물점이었으나 그의 부친과 이
십 명의 식솔들이 만드는 도구가 너무도 이름이 났기 때문에 어쩔 수 없이 청해무련의 일원
이 되고 말았다. 청해무련은 그의 가문을 통해 무기를 만들었고, 십여 년이 지난 지금도  박
릉의 철물점은 발을 뺄 수도 없었다.
"더러운 세상이야."
박릉의 목소리가 갈라졌다. 허공을 나는 소금기로 인해 목이 부을 지경이었다. 사흘  동안의 
여행에서 그의 얼굴은 몰라보게 까칠해졌다.
박릉은 수호사자(守護使者)라는 직책을 가지고 있었다.
수호사자라는 직책은 청해무련에서 그리 높은 직책이라고는 할 수 없지만 누구에게도  괄시
를 당하지 않는 직책인 것은 분명했다. 
청해무련에는 아홉 개의 문파가 주축으로 가입되어 있고, 그들과는  별도로 수십 개의 작은 
문파들이 음으로 양으로 청해무련을 돕고 있었다. 그들이 어쩔 수 없이 청해무련에 몸을 담
고 있는 것은 작은 문파로서 청해무련의 핍박을 받을 수  있기 때문이었다. 그들 중 일부는 
청해무련에서 제법 높은 지위를 얻을 수 있을까 하는 명리(名利)에  묻혀 있기도 했지만 적
잖은 경우는 가능한 발을 빼려 하고 있었다.
이미 오래 전부터 청해무련은 중원 무림에서 배척을 당하고 있었기 때문이었다. 불과 십 년 
전만 해도 청해무련은 공명정대한 무맹(武盟)으로 인식이 높았고, 중원의 각 문파와도 교류
가 활발했었다. 그런데 언제부터인지 청해무련은 배척당하고 점차 고립되어 가고 있었다.
특히 청해에서 유일한 구대문파의 하나인 곤륜파(崑崙派)마저 문을 닫아 걸고 청해무련과의 
접촉을 삼가고 있었다. 
"워!"
제법 큰 나무가 보이자 박릉은 말고삐를 잡아당겼다. 언제나 처럼  그가 쉬어 가는 곳이 나
타난 것이었다. 그가 한 달에도 두세 번씩 지나다녀야 하는 자달목의 외길에서 태양을 피할 
수 있는 곳은 그리 흔하지 않았다.  그는 늘 일정한 거리에서 쉬었고, 그곳에는  바위라든가 
나무처럼 그늘을 만들어 주는 곳이 있었다.
"너도 좀 쉬어라. 이제 두 시진만 가면 청해비타대(淸海飛陀隊)에 도달할 수 있을 것이다."
박릉은 청해비타대가 있는 찰니하(刹泥河)로 가고 있던 중이었다. 그것은 청해무련의 련주가 
명한 것으로 청해비타대가 필요한 병기의 목록을 받아오도록 지시했던 일이었다.
또 다른 일이 있기도 했다. 그러나  그것이 무엇인지 그는 알지 못했다. 비밀스럽게  서찰이 
봉해져 있었기 때문이었다. 청해 비타대는 청해무련을  구성하고 있는 일파로서 자달목분지
를 장악하고 있었다.
말은 주인의 말을 알아들었는지 무릎을 꿇고 그늘에 앉았다.  박릉은 말에서 뛰어내려 그늘
에 몸을 뉘었다. 목으로 흐른 땀이 소금기와 말라붙어 그의 자삼(紫衫)을 희끗희끗한 모습으
로 바꾸어 버렸다.
박릉은 말의 엉덩이에서 물 자루를 꺼냈다.
그가 사용하는 물 자루는 산양(山羊)을 산 채로 잡아 목만 도려내고 가죽을 벗긴 것으로 초
원이나 사막을 여행하는 모든 사람이 사용하는 것이었다.
"커!"
목을 넘어가는 거친 소리가 들리도록 물을 마신 박릉은 물 자루의 주둥이를 말에게 대주었
다. 주인이나 말이나 목이 마르기는 마찬가지였다. 말은 마치 진흙밭을 뛰어가는 소리가  나
도록 물을 마셨다.
"그만 마셔라. 이곳부터는 물도 없다."
박릉은 말이 적당히 물을 마셨다는 생각이 들자 물주머니를  입에서 뺐다. 말이 원망스럽다
는 눈으로 바라보았으나 어쩔 수가 없었다. 물이 없으면 자달목을 건널 수가 없었다. 군데군
데 습지가 있기는 했으나 독충이 우글거리고 염분이 많아 식수로 사용할 수 있는 곳은 없었
다.
박릉은 한참 동안 누워 있었다. 예정보다  두 시진은 빠른 행보였다. 원래의 속도라면  늦은 
밤에 청해비타대에 도착할 시간이지만 길을 재촉한 끝에 두 시진 정도 빨리 길을 가고 있었
다. 그가 그늘에서 두 시진 동안 잠을 잔다고 해서 나무랄 사람은 아무도 없었다.
본시 자달목 주변은 토비들이 많은  지역이기는 하나 걱정을 할 필요는  없었다. 그가 목에 
걸고 있는 청해무련의 사람임을 증명하는 둥그런 패 하나만 있으면 토비들은 그를 건드리지
도 않았다. 더구나 수 년 동안 같은 일을 반복하는 그를 모르는 토비들은 없었다.
"하늘은 맑기만 하구나."
가을하늘은 맑기만 했다. 제법 높은 하늘에 새털을 마구 뭉쳐  놓은 듯 보이는 구름이 흘러
갔다. 보고만 있어도 가슴이 훈훈해지는 가을의 풍경이었다.
박릉은 가만히 누워 많은 것을 생각했다. 생각하고자 해서 생각하는 것이 아니고 무심코 떠
오르는 생각이었다.
"우리 가문은 언제까지 저들의 속박을 받아야 하는지 모르겠군."
생각할수록 가문의 장래는 알 수 없었다. 청해무련의 손아귀에  있는 한 벗어나기는 어려울 
것이라는 생각도 들었다. 그것은 참으로 불행한 일이었다.
박릉은 자신의 처지가 참으로 기구하다고 느껴졌다. 수호사자라는 그럴 듯한 지위를 가지고 
있었지만 그에게는 부하 한 명 없었다.  그렇다고 그가 무공이 뛰어난 것도 아니었다.  그는 
단 한 초식의 무공도 할 줄 모르는 대장장이였다. 청해  무림의 모든 무인들이 자신을 경멸
하는 것을 모르지도 않았다.
수호사자라는 직책은 어쩔 수 없이 청해무련에 귀속된 작은 방파의 자제들을 묶어 두며 그
들이 만들어 준 직위일 뿐이었다. 부하 하나 없는 힘없는 직책인 것이었다.
두두두두!
갑자기 울려 오는 말발굽 소리에 박릉은 몸을 일으켰다. 지축을 울리는 말발굽 소리가 가까
이 다가오고 있었다.
"내가 잠이 들었었나 보군."
박릉은 눈을 뜨며 주위를 둘러보았다. 자신의 애마는 여전히 그늘 속에 있었다. 그러나 박릉
은 그늘을 벗어나 뜨거운 뙤약볕아래 몸을 노출시키고 있었다.  아마도 시간이 흐르며 해의 
방향이 바뀌었고, 그늘의 중심에 있던 박릉의 몸이 태양에 노출된 것 같았다.
"고연 놈! 자기만 편하면 된다 이거냐?"
박릉은 몸을 일으키고 목에 달라붙은 흙을 털어냈다. 이마가  뜨겁게 느껴지는 것이 오랫동
안 뜨거운 햇살에 노출되어 있었다는 것을 알 것 같았다.
두두두―
말소리는 멀리 언덕 넘어에서 들려오고 있었다. 말이 보이지  않는데도 말발굽 소리가 요란
한 것은 자달목분지가 평원(平原)이기 때문이었다.
오 리 밖에서 달리는 말발굽 소리도 들릴 정도로 평원은  낮은 구릉으로 이어져 있었다. 그
래서 눈에 보여도 그것은 먼 거리일 경우가 허다했다.
"급한 자들이 있는 모양이군. 앞뒤 가리지 않고 달려오는 것 같은데."
박릉은 일어나 앉은 다음 품에서 작은 척(尺)을 꺼냈다. 그가 꺼낸 척은 물건의 길이를 재는 
자가 아니었다. 둥근 모양을 갖춘 척은 동서남북을 가리킬 뿐만 아니라 해의 움직임까지 측
정할 수 있는 것이었다.
주로 고관(高官)의 묘를 봐 주고 장원을 지을 때 지형에 따라  건물의 위치를 정해 주는 자
들이 사용하는 원척(圓尺)이었다.
박릉은 원척을 펼쳐 평평한 땅 위에 놓았다. 원척의 수정(水晶) 밑에 작은 화살촉 같이 생긴 
바늘이 회전을 거듭하더니 멈추었다. 박릉은 바늘을 따라 원척을  돌려 바늘의 방향과 원척
에 새겨진 글씨가 일치하도록 했다.
"이제 시간을 재어 볼까?"
박릉은 길가에 떨어진 가는 나무를 주워 원척의 중심에 세웠다.  해가 기울어진 터라 긴 그
림자가 생겼다.
박릉은 그림자를 바라보았다. 원척이 가리키는 여러 개의 글자 중에 동(東)이라 씌어진 방향
으로 적잖게 그림자가 기울어졌다. 박릉의 눈이 찌푸려졌다.
"이런, 너무 자 버렸군. 어쩔 수 없이 늦은 시간에 청해비타대에 도착할 수밖에 없겠어."
박릉은 급히 몸을 일으켰다. 바닥에 떨어져 있던 원척을 들어 가슴에 갈무리했다. 말을 추스
르게 하고 옷 매무시를 단정하게 다듬은 그는 말 등으로  올라탔다. 그러나 잊었다는 듯 다
시 내려 물 자루를 들어 말의 엉덩이에 실은 뒤 다시 말 등으로 올랐다.
"가자!"
박릉은 말의 배를 걷어찼다.
"히히히......."
투레질을 토한 말이 앞발을 들어 서너 번 허공을 찬  뒤 달려나가기 시작했다. 박릉은 자신
이 달려가는 곳에서 말발굽 소리가 들려오는 것을 느끼며 말의 옆구리를 더욱 강하게 조였
다.
 
"멈추시게!"
갑자기 들려온 말에 박릉은 말의 고삐를  잡아당겼다. 멈추지 않으면 안될 것 같았다.  조금 
전 곁을 스쳐 지나간 칠 인의 모습은 그가 보았던 어떤 자들보다 괴기스러웠다.
'토비인가?'
그들이 지나칠 때 박릉은 그렇게 생각했었다. 그래서 자신에게  시비를 걸지 않기만을 바랄 
뿐이었다. 시비를 걸어오면 가슴에 달린  청해무련의 수호패(守護牌)만 보여 주면 되겠지만 
기분이 좋을 리가 없을 것이었다.
아마도 일곱 명의 토비들은 그의 가슴에서 튀어나와 말이 달리 때마다 튀어오르듯 가슴에서 
요동을 치는 수호패를 보았을지도 모르는 일이었다.
'나를 멈추라고 할 이유가 있었을까?'
박릉은 불안했다. 토비라고 모두 청해무련을 두려워하는 것은 아니었다. 간혹 머리가 돌았는
지 홀로 이동하는 수호사자들이나 청해무련에 몸을 담은 구파의 하부조직을 건드리는  자들
이 종종 있었다.
결국에 가서는 결국 산적처럼 창에 꿰이거나 시체로 버려지게 되지만 어찌 되었든 죽은 자
들이 살아 돌아오는 경우는 없었다.
"소생 말이오?"
말의 방향이 바뀌자 박릉은 조심스럽게 자신의 가슴을 가리켰다. 가슴에는 청해무련의 수호
사자임을 알려 주는 패가 달려 있을 것이기에 일부러 가슴을 가리킨 것이었다.
일곱 명이 탄 말들이 다가왔다.
박릉의 생각처럼 말을 몰고 다가온 자들은 한결같이 상상 이상의 기묘한 차림을 하고 있었
다. 한결같이 머리에 챙이 넓은 죽립을 쓴 것은 이해가 가는 일이었다. 초지는 뜨거운  햇살
을 피할 길이 없으니 그들의 생각은 현명해 보였다.
몸에 입고 있는 의복이 기괴하기는 했으나 그럭저럭 보아 줄  만도 했다. 검은 무복 일색이
어서 그들이 무예수련을 떠나는 낭인무사(浪人武士)들이라 생각하면 별로 생각할 필요도 없
었다. 
문제는 그들의 행색이었다.
"당신은 청해무련의 사람인가?"
반말로 지껄이는 자의 모습을 보니 박릉은 아무런 생각이 나지 않았다. 오른쪽 눈썹 위에서 
길게 이어져 턱에 이른 상처, 무공을 모르는 박릉이라 해도  그것이 검이나 병기에 의해 생
긴 상처라는 것을 알 것 같았다. 한마디로 상판이 고약하게 생겨먹은 중년인이었다.
"그렇소."
박릉은 의식적으로 가슴을 내밀었다. 얼굴에 검상이 있는 사내는 빙그레 웃었다. 자세히  마
주쳐 보면 어이가 없다는 듯한 웃음이었다.
박릉은 검상의 면상 대신 등에 걸린  직도를 보고 있었다. 그가 본시 대장장이였고,  소가주
(小家主)의 신분으로 쇠를 다루는 비전을 전수 받았기에 그가 둘러멘 직도가 진품이라는 것
을 알 수 있었다.
"자네는 어떤 직위를 가지고 있나?" 
입을 연 자는 한쪽 팔에 방패를 걸고 있는 비교적 키가 작아 보이는 중년인이었다.
'괴이한 자들이로군.'
박릉은 그들을 보는 순간 참으로 기이하다고 생각했다. 어디하나  온전해 보이는 사람이 없
었다. 애꾸가 있는가 하면 팔이 한쪽밖에 없는 사람도 있었다.
병기도 제각각이었다.
미첨도를 둘러멘 자가 있는가 하면 검은 검이되  검 같아 보이지도 않는 기이한 병기를 든 
자도 있었고, 장작이나 패면 어울릴 것 같은 도끼를 든 자도 있었다.
'저 방패는 진품이야. 저 방패를 만들 수 있는 쇠는 하남성에서만 나오는 것이다.'
박릉은 한눈에 방패가 어디에서 만들어진 것인지 알아보았다. 그가  병기에 관한 한 천하제
일이라 생각하는 청해무련의 판단은 틀린 것이 아니었다. 비패가 팔에 차고 있는 방패는 본
시 소림사에 보관하고 있는 항마저(降魔杵)와 한쌍으로 지고한 권위를 나타내는 법승(法僧)
의 소유물이었다.
"나는 수호사자요."
사내들이 고개를 끄덕거렸다. 사내들은 그다지 적의를 보이지는 않았다. 그렇다고  친근감을 
나타내지도 않았다. 청해에 사는 사람들은 대게 두 가지 반응 중 하나를 나타내기 마련이라
는 것을 알고 있는 박릉은 조금 의아스러웠다.
팔이 하나밖에 없는 사내가 검은 보자기에 싼 물건을 내밀었다.
"받아!"
"이게 무엇이오?"
엉겁결에 보자기를 받아들기는 했지만 박릉으로서는  그들의 기이한 행각에 어안이  벙벙할 
뿐이었다. 생면부지의 그에게 알 수 없는 물건을 준다는 것 자체가 의심스러운 일이었다.
기이한 행색의 칠 인은 박릉의 의구심을 충족시켜 줄 생각이 없는지 웃기만 했다.
"그것은 청해비타대 대주의 수급(首級)이다. 청해무련의 주인에게 가져다 주거라."
"뭐라고?"
박릉은 심장이 입 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 놀라지 않으면 차라리 이상할  정도였다. 
그러나 손에 든 물건을 놓치지는 않았다. 사내들의 얼굴을  바라보고서야 박릉은 그들이 근
래 청해를 울리는 사람들이라는 것을 알 수 있었다.
'귀혼열!'
언제부터인가 귀혼열이라 불리는 칠 인이 청해를 공포의 도가니로 몰아넣고 있었다. 그들은 
은연중에 청해무련에 협조를 하는 자들을 하나둘씩 제거하고 있었다. 그들이 나타났던 곳엔 
반드시 박혀 있다는 정전을 생각하자 몸이 떨려왔다.
'저들이 한 달 전 청해살루를 초토화시켰다는 귀혼열인가?'
의심이 안개처럼 밀려왔지만 물을 수는  없었다. 지혜롭지는 않아도 우둔하지  않은 박릉은 
자신이 마주선 칠 인이 얼마나 무서운 자들인지 알고 있었다.
귀혼열은 한 달 전에 청해살루를 초토화시켰다. 소문은 그렇게 났지만 청해살루에서 목숨을 
잃은 자는 정확하게 백삼십이 명 뿐이었다.
그것으로 청해살루는 붕괴되어 버렸다.
청해살루를 지탱하는 수뇌부가 모두 죽었기 때문이었다. 련주를 비롯하여 이대 호법과 원로
원의 십이 인, 삼 루주와 십이 당주, 육 대주가 모두 핏물에 잠긴 채 발견이 되었다. 소소한 
자들로는 청해살루의 살수집단이 모두 죽었고, 련주를 호위하는 열두  명의 여인들도 굴 속
에서 시체로 발견되었다.
청해살루를 급습한 자들은 아주 잔인했다. 그리고 정확했다. 죽은 자는 아주 잔인하게  죽어 
시체조차 구별하지 못할 정도였으나 너무도 정확하게 필요한 자만 죽이고 모습을 감추었다.
청해살루는 지휘통제가 무너지고 하부조직만 남아 한 달만에 와해되고 말았다.
"그들을 죽였소?"
"아니, 죽일 놈만 죽였다. 궁금하면 직접 눈으로 확인해 보아라."
그것으로 끝이었다. 칠 인은 말의 배를  걷어찼고, 그들은 말발굽 소리를 울리며 멀어져  갔
다.
박릉은 한참 동안 멍한 표정으로 사라져간 칠 인을 바라보았다. 정신이 확 깨는 느낌이었다. 
그들의 말을 믿지 못하는 것은 아니었지만 눈으로 확인하고 싶었다.
"내가 직접 가보자. 그리고 눈으로 확인하자."
박릉은 청해무련에 애착이 있는 것은 아니지만  왠지 눈으로 확인해야 한다는 생각을  지울 
수가 없었다. 청해비타대는 청해무련에서 세 번째로 강한 조직이었다. 박릉은 말의 옆구리를 
조이며 배를 걷어찼다.
"히히힝!"
말은 밭은 투레질을 토하더니 미친 듯 앞으로 내달리기 시작했다.
"으으! 이건 꿈일 거야."
박릉은 말에서 내려서자마자 믿을 수 없다는 비명을 토했다. 오천여 평에 이르는 초지가 시
체로 덮여 있었다. 곳곳에 말과 낙타가  쓰러지거나 죽어 있었다. 사방은 검게 그을려  있어 
불의 공격을 받았다는 것을 알 수 있었다.
"모두 죽었어."
결론이 먼저였다. 어디에고 살아 있는 자는 단 한 사람도 없었다. 어두운 밤이었지만 아직도 
이곳 저곳에서 연기가 피어 오르고 있었다.
청해비타대는 비록 청해무련에서 서열로 치자면 삼 위를 차지하는 세력이었지만 소속된  무
인의 숫자로만 보자면 많은 인원이 아니었다.
대주(隊主) 외봉낙타(外峰駱駝) 증양리(蒸糧?)를 포함하여 이백 명이  겨우 넘어서는 인원을 
가진 소문파(小門派)였다. 그들 중 어린아이들과 여인들을 제외한다면 검을 들고 싸울 수 있
는 무인의 숫자는 겨우 육십여 명으로 줄어들 것 이었다. 비록 청해비타대의 식솔들은 여인
과 어린아이까지도 고절(高絶)한 무공을 지니고 있다는 소문이 있지만 눈으로 확인되었다는 
소문은 없었다.
"누구 산 사람 없소?"
박릉은 미친 듯 외쳤다. 무공도 모르고 청해무련을 좋아하지도 않는 박릉이었지만 어린아이
와 여인들까지 발본색원(拔本塞源) 했다는 것은 믿을 수가 없었다.
비록 귀혼열이 어떤 내력을 가지고 있고 그들이 어떤 생활을 했는가는 소문으로 들어 알고 
있었지만 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.
불에 그을린 초지 위에는 목불인견의 참상이 벌어져 있었다.  여자와 젖먹이 아이까지 모두 
목이 잘리고 복부가 갈라져 나뒹굴고 있었다.
"그들은 사람이기를 포기했다."
박릉으로서는 그렇게밖에 결론을 내리기가 어려웠다. 진한 피 냄새가 코를 찔렀지만 박릉은 
혹시라도 살아 있을지 모르는 사람을 살리기 위해 이리저리 미친 듯 헤매었다. 어디에도 살
아있는 자는 없었다. 짐승 한 마리도 살아 있지 못했다.
"어?"
한참 동안 정신없이 숯으로 변해 버린  초지를 뒤지던 박릉은 무엇인가 허공에서  펄럭이는 
것을 보고 걸음을 멈추었다. 초지의끝, 우물이 있었고 그 우물 앞에는 길이가 일 장이나  되
는 대도가 거꾸로 바닥에 박혀 있었다. 대도는 눈여겨 보지 않아도 청해비타대의 주인인 증
양리의 독문병기(獨門兵器)라는 것을 알 수 있었다. 그도 그럴 것이 증양리가 사용하는 대도
는 바로 박릉이 만든 병기였기 때문이었다.
증양리는 어디를 가든 항시 등에 뿔이 하나뿐인 낙타를 타고 다녔고, 그랬기 때문인지 외호
가 외봉낙타였다. 그는 낙타의 등에 올라앉아 싸우는 기술이 매우 뛰어났었다. 높은  곳에서 
적을 공격하다 보니 자연 긴 장병기를 사용하게 되었고 대도는 너무도 그에게 어울리는 병
기였다.
"화살이다."
박릉은 대도의 긴 장봉에 박혀 있는 붉은 화살을 발견했다. 화살은 피처럼  붉은색이었는데, 
멀리서 보았을 때는 검은색으로 보였으나 다가가 잡아보니 붉은색이었다.
박릉은 근래 청해에 은밀히 돌고 있는 소문을 생각했다. 소문에는 그들 귀혼열이 악행을 저
지른 자를 처치하면 반드시 붉은 화살을 남긴다는 것이었다.  청해살루의 련주가 죽은 자리
에서도 붉은색 화살이 남겨져 있었다.
모병관 공존효의 죽음에도 붉은 화살이 남겨져 있었다는 것은  이미 잘 알려진 사실이었고, 
호 대인이라는 악덕자(惡德者)가 죽은 자리에도 붉은 화살이  남겨져 있었다는 소문을 박릉
은 들은 적이 있었다.
"깃발, 아니! 이건 서찰이 남겨져 있다."
박릉은 화살에 걸려 있는 천이  서찰이라는 것을 알아볼 수가 있었다.  여인의 치마 속감을 
끊어 쓴 것처럼 보이는 서찰은 붉은 글씨로 짧은 내용의  편지가 남아 있었다. 박릉은 서찰
을 끌러내다 다시 한 번 놀라 코를 감싸쥐었다.
"이건 사람의 피로 쓴 것 같다."
서찰의 글씨는 붉은색이었다. 그러나 붉다고  하기보다는 검붉은 색이라 해야  옳다는 것을 
알 수 있었다.
츄릿!
박릉은 화살을 뽑았다. 비록 무공이 없다고는 하나 나무로 된  봉에 박힌 화살을 뽑지 못할 
만큼 여린 박릉은 아니었다. 박릉은 화살의  끝에 매달려 있는 서찰을 펼쳤다. 다행히  여러 
곳에서 불길이 치솟고 있어 서찰을 읽는 데는 어려움이 없었다.
 이십 년 전, 그 날을 기억하라.
 마하주는 피에 잠기고 젓 먹는 어린아이까지 모두 죽였다.  
 나는 잊지 않는다.
 그들이 흘린 피를 한 줌의 보탬도 없이 한 홉을 덜함도 없이 돌려   주리라.
 기다려라.
 그 날, 청해가 푸르지 않던 날 악마의 탈을 쓰고 마하주를 피에 잠   기게 했던 자들은 모
두 마하주가 당했던 것처럼 피에 녹으리라!
귀검
부르르―
박릉은 저절로 몸에서 오한이 일고  등에서 식은땀이  흐르는 것을 느꼈다.  서찰에서 풍겨 
나오는 살기만 가지고도 몸이 얼어붙는 것 같았다.
마하주에 대한 이야기는 청해인 모두가 알고 있는 사실이었다. 한때는 마하주를 초토화시킨 
자들이 그것을 자랑삼아 이야기를 하던 시절이 있었다. 그랬기  때문에 서로가 마하주를 공
격했던 자들이 누구인지, 어느 문파인지 공공연하게 알려져 있기도 했다.
"귀검? 그렇다면 귀혼열에서 가장 독하다는 그 자가 마하주와 관계가 있다는 말인가?"
이미 귀검에 대한 소문은 청해에 알려지고 있었다. 박릉이라해서 모를 리가 없었다.  박릉은 
가슴이 철렁 하는 소리를 내며 떨어져 내리는 것을 느낄 수 있었다.
박릉으로서는 갈피를 잡기 어려웠다.
그가 아는 범위에서라면 당시 마하주를 공격했던 자들은 청해무련의  여덟 개 방파였다. 무
너진 청해살루가 새로이 가입을 하기는 했지만 현재의 모든 청해무련이 모두 포함되는 이야
기였다.
"그들 일곱 명이 이 거대한 청해무림을 상대로 선전포고를 하는 것이란 말인가?"
믿어지지 않는 일이지만 믿어야 했다. 
박릉은 급히 물건을 챙겼다. 붉은 화살과 피로 쓴 서찰을 챙겨 허리에 묶은 요대에 쑤셔 박
았다. 무기를 만드는 것이 문제가 아니었다.  죽은 자의 시신을 거두는 것도 급하지  않다는 
생각이 들었다.
"어서 알려야 해! 아니, 막아야 해.  그렇지 않으면 청해 무림은 또다시  피에 잠기게 될 거
야."
박릉은 미칠 것 같았다. 그가 무림에 발을 담근 지는 얼마 되지 않았지만 무인들이 이유 없
이 움직이는 경우는 드물었다. 그리고 한 번 맹세를 하면 돌아서는 법이 없었다. 박릉은  그
것을 알기에 누군가에게는 이 사실을 알려야 한다고 생각은 했지만 방법에 대해서는 막막하
기만 했다.   
"우선은 돌아가야 한다."
박릉은 말을 세워둔 곳으로 미친 듯이 달려가기 시작했다.
   
2
불음낙루(不飮落樓)!
마시지 않으면 떨어지는 주루라고?
무엇이 떨어진다고 하는 것인지는 알 수 없지만 재미있는 이름임에는 분명했다. 
덕령합(德令哈)에서는 보기 드물게 큰 주루의 이름이었다. 덕령합은 자달목하의 북쪽에 자리
한 제법 규모가 있는 시진이었다. 부근에서  가장 큰 시진이기도 했고, 청해를 거쳐  올라온 
관도가 감숙과 신강으로 이어지는 요지이기도 했다.
초지가 가까워 대상들이 많이 지나다녔고, 시도 때도 없이  움직이는 관군의 요충지가 되어 
덕령합은 그야말로 불야성을 이룰 때가 많았다.
불음낙루는 덕령합에서 약간 북쪽으로 치우쳐진 팔가로(八家路)의 중앙에 세워진 삼층의 주
루였다. 주루이기는 해도 잠을 잘 수 있는 여관이 있었고, 계집을 끼고 밤새도록 술을  마실 
수 있는 홍루(紅樓)도 있었다.
아무튼 덕령합을 지나 여행하는 사람들 중 상인이고 문사이고 간에 불음낙루를 모르는 사람
은 아무도 없었다.
바람이 스산했다.
덕령합이 자리한 청해의 북방은 다른  곳보다 겨울이 빨리 왔다. 그것은  아마도 낮은 지형 
때문인 것 같았다. 분지형태를 갖추고 있기 때문인지 유난히 춥고 더워 일교차가 크기도 했
지만 낮으로만 기준을 삼는다면 겨울은 유난히 춥고  빨리 오며 여름은 더할 수 없이 덥고 
오래갔다.
봄과 가을? 봄과 가을이라 말하기도 어렵지만 그런 절기가 있다면 그것은 불과 한 달이 안
될 것은 틀림없었다.
그 날따라 불음낙루에는 적잖은 주객들이 득실거리고 있었다. 그들 중에는 온갖 놈팽이들이 
적지 않아 수작을 거느라 여간 시끄러운 것이 아니었다.
"어! 춥다."
이층의 주루에 그들 일곱 사람이 발을 들여 놓은 것은 제법 어둠이 내리기 시작하는 시간이
었다. 문 밖에서는 눈이 오려는지  황소바람이 불어 그들이 문을 열자  바람이 주루 안으로 
밀려들어왔다.
"어떤 노......!"
놈이라고 하려고 했던 모양, 그러나 덕령합의  소문난 주객이며 파락호이기도 한 번두칠(番
頭七)은 입을 다물어 버렸다. 문을 열고 나타난  자들을 보는 순간 하체가 얼어버렸던 것이
었다.
그는 한 가락하는 주먹 솜씨를 가지고 있었지만 사람 볼 줄 아는 눈을 가지고 있기도 했다. 
그래서 그가 거들먹거리면서도 목을 부지하고 있는 이유였다.
'죽을 뻔했군.'
번두칠은 목을 쓰다듬었다. 
나타난 자들은 상상하기도 쉽지 않은 몰골을 하고 있었다. 한 번 보고 나면 다시 보고 싶지 
않은 그들의 몰골에 번두칠은 자신이 한 말을 생각하면 정신이 아득했다. 한눈에 보아도 그
들이 정상적인 사람들 사이에 섞여 살 것 같지는 않은 사람들이었다.
한결같이 병기를 지니고 있지만 일반 무인들이 사용하는 파풍도나 대감도 같은 병기가 아니
었다. 기형적으로 짧은 검을 가지고 있거나 별로 사용하지 않는 방패 등등, 짐작이 쉽지  않
았다. 그나마도 몸에 걸친 옷들은 한결같이 칠흑처럼 검은 무복이어서 '우리는 지금 싸우러 
가는 길이오' 하는 것 같았다.
그의 말을 들었을 테지만 문을 들어선 칠 인은 아무런 제재도 가하지 않은 채 창가로  다가
가 길게 늘어진 탁자를 중심으로 둘러앉았다. 
주객들이 쥐죽은 듯 조용해졌다. 언제  소란스러웠냐는 듯 주객은 바늘  하나라도 떨어지면 
천둥 같은 소리가 울릴 것 같았다.
"이거 괜히 시선을 끄는군."
애꾸가 창가에 시선을 던지며 나직하게 중얼거렸다.
주청에 주객들이 꽉 차기는 했지만 유난히 긴 탁자였기 때문에 주객들이 앉지 않은 것 같았
다. 
잠시의 시간이 지나자 주청이 다시 소란스러워지기  시작했다. 겉으로 보아서는 파락호같아 
보이던 그들 칠 인이 조용하게 창가로 가자 주객들은 안심이 된 것 같았다.
"손님, 예약된 자리입니다."
사색이 된 점소이가 급히 다가와 저지하려 손을 내밀었다.  그러나 두려움으로 손을 거두어 
들이고 어쩔 줄 몰랐다. 비벼지는 손에서 연기가 날 지경이었다.
점소이는 감히 다가서지도 못하고 손만 비비고 있었다.
"예약?"
혈부가 귀찮다는 듯한 목소리로 되물었다. 
"그...... 그렇습니다. 무림인이라는 손님이 오셔서...... 잠시 후에 온다고."
"그가 누구였는데?"
혈부는 캐물었다. 그들이 자달목에서 남부(南部)로 가다 굳이 길을 틀어 덕령합으로 온 이유
가 있었다. 자달목을 벗어나 사흘을 가다 다시 돌아왔기에  시간의 손해도 보았지만 그들이 
덕령합에 온 이유는 하풍백이 반드시 찾아야 하는 사람들 중 네 사람이 덕령합에 있다는 것
을 알고 있기 때문이었다.
점소이는 잠시 머뭇거렸다. 대답을 하기가 쉽지 않았다. 그렇다고 대답을 하지 않을 수도 없
었다.
점소이는 오래도록 불음낙루에서 생활했다. 그의 나이는 많지 않았지만 경험으로 치자면 늙
은 창녀와 같이 수많은 사람들을 보았다. 점소이는 한눈에 그들  칠 인이 심상치 않다는 것
은 알아보았지만 아무에게나 손을 휘두르는 사람들은 아닐 것이라고 생각했다.          
"홍주사절이라 합니다."
잔도의 얼굴에 미소가 어렸다.
점소이는 둘러앉은 칠 인의 얼굴에서 만족스러운 웃음이 번지고 있다는 것을 알 수 있었다. 
그러나 왠지 불안한 생각이 들었다.
"우리가 찾는 사람들이다. 제대로 찾은 것 같으니 너무  걱정하지 말고 돌아가 일이나 하거
라."
점소이는 믿을 수 없다는 표정이었으나 다시 뭐라고 할 말이 없었다. 점소이는 나름대로 강
호인들에 대해 알고 있는 것이 적지 않았다.
'이들은 홍주사절과 적이로구나.'
점소이, 덕령합에서 일어나는 모든 일에 대해 알고 있다고 자부하는 아삼(阿三)은 홍주사절
에 대해 제법 안면을 익히고 있었다. 홍주사절은 덕령합에서는 제법 이름을 얻고 있는 무인
들이었다. 그들은 팔 년 전부터 덕령합에 출입을 하기 시작했었다.
소문에는 청해살루에 몸을 담은 무인들이라는 소문이 있었으나 진위는 파악되지 않았다.
"점소이!"
"예."
아삼은 화들짝 놀라 대답했다.  
"이곳에서 가장 비싼 술을 가져다 주게. 우리는 배가  고프니 음식도 푸짐하게 내오도록 하
게."
아삼은 비록 점소이 노릇을 하고 있지만 그들의 모습에서 기가 죽거나 하지는 않았다. 주루
라는 것이 늘 일이 일어나기도 하고 죽는 사람들을 볼 기회도 있었기에  그는 제법 간담(肝
膽)이 부어 있었다. 아삼은 그들의 모습에서  홍주사절이 죽을지도 모른다는 생각을 했지만 
내색하지는 않았다.
겉으로 보기에는 어수룩해 보이는 아삼은 속으로는 그 지혜가 나름대로 꽉 차 있었다. 아삼
은 급히 얼굴에 웃음을 띠며 몸을 수그렸다.
"알겠습니다."
아삼은 급히 대꾸하며 물러섰다.
"빌어먹을! 놈들이 우리를 목적으로 하고 이곳 덕령합까지 오리라고는 상상도 하지 못했다."
요가달은 신법을 전개하여 초지로 달아나며 중얼거렸다. 그의 뒤에는  형제들이 미친 듯 따
라오고 있었다. 
참으로 재수가 없는 날이었다. 몸을 담고 있던 청해살루가 망한 것이 화가 나는 일이었지만 
그런대로 살아가는 데는 지장이 없었다. 청해살루가 망하자 한동안  실의에 빠져 있었던 그
들 홍주사절은 덕령합에서 얻은 재력과 자신들이 지니고 있는 무공을 바탕으로 조그만 장원
을 세웠다. 
그들이 하는 일이라고는 다른 일이 아니었다. 누군가의 돈을 받고 사람을 죽여 주거나 물건
을 빼앗아 주는 일, 그들의 명성에 비해서는 참으로 한심한 일이기는 했지만 방법이 없었다. 
그렇게 그들은 자리를 잡아가고 있었다. 갑자기 나타난 자들만 아니었다면 그들은 덕령합에
서 평생 동안 배를 두드리며 호의호식 속에서 살아갈 수도 있었을 수도 있었다.
"제길! 놈이었다니......."
요가달은 자신이 예약해 놓았던 불음낙루에 들어서는 순간, 일곱 사람을 보았다. 왠지  모를 
불안감이 스치고 뒤를 돌아보았을 때 그는 아우들의 얼굴에 어리는 경악을 보았다.
"귀혼열!"
홍주사절의 둘째인 양우벽이 소스라치게 놀라 소리를 질렀다. 손에  들고 있던 철부가 떨리
고 있었다.
문제는 양우벽이 소리를 지름으로 인해 일어났다. 주청에서 술을  마시고 있던 주객들이 모
두 돌아보았던 것이다. 양우벽의 목소리는  의외로 높았고, 귀혼열이라는 말은 듣는  사람들 
모두에게 전율을 주었다.
일단의 소요가 일어나는 작은 틈바구니에서 요가달은 칠 인 중 한 명의 얼굴을 볼 수  있었
다. 소문에 들은 자는 있었지만 믿지  않았었던 그였다. 그러나 한 명의  얼굴을 보는 순간, 
그는 강호의 소문이 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.
떠도는 소문에 의하면 그들 귀혼열의 칠 인은 한 사람의 원수를 갚기 위해 청해로 들어왔다
고 했었다. 그러나 요가달은 자신과 악연이 있으리라고는 생각하지 않았었다. 이미 청해살루
가 망하고 수뇌부가 죽은 이상, 청해살루가 무너져 이제는 사라진 이상, 자신을 추적할 귀혼
열이 아니라고 생각했었으나 한 사내의 눈과 마주치는 순간 자신들은 죽어도 피할 수 없다
는 생각이 들었다.
"검왕장! 도주하라."
사내의 눈을 잊을 수가 없었다.
팔 년 전, 자신이 해심산의 해식동굴(海蝕洞窟) 앞에서 개처럼 질질 끌고 나온 사내가 눈을 
뜨고 있었다. 죽었으리라 생각했던 사내였다. 그러나 사내는 죽지 않았고, 귀혼열의 일 인이 
되어 나타났다. 요가달은 사내의 얼굴을 보는 순간 죽음이 눈앞으로 다가왔다는 것을 알 수 
있었다.
요가달은 미친 듯 달리기 시작했다. 
영문을 모르는 아우들도 발에 먼지를 일으키며 뒤를 따라왔다.  아우들이 사내의 얼굴을 보
았는지 보지 못했는지는 문제가 되지 않았다.
문제는 사내가 덕령합을 찾은 이유가 자신과 형제들을 찾기 위한 것이라면 문제는 여간 심
각해지는 일이 아니었다. 그들은 소문보다 더욱 강하고 잔인할 수도 있었다.
청해에서 그들 귀혼열의 칠 인은 이미 무림공적이 되어 있었다. 그러나 은연중에 퍼지고 있
는 소문이 그들을 공적에서 해방시켜 주고 있었다. 소문만으로  따지자면 귀혼열의 손에 죽
어 가는 자들은 악덕자들이었고, 강호에서 파렴치한 일을 한 자들로 점차 소문이 나고 있었
다. 누가 퍼뜨린 소문인지는 모르지만 청해에서는 그 소문이 점차  힘을 얻어 가고 있는 실
정이었다.
그들이 죽이는 자들은 한결 같이 한 지방에서 악덕을  일삼는 자들이었고, 그것만으로도 그
들 귀혼열은 암암리에 힘없는 자들의 성원을 받고 있었다.
"형님! 검왕장이라니 무슨 말입니까?"
어깨 뒤로 다가온 양우벽이 거친 숨을 토하며 물음을 던졌다.  그의 손에 들린 철부가 무거
워 보였다.
그들에게 검왕장이라는 이름은 여간 무겁지 않았다. 그들은 수없이  많은 일을 치렀지만 그
토록 마음이 산란하고 어이가 없던 일은 처음이었다.
그들은 자신들의 무공이 일류는 아니더라도 이류는 된다고 믿고 있었다. 그들에게 주어졌던 
검왕장의 일은 자신들로서도 너무가 어이가 없는 일이었다.
토끼몰이, 그것이라고는 할 말이 없었다. 무공을 지니고 있지 않은 백면서생(白面書生)을 잡
아오는 것은 어려운 일이 아니었지만 내내 여운이 남았었다.
"검왕장의 후인이 나타났다."
"뭐라고요!"
양우벽은 하풍백을 보지 못했던 것 같았다. 대형이 도주를 하자  무조건 따라 도주를 한 것 
같았다. 그러나 양우벽도 하풍백이 나타났다는 이야기에  가슴이 철렁해짐을 숨기기는 어려
운 것같았다.
요가달의 말은 양우벽에게만 들린 것은 아닌 것 같았다. 뒤를  따르던 두 명의 동생들도 얼
굴에 붉은 노을이 물들었다. 그것이 숨이 차거나 너무 달려 지쳤기 때문에 나타나는 홍조는 
아니었다. 그것은 알 수 없는 불안감이었고, 무언가 일이 잘못되고 있다는 생각 때문이었다.
"그런데 왜 도주하는 겁니까? 놈을 잡아야지요."
양우벽은 아직 상황을 판단하지 못하고 있는 것 같았다.  아직도 양우벽은 하풍백이 백면서
생의 모습을 하고 있으리라 생각하는 것 같았다. 청해살루가 하풍백을 호 대인에게  팔았고, 
호 대인이 그를 귀혼열로 팔려가도록 조치를 했다는 것을 알면서도 깜빡 잊은 것 같았다.
"미친놈!"
"예?"
"그놈이 귀혼열이었단 말이다."
양우벽은 입을 다물었다.
요가달은 그가 질렸을 것이라 생각했다. 그렇지 않고서야 갑자기 대답을 하지 않을 리가 없
었다. 양우벽은 분명 하늘이 노래지는 충격을 느꼈을 것임을 아는 요가달은 더 이상 말하지 
않았다.
양우벽의 눈에 초지가 보였다. 넓은 초지는 자달목분지로 들어가는 어귀였다. 초지를 벗어나
면 관목으로 이루어진 넓은 분지가 나온다는 것을 그들은 모두 알고 있었다.
"어서 달려라. 자달목은 넓다. 이곳으로 들어가기만 한다면 그들도 우리를 찾을 수  없을 것
이다."
요가달은 미친 듯 앞으로 내달았다. 그의 뒤를 따르는 삼 인도 미친 듯 달려갔다.
"후후후, 오랜만에 토끼몰이를 해 볼까?"
잔도가 말에 오르며 키득거렸다. 그의  말대로 그들에게 있어 토끼몰이는  참으로 오랜만의 
일이라고 할 수도 있었다.
그들이 라싸로 옮기기 전에는 대리에서 머물고 있었다. 대리에서는 천축과 소강상태로 대치
를 하고 서로의 적을 염탐하고 있었을 뿐이었다.
간혹 싸움이 일어나곤 했지만 국지적(局地的)인 싸움이었고 그들 귀혼열이 나타나기만 하면 
천축인들은 꽁지가 빠져라 도주를 해서 접전이 이루어지지 않았었다.
대리를 지키는 명군의 총지휘자인 도독동지인 장군도 싸움에는 그리 열의를 보이지  않았었
다. 그저 자신이 지키고 있는 땅을  빼앗기지만 않으면 된다는 생각인 것 같았다.  귀혼열은 
간혹 대리의 북서방에 위치한 이해( 海)의 호숫가에서 토끼사냥을 하고는 했었다. 천연적으
로 만들어진 이해는 넓은 호수였고  주변의 경관이 좋았다. 더구나 높고  낮은 구릉과 산이 
많았고, 인가가 드물어 토끼사냥을 하기에는 더할 수 없이 좋은 곳이
었다.
귀혼열은 간혹 이해 부근에서 토끼사냥을 하곤 했었다.
"이해가 생각나는군."
애꾸가 키득거리며 말에 올랐다. 그들은 정말로 토끼를 모는 마음으로 즐길 준비가 되어 있
었다.
"애꾸, 너는 놈들이 합랍호(哈拉湖) 방향으로 가지 못하게 막아라."
"그곳으로 갈 것 같지는 않은데......."
"혹시 모르니 그곳을 막아. 그리고  시간이 지나도 소식이 없으면  점차 초지쪽으로 이동해
라."
"알았다."
두두두―
애꾸가 탄 말이 먼지를 날리며 멀어져 갔다. 잔도는 회심의 미소를 지었다. 그를 감숙  방향
으로 보냈지만 곧 돌아오리라는 것을 그는 알고 있었다. 이미 홍주사절이 초지로 도주해 들
어간 것을 아는 이상은 애꾸라고 황망한 곳에서 무한정 기다리지 않을 것이라는 것을 잔도
는 잘 알았다.
"혈부는 청해호 방향을 맡아라."
"알았다. 놈들이 관도로 나올 수 있으니 나타나면 향전을 올려 연락하도록 해."
"알았다. 그곳은 나에게 맡겨라."
혈부가 말고삐를 당기고 엉덩이를 후려쳤다. 말이 투레질을 하며 앞으로 튀어나갔다. 
혈부는 토끼몰이를 하는 것보다 자신이 왜 청해호 방향의 관도를 막아야 하는지 알고 있었
다. 혈부가 청해에 아주 중요한 사실이 있다는 것을 오랜 탐문으로 알아냈던 것이다. 그곳은 
하풍백이 가야 하는 이유가 있었다. 다만 아직 하풍백에게 이야기를 하지 않았을 뿐이었다.
"나머지는 모두 초지로 들어가 놈들을 몬다. 명심할 것은 그들의 우두머리 홍주대도 요가달
은 귀검의 몫이라는 것이다. 그들을 귀검의 앞으로 몰아가기만 한다.  귀검은 자달목하(紫達
木河)의 비류폭(飛流瀑)에서 기다린다."
"알았다."
"가자!"
다섯 개의 신형은 일제히 말고삐를 놓으며 엉덩이를 후려쳤고 말은 미친 듯 달려나가기 시
작했다.
더운 낮에 물을 마시지 못한다는 것은 죽음 이상의 고통이었다. 물은 지척에 있었지만 마실 
시간이 없었다. 아니, 마시면 죽었다. 그들은 자달목분지에 고여  있는 물이 어떤 물인지 너
무도 잘 알고 있었다.
독충이 우글거리거나 한결같이 소금기가 녹아  있는 물이었다. 입을 대었다가는  위를 거쳐 
창자 속으로 독충이 들어갈 것이고, 그 결과는 예측할 수가 없었다.
염수(鹽水)는 처음에는 도움이 되었다. 땀을 흘리고 마시는 소금물은 도움이 될 수도 있지만 
결국은 입과 위장을 말라붙게 만들고, 결국에는 탈진에 이르게 하는 무서운 힘을 지니고 있
었다.
"나는 도저히 참지 못하겠어."
홍주사절이 무너지는 데는 그리 오래  걸리지 않았다. 그들 스스로  홍주사절이라는 근사한 
이름을 지었지만 단 사흘이 지나지 않아 홍주사걸(紅州四乞)이 되어 버렸다.
막내 파풍도신(破風刀神) 견용계(堅龍?)가 눈앞에 고인 작은 호수를 보고 참지 못하고 달려
들었다. 말이 멈추기도 전에 견용계는 말 등에서 굴러 떨어지며 늪지에 뛰어들었다.
"안돼!"
요가달이 외침을 터뜨렸지만 이미 늦었다. 견용계는 이미 늪지에 얼굴을 묻고 미친 듯 물을 
퍼 마시고 있었다.
그들은 말을 멈추고 견용계를 바라보았다. 견용계가 이상이 없으면 물을 마시리라는 생각이 
그들 머릿속에는 은연중 자리하고 있었다. 비록 피를 나눈 형제는 아니었지만, 오랫동안  형
제의 의를 맺어온 그들이지만 죽음 앞에서 서서히 형제의 의리보다는 자신이 살아야 한다는 
생각이 머릿속에 자리해 가고 있었다.
"아무 일이 없는 것 같은데......."
양우벽이 혹시 하는 심정으로 말을 흘리며 요가달을 쳐다보았다.  그도 입맛을 다시고 있었
다.
"기다려!"
요가달이 손을 저었다.
견용계가 물을 마시다 지쳤는지 물 속에서 머리를 들었다. 포만감에 물든 얼굴로 하늘을 올
려다보고 있었다. 입가에는 만족스러운 웃음이 감돌고 있었다.
"하하하! 형님, 아무래도 이곳은 독이 없는 것 같아. 물이 짜지도 않은 걸!"
견용계는 미친 듯 소리를 지르며 손으로 물을 텀벙거렸다. 양우벽이  참을 수 없다는 듯 말 
등에서 뛰어내려 물가로 다가갔다. 
양우벽은 미친 듯 물가로 다가갔다.
"크헉!"
갑자기 견용계가 비명을 토한 것은 양우벽이 물에 입을 대려는 순간이었다. 양우벽은 물 속
에서 콩이 튀듯 몸을 퉁겨 몸을 일으켰다. 그의 눈이 견용계의 몸에 머물렀다.
견용계가 피를 토하고 있었다. 붉은 피가 아니었다. 검게 변한 피가 입가를 물들이며 솟구치
고 있어 보는 것만으로도 얼굴이 찡그려질 참혹한 모습이었다. 몸이 부어 오르기 시작한 것
은 그 후의 일이었다. 마치 물 속에 빠진 만두처럼 몸이 부어 오르고 살갗이 균열을 일으키
기 시작했다.
"이런, 빌어먹을! 죽을 뻔했잖아."
양우벽이 몸을 뒤집어 황급히 자신의 말 등으로 오르며  신경질적으로 외쳤다. 그들은 점차 
자제력을 잃고 있었다.
두두두두!
어디선가 말이 달리는 소리가 들려왔다.
남은 삼 인은 일시에 말발굽 소리가 들리는 곳으로 얼굴을  돌렸다. 네 개의 그림자가 보였
다. 하풍백을 제외한 귀혼열의 사 인이 미친 듯 말을 재촉해 그들에게 다가오고 있었다.
"어서 가자!"
요가달은 말을 재촉했다. 이미 그들에게 죽어 가는 막내는 보이지 않았다. 이제는 형제가 어
찌 되든 자신이나 살아야겠다는 생각이 머리를 지배하고 있었다.
말이 달리기 시작했다.
"빌어먹을 놈들! 단 한 놈도 내 곁으로는 오지 않는군."
감숙 방향으로 홍주사걸이 오기를 기다리던 애꾸는 짜증이 났다. 사흘을 기다렸으나 홍주사
절은 합랍호로 난 관도로 오지  않았다. 합랍호를 하염없이 바라보기만 하던  그는 미친 듯 
말을 달려 초지로 들어왔다. 몸에 이는 바람으로 보아 홍주사절은 초지 안에 있었다.
그것도 아주 가까이 있었다.
두두두!
말발굽소리가 들리고 먼지가 하늘로 피어  오르고 있었다. 그것은 애꾸가  기다리고 있었던 
일이기도 했다. 애꾸는 주위를 둘러보다 길게 자란 몇 개의 창목(蒼木)을 발견할 수 있었다.
창목은 갈대와 대나무의 중간형태를 띤 일 년생 풀의 이름으로 대나무와 같이 마디가 있었
지만 속은 푸석푸석한 솜과 같은 것으로 가득 차 있었다. 
"그냥 죽이기에는 너무 아까운 일이야."
마음에 이는 분노를 억누르며 애꾸는 관목이 헝클어진 초지 위에 말을 세웠다. 그리고 서둘
러 네 개의 창목을 베었다. 굵기가  사람의 손가락 두 개를 합한 것으로  아직 마르지 않아 
대나무처럼 굳지는 않으나 그런대로 제구실은 할 것 같아 보이는 창목이었다.
애꾸는 창목을 직도로 다듬었다. 작은 가지와 잎을 치고 일 장의 길이로 잘랐다. 앞은  무거
웠고 뒤는 새끼손가락보다도 가늘어져 있었다. 앞을 비스듬히 치자 대나무 창과 다를 바 없
이 변해 버렸다. 그것이면 족했다.
반다경(半茶更)이 지나지 않아 세 개의 그림자가 태양을 받아 그림자를 만들며 다가왔다. 말
도 지쳤는지 속도가 빠르지 않았다. 
"너무 하는군. 말을 태워 움직이게 하는 게 무슨 토끼몰이란 말인가!"
슝!
애꾸의 손이 허공에 반원을 그렸다. 등뒤에서 앞으로 뻗어나간  그의 손에서 창목으로 만든 
창이 직선으로 뻗쳤다.
"뭐냐?"
요가달의 음성이 울렸을 때 그는 이미 말이 쓰러지고 있다는  것을 알았다. 말은 이마에 투
박하게 생긴 창을 맞고 쓰러지고 있었다.
너무나 지쳐 있어 앞에 그들을 기다리고 있던 애꾸조차 제대로 발견하지 못한 것이 실수였
다. 아니 날아오는 창을 보지 못한 것은 이미 홍주사절이  평범한 사람 이하의 몸으로 변해 
버렸다는 것을 의미하기도 했다.
슈― 슛!
두 번의 파공성이 울리고 요가달과 다름없이 두 명의 동생들도 말 등에서 굴러 떨어졌다.
"어서 도주하라!"
요가달은 외치며 남쪽으로 달려가기 시작했다. 양우벽도 감히 애꾸에게 대항할 생각이 없었
다. 어떻게든 이 두려운 곳에서 모면하고 싶다는 생각만을 하며 요가달을 따라 달렸다. 그러
나 셋째 만도비랑(萬刀飛郞) 형풍기(螢風璣)는  생각이 달랐다. 그는 몸을  세우며 뒤돌아섰
다. 그곳에는 빙그레 웃고 있는 애꾸가 있었다.
"네놈을 죽이겠어. 이제는 도주하지 않는다."
슈슈슛!
형풍기는 몸에 가득 달려 있는 비도(飛刀) 중에 두 자루를 뽑아 허공으로 날렸다. 그의 전신
에는 가죽띠가 둘러져 있었고, 적어도 이십 자루가 넘을 것처럼 보이는 비도가 꽂혀 있었다.
그가 만도비랑이라는 이름으로 불리는 것은 몸에 지니고 있는 비도를 잘 사용하기 때문이었
다. 그러나 사흘 동안 물 한 모금 마시지 못하고 운기토납도 하지 못한 그로서는 이미 평범 
이하였다.
툭!
비도는 애꾸의 발 밑에도 이르지 못하고 바닥으로 떨어졌다.
"우라질......."
욕설을 뿌리는 그의 눈에 갑자기 날아드는 창이 보였다. 애꾸가 던진 창이었다. 창은 형풍기
의 이마로 날아들고 있었다.
애초에 애꾸는 네 개의 창목을 잘랐다. 홍주사절이 네 명이었고  모두 말을 타고 있으니 말 
네 마리를 죽일 생각이었다. 그러나 이미 한 명은 보이지 않았다. 비도가 날아오자 죽인다는 
생각보다는 위협을 하고자 창을 던진 것이었다.
푹!
창은 형풍기의 미간을 파고들었다. 지친  몸으로 달려들던 형풍기는 눈으로  다가드는 창을 
보며 피하기보다는 몸이 얼어붙어 버렸고, 창은 여지없이 미간을 파고들었다.
털썩!
형풍기는 이 장이나 날아가 나뒹굴었다. 창은 미간 사이를 뚫고  들어가 머리 뒤로 삐죽 튀
어나와 있었다. 창이 들어간 구멍과  빠져 나온 구멍은 창으로 막혀  피도 흐르지 않았지만 
형풍기는 이미 죽어 있었다.
"우라질!"
애꾸는 형풍기가 뱉었던 것과 똑같은 욕설을 뿌렸다. 맹세코 그는 형풍기를 죽일 생각이 아
니었던 것이다. 그를 위협해 도주하게 만들려던 그의 생각은  형풍기를 죽이고 말았던 것이
었다. 별로 재미가 없는 결말이었다.
"이제 오는군."
하풍백은 바위에 기대었던 등을 떼며 몸을 일으켰다. 두  개의 그림자가 허위허위 달려오고 
있었다. 마치 학이 춤을 추듯 두 팔다리가 제멋대로 노는 모습이 새가 날기 위해 긴 날개를 
퍼덕이는 것 같았다. 하풍백은 그들이 누구인지 알  것 같았다. 단 한 번도 그들을 잊어  본 
적이 없었다. 
그들은 오래지 않아 하풍백 앞에 이르렀다. 그들은 하풍백을  쳐다보았으나 오히려 물에 관
심이 많았다. 하풍백이 등을 기댄 바위 뒤로는 자달목하로 들어가는 물줄기가 있었고, 그 물
줄기는 마셔도 좋은 물이었다.
"마시게!"
하풍백은 그들에게 길을 열어 주었다. 죽일 때는 죽이더라도 물은 먹여 주고 싶었다.
"고맙다."
요가달은 비록 청해살루에 몸을 담고는 있었지만 심성이 악독하거나 사악한 자는 아니었다. 
그는 가볍게 손을 모아 고맙다는 표시를 하고 물가로 다가가 물을 마셨다. 
양우벽은 미친 듯 물로 뛰어들었다. 같은 목적하에 모였고, 늘 같이 생활을 했지만 양우벽은 
요가달과는 천성과 내면에서 풍기는 품격이 달랐다.
"나에게 영광스럽게 죽을 수 있는 기회를 달라!"
물을 마시고 정신을 차리자 요가달이 요구했다. 양우벽은 눈알을 돌리고 있을 뿐 달리 말이 
없었다.
하풍백은 고개를 끄덕였다. 비록 오랫동안 분노를 삭히고 죽이고 말겠다는 생각으로 허공에 
칼질을 하며 살아온 하풍백이었지만 무인으로서의  마지막 청을 거절하기에는 마음이  아팠
다. 자신도 무인이라는 생각 때문이었다.
양우벽은 지켜 보기만 했다.
"좋다. 나도 물어볼 것이 있다."
요가달은 고개를 끄덕였다. 어차피 그에게 남은 선택의 기회는 없었다. 하풍백을 죽이게  된
다면 자신이 그에게 대답을 해 주었다는 것도 알려지지 않게 될 것이었다.
결과는 누구도 예측할 수 없었다.
"그녀는 어디 있는가?"
"누구?"
"진수련, 우문현도와 같이 검왕장에 나타났던 계집!"
요가달의 눈에 잠시 알 수 없는 빛이 스치고 지나갔다.  그러나 이내 마음을 굳혔는지 입을 
열었다.
"검왕장!"
"검왕장?"
하풍백이 놀라 반문했다. 전혀 생각지도 못했던 대답이었다. 요가달도 그가 그런 사실을  올
랐다는 것이 의아했던 모양이었다. 오히려 목소리를 높였다.
"그렇다. 그녀는 팔 년 전부터 검왕장에 머무르고 있다."
"검왕장은 불에 타고 무너진 것이 아니었나?"
"아니다. 검왕장은 완벽하게 보존되고 있다. 그  이유는 묻지 마라. 나도 그  이유를 모른다. 
분명한 것은 그녀가 그곳에 산다는 것이다."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 그것으로 질문은 끝이 났다. 하풍백으로서는 그 이상 물어 볼 필
요도 없었다. 그 동안 궁금했던 것들은 그녀를 만나 보면 알 수 있을 것이었다.
조급해 할 필요는 없었다. 그녀가 해심산도의 검왕장에 산다면  달라질 것은 아무것도 없었
다. 그가 찾아가기만 하면 되는 것임을 그는 알았다.
"이제 마지막으로 나와 겨루어 달라. 나도 무인답게 죽을 권리가 있다."
요가달의 말에 하풍백은 고개를 끄덕였다. 비록 그 때문에  고난을 겪기는 했지만 무인답게 
죽여 주고 싶었다. 그것은 그의 마음에 이는 새로운 기운이었다.
요가달은 등에서 미첨도를 꺼내어 손에 잡았다. 이어 등에 있던  여러 개의 단봉을 이어 완
벽한 미첨도를 만들었다. 길이가 일 장에 이르는 미첨도는 보는 것만으로도 무거워  보였다. 
특히 힘이 빠진 요가달에게 미첨도는 버거워 보였다.
'잔도의 것과 같은 것이로군.'
하풍백은 미첨도에 대해 비교적 소상히 알고 있었다. 잔도가 미첨도를 사용하기 때문이었다. 
이미 하풍백은 미첨도가 일으킬 수 있는 모든  투로에 대한 것을 알고 있다는 생각에 왠지 
이득을 보고 있는 것 같았다.
"난 적수공권(赤手空拳)으로 상대하겠다."
"알고 있다. 네가 련주를 죽였다는  소문과 그가 어떻게 죽어있었는지에  대하여 들은 적이 
있다."
요가달은 생각보다 많은 것을 알고 있었다.
"한 초식에 끝내겠다."
휭!
요가달은 미첨도를 흔들어 보였다. 허공에서  바람이 일어났다. 그러나 그리 강하지는  않았
다. 설사 그가 온전한 체력을 지니고 있고 내공을 모두 사용한다고 해도 잔도에게는 미치지 
못하리라는 것을 알 수 있었다.
하풍백은 몸의 진기를 끌어올렸다. 무인으로서 후회하지 않게 죽여 줄 생각이었다.
"간다. 회룡미리참(廻龍彌李斬)!"
요가달의 몸과 미첨도가 한몸이 되어  허공에서 쓸어왔다. 하풍백도 발끝으로  땅을 찍으며 
앞으로 퉁겨 나갔다. 그의 발 밑에서 모래가 튀어오르며 먼지가 일어났다,
쾅!
단 한 번의 충돌이 있었다. 하풍백과  요가달은 멈추어 서 있었다. 요가달의 미첨도는  미처 
허리 쪽에서 돌아오지도 못하고 멈추어 있었다. 하풍백의 두  어깨가 요가달의 가슴에 아주 
가까이 닿아 있었다.
툭!
요가달의 손에서 미첨도가 떨어졌다. 그리고 무너지기 시작했다. 하풍백의 몸을 타듯 스르르 
미끄러져 바닥에 누웠다. 그제서야 검붉은 피가 입으로 넘어왔다.
즉사였다.
"갈 가시오."
하풍백은 눈을 들었다. 
"어!"
하풍백은 놀라 눈을 들다 실소를 터뜨리고 말았다. 양우벽이 미친 듯 달아나고 있었다. 손에 
들린 철부가 허우적거리는 손에서 흔들리고 있었다.
하풍백의 미간 사이가 좁혀졌다.
"더러운 놈!"
분노가 치밀어 올랐다. 자신의 의형이 명예롭게 죽어 가는데  도주한다는 것이 가슴속에 깊
게 잠을 자고 있던 불을 몰고 올라왔다. 양우벽의 등이 마치 벌레처럼 보였다. 찢어  죽이고 
싶다는 생각이 머릿속에서 아우성을 터뜨렸다. 
"죽여 버리겠다."
하풍백은 발로 땅을 박찼다. 순식간에 그의 몸이 오십여 장을 전진했다.
"아니다."
하풍백은 다시 떨어져 내렸다. 갈 이유를 느끼지 않았다. 그런 놈을 죽이기 위해 미친 듯 달
려야 한다는 사실도 마음에 들지 않았다. 더구나 그가 달아날 곳은 없었다. 귀혼열의 동료들
이 외곽에서 서서히 조여 오고 있으니 그가 죽음을 당하는 것은 어려운 일이 아니었고 불을 
보듯 뻔한 일이었다.
"이제 청해호로 가야겠다. 그것에서 그 계집을 찢어 죽이고 말리라."
하풍백은 나직하게 독백을 뱉었다.
제21장  해심산도(海心山島)
1
"벌써 삼 개월이 흘렀군. 이제서야 도착하다니......."
적미월은 배 위로 오르며 나직하게 중얼거렸다. 서장과의 경계지역에 위치한 귀굴을 출발한 
지 삼 개월만에 그는 청해호에 다다라 있었다.
바삐 달려왔다면 그의 경공과 말을 생각할 때 보름이면 족한 거리였으나 그에게는 할 일이 
너무도 많았다.
그에게 있어 산적(散積)했던 일을 처리하고 삼 개월만에 청해호에 도착했다는 것은 제법 빠
른 속도였다. 이제 그로서는 딸을 만나고 하풍백을 찾아 만나는 일만 남았을 뿐이었다.
"그곳은 오래 전부터 귀역(鬼域)이 되었습니다. 함부로 들어가다가는 죽을 수도 있습니다."
적미월에게 배를 판 어부는 온몸을 부들부들 떨며 그렇게 말했다. 그의 말은 사실일 것임을 
적미월은 알고 있었다. 해심산도를 귀역으로 만든 자들은 마하주를  피로 쓸어 버린 자들과 
같은 주류일 것이었다.
황금이 탐이 났음인가?
어부는 해심산도로 들어가는 적미월을 막아야 한다는 생각을 가지고 있는 것이 분명해 보였
지만 황금 앞에서는 자신의 어선을 내놓고 말았다.
적미월의 모습에 두려움을 느꼈을 수도 있었다. 전신에 피처럼  타오르는 붉은 장삼을 걸친 
자들을 보기란 그리 흔한 것이 아니었으므로.......
더구나 허리에 이르는 흰 머리카락과 앞뒤 축으로 쇠가 박힌 혁피화는 어부로서 단 한 번도 
본 적이 없는 기이한 신발이었다. 그것으로 끝나는 것이 아니었다. 허리에는 낭아도가  걸음
을 옮길 때마다 흔들렸고, 머리에 쓴 얇은 방립은 철로 만든 것이었다.
"파시오."
백설처럼 물들어 가는 눈썹이 가볍게 흔들렸을 때 어부는 이미 배를 팔아야겠다고 생각하고 
있었다.
배는 빠른 속도로 해심산도를 향해 나아갔다. 적미월은 빠르게  손을 저으면서도 혹시 나타
날지 모르는 적에 대비했으나 나타나는 자는 없었다.
한참을 가도 어부가 말한 귀역이란 없었다. 어부의 말대로라면 온몸에 비늘이 서고 손에 분
수자(分水刺)를 든 사람 아닌 사람들이 나타나야 했다.
"이상한 일이다. 필요 이상으로 고요하다."
적미월은 마치 폭풍전야같은 느낌에 손으로 흐르는 땀을 주체할  수 없었다. 누군가 자신을 
기다리고 있을지도 모른다는 생각에 노를 잡은 손등을 타고  땀이 흘러내렸다. 만약 배라도 
습격을 받는 경우에는 참혹한 일이 벌어질 수도 있었다.
"엇!"
적미월은 놀라 소리를 지르며 배의 앞으로 달려갔다. 무언가 물 위에 둥둥 떠 있는 것이 보
였기 때문이었다. 선수(船首)로 달려간 적미월은 함부로 손을 뻗을  수가 없었다. 대신 노를 
들어 물 위에 떠 있는 물체를 밀었다.
물체가 뒤집어졌다.
처음 보았을 때는 거대한 물고기 같았지만 뒤집어지자 사람이라는 것을 알 수 있었다. 이미 
가슴이 길게 베어져 물 위에 둥둥 떠다니는 물체는 분명 사람이었고, 처참한 모습으로 죽어 
있었다. 가슴이 길게 베어져 창자가 배 밖으로 나와 있었고 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다. 
"이들을 보고 귀역이라 했어나 보군."
적미월은 어부의 말을 떠올렸다. 만약 무공을 모르는 어부의 입장이었다면 당연하리라는 생
각이 들었다. 그들이 입고 있는 옷은 한결같이 물고기의 표피와 같이 생긴 수피복(水皮服)이
었기 때문이었다.
적미월은 솟구쳐 오르는 의문을 금할 수가 없었다. 그들을 청해에서 움직이지 않도록 한 것
은 틀림없이 청해무련의 수뇌부들일 것이었다. 
반대로 그들을 죽일 사람은?
"급하다. 그들끼리 내분이 일어난 것이  분명하다. 이리되면 수련의 안전도 보장받을  수 없
다."
적미월은 말할 수 없는 긴박감에 거친 숨을 뿜어내며 바삐 노를 움직이기 시작했다. 
배가 빠른 속도로 나아가기 시작했다. 군데군데 떠 있는 시체들이 배의 방향을 바꾸고 속도
를 느리게 했지만 적미월의 앞을 가로막을 수는 없었다.
적미월이 모는 배는 빠르게 해심산도를 향해 접근하기 시작했다.
**
"함부로 움직여서는 안 된다. 이곳은 귀검이 잘 아는 곳이니 귀검이 지휘한다."
해심산도에 오르자 잔도는 명령권을 하풍백에게 넘겨  주었다. 그의 말대로 해심산도에서의 
활동을 지휘하는 것은 하풍백이 어울렸다. 하풍백은 십오 년 동안 해심산도에 살았고,  검왕
장에 설치되어 있는 기관장치를 누구보다도 잘 알고 있었다. 
"이곳에서부터 장원까지는 특별한 기관이 없었소. 다만  그 후에 무엇이 설치되었는지는 알 
수 없지만 내 생각에는 매복 정도가 있지 않을까 하오."
"좋은 지적!"
비패가 동조를 했다. 
"좋아, 내가 앞에 선다. 칠성참형진으로 나간다."
잔도가 앞으로 나섰다. 자연적으로 그들은 하풍백을 중앙에 넣은 칠성참형진을 구성했다. 그
들이 귀혼열의 조원으로 천축의 공격을 뚫는 방법으로 많이 사용했던 진법이었다.
잔도가 손을 들었다. 모두들 침을 삼켰다.
"앞으로!"
잔도가 달리기 시작했다. 뒤에 화살과도 같은 모양으로 섰던 여섯 명이 각기 병기를 외측으
로 향하게 하고 빠르게 달려나갔다.
어디도 거칠 것이 없었다. 발바닥에서는 모래가 튀어오르고 돌에  걸린 작은 돌이 사방으로 
날아갔다. 마치 말발굽처럼 단단한 그들의 발은 순식간에 검왕장을 향해 달려들었다.
"막아라!"
어디에선가 나직한 소리가 들리고 일단의 무리들이 달려들었다. 한결같이 몸에 달라붙는 무
복에 가는 세심도(細心刀)를 든 자들이었다. 그들의 몸 동작은 물 속에서 헤엄을 치듯 부드
러웠다.
잔도의 직도가 먼저 허공을 갈랐다. 일제히 몸을 비튼 귀혼열의  칠 인은 일제히 일곱 방위
(方位)를 차단하며 날아드는 병기를 감아가기 시작했다.
차차창!
어둠 속에서 불꽃이 피어 올랐다. 날아드는 병장기가 어둠 속에서 충돌을 일으켰고, 수 개의 
그림자들이 물러섰다.
"크으으윽!"
비명이 울리고 어둠 속에서 비릿한 피 냄새가 풍겨왔다.  잔도는 자신의 미첨도가 다가드는 
적을 베었다는 것을 알 수 있었다. 손에 다가오는 묵직한 느낌은 마치 잘 익은 사과를 베는 
것 같았다.
"모두 숙여!"
하풍백의 목소리가 울리고 그의 손이  부챗살처럼 펼쳐졌다. 동시에 정신없이  손을 흔들어 
다가오는 적을 베어 가던 육 인은 급히 몸을 숙였다.  하풍백의 손이 허공에서 흔들리는 순
간, 손가락 사이에 끼워져 있던 열 개의 바둑돌이 사방으로 흩어졌다. 목표가 없는 손짓이었
다.
파파파파―
창!
"크아악! 뭐, 뭐야?"
역시 난삽(難澁)한 소리가 섞여 울렸다.  바둑돌이 날아가는 소리와 병기에  충돌하는 소리, 
이어 들리는 것은 비명 소리였다. 어둠 속에서도 바둑돌은 날아간 목적을 달성한 것 같았다.
"베어라!"
잔도의 음성이 울리고 여섯 개의  병기가 횡으로 휘둘러졌다. 그들 육  인은 한결같이 손에 
감겨드는 느낌에 몸을 떨었다. 마치 소변을 본 후의 느낌과도 같았다.
"앞으로!"
하풍백이 외쳤다. 그의 말이 떨어지기 무섭게 여섯 개의 신형이 앞으로 달려가기  시작했다. 
흩어졌던 어둠 속의 인형들이 마구 달려들었지만 그들을 막을 수는 없었다.
어둠 속의 인물들은 미처 준비가 되어 있지 않았다. 누가  감히 해심산도에 오를 수가 있겠
는가 하는 생각에 잠을 자거나  노닥거리고 있던 자들이라 미처 준비가  되어 있지 않았다. 
문제는 그들 귀혼열이 강하다는 사실이었다.
"흩어져 상대한다. 나는 장원으로 들어간다."
휙!
하풍백의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 동시에 여섯 명은 사방으로 흩어졌다. 방사형으로 흩어진 
그들은 무차별 다가드는 자들을 베어 가기 시작했다. 적과 아군의 구별이 없었다.  다가드는 
자들을 무조건 베면 만사형통이었다.
차차차창!
기파가 부딪치고 병장기가 충돌하는 소리가 들리며 여기저기에서 비명이 울렸다. 어둠이 눈
에 익어 점차 밝아지자 그들은 서로에 대해 자세히 볼  수 있었다. 귀혼열을 상대하는 자들
은 십여 명으로 줄어 있었다. 그러나 바닥에 뒹구는 자들은 적어도 이십 명이 넘었다. 
바닥에는 피가 흘러 발이 붙는 느낌이었다. 간혹 쓰러진 자들의 시체도 발에 걸렸다. 
"어서 제압하고 장원으로 들어가자!"
잔도가 외쳤다. 대답은 없었다. 모두  죽어 대답하지 않은 것은  아니었다. 한결같이 상대를 
맞아 싸우느라 신경을 쏟고 있었기에 대답을 하지 않은 것이었다.
'귀검 혼자의 힘으로는 어려울지도 모른다.'
잔도는 마음이 급해졌다.
앞에 막아서는 검은 무복의 사내가 검을 치켜들며 다가왔다.  잔도는 미첨도를 횡으로 그어 
다가오는 자를 베어 갔다. 그가 들고 있는 미첨도는 대도의 한 종류로 자루가 길어 전체 길
이가 일 장이나 되었다.
"피, 피해. 크아아악!
흑의 무복인은 다가오기도 전에 허리에 일도를 맞고 나뒹굴었다. 잔도는 미친 듯 앞으로 나
아갔다. 이미 그의 앞을 막는 사람은 없었다. 곳곳에 사람이 있기는 했지만 모두가 시체뿐이
었다. 간혹 살아 병기를 휘두르는 자가 있기는 했으나 극소수에 불과했고 곧 죽을 자들이었
다.
"뒤를 맡긴다."
잔도는 허공으로 도약하며 검왕장의 담을 향해 달려갔다.   
2
쾅!
"누...... 누구냐?"
침실의 문이 거칠게 열리며 들어서는 사람을 본 진수련은 너무 놀라 하마터면 자지러질 뻔
했다. 조금 낯설게 느껴지기는 했으나 들어선 사내가 누구인지 알 것 같았다. 아니, 눈을 아
리게 파고드는 팔 년 전의 기억이 생생하게 떠올랐다.
잠시 몸이 굳었다.
무엇인가 해야 한다고 생각했지만 어떤 것도 생각나지 않았다. 몸이 굳는 것 같았다. 머릿속
이 텅텅 비는 느낌 속에 하풍백의 신형이 쏜살같이 다가들었다.
"다, 당신!"
진수련은 손을 들어올렸다. 무엇을 해야겠다는 생각은 아니었다. 그녀의 입장에서는 그를 기
다렸다고 이야기를 할 수도 없었다.
그냥 손을 들었을 뿐이었다. 아무런 생각 없이, 그저 들어올린 손이지만 하풍백에게  그녀의 
손은 목숨을 앗아갈지도 모르는 손이었다.
이미 밖에서 수차례의 격전을 벌인 하풍백에게 그녀는 악녀와도  같았다. 자신의 주위에 인
(人)의 장벽을 친 것으로 밖에는 보이지 않았던 것이었다. 
쉭!
그녀의 손이 허공으로 들어올려졌지만 그보다 빠른 것이 하풍백의 손이었다. 진수련은 몸이 
굳는 것을 느꼈다. 한 순간에 진수련의 몸은 통나무처럼 굳었다.
"네년을 갈가리 찢어 죽이고 말겠다."
하풍백의 손가락이 갈고리처럼 튀어나오며 진수련의 목줄을 감았다. 진수련은 목이 감겨 말
을 할 수도 없었다. 그렇다고 손을 뻗는다거나 발을 들어올리기란 더욱 어려운 일이었다. 공
격을 해서라도 위기를 벗어나겠다는 생각이 들지 않았다. 그녀에게 선택할 수 있는 길은 오
로지 숨이 막히기 전에 공격을 하여 손길을 벗어나는 길 외에는 방법이 없었다.
으드드득―
목의 뼈가 울렸다. 그것은 목줄기를 감싼 근육이 어긋나는 소리이기도 했다. 
'말을 해야 하는데....... '
마음속에서 갈증이 타올랐다. 
팔 년 전의 일은 자신이 한 일이 아니라고 밝히고 싶었다. 아니 자신은 하풍백을 구하기 위
해 달려온 것이라고 말하고 싶었다. 
모든 것이 처음부터 잘못되었다는 말을 해야  한다고 생각했지만 목이 잡히고 혈도를  제압 
당한 듯 무기력해지는 몸으로는 어떤 행위도 할 수 없었다.
"네년은 내가 얼마나 고난을 겪었다는 것을 알 리가 없지. 천하에 악독한 년 같으니."
진수련은 모든 일이 어긋나 버렸지만  그 동안 자신은 참회하고 있었고,  그를 위해 명복을 
빌었노라고 이야기하고 싶었다. 당신을 기다리고 있었노라고 이야기해야 한다고 생각했다.
'아아, 안돼!'
모든 것이 허사였다.
하풍백의 손가락이 목을 감아쥐고 있는 한 말을 한다는 것은  이미 물 건너간 일이었다. 숨
이 막혀 죽지 않는 것만도 다행스러운 일이었다.
숨이 막히기는 했다.
"아, 아니...... 예요."
갈라지는 목소리가 입술을 비집었다. 숨이 막혀  그나마 할 수 있는 말은 그것이  전부였다. 
말을 할 수도, 그렇다고 몸을 움직이기도 힘이 들었다. 목줄기가 상대의 손가락에 잡혀 있는 
이상 무공도 소용이 없었다. 목으로 느껴지는 하풍백의 손은 강철같았다.
하풍백은 진수련의 목을 감은 채로 뒤로 밀어붙였다. 발이 질질 끌렸다. 하풍백에 의해 진수
련의 몸은 허공에 떠 있는 상태였다. 버둥거리기도 어렵게 발은 지면에 닿을 듯 말 듯 하는 
높이에서 대롱거리고 있었다.
"네년이 나를 능욕(凌辱)하려 해? 나는 네년과 네년의 동료들 때문에 죽을 수가 없었다."
하풍백의 눈이 타오르는 듯 이글거렸다. 아니 그것은 죽이고  말겠다는 강렬한 의사 표현으
로 보였다. 사람으로서는 지닐 수 없는 잔인한 악마의 눈이었다. 진수련은 자신이 진짜 죽고 
말리라는 생각을 했다.
'내공을 끌어올려 대항해야 해!'
간절한 목소리가 심장에서 울려 올라왔지만 이미 늦어 있었다. 만약 내공을 끌어올리기라도 
한다면 강철같은 하풍백의 손가락은 자신의 목을 쥐어뜯어 버릴 것임을 진수련은 너무도 잘 
알고 있었다. 이글거리며 타오르는 눈빛으로 보아 하풍백의 모습은 흉신으로 변해 보였다. 
눈을 감고 싶었다. 
마음과는 달리 눈도 감기지 않았다. 고통이 수반된 아련함이 그녀로  하여 눈을 감을 수 없
게 만들었다. 피가 몰려 눈꺼플을 받치고 있는 느낌이  들었다. 피하고 싶었다. 몸이 자유롭
다면 하풍백의 눈을 피해 십 리고 백 리고 도주하고 싶었다.
'당신은 나를 죽이면 안 되요.'
목소리는 머릿속에서만 빙빙 맴을 돌았다. 그러나 자신의 간절한  소망이 하풍백의 귀에 들
릴 리가 없다는 것을 알고 있었다. 
수많은 방법이 머릿속에 뭉게구름처럼 떠올랐지만 무엇도 표현할 수가 없었다. 지금 그녀의 
모습으로는 어쩔 도리가 없다는 것을 알자 맥이 풀렸다. 오로지 죽는 일만 남았다는 생각이 
들자 차라리 혀라도 깨물고 싶었다.
"나는 한 번도 그날을 잊은 적이 없었다. 난 맹세했지. 모두 죽여 버리겠다고....... 네년도 그 
중의 하나일 뿐이다."
하풍백의 목소리가 한에 젖었다.
'그건 오해예요.'
말하고 싶었다. 
말을 할 수 없다는 것이 이토록 고통이 크다는 것은 처음으로 느끼는 진수련이었다. 그러나 
그녀로서는 말을 할 수 있는 아무런 방법이 없었다.
눈앞이 흐려졌다. 
숨이 막히고 가물거리는 의식 속에서도 하풍백의 한에 찌든 얼굴이 눈으로 파고들었다.
'그래요, 나를 죽여 그 한이 풀린다면 나를 죽여요. 나도 더 이상은 참을 수가 없어요.'
진수련은 모든 것을 포기하고 몸의 기운을 풀었다. 아무리 힘을  써도 그의 손을 빠져 나갈 
수 없다면 마음 편히 죽는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
퍽!
등에 무엇인가 닿는 느낌이 왔다. 벽에서 느껴지는 찬 기운이 전신을 얼려왔다. 
더 이상 하풍백의 분노를 잠재울 수 없다는 것을 안 이상 발버둥을 친다는 것 자체가  고통
을 수반하는 것임을 그녀는 알고 있었다.
'안녕! 내 이십오 년의 아름다운 청춘이여.'
그것으로 끝이었다. 모든 것이 안개처럼 피어 오르는 심연(深淵) 속으로 빠져 들었다.
"내가 잠시 정신을 잃었었나?"
하풍백은 자신을 돌아보았다. 너무도 순식간에 일어난  일이라 안개처럼 가물가물한 기억의 
편린들만이 머릿속에 요동치고 있었다. 눈을 들어보니 바닥에 축 늘어진 여인이 보였다.  그
가 한시도 잊어본 적이 없던  여인이었다. 그녀를 증오하며 달밤에 귀검을  흔든 적도 한두 
번이 아니었다.
"그냥 죽이기에는 내 한이 너무나 깊다."
하풍백은 중얼거리듯 말소리를 흘리며 진수련을 들어올려 벽면에 닿아 있는 침상으로  집어
던졌다.
출렁!
푹신해 보이는 침상이 요동을 일으켰다. 주위를 둘러보았다. 과거 부친 하도결의 침실로  쓰
이던 정실이었다. 반월문(半月門) 하나를 사이로 집무실로 쓰이는 큰 대전이 있는 곳이라는 
것을 알 수 있었다.
팔 년만에 돌아왔지만 변한 것은 하나도 없었다. 주인이 이미 죽었고, 낯선 자들이 그의  앞
길을 막았다는 것을 제외하고는 모든 것이 그대로였다. 벽에 걸린  단 한 장의 산수화도 변
한 것이 없었다. 변한 것이 있다면 산수화의 색이 조금 바랬다는 것 정도였다. 그가 열두 살
에 그린 산수화였다.
"이제 또 다른 흉수를 죽인 건가?"
하풍백은 마음이 착찹했다. 아니, 계집을 너무도 쉽게 죽였다는 생각이 들었다. 그녀를 괴롭
히고 짐승처럼 만든 후에 죽이고 싶었다. 홍주사절처럼 인간의 한계를 느끼게 한 후에 죽이
고 싶었다. 그러나 여인은 죽어 있었다. 돌이켜 생각하지 않아도 자신이 목을 졸라 죽였다는 
것을 알 수 있었다.
"응!"
몸을 돌려 문 밖으로 나가려던 하풍백은 갑자기 놀람의 음성을 뿌리며 멈추어 섰다. 진수련
의 가슴이 미약하게 들썩거리는 것을 본 것이었다.
'살아 있다는 말인가?'
하풍백은 진수련의 곁으로 다가갔다. 가슴에 손을 살며시 올려 놓아 보았다. 가슴이  굴곡을 
일으키고 있었다. 미약하지만 숨도 흘러나오고 있었다.
하풍백의 미간에 사악한 미소가 스치고 지나갔다.
"이대로 죽인다는 것은 성에 차지 않는다. 여인으로서 죽어서도 느낄 수치를 안겨 주겠다."
하풍백의 결정은 한 순간에 이루어졌다. 그는 여인의 곁으로 다가갔다. 어딘지 여위어  보이
기는 하지만 그것이 진수련의 용모를 탈색시키지는 못했다. 숨이  막혔던 흔적이 남아 얼굴
이 창백해지기는 했지만 그것이 차라리 아름답게 느껴졌다.
하풍백은 진수련의 가슴 앞섶을 잡았다.  부드럽지는 않으나 고운 질감이  느껴지는 상의가 
잡혔다. 하풍백은 손에 힘을 주어 잡아챘다.
으드드득!
상의가 열리지 않도록 묶은 천 조각이 떨어져 나가며 옷이  벌어졌다. 가슴을 가린 붉은 젓
가리개가 보였다. 하풍백은 격정적으로 젖가리개를 잡아당겼다. 질긴 천으로 이루어진 것 같
아 보이기는 했지만 젓가리개는 힘없이 떨어져 나왔다.
놀라운 일이 일어났다.
마치 박을 쪼개 엎어 놓은  것처럼 보이는 가슴이 고개를 내밀었다.  그것으로 그치지 않고 
포도송이 같은 자주빛의 유두가 일어섰다.
"으응!" 
진수련의 몸이 약하게 뒤척여졌다. 그것은  여인의 달뜬 음성이 아니었다. 죽음을  파고드는 
죽음에 이르는 고통의 신음이었다.
그녀의 몸을 바라보던 하풍백은 눈을 감았다. 너무도 아름다운  나신이 눈으로 파고들자 애
초부터 마음먹지도 않았던 욕정이 치밀었기 때문이었다.
그것은 흥분이었다.
찌이이익!
하풍백의 손이 거쳐가자 치마가 찢겨져  날아갔다. 하풍백은 그녀의 몸에서  벗기고 찢어낸 
옷을 침실 사방으로 집어던졌다. 방안은 오래지 않아 빨래를 말리는 것처럼 어지러웠다.  그 
위에 하풍백은 피로 물든 발자국을 남겼다. 
"계집의 몸이 이토록 아름다웠던가?"
하풍백으로서는 처음 보는 계집의 몸이었다. 아니, 자신이 여인의 벗은 몸을 직시하기는  처
음이었다.
"누구도 날 유혹하지 못해. 나는 너에게 수치를 주기 위해 이 짓을 할 뿐이다."
하풍백은 자위하듯 중얼거리며 진수련의 몸을  가리고 있는 마지막 천을  찢어내었다. 그는 
입술을 깨물며 자신이 원했던 것을 얻고자 묵묵히 일을 진행시켰다.
여인의 하체에서 음모가 물 속에서 자라는 해초처럼 흐느적거리며 눈앞으로 솟구쳐  오르는 
것 같았다. 진한 여인의 냄새가 수면에서 이는 안개처럼 피어 올라 코를 자극하자 하풍백은 
급히 얼굴을 돌려 외면했다.
'그래도 해야 해!'
마음속에서 약간의 갈등이 일어났지만 망설임은  없었다. 그는 수단과 방법을  가리지 않고 
그녀의 마음에 상처를 주고 싶었다. 그 후에 잔인하게 죽일 생각이었다.
하풍백은 서둘러 자신의 몸에 입혀졌던 흑의무복을 벗었다. 먼저 허리에 꽂혀 있는 두 자루
의 귀검을 풀어 놓고 요대를 끌렀다. 
옷은 어렵지 않게 벗겨졌다. 
탄탄하게 단련된 그의 몸이 드러났다.  상의를 이룬 피부 곳곳에는 가는  실금 같아 보이는 
상처들이 그물처럼 덮혀 있었지만 근육질의 몸에 흠을 주지는 못했다. 그의 몸에 난 상처는 
귀혼열이 되기 위한 귀굴에서부터 생기기 시작한 것이었다. 
귀혼열을 거쳐 적석산의 중선암 동굴에 이르기까지  그는 끝없이 몸에 상처를 내며  살아야 
했다. 지금은 다 아물었지만 상처의 흔적은 남았다. 
그의 몸 속에는 하체를 가리는 작은 고의밖에는 남은 것이 없었다.
"이건 절대 나를 위해 즐기려는 것이 아니다."
하풍백은 고의를 벗고 진수련이 나체로 누워 있는 침상으로 올라갔다. 그리고 몸을  숙였다. 
머릿속에 맹렬한 분노를 떠올리려 애를 썼다.
그의 생각은 적중했다.
터질 듯한 욕망과 찢어 죽이고 싶은 분노가 마구 어우러져  그를 격한 짐승으로 몰고 갔다. 
그의 마음과는 다르게 육체가 먼저 반응을 일으켰다. 거센 격노가 그의 몸에 파도가 일어나
게 했다.
그의 몸이 출렁거리기 시작했다.
"이건 강간이야. 계집을 수치스럽게 죽이기 위한 것일 뿐이야. 난 너를 죽일 거야."
하풍백의 입에서는 자조하는 듯한 목소리가 연신 울려나오고 있었다.
"큰일이군!"
잔도는 갑자기 허둥거리기 시작했다. 그뿐만이 아니었다. 귀혼열의 육 인 모두는 눈앞이  캄
캄해졌다.
그들의 주위에는 무수한 시체가 널려 있었다. 
장원의 앞뜰은 그들이 죽인 시체들로 발 디딜 틈이 없었다. 아비규환(阿鼻叫喚)의 생지옥이 
있다면 바로 이곳이었다. 한결같이 모두들 인상을 찡그렸다. 자신들이 저질러 놓은 일이지만 
믿을 수가 없다는 표정이었다.
"많이도 죽었군."
비패가 중얼거렸다.
횃불은 장원의 구석구석을 밝히고 있었고, 쓰러진 시체에서는 아직도 피가 흘러나와 갈색으
로 물들어 가는 풀잎과 화초들을 붉게 물들이고 있었다.
땅에는 가는 골이 파이고 피가 흐르는 내가 만들어져 있었다. 사람의 몸에서 흘러나온 내장
과 마구 잘려진 팔다리가 참혹해 보였다. 
"무슨 일이 있는 거냐?"
적미월의 안색이 변했다. 그는 불과 반다경(半茶更) 전에 검왕장에  도착을 했다. 그가 검왕
장에 도착을 했을 때는 이미 모든 것이 끝나 있었다.
귀혼열의 칠 인은 모두 그를  알고 있었기에 경계하거나 필요 이상의  견제를 하지 않았다. 
다만 그가 검왕장에 나타났다는 것이 의아스럽기만 했다. 그들이  그토록 허둥거리게 된 것
은 적미월의 입에서 나온 말 대문이었다.
― 그 아이는 나의 손녀다. 마하주의 후인을 기다려 온 아이이기도 하다.
적미월의 한마디는 모든 것을 원점으로  돌려 놓았다. 적미월의 말이  사실이라면 하풍백은 
오랫동안 그를 기다려온 여인을 죽이게 되는 것이었다.
"믿을 수 없습니다."
잔도가 반박했다. 
모든 것이 아귀가 맞지 않았다. 마치 계획이나 짰던 것처럼 나타났다는 사실이 그들의 마음
속에 자리하고 있는 의혹을 더욱 증폭시켰다.
적미월의 얼굴에 다급함이 어렸다.
"그 아이, 마하주의 후인은 어디로 갔느냐?"
"우리는 당신의 진정한 신분을 알기 전에는 알려줄 수 없소이다."
"미련한....... 내가 말하마. 마하주의 후인과 내  손녀와 태중혼약(胎中婚約)한 사이라는 것을 
믿을 수 있겠느냐? 우선 그 아이를 구하고 모든 것을 이야기해  주마. 그 아이는 어디에 있
느냐?"
잔도는 믿을 수 없었지만 마음이 움직이는 것은 어쩔 수가  없었다. 적미월이 이미 오래 전 
청해에서 이름을 날렸다는 것은 무인이라면 누구나 알고 있는 사실이었다.
적미월은 청해보다 중원 무림에서 더욱 명성을 얻고 있는  사람이기도 했다. 마하주가 청해
무련에 의해 사라지던 그 날 이후 적미월의 모습은 무림에서 사라졌었다.
그가 귀혼열의 전사들을 훈육(訓育)하는 귀굴의 교두라는 신분으로  변해 있다는 것을 아는 
사람은 아무도 없었다. 설사 적미월에게 귀혼열의 전사로서 교육을 받았던 비패와 잔도마저
도 그 당시에는 무림인 적미월이라는 생각은 하지 못했었다. 
그 당시에는 무림의 경험이 풍부했던 그들도  그저 비슷한 이름을 지니고 있거나  적미월을 
흠모하여 붙은 외호이겠거니 생각을 했었다.
"어디냐?"
적미월의 호흡이 가빠졌다.
잔도는 눈을 들어 주의에 늘어서 있는 동료들을 바라보았다. 그러나 암담했다. 비패를  비롯
하여 애꾸 등 모두가 모르겠다는 표정이었다.
"미친놈들! 이미 태중혼약을 한 사이의 아이들을 죽음으로 갈라놓으려 하다니......."
덩!
잔도는 갑자기 머릿속이 하얗게 울리는 것을 느꼈다. 
마하주에 대해 관심을 가진 청해의 무인들이라면 태중혼약에 대한 이야기는 누구나 알고 있
는 이야기였다. 이미 잊혀진 이야기이기는 했다. 소문에는 청해무련의 련주가 태중혼약을 제
의했다 거절당했다는 소문도 있었다. 그 이야기가 오랫동안 청해인들에게 회자되던 때도 있
었다. 그 이면에는 마하주의 후인이 이미 다른 무인의  후예와 태중혼약을 이루었다는 소문
도 있었다. 그것이 진수련이라면.......
'아무래도.......'
잔도가 몸을 날렸다. 
기다리기라도 했다는 듯 모두가 뒤를 따라 몸을 날려 장원 안쪽으로 달려가기 시작했다.
― 다음 권에 계속 ―
귀혼열(鬼魂熱) 제4권 표지
제목: 귀혼열 제4권 (전4권)
지은이: 종린
- 차례 -
제22장  대통산(大通山)
제23장  호굴(虎窟)
제24장  염탐(廉探)
제25장  혈우성풍(血雨星風)
제26장  단서(端緖)
제27장  오룡정(烏龍井)
제28장  결자해지(結者解之)
종  장  회군(回軍)
제22장  대통산(大通山)
1
벌판은 넓었다.
아무것도 없는 벌판에 사람들이 몰려들고 있었다.  그들은 삼삼오오(三三五五), 혹은 개인으
로 모여들었다.
산록으로 둘러싸인 벌판치고는 놀라울 만치  넓은 지역이었다. 주변의 산들이  멀리 보이는 
것으로 보아 그랬다.
겉으로 보기에는 평화로워 보였다. 그러나 사람들의 얼굴에는 불안과 궁금증이 덮이고 있었
다.
오시(午時)!
겨울철로 접어드는 계절이기는 했지만 따사로운 햇살로 한기는 느껴지지 않았다. 그러나 바
람이 불 때마다 드러난 목이며 손등은 갈라지는 것처럼  차가웠다. 청해의 계절에서 겨울이 
무섭듯 바람 또한 무섭기로는 천하제일이었다.
사람들의 모습은 가지각색, 각양각색(各樣各色)이었다. 모여 두런거리는 사람들 사이에는 모
관(毛冠)을 쓴 문파의 지존(至尊)으로 보이는 자가  있었고, 중의 모습을 한 자도 있었으며, 
걸인과 점쟁이와 같은 모습을 한 자들도 있었다. 그들이 중이고, 점쟁이며, 걸인(乞人)인지는 
확실하지 않았다. 아닐 경우가 더 크다는 것을 무인들은 알고 있었다. 대다수 신비한 자들일 
수도 있으나 은연중 신비로움을 풍기고 이름을 얻으려는 어리석은 
자들도 그런 자들 중에는 끼어 있기 마련이었다.
그들 중 일부는 부유한 상인 같아 보이는 자들도 있었는데,  모두가 무인들이 변장을 한 것 
같았다. 개중에는 무인이 아니고 학사나  부유한 대인들도 보였는데 그들만이  무인이 아닌 
것 같았다. 그러나 그들 역시 진정한 정체가 무엇인지 알 수 있는 기준은 어디에도  없었다. 
사람들은 아는 사람은 아는 사람끼리, 모르는 사람은 모르는  사람끼리 따로 떨어져서 서성
거리고 있었다.
'저들이 진짜 무서운 자들일 수도 있다.'
혼자 서성거리는 사람 중에는 하풍백도 끼어 있었다. 그는  은연중 지나치며 사람들을 살피
고 있었다. 하풍백은 진정으로 드러나지 않는 자가 무서운 자라는 것을 알고 그들을 세밀하
게 들여다보았다.
웅성거리는 사람은 일일이 손으로 셀 수가 없었다. 실로 적잖은 숫자였다. 더구나 그들이 누
구인지 전혀 알아볼 수 없는 자들까지 모두  세어 보자면 시간이 이만저만 걸리지 않을 것 
같았다. 더구나 무엇을 하는 사람들인지 추측하기가 불가능한 자들이 부지기수(不知其數)로 
널려 있었다.
'어떤 놈이 진짜인지 알 수가 없군.'
청해에서 부엌칼이라도 휘두를 줄 아는 놈들은 모두 모아놓은 것 같다는 생각이 들 정도였
다. 물론 그 중에 하풍백도 한 부류에 들고는 있었다.
하풍백은 웅성거리는 자들에게서 찾을 수 있는 것은 모두  찾아보았다. 그들에게서 특히 주
위를 해야 할 백여 명의 무인들도 이미 점찍어 놓은 상태였다.
'무서운 놈들이 많군.
겉으로 드러나지는 않지만 눈에서 일어나는 은은한 안광(眼光)이 그 내공을 알려 주었고 귀 
옆 불끈 솟아오른 태양혈(太陽穴)이 수련 정도를 말해 주고 있었다. 단, 극이 넘으면 아무것
도 알아 낼 수 없다는 말이 있다는 것도 하풍백은 잊지 않았다. 진정으로 무공을 익히지 않
은 자와 수련이 도를 넘어 입신에 이른  자를 찾기는 어려웠지만 그토록 무서운 자는 없는 
것 같아 일단은 안심이었다.
걸음걸이는 무공의 척도였다. 아무리 내공이 강해도 외공이 약하면 걸음걸이가 불안정한 법
이고, 외공이 강해도 내공이 약하면 몸이 가벼워 보이는 법이었다. 하풍백은 지나치는  사람
들의 행태를 일일이 비교하고 분석하며 그들 모두가 자신이 던져 놓은 그물에 걸린 고기 같
다는 생각이 들었다. 우습지도 않은 일이었다.
"어험!"
하풍백은 헛기침을 하며 그들 사이를 지나치며  은연중 피어 오르는 기도를 감지하려  애를 
썼다. 하풍백은 적석산에서 수없이 돌을 맞고 화살을 피하며  몸으로 부딪쳐 익힌 무공이었
고 타력(打力)으로 만든 내공이었기에 겉으로 드러나지 않는다는 것을 다행으로 생각했다.
그들이 한가락하는 고수들임을 알아내기는 어렵지 않았다. 문제는 부딪쳐 보아야 하는 것임
을 감안할 때 보다 깊숙한 것은 알 수 없었다.
"이번에는 무슨 일이냐."
"몰라. 그래도 짐작은 할 수 있지."
"뭔데 그래?"
"이 사람 아주 봉사(奉事)로군. 그래 자네는 청해에 살면서 귀혼열에 대한 이야기도 듣지 못
했단 말이야?"
"아하!"
포객하(布喀河)를 건넜을 때는 적잖은 사람들로  북적거리고 있었다. 그들 중에는 하풍백도 
끼어 있었는데, 그는 놀랄 만치 모습이 바뀌어 있었다. 평상시의 음울하고 사람들의  시선을 
끌어 한눈에 보이는 모습이 아니라 어딘지 모르게 숨겨지는 모습을 하고 있었다. 그러나 눈
으로 보아서는 무인의 모습이 역력했다.
긴 머리는 빗어 단정히 넘겼고, 넘긴 머리는 서역(西域)의 비단으로 묶어 누가 보아도 훌륭
한 가문의 자제로 보였다.
몸에는 매화가 수놓아진 문사복을 걸치고 있었다. 그의 전신에 걸친 장삼 형태의 청의(靑衣)
는 수놓아진 매화 때문인지 더욱 고결해 보였다. 무엇보다도 그의  허리에 찬 두 자루의 장
검과 두 자루의 중검 때문에 그의 모습은 은연중 사람들의 시선을 끌고 있었다.
모두가 진수련이 꾸며 준 것이었다.
그녀는 하풍백이 길을 떠나기 전 정성껏 그의 몸을 단장해  주었다. 뿐만 아니라 이미 오래 
전에 그가 잃어버렸던 병기, 대만의 어금니로 만든 검도 그녀가 가지고 있었다.
"그대로 가시면 들켜 일을 마무리짓기도 전에 협공(挾攻)을 받으실 겁니다. 그  동안 거칠게 
보이셨으니 약간만 정성을 들이면 전혀 다른 모습이 되어 그들이 눈치를 채지 못할 것입니
다."
가슴에 얼굴을 묻었던 진수련은 그렇게 말하고  자신의 의도 대로 하풍백의 모습을  바꾸어 
버렸다. 긴 수염이 잘리는 것이  아깝기는 했지만 그녀의 모습이 너무도  행복해 보여 그는 
수염이 잘리는 것도 마다하지 않았다. 자신이 그녀를 죽이려 했고, 몸에 흔적을 남기려 했다
는 것을 생각하면 두고두고 미안할 지경이었다.
"수염만 잘라도 그들은 당신을 알아보지 못할 겁니다."
그녀의 말은 옳았다.
수염을 자르고 나서 하풍백은 자신의 모습을 보고 다른 사람이라 착각을 했을 정도였다.
"일렬(一列)로 서십시오."
행사를 주관한 측에서 나온 것으로 보이는 자들이 바삐  서두르고 있었다. 그들은 청해무련
의 무인들이었다. 청해무련이 아니라면 이토록 거대한 행사를 주관할  힘을 가진 세력은 아
직까지 청해에 없었다. 어림잡아도 오십 명이 넘을 것 같아  보이는 자들은 이마에 땀을 흘
리며 모여선 사람들을 이리 몰고 저리 몰고 하며 대오(隊伍)를 형성하고 있었다.
그들이 움직일 때마다 길게 열이 만들어졌고, 그 길이는 무려 오십 장에 달했다.
"모두, 청첩(請牒)을 꺼내도록 하시오."
그들 중 제법 나이가 들어 보이는 중년인이 호통을 질렀다. 사람들은 기다리고 있었다는 듯 
일제히 품에서 작은 종이를 꺼냈다.  혹자는 거만한 모습으로 첩지(牒紙)를  꺼내었고, 어떤 
자는 얼굴을 붉히며 첩지를 꺼내었다. 그들의 얼굴에 따라 그들이 내미는 첩지는 달랐다. 그
들이 꺼낸 조그만 종이는 각각 다른 색을 띠고 있었다. 어떤 자는 검은색을 지니고  있었고, 
혹자는 붉은색을 지니고 있었다.
하풍백도 품에서 한 장의 첩지를 꺼내  손가락 사이에 끼었다. 그가 꺼낸 것은  백색이었다. 
주위를 둘러보니 백색의 첩지를 가진 자는 극히 드물었다. 하풍백의  양 옆에 서 있던 자들
은 한결같이 적색의 첩지를 들고 있었는데, 하풍백을 바라보며 경멸의 미소를 뿌렸다.
'두고보자!'
그들의 눈길이 보내는 의미를 알고  있었기에 하풍백은 의미심장하게 생각했다.  이미 그의 
마음속에는 청해무련에 들어가는 처음부터 끝까지  모든 계획이 세워져 있었다.  그를 보고 
비웃은 자는 그에게 희생양이 되어 줄 사내였다.
"검은색의 첩지를 지닌 분들은 오른쪽으로 서시오."
웅성거리는 소리가 들리더니 적잖은 사람들이 우측으로  밀려났다. 한결같이 늙은 사람들이
거나 젊었어도 지닌바 무공이 강해 보이는 것으로 보아 그들이 지닌 무공을 짐작할 수 있었
다. 
검은색의 첩지를 지닌 자들은 한껏 거드름을 피웠다. 그것으로  보아 검은색의 첩지를 지닌 
자들은 청해무련에서도 상당히 대우를 받는 자들이라는 것을 알  수 있었다. 그도 아니라면 
앞으로 대우를 받을 수 있는 자들이었다. 단, 욕심을 내지 않는다면 다를 수도 있었다.
"적색의 첩지를 지닌 분들은 모두 왼쪽으로 서십시오."
붉은색의 첩지를 지닌 자들도 적지 않았다. 그들은 전열에서 이탈해 오른쪽으로 나섰다.  그
들의 행동도 검은색의 첩지를 지닌  자들과 다를 바가 없었다. 한결같이  어깨에 힘을 주고 
휘적거리는 모습에서 그들의 거만함과 우월감을 느낄 수가 있었다.
"재미있는 일이야."
하풍백은 누가 듣던 상관없이 입을  열었다. 그의 말을 들었는지 주변을  정리하던 사내 중 
한 명이 다가왔다. 그 사이에 하풍백은 주변을 둘러보았다.
첩지는 총 다섯 가지의 색으로 구별되고  있었다. 흑색과 적색, 그리고 청색과 황색이  있었
고, 마지막으로 백색이 있었다.
행색으로 보아 검은색과 붉은색은 청해무련에서조차도 함부로 윽박지를 수 없는 자들인  것 
같았다. 때로는 무공으로, 때로는 지닌바 재력으로 청해무련을 도와주거나 대열에 선 자들로 
보였다.
다음이 청색인 것 같았다. 그들은 청해무련에 소속되었을 수도  있거나 반대의 경우도 있었
지만 무공만큼은 뛰어난 자들이 많은 것 같았다. 혹은 청해의  무인들이 아닌 것 같은 사람
도 적지 않았다. 그들 중 적어도 반수는 중원과 서장 등의 이역(異域)에서 온 것 같은  느낌
을 주었다. 특히 적잖은 수의 천축무인들이 눈에 띄었는데, 하풍백은 그들과 수없이  접전을 
해 보았기에 그들의 말투와 생김새로 알아볼 수 있었다.
황색과 백색은 그야말로 그들에 비해서는 무인 취급을 받지도  못하는 자들 같았다. 그들이 
누구이든 상관은 없었지만 백색의 첩지를 받은 자들은 후환이 두려워 마지못해 나타난 자들
이 분명했다.
"당신이 말했소?"
다가온 중년인은 눈을 홉뜨고 얼굴을 비스듬히 기울이며 물었다.  등에 걸머멘 파풍도의 도
환에 묶여진 수실이 황색인 것으로 보아 청해무련에 소속된 후기지수들로 모아 만든 황색도
대(黃色刀隊)의 일원이 분명했다.
하풍백은 뒷짐을 지며 하늘을 쳐다보았다. 철저하게 무시하는 모습이었다.
"그렇소."
"실례지만 사문이?"
사내의 얼굴에 심한 불쾌감이 심어져  있었다. 하풍백의 모습이 그로 하여  불쾌감을 준 것 
같았다. 겨우 백색의 청첩을 들고 건방을 떠는 하풍백의 모습이 좋아 보일 리는 없었다.  그
러나 아직까지라는 단서하에 그는 조심을 하고 있었다. 어찌 되었건 백색의 첩지를 받은 자
도 청해무련의 첩지를 받은 것은 사실이었다.
누가 보아도 시비라는 것이 드러나자 주변에 서 있던 사람들이 웅성거렸다.
"나는 사문이 없소. 아니, 당신들이 보기에 너무도 작은 문파여서 이따위 백색  첩지나 보냈
을 테니 없는 것이나 다름없소."
웃기지도 않는 시비였다.
여기저기에서 웃음소리가 들려왔고, 맞장구를 치는 사람도 있었다. 검은색의 첩지와  붉은색
의 첩지를 든 자들은 비웃음을 보내었다. 그러나 백색과 황색의 첩지를 들고 있는 사람들은 
얼굴을 찡그렸다. 청해 무림에서 괄시를 받고 있기는 자신들과  다름이 없다고 생각하고 있
기 때문이었다.
황색도대의 복장을 하고 있는 사내의  얼굴이 붉어졌다. 자세히 들으니  '너 따위에게는 내 
사문을 알려줄 필요조차 없다' 는 말투로 들렸기 때문이었다. 하풍백이 웃자 사내의 얼굴은 
다시 붉어졌다.
"그렇다면 어떤 근거로 트집이오?"
"첩지의 기준이 무공 순위요? 아니면 문파의 힘이오? 그것이나 알고 수모를 당합시다."
"무공 순위요, 또한 금력(金力)의 순위지. 결국 무련에 얼마만큼의 보탬이 되는가 하는 것이 
순위요."
"빌어먹을! 천하에 두려운 것이 없는 우리 적석산파(積石山派)가 겨우 백색 첩지라니....... 곤
륜의 제자를 무시하는 곳이 다 있군."
하풍백은 일부러 흘리는 말투로 한탄했다.  은근히 자신이 곤륜의 제자라는  것을 드러내려 
애를 쓰는 듯한 말투였다. 모두의 눈이 동그래졌다. 황색도대의 일원으로 보이는 사내도  눈
을 크게 뜨기는 마찬가지였다. 그의 눈이 다람쥐 눈알처럼 돌아가고 얼굴이 시뻘게졌다.
사실 하풍백은 곤륜과는 전혀 관계가 없었다. 그가 곤륜을 들먹인 것은 그들이 이번 청첩에 
단 한 명의 제자도 보내지 않았다는 것을 알고 있기  때문이었다. 이미 오래 전에 구대문파
(九大門派)는 청해의 일에 참견하지 않겠노라  선언을 했었다. 구대문파의 일원인 곤륜에서 
제자를 보내지 않은 것은 당연한 일이었다. 적석산파라는 것도 그가 만들어 낸 것일 뿐이었
다.
"곤륜의 제자입니까?"
사내의 목소리가 갑자기 수그러들었다. 하풍백의 무공이 어찌 되었든 곤륜의 제자라면 함부
로 대할 수가 없는 것이었다. 곤륜과는 마찰을 일으키지 말라는 엄명이 있었기  때문이었다. 
하풍백이 빈정거리듯 입술을 비틀었다.
"아니, 나는 적석산파의 차기 장문인(掌門人)이오."
사내는 종잡을 수가 없다는 표정이었다. 그러나 사내의 얼굴은 굳어 있었다. 그는 내색을 할 
수 없지만 알려지지 않은 적석산파의 후계자가 곤륜에서 무공을 익힌 것이라 판단하고 있었
다.  
사내는 갑자기 공손해진 눈치였다. 그러나 호락호락 당하지는 않겠다는 표정이었다.
"무공이 높으면 검은색의 청첩을 받으셨을 것 아닙니까?"
그것은 은근히 질책을 하는 듯했지만 결국은 비꼬는 말투였다.
'입담이 좋은 친구로군.'
하풍백은 이제 계획대로 어느 정도의 난동을 부릴 때가 되었다고 생각했다.
"함부로 말하지 마시오. 난 저들과 겨루어 누구에게도 지지 않을 자신이 있소. 단 일  대 일
의 경우이기는 하지만."
하풍백의 말은 적중했다. 여기저기에서 분노의 함성이  울려오고 성급하게 결투를 신청하는 
자들도 보였다. 그러나 누구 하나 앞으로 나서지는 못했다. 안내를 맡은 사내들의  적극적인 
저지도 있었지만 괜히 거드름을 피우다 망신을 당할까 두려웠는지 목소리만 울리는  자들이 
대부분이었다. 하풍백의 계산은 적중했다.
간혹 숨은 고수가 있어 지금과 같은 방법으로 무명(武名)을 얻는 경우가 종종 있었다. 그것
을 아는 고수들은 지나가는 개미도 함부로 건드리지 않았다.  언젠가는 진정한 고수를 만나 
창피를 당하거나 목숨을 잃게 될지도 모른다는 불안감이 있기 때문이었다. 적잖은 사람들은 
갑자기 자신을 적석산파의 차기 주인이라고 주장하는 사내가 두려워 보이는 모양이었다.
"허울만 좋은 자들이 수두룩하군."
하풍비는 다시 한번 비꼬아 주었다. 은연중에 계획된 일이었다. 그것으로 그는 자신을  노리
는 자를 만들 수가 있었고, 그만 큼이면 어떤 일이든지 움직일 수가 있게 되는 것이었다.
하풍비의 말에 배알이 꼴린 한 사내가 갑자기 붉은 첩지의 줄에서 튀어나왔다.
"네놈의 목을 비틀어 주겠다."
"얼마든지."
하풍백은 의도적으로 주먹을 쥐고 한 발 앞으로 나섰다. 급해진  것은 진행을 위해 나온 사
내들이었다. 그들은 황급히 하풍백과 사내를 부둥켜안으며 막았다.
소란이 일어나서 좋을 일이 하나도 없었다.
청해무련이 팔 년만에 청해의 무림인들을 모은 것은 이유가  있었다. 그것은 근래 청해에서 
살겁을 일으키고 있는 귀혼열의 행동을 제약한다는 의미를 가지고 있었다.
서로 힘을 합쳐야 할 이때  동지끼리 싸워서 좋을 것은 없었다.  사내들은 그러한 이야기를 
듣고 그들을 마중 나왔을 것이 틀림없었다.
"자, 어서 열을 맞추어 주십시오. 먼저 흑첩의 주인들께서 먼저 배에 오르십시오."
황급히 열을 정리한 사내들의 목소리가  이곳 저곳에서 울려왔다. 흑첩의  주인들이 서서히 
움직이기 시작했다. 그들의 앞에는 배가 대어져  있었다. 그들은 강에 대어진 여러 척의  배 
중에서 가장 좋은 배를 타고 있었다. 그리 넓지 않은  강이었지만 아마도 작은 강이 청첩을 
받은 자와 받지 못한 자의 분리선(分離線)인 것 같았다.
그들 앞에 놓여진 강은 소륵하(疏勒河)였다.
청해의 북쪽에서 발원(發源)하여 기련산맥(祈連山脈)의 사면을  따라 흐르다 감숙성의 옥문
관(玉門關)을 거쳐 신강의 초지속으로 사라지는 소륵하는 그들이  집결한 곳에서 가장 수량
이 광대해지는 곳이었다.
소륵하를 건너면 기련산맥으로 감숙과 경계지역까지  수천 갈래의 산령이 이어지는  곳이었
다.
배를 탄다는 것은 기분 좋은 일이 아니었다. 우선 배의  등급이 나뉘어져 있다는 것이 기분
이 상하는 일이었다.
하풍백이 탄 배는 어선과 같이 품위가 없는 배였다. 그  배에는 황색의 첩지를 받은 무림인
들과 백색의 첩지를 받은 무림인들이 타고 있었다. 
하풍백은 기분이 좋지 않다는 듯 연신 코방귀를  뀌고 건방진 행동을 했지만 어쩔 수 없이 
어선과도 같은 배를 타고 소륵하를 건너야 했다.
소륵하를 건넌 그들은 다른 인도자에게 넘겨졌다. 마차와 말이 준비되어 있었고, 일부는  할 
수 없이 걸어가야 했다. 당연히 등급이 낮은 첩지를 받은 자들에게는 말이나 마차가 배정되
지 않았다. 청해무련이 어떤 의도로 그런 짓을 했는지는 알  수 없었지만 처사가 괘씸한 것
을 모두 느끼고 있었다. 그러나 어찌 되었건 가야 한다는  것은 분명했기에 등급이 낮은 첩
지를 가진 사람들은 불만의 소리를 터뜨렸다.
"이해하십시오. 곳곳에서 말을 모았으나 급히 치러지는 일이라 준비가 부족했습니다. 기다리
시면 다시 오겠습니다."
자신을 수명사자(受命使者)라 한 중년인은 연신 손을 모으며 용서를 빌었다. 그렇다고 하더
라도 기다릴 사람은 많지 않았다. 곧 날이 저물 것임을 알고 있기 때문이었다. 절묘한  계책
이 아닐 수 없었다.
더구나 기련산 기슭에 만들어진 장소까지 가려면 족히 두  시진은 걸리는 곳이었다. 아무리 
빨리 다녀온다고 해도 네 시진은 걸릴 거리였다. 기다리다가는 밤을 세워야 할지도 모를 일
이었다. 그들이 다시 온다는 보장도 없었다. 그러나 분명한 것은 첩지를 받고도 나타나지 않
을 경우에는 누구도 후환을 장담할 수 없다는 사실이었다.
'놈들! 철저하게 안배를 했구나.'
하풍백은 그들의 의도를 알 수  있을 것 같았다. 겉으로 보아서는  수명사자의 말대로 급히 
준비하느라 말과 마차가 모자랄 수도 있었다. 결국 무공이 약한  것으로 별 볼일 없는 첩지
를 받은 자들이 걸어서 갈 수밖에 없는 상황이 된 것이었다. 그러나 그 이면에는 다른 의도
가 숨겨져 있음을 알 수 있었다. 참으로 어이없는 꾀였다.
그들이 적당한 거리에서 속력을 내리라는 것은 불을 보듯  뻔했다. 그렇게 된다면 걸어가는 
자들은 도리 없이 경공(經功)을 발휘하게 될 것이고, 무공의 우열이 자연히 드러나게 될 것
이 분명했다.
'아주 머리가 좋은 군사를 가지고 있는 모양이군.'
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
그들이 첩지에 왜 기련산 아래에  모이게 하지 않고, 소륵하 부근에  모이게 했는지 짐작이 
가는 일이었다. 그렇지 않다면 굳이 소륵하에 모이게 할  필요도 없었을 것이지만 하풍백의 
짐작은 어쩐지 맞아 들어가는 기분이었다. 
목적지가 기련산이라는 것도 정확하지 않았다. 하풍백이 생각하기에 주변의 산세(山勢)로 보
아 그들이 가야 할 곳이 기련산이라는 생각이 들었을 뿐이었다.
"자! 그만 마차에 타도록 하시오."
수명사자의 목소리가 울리고 마차에 사람이 타기 시작했다. 그들은 자로 잰 것처럼 말과 마
차를 준비하고 있었다. 흑첩과 적첩을 받은 자들이 마차를 타자 마차는 더 이상 탈 곳이 없
었다.
말은 청색의 청첩을 지닌 자들에게 제공되었다. 말도 놀랄 만치 정확했다. 한 사람의 오차도 
없었다. 그것만 보아도 준비가 철저했다는 것을 알 수 있었다.
'역시, 정확한 놈들이군.'
하풍백은 주위를 면밀하게 살펴보았다. 그들이  단 한 치의 틈도 없이  말과 마차를 준비할 
수 있었다는 것은 배를 타는  것과 때를 같이하여 말의 수를  늘렸거나 줄였다는 뜻이었다. 
하풍백은 바닥을 면밀하게 살펴보았다. 그의 눈을 벗어날 수 있는 흔적은 많지 않았다.
'틀림없군!'
하풍백의 눈이 밝아졌다. 그의 생각은 옳았다. 바닥에 이리저리 희미하게 보이는 마차바퀴의 
자국과 말발굽 자국은 멀리 숲 속으로 이어져 있었다. 그들은  숲 속에 미리 준비했던 마차
와 말의 일부를 숨긴 것이 분명했다. 그러나 굳이 그 말을 찾아 타고 가겠다는 생각은 들지 
않았다. 경공을 펼쳐 갈 수도 있었지만 우선은 돌아가는 꼴을 두고 보자는 생각이었다.
"자, 그만 갑시다."
하풍백은 일부러 소리를 높였다. 모두  그에게 시선을 집중시켰다. 그것으로 그는  자신에게 
이목을 집중시키는 짓을 반복하고 있었다.
모두의 눈이 곧 멀어졌다.
그것으로 족했다. 어찌 되었건 그들은 하풍백에 대해 다시 한번 생각해 볼 것이기 때문이었
다. 그들이 어떤 평가를 내리든 그것은 문제가 되지 않았다. 곧 잊어 버려도 좋았다. 문제는 
그가 있었다는 흔적이었다. 
하풍백은 모임의 목적이 무엇인지는 알고 있었다. 이미 적미월이  모두 준비해 놓아 어려움
도 없었다. 다만 적미월에게 불만인 것은 이왕이면 제법 이름이 있는 문파의 후계자로 만들
었으면 자연스럽게 그들의 무리 속으로 들어가지 않았는가 하는 생각이었다.
하풍백이 그렇게 자신의 의견을 말했을 때 적미월은 너털웃음을 터뜨리며 말했었다.
"만약 그들이 아는 문파라면 어떻게 되겠느냐? 그들은 청해의 모든 문파와 연계(連繫)를 하
고 있다. 가장 좋은 방법은 그들이 모르는 문파를 만들어 첩지를 하나 받는 것이다."
하풍백은 고개를 끄덕였었다.
'정말 우리를 제거하기 위해 모임을 갖는 것이라는 말인가? 그렇다면 기분이 좋지  않은 일
인데.'
하풍백은 이미 예상은 하고 있었지만 조금은 자세히 알고 싶었다. 자신의 손에 쥐어진 백첩
에는 아무런 내용이 씌어져 있지 않았다.
 청해 무림의 힘을 모으고자 하오.
 배첩을 받은 귀공은 시월 이일 오시 이전까지 소륵하의 기련 나루   가 있는  만양평(萬陽
坪)으로 나오시오.
백첩에는 아무런 이유가 적혀 있지 않았다. 그저 모이라는 통첩이라고 볼 수밖에 없는 내용
이 적혀 있을 뿐이었다. 그것으로 보아 만약 예상치 못했던  일이 생긴다면 백첩을 받은 사
람들은 방패로 전락할 계제가 컸다.
그렇다고 백첩을 받은 자들은 오지 않을 수도 없었다. 그들은 자신들이 백첩을 보낸 자들과 
문파에 대해 세세히 기록을 했을  것이며, 만약 명령을 어겼을 시에는  견디지 못할 압박을 
가할 것이 틀림없었다. 힘없는 문파와 개인으로서는 어쩔 도리가 없었을 것이었다. 결국  울
며 겨자 먹기로 따라올 수밖에는 없는 상황이었을 것이었다.
"누구에게 물어본다?"
하풍백은 확인하고 싶었다. 청해의 모든 고수들이 몰려든 것으로  보아 일이 작지는 않건만 
멍청하게 그것이겠거니 하고 따라갈 수는 없는  노릇이었다. 하풍백은 누구에게든 물어보아
야지 하고 생각했으나 쉽지 않았다. 그가 물어보아야 할 대상들은 이미 마차와 말에 올라타
고 있었다.
누구도 그를 상대해 주려하지 않았다.
"빌어먹을 놈들! 무슨 대단한 벼슬이라고 저리들 건방을 떠는 거야."
들은 자가 적지 않았을 테지만  누구도 시비를 걸지 않았다. 그들  표정에는 괜히 미친개를 
건드려 손해를 볼 필요가 없다는 듯한 표정이었다.
의문이 풀린 것은 얼마지 지나지 않아서였다.
"출발!"
수명사자의 목소리가 울리고 마차와 말이 움직이기 시작했다. 마차가 앞에 서고 말을 탄 자
들이 뒤를 따르는 모습이었다. 그들의 뒤로는 마차와 말을 타지 못한 자들이 거지처럼 줄줄
이 따라갔다. 하풍백은 생각할수록 배알이  꼴렸다. 그것은 의도적인 것이 아니라  마음에서 
이는 불만이었다. 아무리 생각해도 마음속에 이는 분노를 잠재우기가 쉽지 않았다.
"우리 모습이 완전히 관을 따라가는  상주(喪主) 같은 꼴이군. 가만,  그렇다면 마차와 말을 
타고 가는 놈들은 곧 죽을 놈들인가?"
"와하하, 하하!"
"그것 참 알맞은 표현이오. 우리기 상주라니......."
걸음을 옮기던 자들이 박장대소(拍掌大笑)를 터뜨렸다. 그들이야말로 무공이 약해 수모를 당
하는 자들이었지만 그때처럼 가슴이 뚫리는 경우는 처음이었다. 그들은 오랜만에 맘에 드는 
말을 들었다는 표정이었다. 마차와 말을 탄 자들은 영문을 몰라 뒤를 돌아보았고, 그들을 안
내하는 수명사자의 부하들은 차마 말을 하지 못하고 얼굴을 찡그렸다.
수명사자들이 하풍백에게 자꾸 눈치를 주었지만 그럴수록 하풍백은 기가 살았다. 아니, 기가 
살았다고 하기보다는 심통이 났다. 하풍백은 눈을 돌리다 자신이 찾고 있던 적임자를 볼 수 
있었다.
하풍백과 불과 십여 보의 거리에 떨어진 곳에 서 있던 두 사람이 눈에 띄였다. 이십대 초반
으로 보이는 그들의 복장을 보고 하풍백은 그들이 누구인지 알 수 있었다.
'황하연표점(黃河沿 店)의 자제들이로군.'
표점이라는 것은 표국( 局)이 물건을 운할 때 중간지점에 물건을 모아두거나 임시로 보관하
는 창고와 같은 곳이었다. 대게는 독자적으로 운영을 하며  보관료를 챙기지만 적잖은 경우
가 중원의 대상단이나 표국의 중간 창고로 운영되고 있었다.
그들 두 사람의 경우는 중원의 표국에서 날라오는 물건을 창고에 쌓아 두고 지켜 주거나 주
변에 날라주는 표점의 사람들이라는 것을 알 수 있었다.
그들의 가슴에는 '황하'라는 글씨가 선명한 황의 단삼을 입고 있었는데, 하풍백이 들은 바로
는 황하연표점의 복장이 그러했다.
황하연표점은 중원에서 제법 그 규모가 알려져 있는  장사의 황하표국(黃河 局)의 표점이었
다. 황하연표점에는 쌍둥이 형제가 있었는데 바로 그들이 분명했다.
표점의 무인들은 무공이 뛰어나지가 않았다. 겨우 파풍도를 부엌칼 쓰듯하는 정도였으니 그
들이 마차나 말을 얻어 타지 못하는 것이 당연했다.
하풍백은 그들을 발견하고 그들 곁으로 다가갔다. 마음씨 좋아  보이는 그들은 약간의 불안
감을 지우지 못하고 있는 모습이었다.
"이러다 우리 죽는 것이 아닐까?"
그들은 심약하게도 불안에 떨고 있었다. 그들은 죄를 지은  것처럼 주위를 슬슬 둘러보기도 
했고, 이 사람 저 사람 눈치를 보기도 했다. 여전히 안정이 되지 않는다는 듯 손을 마주잡기
도 했다. 겉으로 보아도 그들은 험난한 무림에서 발을 붙이기가 어려운 자들이라는 것을 알 
수 있었다. 그들은 농사나 지으며 먹고 살아야 할 사람들이었다.
'이들은 무공도 모르면서 어쩔 수 없이 끌려왔군.'
사실이었다. 황하연표점의 쌍둥이는 무공을 몰랐다. 그저  청해무련에서 주인이나 수석제자, 
혹은 자제를 보내라 해서 어쩔 수 없이 길을 나선  것이었다. 만약 그들의 부친만 있었어도 
이런 일은 일어나지 않았을 것이다. 그의 부친은 제법 검을 사용할 줄 아는 무인이었다.  부
친이 중원에 떠난 후 일이 벌어져 그들로서는 어쩔 수 없이 집을 나선 상태였다.
하풍백은 그들의 뒤에 섰다.
"우리 괜히 온 것 아닌지 몰라. 차라리 나중에 부친이 안 계셨다고 이야기나 할걸."
"그랬다가는 우리를 적으로 몰아 죽일지도 모르잖아."
"그건 그렇구나."
판에 박은 듯 똑같은 쌍둥이가 서로 번갈아 가며 이야기를 하자 마치 한 사람이 묻고  대답
하고를 반복하는 것 같았다. 하풍백은  우스웠지만 그들의 곁에서 떨어지지 않았다.  그들은 
하풍백이 자신들의 등뒤에서 이야기를 듣고 있다는 사실은 꿈에도 모르는 것 같았다.
"이건 우리에게 어울리는 일이 아니잖아. 청해의 무인들이 모두 몰려온 것 같은데."
우측의 사내가 말했다. 그가 말을 떼자 좌측의 사내가 급히 입을 열었다.
"그래도 어쩔 수가 없어. 이렇게 하지 않으면 우리 표점은 망할 거야. 아버지가 우리더러 잘 
지키라고 했으니 지금 우리는 어쩔 수가 없잖아."
"이럴 줄은 몰랐어."
"그래도 이들은 청해 각 문파의 한 사람이거나 개인일 거야.  만약 각 문파의 제자가 다 온
다면 이곳은 벌레처럼 우글거리는 사람들로 가득 찰 거야."
좌측의 사내가 우측의 사내를 안정시키기 위해 하는 말 같았다. 우측의 사내가 고개를 끄덕
였다.
'맞는 말이다.'
하풍백이 속으로 말했지만 하풍백은 그들의 발에 백분(百分) 공감하고 있었다.
이곳에 모인 자들은 크건 작건 일파의 지존들이거나 지존의  자제들이었다. 만약 그들이 제
자들을 이끌고 나타났다면 너무도 많은 자들로 아수라장이 되었을 것이었다. 그래서 청해무
련은 신경을 써서 첩지를 보낸 것으로 보였다. 
"이제 이렇게 된 이상 방법이 없어. 이 기회에 늘 두려웠던 청해무련의 면면(面面)이나 보아 
두자고."
담이 큰 왼쪽의 사내는 제법 자기의 기운을 찾아가는 것  같았다. 자신의 우측에 선 쌍둥이 
형제를 격려하는 모습이 아무래도 그가 형 같았다.
오른쪽에 선 사내가 눈을 들었다.
"우리는 괜찮겠지?"
"물론이야, 누가 우리를 죽이겠어? 이왕  이렇게 된 것 우리는  마음을 열고 세상 구경이나 
하자. 이번 기회에 날고 긴다는 고수들의 무공이나 구경하는 것으로 하자."
쌍둥이들은 입맛을 다셨다. 하풍백은 그들에게 다가갔다.
"아니, 도대체  무슨 일인지  알고 있소?  갑자기 산  속에서 수련하는  자들까지 불러내다
니......."
"누구?"
그들은 화들짝 놀랐다. 
눈을 게슴츠레하게 뜨더니 하풍백의 모습을 보고 안심한 모양이었다. 하풍백이 계속해서 나
타난 자들과 시비를 벌였기 때문에 그들의 눈에 익어가고  있었다. 그들은 하풍백을 바라보
더니 곧 빙그레 웃었다. 그들이 왜 웃는지는 알 수 없었다. 막연하게 하풍백이 보여  주었던 
행위가 그들을 웃게 만들었던 것 같았다.
"왜 우리를 이곳으로 불러모았는지는 아시오?"
"귀혼열을 죽일 무대를 만든다고 하더이다."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 적미월이 구해 온 정보와 단 한 가지도 틀리지 않았다. 하풍백은 
고개를 크게 끄덕였다. 당연한 이야기가  되지만 그들에게는 눈을 크게  떠줌으로써 그들의 
눈에 떠오를 의아함을 지우게 했다. 순박하기만 한 그들은  아무런 이유도 모르고 하풍백의 
모습을 가슴에 새기게 될 것이었다. 그리고 점차 그에 대한  소문은 그들의 입을 통해 퍼져 
나가게 될 것이었다. 
"움직이는군!"
하풍백은 나직하게 부르짖었다. 대오가 용틀임을 하며 움직이기 시작했다. 앞서 차례로 출발
한 마차와 말이 모두 떠나 버리고 발로 움직여야 하는 그들에게 차례가 온 것이었다.
2 
얼마나 달렸을까?
적어도 한 시진 이상은 쉬지 않고 달렸을 것이다. 평지는 사라지고 가파른 산길이 나타났다. 
말과 마차는 산길을 평지나 다름없이 달려가고 있었다. 간혹  좁은 길이 나타나기는 했지만 
마차가 달릴 정도의 길이었다. 흙이 채 마르지 않은 것으로  보아 새로이 만든 길이라는 것
을 알 수 있었다. 마차와 말이  지나간 길을 말과 마차를 얻지 못한  하급의 무인들은 숨이 
턱에 차도록 걸음을 옮기고 있었다. 
하풍백도 그들 사이에 섞여 걸음을 옮기고 있었다. 다른 사람처럼 땀이 나거나 힘이 든다고 
느끼지는 않았다. 하풍백의 내공은 누구보다도 강했다. 불과 이 년에 걸친 수련이었지만  실
전에 가깝게 익힌 각라결의 효능과 잔도가 전수해 준 원양대진력의 심공은 그를 속성(速成)
으로 강자를 만드는데 성공했다. 물론 변방에서 귀혼열의 동료들이  구해 온 영약들도 한몫
을 했다.
'적미월에게 들은 대로군. 기련산 기슭에  청해무련이 위치하고 있다더니 사실이었어.  얼마 
전에 새로 지었다더니 아주 깊숙한 곳에 있군.'
하풍백은 적미월에게 적잖은 사실을 들을 수 있었다. 청해무련은  청해의 수많은 방파가 힘
을 모아 만든 연합세력(聯合勢力)이었다. 물론 주가 되는 세력도 있었고 부가되는 세력도 있
었다. 분명한 것은 청해의 많은 무파들이 몸을 담았다는 사실이었다. 그래서였는지 얼마  전
까지 청해무련의 본산(本山)은 청해의 중심 성숙해(星宿海)에 위치하고 있었다.
언제부터인가 청해무련이 암암리에 새로운 건물을  짓고 이동할 것이라는 소문이  있었지만 
극소수의 수뇌부를 제외하고는 아는 사람이 없었다. 어느새 새로운 청해무련의 본거지가 완
성된 것 같았다.
"제길! 언제까지 이런 모습으로 가야 하는 거야."
누군가 투덜거렸다. 한없이 걸음을 옮긴다는 것이 얼마나 힘이 드는 것인지 그들은 알고 있
었다. 두 시진에 가까운 지루한 이동, 행군이 되어 버린 이동은 적잖은 사람들의 가슴에  불
만을 키우고 있었다.
누구도 불만을 터뜨리지 못하는 것은 보복이 두렵기 때문이었다. 그러나 누구나 온순하지만
은 않은 법이고, 죽음이 두렵기는 해도 당장의 불만족에 대해 불평을 하기 마련이었다.
'이제 때가 된 건가?'
하풍백은 다시 한번 자신을 보여 줄 때가 되었다는 것을  생각했다. 이곳을 지나치면 곧 청
해무련이 나타나게 될 것이고, 결국은 자신을 드러낼 기회가 많지  않다는 것을 알 수 있었
다. 청해무련의 영역에 들어가기 전에 자신의 위치를 찾아야  한다고 생각하자 마음이 바빠
졌다. 무언가 해야 한다는 생각이 들었다. 계획대로라면 그는 이목을 끌어야 했다.
"여보, 수명사자!"
하풍백의 목소리는 제법 커서 수없이 많은 사람들이 발걸음을 옮기고 있었지만 누구의 귀에
랄 것도 없이 똑똑히 들렸다. 걸음을 걷던 사람들이 하풍백을 바라보았다.
그들의 눈에는 '또 저자로군' 하는  빛이 떠올라 있었으나 일부는  재미있다는 표정을 애써 
지우지는 않았다. 아마 그들도 하풍백이  사사건건 시비를 거는 모습이  재미있어 죽겠다는 
표정이었다.
그들의 눈에는 기대가 피어 오르고 있었다.
보잘 것 없는 첩지를 받은 자들은 불만에 쌓여 있었다. 자신의 힘이  약해 어쩔 수 없이 걷
고는 있다 하나 누군가 나서서 자신들의 고충을 해결해 주거나 통쾌하게 그들을 엿먹여 주
기를 바라고 있었다.
그들에게 하풍백은 재미있는 사람이기도 했지만 무언가 지니고 있다면 마음을 풀어 주는 청
량제와 같은 구실을 해 주길 바라고 있었다.
"무슨 일이오?"
말을 타고 길을 인도하던 여러 명의 수명사자 중 한 명이 다가왔다. 그의 얼굴에는 심히 불
쾌하다는 기색이 역력했다. 그들에게 있어 하풍백은 귀찮은 존재임이 분명했다. 그렇다고 함
부로 대할 수는 없는 일이었다. 상부로부터 처신을 잘하라는  명령이 있었기도 했지만 그것
이 아니라도 함부로 할 수는 없었다. 뒤를 따르는 무리들이 별 볼일 없는 무공을 지니고 있
는 무리들이기는 하지만 그들을 괄시할 수 없는 것이 그 요인이었다.
청해무련이 이미 망한 청해살루와 청해비타대를 포함해 아홉 개의 무파가 힘을 합쳐 만들어
진 것이기는 했지만 힘이 없어 보이는 군소문파와 청해에 흩어져 산재하고 있는 크고 작은 
많은 가문들을 배제할 수는 없었다.
그들은 음으로 양으로 얽혀 있기도 했으며, 그들의 협조  없이는 청해를 완벽하게 지배한다
는 것도 쉽지 않았다. 만약의  경우 그들이 반기를 들게 된다면  아무리 청해무련이라 해도 
진압하는 과정에서 힘이 들게 될 것이고, 결국에 가서는 중원 무림에서 영원히 배척을 당하
게 될 수도 있었다.
"올 만큼 왔으니 그만 마차를 바꾸어 타도록 합시다."
수명사자의 눈이 벌겋게 달아올랐다. 전혀 뜻밖의 제의였다. 누구도 상상할 수 없었던  제의
였는지라 수명사자는 대답을 못하고 우물쭈물하고 있었다. 모든 사람의 이목이 쏠렸다. 그들 
모두 하풍백이 그러한 제의를 하리라고는 생각지도 못했다는 표정이었다.
그들의 표정은 엇갈리고 있었다. 마차와 말에 타고 있는 자들은 얼굴이 똥색으로 변했고, 걸
어가고 있던 자들의 얼굴에서는 고소하다는 빛이 드러났다.
"그래, 바꾸어 타지."
"싫으면 한판 붙어봐. 공평하게 말이야."
걸어가고 있던 자들은 너도나도 한마디씩 하는 것을 잊지 않았다. 그들에게는 손해 날 것이 
전혀 없다는 표정이었다. 죽어도 하풍백이 죽지  자신들에게는 피해가 없으리라는 계산하에
서 그들은 의미 없이 싸움을 부추기고 있었다.
순식간에 대오가 엉키고 흐트러지며 엉망이 되어 버렸다. 특히  앞뒤 가리지 못하는 자들이 
엉겁결에 튀어나와 아우성을 치는 바람에 대오는 전진하지 못하고 산중턱의 길에서  멈추어 
서 버렸다. 그것은 하풍백이 원하는 일이기도 했다. 그가 원하는 것은 적당한 소란으로 인해 
자신의 입지를 세우고 이목을 쏠리게 하는 일이었다.
"이렇게 하지 마십시오. 저도 곤란합니다."
수명사자는 참으로 난처한 기색을 감추지 못했다. 눈에 거슬리기는 했지만 어쩔 수 없는 상
태였다. 아마도 그는 속으로 욕설을 뿌리고  있을 것이다. 하지만 겉으로 드러낼 수는  없는 
일이었다. 상대가 누구인지도 판단을 할 수 없었으니 함부로 운신(運身)을 한다는 것도 어려
운 일이었다. 더구나 무공에 자신이 없다면 더욱 할 수 없는 행동이었기에 점차 난처해지는 
것은 수명사자들이었다.
수명사자는 주위를 둘러보았다. 누군가의 구원이 필요한 것이었다. 한동안 그를 도우려는 자
는 없었다. 그를 도와야 할 흑첩과 붉은 첩지를 받은 사람들은 의도적으로 눈을 돌렸다.  그
런 모습이 우스웠는지 간혹 섞여 있는 여걸(女傑)들까지도 킥킥거렸다. 
"빌어먹을! 애송이가 간덩이가 부었구나."
드디어 구원의 손길이 다가왔다. 한 사내가 마차에서 내려 하풍백을 향해 다가오고  있었다. 
제법 그 지닌바 기도가 만만치 않은 청년이었다. 마차를 타기 전 하풍백에게 비꼬았던 바로 
그 사내였다. 그는 두 눈에 짙은 살기를 뿌리며 다가오고 있었다. 한눈에 보아도 그가  하풍
백을 죽이고 싶어 몸이 펄펄 끓어 오르고 있다는 것을 알 수 있었다. 하풍백이라고 그가 다
가서는 것을 모르지 않았다.
'걸려들었군.'
하풍백의 눈썹이 꼬였다.
"어느 잡놈이야!"
사르르륵―
옷감이 스치는 소리가 들렸을 때 사내는 하풍백의 앞으로 다가와 일 장의 거리를 보며 마주
섰다. 주변에 둘러섰던 자들이 좌우로 갈라섰다. 그들은 그것으로 만족하지 않고 두  사람의 
주위를 에워 쌌다. 한 순간에 그들은 사람들이 만든 원에 둘러싸이게 되었고, 묘하게도 전의
(戰意)를 타오르게 하는 원형의 검투장(劍鬪場)을 연상하게 했다.
"재미있는 일이군."
"어리석은 것들은 기어오르지 못하게 아주 짓이겨 버려야 한다니까!"
말을 타고 있는 자들이 다가와  한마디씩 하는 것을 잊지 않았다.  그들은 사내가 자신들과 
같이 검은색의 첩지를 들었고, 마차를 타고 있었다는 사실만으로도  동질감을 느끼는 것 같
았다.
마차를 타고 있던 자들도 얼굴에  미소를 뿌리며 다가와 원의 밖을  에워쌌다. 잘 보이지를 
않자 그들은 잘 보이는 곳을 택해 마차의 지붕으로 올라가기도 했다. 하풍백은 기분이 좋아
졌다. 그들 모두가 자신이 원하는 방향으로 애써 달려오고 있다는 생각이 들었던 것이다. 아
무것도 모르는 자들이 자신의 얕은 계교(計巧)에 넘어가는 것을 보니 웃고 싶어지기도 했다.
'멍청한 것들!'
하풍백은 눈을 들었다.
사내가 한 발 다가섰다. 하풍백은 굳은 듯 움직이지 않았다. 그들의 조그만 행동이 묘한  대
치를 이루었다. 사내는 다가와 거만한 표정을 지으며 하풍백 앞에 다리를 벌리고 섰다. 
"저 자는 신검장(神劍莊)의 소장주(小莊主) 국고령(國羔 )이다."
누군가 사내를 알아보았는지 경악에 질린 소리를 터뜨렸다. 사내는 자신의 신분이 밝혀지자 
어깨를 으쓱하며 추켜올렸다. 자신감이 드러나는 표정이었다. 사내는 자신을 아는 자들이 있
자 얼굴 만면에 희미한 미소를 머금으며 하풍백을 향해 다가왔다. 흡사 먹이를 노리는 독사
와 같은 세모꼴의 눈에서 열띤 광채가 피어 오르는 것  같았다. 하풍백은 사내가 누구인 것
을 알자 자신이 너무도 정확한 선택을 했다는 것을 알 수 있었다. 
그는 반드시 죽여야 할 인물 중 하나였던 것이다. 그의 생각이 들어맞는다면 일석이조의 효
과를 볼 수 있게 될지도 모르는 일이 벌어지려 하고 있었다.
'이 자가 옥면귀랑(玉面鬼郞) 국고령이었군,'
하풍백이 내심 수긍을 했다. 이미 적미월을 통해 들었던 이름이었다. 적미월은 국고령이  청
해에 떠오르는 후기지수들 중 한 명이라고 이야기했었다. 그러나  만나게 된다면 반드시 죽
이는 것이 좋을 것이라는 이야기도 덧붙여 이야기를 했었다. 적미월의 이야기대로라면 하풍
백으로서는 국고령을 깨끗하게 죽여 주어야 했다.
신검장은 감숙과의 경계지역인 추월령(追越嶺)에 자리잡은 검을 숭상하는 문파였다. 그러나 
그들에 대해 알려진 것은 거의 없었다. 다만 그들의  검예가 놀랍도록 뛰어나며 청해무련과 
감숙성을 지배하는 감숙무맹(甘肅武盟)과의 다리 역할을 한다는 사실만이 알려져 있을 따름
이었다. 그러나 감숙무맹과 청해무련은 추구하는 것이 달랐고 운영이 달랐으므로 화합을 하
지는 못하고 있었다. 
"크하하하, 이놈 내가 누구인 줄 알았다면 이제 무릎을 꿇고 내 가랑이 밑을 지나가라. 그리
하면 목숨만은 보존하도록 해 주겠다."
국고령은 기고만장해서 웃음을 터뜨렸다. 그는  자신의 이름에 자신이 있었다. 뿐만  아니라 
자신의 가문이 지니고 있는 명성을 과신하기도 했다.
하풍백은 빙그레 웃었다.
"네놈이야 말로 내 가랑이 밑을  기어가면 살려 주겠다. 아니  '나는 개다' 하고 외쳐야  한
다."
으드드득!
하풍백의 말에 국고령의 얼굴이 흐트러졌다. 제법 반반하게 생긴 얼굴이 흉신악살(凶神惡殺)
처럼 비틀어지며 흉측하게 변해 버렸다.
국고령이 뒤를 돌아보았다. 마치 누군가의 명령을 기다리거나 동조를 구하는 듯한 표정이었
다. 여기저기에서 함성이 울려나왔다. 그의 눈은 한 개의 마차와 수명사자를 번갈아  바라보
았다. 아마도 그의 눈이 향하는 마차에는 그와 친하거나 그에게  명령을 내릴 수 있는 사람
이 타고 있는 것 같았다. 수명사자를 바라보는 것은 아마도 잠시 지체해도 되겠느냐는 동의
를 구하는 것 같았다. 그것이 아니라면 그는 수차례의 출입이 있어 
수명사자와 잘 알고 있는 사이인지도 몰랐다. 수명사자의 얼굴이 밝아지며 고개를 끄덕였다.
"후후후, 동도들의 생각이 그렇다면 네놈을 갈가리 찢어 개의 먹이로 주겠다."
"후후, 네놈이 나를 건드릴 수만 있다면 나는 네놈에게 아버지라 부르겠다."
하풍백은 여전히 비꼬았다. 그러나 마음속에서는 그가 함부로 행동을 하게 되는 이면(裏面)
을 생각하고 있었다.
'누군가 그에게 나를 죽이라고 했을 것이다. 누군지 모르지만 악독한 자다.'
하풍백의 마음을 아는지 모르는지 미친놈처럼  씩씩거리던 국고령이 자신의 분을  주체하지 
못하고 다가들었다. 이미 손은 허리춤으로  가져가고 있었다. 허리에는 결코 평범해  보이지 
않는 요대가 매어져 있었다. 국고령은 요대의 전면에 달린 두터운 매화문양을 잡았다.
"이런 빌어먹을 놈! 오늘 한 번 자식을 만들어 보겠다."
차창!
국고령이 허리춤에서 한 자루의 검을 뽑았다. 허리의 요대에서 뽑아진 것으로 보아 그가 사
용하는 검은 연검인 것 같았다. 검이  허공에서 뱀의 몸처럼 휘청거렸다. 국고령은 다시  한 
발을 다가섰다. 검을 수평으로 늘어뜨려 공격할 태세를 갖추었다.
"미친놈! 검을 잡기만 하면 모든 것이 끝나는 줄 아느냐?"
"죽여 버리겠어!"
하풍백의 격한 욕설이 울리자 분노를 참지 못한 국고령이 빠르게 내달았다. 그의 발 밑에서 
젖은 흙이 튀어올랐다. 너무도 갑작스러운 공격이라 일순간 모두의 시선이 정지되었고, 입이 
다물어졌다.
"어라!"
"속공(速攻)이다."
그들 모두는 한참 동안 설전(舌戰)이 이어질 줄 알았다. 의례적으로 그런 식으로 토닥거리다 
끝을 맺을 것이라 생각했었다. 비록 험악하기는 하지만 검을  뽑고 싸울 것이라고 생각하는 
사람은 많지 않았었다.
곳곳에 청해 무림에서 명숙(名宿)이라 자처하는 자들의 눈이 있었고, 그들을 인솔하는 수명
사자가 있으니 말릴 것이라 생각했었다. 누가 죽거나 다치는 것이 하등의 도움이 되지 않으
리라는 것은 모두가 알고 있었다.
"오랏!"
하풍백의 몸도 달려갔다. 그의 걸음걸이는 마치 황소가 놀라 뛰는 것 같았다. 한눈에 보아도 
보법이나 경공과는 거리가 멀었다. 사실 하풍백은 놀라운 경공을 지니고 있었다. 잔도가  비
류문의 후예로 과거 무영도수라 이름을 얻었던 것은 그의 신법이나 경공이 놀라웠기 때문이
었다. 하풍백이 비류문의 경공을 잔도에게  물려받지 않았을 리가 없었다. 그러나  하풍백의 
달려가는 모습은 경공으나 보법을 전혀 모르는 자라는 것을 보
여주고 있었다.
쏴아아아―
바람이 몰아가는 듯한 소리가 들리고 연검이 하풍백의 어깨를 벨 듯 허공의 틈을 노리고 날
아들었다. 그것은 신검장이 자랑하는 신검이십팔수(神劍二十八手) 중의  하나로 단우살응(斷
雨殺鷹)이라는 초식이었다. 비를 잘라 버리고 독수리의 날개를 잘라 죽인다는 이름만큼이나 
빠르고 독날(毒捺)한 초식이었다.
미끈!
하풍백의 달려가던 몸이 무엇을 밟기라도 한 듯 휘청했다.  동시에 머리가 숙여지며 오른쪽 
어깨가 허공으로 불쑥 밀려 올라갔다.
팅!
연검은 하풍백의 어깨를 후려쳤다. 그러나 타점(打點)이 달라져 버려 완벽하게 검의 날로 어
깨를 베지는 못했다. 모두들 그렇게 생각했다.
연검이 퉁겨지며 방향을 바꾸어 허공으로 날아올랐다. 국고령의 몸이  심하게 방향을 튼 것
은 동시의 일이었다. 그러나 몸에 실린 힘을 이기지는 못했는지 두 발자국을 앞으로 나아갔
다.
"이크, 넘어질 뻔했네."
하풍백은 몸을 일으켰다.
우지지직!
하풍백의 몸이 일어서며 달려오던 국고령의  몸과 충돌을 일으켰다. 마른  참나무의 가지가 
찢어지는 소리를 냈다. 동시에 국고령의  몸이 달려오던 것보다도 빠르게 다시  되돌아갔다. 
등에서 강한 힘을 지닌 무엇인가가 잡아채어 되돌아가는 것과도 같은 모습이었다.
쿵!
국고령의 몸이 넘어진 곳은 무려 이 장이나 날아간 뒤였다.
"으으!"
"국고령이 단 일 수에 당했다."
비명과 아우성은 국고령의 입에서 터져나온 것이 아니었다. 주위에 둘러섰던 많은 사람들이 
경악을 터뜨린 것이었고, 그들 모두는 벌어진 상황을 굳은 모습으로 주시하고 있었다.  모두
들 어찌 된 일인지 알 수 없었기에 서로 얼굴을 내밀었다. 심지어는 놀라 몸을 일으키는 자
들도 있었다. 국고령은 청해무림에서 무시할 수 없는 이름을 얻고 있었다. 그런 그가 무명의 
소졸에게 무너지다니....... 그것도 검이나 병기가 아니라 단지 부딪쳤
다는 것만으로.......
국고령은 죽어 있었다. 즉사였다.
입에서는 검붉은 피가 흘러나오고 있었으며, 기슴에서는 기복이 느껴지지 않았다.
무엇이 어떻게 된 것인지는 아무도 몰랐다. 국고령이 그렇게  쉽게 무너지리라고 생각한 사
람은 아무도 없었다. 심지어는 수명사자들도 믿을 수 없다는 표정이었다.
그들은 몰랐다.
하풍백은 이천 근에 달하는 바윗덩어리를 어깨나  가슴으로 막을 수가 있었고 어깨나  엉덩
이, 심지어는 허벅지나 팔꿈치 등으로 퉁겨낼 수가 있었다는 것을.
적석산 중선암의 동굴 속에서 시작되고 끝을 맺은 혹독하기만 했던 이 년에 걸친 수련은 그
를 단단하게 만들고 점차 초인(超人)으로 만들었던 것이다. 국고령의 검이 그의 어깨를 갈라
갔지만 몸을 조금 비틀어 넘어지는 것처럼 하여 검을 퉁긴  것은 오랜 수련의 결과였다. 넘
어지는 척하며 몸을 비틀자 검의 날이 비스듬히 떨어져 내리게 되었고, 하풍백은 어렵지 않
게 검을 퉁겨 내어 방향을 바꾸어 버릴 수가 있었다.
뒤이어 터진 공격은 사람들의 눈에 보이지 않았지만 몸의 회전을 이용해 어깨로 후려친 것
으로 가슴을 빠개는 이천 근의 힘이 실려 있었다. 그것은 전사(纏絲)라고 하는 것으로 강한 
회전력으로 순간적으로 나선형(螺旋形)의 강기를 만들어 내는 오묘한 조화를 일으키는 공격
법이었다. 
"감히! 죽여 버리겠다."
허공에서 하나의 그림자가 하풍백을 향해 떨어져 내렸다. 허공  가득 몸의 그림자가 만들어
지고 수십 줄기로 갈라진 검의 모습이 하풍백을 향해 떨어져 내렸다.
'이크!'
하풍백은 너무도 강한 기파가 떨어져 내리자 급히 몸을 뒤집어 비립의 자세로 몸을 퉁겨 이 
장을 물러났다.
찌이이익―
피하기는 했으나 완벽하지 못해 팔  소매가 가로로 한 뼘 정도가  찢겨졌다. 그러나 몸에는 
털끝만치의 상처도 없었다.
하풍백은 나타난 자를 자세하게 바라보았다.
몸에는 짙은 남색의 장포를 걸치고 있었으며, 머리에는 사모관을 쓰고 있었다. 태양에  마구 
그을린 것처럼 벌겋게 달아오른 얼굴에 독사의 눈을 지니고 있었다. 그의 얼굴과 독사의 눈
은 몸에 걸치고 있는 중후한 의복과는 전혀 어울리지 않는  부조화를 이루고 있었다. 긴 수
염이 바람에 펄럭이고 있었다.
"고령아!"
중년인은 쓰러져 뒹구는 국고령에게 다가가 끌어안았다. 그가 누구인지  짐작할 수 있을 것 
같았다.
"저 자가 신검장의 장주 국원적(國  )이군."
하풍백은 낮게 중얼거리며 경각심을 돋구었다. 미리 마음의 준비를  한다고 해서 나쁠 것은 
없었다.
"우우! 신검장의 장주가 나타났다."
"이제 저 사내는 죽었다."
여기저기에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 말과 마차를 타지 못한 사람들은 걱정스러운 목소
리와 신음을 뿌렸고, 말과 마차를 타고 있던 사람들은  격정(激情)의 목소리를 뿌렸다. 국원
적은 마차에 탄 채 아들의 공격을 지켜보고 있다 위기를 알고 급히 몸을 도약했으나 아들의 
죽음은 막을 수가 없었다. 그는 한동안 아들의 시체를 부둥켜안고 있었다.
국원적은 신검장의 장주로서 매우 뛰어난  무공을 지니고 있다고 알려진  무인이었다. 그리 
악행은 저지르지 않았지만 청해무련에 적잖은 영향력을  행사하는 인물이기도 했다. 하풍백
은 그들이 지닌 비밀을 알고 있었다. 겉으로는 신검장이  청해무련에 가입하지 않고 있었으
나 음으로 양으로 깊숙히 접근해 있다는 것을 하풍백은 알고 있었다. 그랬기에 국고령을 죽
여 버린 것이었다.
'후후! 계획이 들어맞는군.'
하풍백은 자신의 행동으로 인해 의도했던 것  이상으로 효과를 얻고 있다는 것을  눈치채고 
있었다. 은연중 말과 마차를 타고 있지 못한 무인들은 하풍백에게 성원을 보내고 있었다. 그
들에게 있어 하풍백은 아픔을 대변해 주고 있는 것이나  다름없었다. 하풍백이 원한 제일의 
목적은 그것이었다. 그들은 하풍백을 성원하며 하나의 무리로 뭉쳐지고 있었다. 그것은 말과 
마차를 탄 자들에 대한 거부였으며, 청해무련에 대한 분노였다.
"이, 이것 참! 제발 조용히 하시오."
수명사자가 앞으로 나섰다.
"꺼져 이놈아!"
"너도 죽고 싶어?"
하급의 무인 취급을 받고 있던 자들이 분노를 터뜨렸다. 수명사자들의 얼굴이 질렸다.  그들
은 은연중 자신들이 하급의 무인들을  무시했다는 생각을 하고 있었다.  분위기는 순식간에 
극으로 달려가고 있었다.
"이 문제는 저놈과 나와의 문제다. 누구도 나서지 마라."
국원적이 분연(憤然)이 외치며 몸을 일으켰다. 그의 눈은 살기로 이글거려 곧 폭발할 것 같
았다. 그의 모습이 두렵기는 했으나 물러서는  사람은 없었다. 그의 말은 제법 효력이  있어 
보였다. 그의 말을 듣고 몰려들었던 무인들이 움찔하며 이 보 정도 뒤로 물러섰다. 결국  연
무장 형태가 되어 버린 공간만 늘어났을 뿐이었다.
말과 마차에 타고 웅성거리던 자들이 목소리를 죽였다. 그들로서는  더 이상 개입하지 않겠
다는 표정이 역력했다. 괜히 개입하다가 하풍백의 손에 망신을 당할 수도 있었다.
일부의 생각은 달랐다.
'놈은 어떻게 천행(天幸)으로 살아났지만 국 장주에게는 안될 것이다.'
그것은 그들의 희망이기도 했다. 만약 국원적까지 낮도깨비같은 사내에게 당한다면 그 결과
는 결코 좋은 일이 아니었다.
그들이 두 사람의 다툼에 끼어 들지  않는 것은 여러 가지 이유가 있었다.  그 중의 하나는 
강호의 철칙처럼 남의 은원에 개입하지 않는다는 것이고, 다른 하나는 하풍백이 국원적에게 
죽을 것이 뻔하다는 생각 때문이었다.
"당신하고 겨루고 싶은 생각은 없소. 나는 공정하게 말을 타고 싶을 뿐이오."
하풍백은 일부러 일 보 후퇴하는 모습을 보였다. 그러나 국원적이  어쩔 수 없이 검을 들고 
달려들 수밖에 없다는 것을 하풍백은 잘 알고 있었다. 이미 그들은 같은 하늘을 이고 살 수 
없는 관계가 되어 버렸다. 하늘을 같이 이고 살 수가 없는 원수가 되어 버렸으니 가부간(可
否間)에 그들의 결전은 일어날 수밖에 없는 상황이었다.
"어리석은 놈! 내 아들을 죽이고도 살기를 바랐더냐?"
스위이이잉!
국원적은 검을 흔들어 가슴 앞에 세웠다. 그의 몸에서 질식할 듯한 무형의 기운이 느껴졌다. 
고수만이 뿌려낼 수 있는 무형의 압력이었다.
하풍백은 주먹을 쥐고 가슴 앞에 세웠다.
주먹을 쥐고 앞으로 수그린 모습이 마치 먹이를 노리는 사마귀와 같았다. 누가 보아도 당랑
거철(螳螂拒轍)이라는 말이 생각나게 하는 모습이었다.
"나는 이름이 없는 자는 죽이지 않았다. 물론, 이번은 예외겠지만....... 네놈의 이름이 무엇이
냐?"
하풍백은 자신의 이름을 무엇으로 댈까 하는  점은 생각해 보지 못했다. 아니, 생각한  적도 
없었다. 갑자기 자신의 이름을 물어보자 막막해지는 기분이었다. 무작정 자신의 본명을 말할 
수는 없었다. 그리 된다면 그는 청해무련에 다다르지도 못하고 척살(擲殺)을 당할 것이 뻔했
다.
"친구들이 나를 무적서생(無敵書生)이라 부르더군."
천하에 다시없는 건방진 외호였지만 하풍백으로서는 생각나는 대로 지껄인 말이었다. 
"죽여 버리겠다."
국원적은 어이가 없다는 모습이었다. 그것도 잠시뿐이었다. 자신이 농락당했다고 생각했는지 
부동심(不動心)을 잃고 무서운 속도로 달려들었다. 그가 달려오자 바람이 그의 뒤를 따르는 
것 같은 착각이 일어났다. 그것은 지고한 내공을 가진 자만이  일으킬 수 있는 광휘와 같은 
것이었다.
'감히 경시할 수 없다.'
적미월은 그에게 각라결을 완벽하게 익혔다면 천하에 적수가 드물 것이라 했었다. 하풍백은 
자신이 각라결을 완벽하게 익히고 있다고 생각하고 있었다.
하풍백은 잠시 동안 달려오는 국원적을 노려보다 몸을 뒤로  물리며 기수식을 취했다. 오른
발을 앞으로 내밀고 왼발을 뒤로 빼며 약간 앉는 듯한 자세는 마치 마보를 비스듬히 튼  모
습과도 같았다. 몸의 체중은 왼발에 육할이 걸려 있었고,  오른발에 사할이 걸려 있었다. 전
신의 진기가 맹렬하게 피어 올라 하풍백의 전신을 감아왔다.
쉬리리릭! 스삭!
검이 바람을 가르며 하풍백의 몸을 요절낼 듯 다가들었다. 국원적은 검을 연속해서 세 번을 
휘두르고 두 번을 찔렀다. 하풍백은 두 발을 지면에 고정시키고 움직이지 않았다. 다만 몸을 
비틀거나 상체를 움직여 다가드는 검의 그림자를 젖혀 내거나 피해내었을 뿐이었다. 하풍백
이 움직이지 않고 몸만을 움직일 수 있는  것은 동굴 안에서 날아드는 화살을 피하며 익힌 
자연적인 방어기술이었다.
"괘씸한 놈! 한 수를 가지고 있구나."
신검이십팔수의 삼 초식을 연속으로 사용하고도 하풍백을 어쩌지 못하자 국원적은 분이  머
리끝까지 치솟아올랐는지 검을 어지럽게 흔들었다. 바람소리가  갈라지며 하풍백의 전신 구
석구석을 찔러왔다. 하풍백은 발을 움직이지  않았다. 오직 한 번의  기회를 노릴 뿐이었다. 
완벽한 타격을 주기 위해서는 하체가 안정되어야 했다. 그것을  알기에 하풍백은 두 다리를 
움직이지 않고 상체를 흔들어 연속으로 국원적의 공격을 젖혀 
내고 있었다. 누가 보기에도 아슬아슬한  공격과 방어였지만 사람들이 보는  것과는 상당한 
차이가 있었다.
피이이잉!
화살이 공기를 가르는 소리가 들리고  국원적의 검이 목을 감아왔다.  신검이십팔수의 여섯 
번째 초식 용검출동(龍劍出洞)의 초식이었다. 
"열렸다."
하풍백의 입에서 묵직한 음성이 떨어지며 몸이 앞으로 쏠리듯  기울어졌다. 두 다리는 땅에 
늘어붙은 듯 움직이지 않았다. 무릎에서부터 기울어진 것이었다.
쉬캉!
검이 하풍백의 머리카락을 스치며 어깨를 스치고 반원을 그렸다.  하풍백은 급히 상체를 세
우며 두 팔을 질러냈다. 두 개의 주먹이 가벼운 회전을 일으키듯 각도를 꺾으며 뻗어나갔다. 
두 개의 주먹이 국원적의 가슴에 닿았다.
퍽!
"어흑!"
검이 목표물을 맞히지 못하고 방향을 바꾸어 튀듯 돌아가는 순간, 하풍백의 두 팔이 일직선
으로 뻗어갔다. 주먹은 굳게 쥐어져 있었으며, 몸이 앞으로 쏠려 무시 못할 위력이 담겨  있
었다. 둔탁한 소리가 울리고 비명이 울린 것이 모두의 눈에는 주먹에 맞은 국원적의 목소리
라고 생각했다. 그리고 몇몇 사람이 눈을 감았고, 몇몇 사람은 환호성과 감탄을 흘렸다.
철푸덕!
사람들은 이 장이나 날아가 나뒹구는 국원적을 볼 수가  있었다. 국원적의 입에서 피화살이 
솟구쳤다.
사실은 국원적이 하풍백의 주먹에 격타  당해 날아간 것은 아니었다. 물론  두 개의 주먹에 
격타 당하기도 했지만 보다 큰 충격은 무릎이었다. 하풍백은 두 주먹에 국원적의 몸이 닿는 
순간, 그것이 가슴이라는 것을 알 수 있었다. 주먹에 늑골이 으스러지는 것을 느낀 순간, 그
는 무릎으로 상대의 복부를 가격했다. 너무도 순식간에 일어났고  너무도 빨리 일어나 눈을 
크게 뜨고 있는 사람들도 알지 못하는 공격이었다. 사람들은 두 개의 주
먹이 뻗어나가는 것을 볼 수 있었지만 무릎이 복부를 차올리는 것은 볼 수 없었다.
"크으으윽! 놀라운....... 백타!"
국원적의 마지막 말은 비교적 간결한 단어의 나열이었다. 고통에  찌든 음성으로 겨우 말을 
마친 국원적은 이미 베어 놓았던 볏단처럼 무너졌다. 손가락이  몇 번인가 푸들거리기는 했
으나 그것이 살아 있다는 증거는 아니었다. 사람이 죽어가며  수축되었던 근육과 신경이 늘
어지며 일어나는 반응이었을 뿐이었다. 사람들의  몸이 굳었다. 아니, 누구도  입을 열 수가 
없어 한참 동안 눈을 뜨고 바라보기만 했다.
"우우!"
"국 장주가 단 일 수에 무너지다니......."
여기저기에서 경악이 일어났다. 누구 하나 그런 결과가 오리라고는 예측하지 못했다는 표정
이었다. 벌어진 입을 다물 수 있는 사람은 없었다. 놀라기는 마차를 타지 않고 걸어가던  사
람들도 마찬가지였다. 그들은 하풍백이 자신들을  대변해 주는 것은 좋았지만  그토록 강한 
무공을 지니고 있는지는 예측할 수도 없었다.
한동안 얼어붙은 군웅들의 사이로 찬바람이 몰아쳤다. 누구 하나 움직이지 않았다.
"그만 갑시다!"
수명사자의 얼굴은 참혹하게 굳어 있었다. 
이미 벌어진 일이니 허풍백에게 뭐라고 할 수도 없었다.  순식간에 하급무인들의 우상이 되
어버린 하풍백을 건드렸다가는 그 결과가 어떠하리라는 것을 알기에 어쩔 도리가 없는 상황
이었다.
비록 개개인이 지닌 힘은 미약할 것이지만 그들이 힘을 합쳤을 때는 적잖은 힘을 보이리라
는 것을 수명사자가 모를 리 없었다.
결국 대열은 두 개로 갈라져 버렸다.
수명사자가 다가와 하풍백을 보며 머뭇거렸다. 그의 뒤에는 텅 빈 마차가 대기하고  있었다. 
아마도 국원적과 국고령이 타고 있던 마차 같았다.
수명사자가 쭈뼛거리는 모습으로 조심스럽게 입을 열었다. 
"마차에 오르시지요."
"되었소. 백첩을 받은 하급무인이 어떻게 지체 높은 떨거지들이 타는 마차를 탈 수 있겠소."
"와하하하!"
하풍백은 냉정하게 내뱉었다. 여기저기에서 왁자한 웃음이 터졌다. 통렬한 욕설이었다. 청해
를 대표하는 무인들에게 떨거지라는 말은  조금 심한 말이었다. 화가 치밀  만도 한데 누구 
하나 대들지 않았다. 싸잡아 욕을 해도 감히 어쩌지 못하는 그들에게서 하풍백은 소인배(小
人輩)의 냄새를 맡을 수 있었다. 하풍백은 마차와 말을 탄 자들을 훑어보았다. 누구 하나 눈
을 마주치려 하지 않았다. 괜히 시비를 붙어 낭패를 당하기는 싫다는 
표정이었다.
'흠, 속 좁은 인간들!'
하풍백은 그들을 바라보고 코방귀를 뀌며 몸을 돌렸다. 마차를 탄 자들과 말에 오른 자들이 
그를 좋아할 리 없었다. 오로지 경계의 눈초리로 바라볼 뿐이었다. 어차피 그들의 힘을 빌릴 
이유도 없었다. 하풍백은 군웅들 사이에  들어가 섰다. 그것이 마음  편하기도 했다. 차라리 
힘이 약한 자들 사이에서 움직이는 것이 질시의 화살을 받는 것보다는 백 배 마음이 편하리
라는 생각이 들었다.
"백첩을 받은 내가 무슨 힘이  있어 마차를 타겠소. 허울 좋은  자들이나 타는 것이 마차가 
아니겠소."
"우하하하!"
걸음을 옮기려던 하급무사들의 입에서 통쾌하다는  웃음이 다시 터졌다. 그러나  마차를 탄 
자들 누구도 시비를 걸지 않았다. 그들 중 누구도 국원적을 단 일  수에 죽일 수 있는 사람
은 없었다.
무공이라는 것이 상대적이기는 했지만 허풍백과 겨루어 이길 수 있다고 생각하는 사람은 아
무도 없었다. 더구나 하풍백의 손속은 빠르고 잔인했다. 그와 겨룬다면 죽는 것만이  결과로 
드러날지도 모른다는 생각에 그들 모두는 목을 자라처럼 밀어넣은 채 머리를 수그리고 마차 
바닥만을 주시하고 있었다. 누구 하나 무엇이 정의로운 행동이고, 어떤 행동이 무인으로서의 
자존심인지 생각하지 않았다.
"정말 통쾌했소이다."
"이것 참, 새로이 눈이 떠지는 것 같소이다."
손에 백첩과 황첩지를 든 자들이 달려들어 치하를 했다. 하풍백은 쑥스러운 듯 얼굴을 붉혔
다. 누가 보아도 하풍백은 순진해 보였다. 그것으로 그가 얼마나 철저하게 연기를 하고 있는
지 보여지고 있었다. 몇몇의 무인들은 다가와 하풍백의 손을 잡고 흔들기도 했다. 누가 보아
도 그는 강호초출(江湖初出)의 망나니 같았지만 자세히 들여다보면 그런대로 끌리는 모습이
었다. 순식간에 하풍백은 그들 하급무인들의 우상으로 변해 버
렸다.
"자! 우리도 갑시다."
마차와 말들이 앞서 가고 있었다. 하풍백이 발을 움직이자  하급무인들이 서서히 뒤를 따르
기 시작했다. 그 모습은 마치 앞서 가는 자들과 전혀  이질감이 느껴지는 한때의 다른 무리
로 보여졌다.
제23장  호굴(虎窟)
1
마차가 멈추어 선 곳은 산 중턱에 마련된 넓은 분지였다. 사방 만여 장은 넘어 보이는 넓은 
분지였다. 언제 그리도 정성을 들여 단장을 했는지 푸른 잔디가 물결처럼 일고 있었다. 
사방의 풀이 계절의 흐름을 이기지 못하고 몰려드는 추위에 겨워 이미 시들어 갈잎으로 변
하고, 바람이 불 때마다 흩날리며 생명이 끝났음을 고하는 계절이었다. 모든 악조건을  배제
하고 잔디를 푸르게 만든다는 것은 여간한 노력이 없어서는 불가능한 일이었다.
'미친놈들, 허세를 부리려고 별 짓을 다하고 있구나.'
하풍백은 은근히 배알이 꼴렸다. 비록 내색은 하지 않았지만  청해의 동도들에게 보여 주기 
위해 넓은 뜰을 급조했다는 것을  알 수 있었다. 여기저기에서 감탄을  토하는 자들이 적지 
않았다.
많은 사람들이 청해무련에 처음 발을 들여 놓는다는 것을 알 수 있었다. 그들은 청해무련이 
성숙해에 자리하고 있을 때에도 초대받지 못했던 자들이었다.
'이번 일이 어느 정도의 큰일인지 알 것 같군. 나를 죽이는 일이 이토록 큰일인가?' 
하풍백은 기가 찰 일이라 생각했다. 한심스러운 일이라는 생각도 들었다. 한 명의 무인을 죽
이기 위해 한 지역의 모든 무인들을 불러모은다는 발상이 얼마나 허무맹랑한 일인지 알 수 
있었다.
청해무련에는 적어도 사천, 오천 명의 무인들이 몰려들었다. 청해 전체 무인의 팔할에  이르
는 숫자였다. 나머지의 무인들이 각 방파에 남아 있다고는  하지만 모든 수뇌부는 청해무련
으로 몰려들었다. 그야말로 청해무련은 와호잠룡(臥虎潛龍)의 기세를 지니게 된 것이었다.
"지하에 온천이 흐르고 있는 모양이군."
하풍백이 나지막하게 중얼거리자 주위에 서 있던  몇 명이 알아들었다는 듯 고개를  끄덕였
다. 발바닥에 따듯한 기운을 느꼈던 것이었다.  누구나 알 수 있는 것은 아니지만  하풍백은 
그러리라고 생각했다.
느낌이었다.
하풍백은 눈을 들어 사방을 둘러보았다. 넓은 터를 둘러싸고 부챗살처럼 골짜기가 조성되어 
있었다. 한눈에 보아도 더 이상 없을 것 같은 좋은 장소였다.
'명당이군.'
소리 없이 흐르는 그의 웃음 속에는 살심이 솟구쳐 오르고 있었다. 하풍백이 감탄하는 것도 
무리는 아니었다. 부채 모양으로 만들어진 다섯 개의 골짜기와 여섯 개의 산마루는 크고 작
은 전각으로 가득 차 있었다. 마치 조개 껍데기에 해초가 다닥다닥 달라붙은 모양으로 붙어 
있는 전각들은 때때로 촌락처럼  보이기도 했고, 바위에 붙은  모양은 수도승이 수도정진을 
위해 마련한 요사처 같아 보이기도 했다.
"정말 놀라운 곳이오."
누구인지 모를 목소리가 들렸다. 고개를 돌려보니 난쟁이가 서 있었다. 그는 하풍백을  보며 
연신 감탄을 터뜨리고 보라는 듯  손을 들어 보이기도 했다. 그가  누구인지는 알 필요조차 
없었다. 
"허허허! 이거 오랜만이오이다."
"그래, 별일 없었소? 물경 이 년만에 만나게 되는 것 같소이다."
"아니, 이게 누구요?"
소란이 극에 달했다.
마차에서 내린 자들과 말에서 내린 자들은 자신들을 기다리는 자들과의 해후를  요란스럽게 
나타내고 있었다. 그것이 그들에게는 지위를 나타내는 것이었다. 청해무련의 고급  수뇌부들
과 친분이 있다는 것은 그들에게 자신의 신위를 드러내는 것과 같았다. 그것을 알기에 청해
무련의 중요한 수뇌부들도 일부러 마중을 나와  자신이 아는 자들을 부추기고 또  맞이하였
다. 그것으로 결속을 한다고 생각하는 것 같았다. 하풍백은 배
알이 꼴리는 것을 느꼈다.
'적미월은 뭐하고 있는 거야. 이런 곳에 그럴싸한 자리 하나 마련해 놓지 않고 말이야.'
하풍백은 괜히 심통이 났다. 그들이 부러워서가 아니었다.  그것을 원하지도 않았다. 막연한 
적개심이 끓어오르고, 그들을 때려 죽이고 싶었기 때문이었다. 그래서인지 하풍백은  이유도 
없이 보이지도 않는 적미월을 향해 짜증을 내었다. 이미 처 할아버지가 된 사람이지만 강호 
배분으로 따지면 하풍백의 아랫사람이 적미월이었다. 강호의 배분은 그렇게 묘한  것이었다. 
때로는 아들이 아버지보다 배분이 높아질 수 있는 곳이 강호
의 생리였기 때문이었다. 아무튼 그들의 관계는 그렇게 묘했다. 
'배알도 없는 놈들!'
하풍백은 눈을 돌렸다.
너무도 시끄러운 소란에 짜증이 났다. 나타난 자나 맞이하는 자나 한껏 목청을 올리고 소리
를 지르고 있었다. 마치 북경의 뒷골목에 자리한 홍등가 같았다.
하풍백은 숨이 막힐 지경이었다. 목청을 세우고 떠들어 대는  그들의 모습이 오리새끼 같다
는 생각도 들었다. 그들을 저지할 생각은 없었다. 저지할 계제도 아니었고 저지할 수도 없었
다. 그랬다가는 청해에서 공적이 될 수밖에 없을 것이었다.
하풍백은 눈을 돌려 사방에 조개 껍질처럼 널려 있는  전각들을 자세히 바라보았다. 그곳은 
언젠가 자신이 들어가야 할 호혈이었다. 
누군가 다가오는 소리가 들렸다.
하풍백은 뒤돌아보지 않았다. 그저 멍하니 바라보는 것처럼 몸을 움직이지 않았다. 군데군데 
손님을 맞이하기 위해 차일이 쳐져 있는 것이 보였다. 
"제가 안내하겠소이다. 공자!"
목소리를 들으니 수명사자라 했던 바로 그 사내였다. 그는 은근히 겁에 질린  목소리였는데, 
그럼에도 불구하고 하풍백을 안내하겠다고 나서고 있었다.
"아, 아니오!" 
허풍백은 손을 내저었다. 그가 아니라도  누군가가 무작정 이토록 소란스럽게  내버려 두지 
않을 것이라는 것을 알았기 때문이었다.
그들의 눈이 환한 곳으로 다가서는 것도 좋을 것이 없었다.  결국 그들의 눈을 벗어나지 않
으면서도 마음대로 움직일 수 있는 곳이 필요했다. 너무나  양지에서 움직이게 된다면 결과
가 그리 좋을 리 없었다. 적당한 그늘에서 움직이는 것이 여러모로 좋았다. 하풍백은 사내를 
따라 어디론가 가게 된다면 행동의 제약을 받게 될 것임을 눈치챌 수 있었다.
"아니, 난 속박 받는 것은 질색이오."
"알겠습니다. 그러면 물러가 있겠습니다. 필요하시면 언제든지 수명사자를 불러 주십시오."
마치 떠돌이 약장수 같은 말을 남긴 수명사자는 물러갔다. 발자국이 멀어져 가는 것을 들으
며 하풍백은 몸을 돌렸다. 그것도 잠시뿐이었다. 기다리든 기다리지 않든 눈에 띄인 자를 청
해무련이 고분고분 놓아 둘 리가 없었다. 시간이 얼마 지나지 않아 다른 자가 나타났다.
"자! 모두 모이십시오. 지금부터 여러분들의 지위에 맞는 곳으로 안내하겠습니다. 먼저 검은
색의 첩지......."
하풍백은 몸을 돌렸다.
그들도 역시 검은색의 첩지를 찾고 있었다. 그들은 커다란 문의 입구에 모인 채 웅성거렸다. 
그곳에는 방명록이 놓여 있었고, 자신의 이름을 남긴 자들은 어깨에 힘을 주어 세우고 묘한 
안개를 피우며 안으로 들어가기 시작했다.
"제길! 어디나 똑같군."
사람 사는 곳이 다를 리가 없었다. 어디 가나 가진 자가 대접을 받고 힘있는 자,  재산이 많
은 자가 대접을 받고 있었다. 하풍백이라고 세상의 이치가 되어 버린 사실을 모르지 않았지
만 괜히 배알이 꼴리는 것은 어쩔 수가 없었다. 
하풍백은 눈을 돌렸다.
건물들이 따개비처럼 붙은 곳과는 다른 방향이었다. 멀리 누렇게 보이는 평야가 있었고,  낙
타의 등처럼 솟아오른 산들이 보였다.
평화로워 보이는 곳이었다.
"이런 곳에서 피비린내라니......."
하풍백은 멀리 보이는 가는 물줄기가 소륵하라는 것을 알 수 있었다. 눈에 보이는 물줄기에
서 산까지 들어오는데 세 시진 이상이 걸렸다는 것을 생각하면 참으로 먼 거리였다. 하풍백
은 잠시 머리에 현기증을 느꼈다. 어딘지 모르게 익숙했다. 높은 지형과 평원처럼 펼쳐진 전
경이 아스라한 모습으로 다가오고 있었다.
"제법 높은 곳이로군. 내가 처음에 라싸에 갔을 때와 조금도 다르지 않군."
하풍백은 처음 라싸에 갔을 때 아득한  현기증을 느꼈고, 삼 개월에 걸쳐  고산병(高山病)을 
알았었다. 지금 그 같은 가벼운 현기증을 느끼고 보니 그때가 생각난 것이었다.
하풍백은 빙긋이 웃었다. 마음속에 이는 즐거움을 숨기기가 어려웠다.
"후후후! 멍청한 놈들, 이제 머지않아 이곳에 온 자들 중 일부는 고산병에 시달릴 것이다."
하풍백은 자신의 경우에 비추어 전체의 오할 가량이 고산병에 시달리게 될 것이라고 생각했
다. 희박한 공기와 급격한 온도 차이에 의해 일어나는 고산병을  모르는 자는 그 결과도 예
측할 수 없을 것이었다. 무공의 고하를 떠나 누구라도 고산병에 걸릴 수 있었다. 청해무련을 
지은 자는 고산병에 대해 전혀  생각하지 못했을 것이었다. 그렇지 않다면  이 높은 대통산
(大通山)에 청해무련을 짓지는 않았을 것이었다.
하풍백은 한참 동안 생각을 한 후, 자신이  서 있는 산이 대통산이라는 것을 알 수  있었다. 
대통산은 기련산맥에서 세 번째로 높은 산이었지만 지세는 가장 험하고 경치는 가장 아름다
운 산이었다. 천하의 지붕이라는 희마랍야산령에서 발원한 산줄기가 아미금산령(阿美金山嶺)
을 지나 다시 곤륜산령(崑崙山嶺)과 기련산령(祈連山嶺)으로  갈라진 곳에 자리한 대통산은 
가장 아름다운 자태로 우뚝 솟아 있었다. 
얼마의 시간이 지나자 소란스러움이 잦아들었다. 적지 않았던 무인들이 거의 사라져 버렸다. 
그들은 모두 자신의 지위에 맞는 침소를 배정 받았거나 머무를 수 있는 곳에 똬리를 틀었을 
것이었다.
"대협! 안으로 드시지요."
누군가 등뒤에 다가와 소근 거리듯 입을 열었다. 하풍백은 이미 누군가 등뒤로 다가오는 것
을 느꼈었지만 내색을 하지 않고 있었다.
하풍백은 몸을 돌렸다.
전신에 은의무복(銀衣武服)을 입은 자가 공손하게 손을 마주잡고 서 있었다. 이미 다른 사람
은 모두 들어가고 남은 자는 오직 하풍백뿐이었다.
"그럽시다."
하풍백은 성큼성큼 걸어가 삼 장이나 되어 보이는 문을 지나 안으로 들어섰다.
"잠깐! 방명록에 서명을 남기시게 되어 있습니다."
그가 그냥 지나치려 하자 긴 탁자를 가져다 놓고 앉아 있던 두사람 중 한 사람이  하풍백을 
제지했다. 하풍백은 걸음을 멈추었다.
한 사내가 몸을 일으켰다. 전신에 붉은색의 무복을 입고 있었으며 구 척의 장신이었다. 등에
는 길이가 자신의 키만한 철곤(鐵棍)을 메고 있었다.
'이 자가 철곤대형(鐵棍大兄) 만강수(萬 洙)로군.'
하풍백은 이미 적미월로부터 적잖은 정보를 들었기 때문에 그가 누구인지 알 것 같았다. 그
다지 중요한 인물은 아니었지만 적미월의 말에 의하면 그는 제법 강한 무공을 지니고 있다
고 했었다.
하풍백이 자신을 바라보자 만강수는 머쓱한  표정을 지었다. 오십이 넘은 초로인(初老人)이 
의아한 표정을 짓자 하풍백으로서는 자신이 실수했다는 것을 알았지만 애써 표정을 숨겼다.
"방명록에 이름을 남기셔야 합니다."
은의무복인이 옆에서 재촉했다. 만강수는 화를 낼 만도 하건만 아무 소리도 못했다.  눈치로 
보니 하풍백을 이끌고 있는 은의무복인이 만강수보다 지위가 높은 것 같았다.
'이 자가 누구인지 알 수가 없군.'
하풍백은 은의무복인이 누구인지 궁금했다. 적미월이 알려 준 청해무련의 여러 고수들을 생
각해 보아도 은의무복을 입은 사내와 어울리는 대상은 없었다.
"그럽시다."
하풍백은 다가가 붓을 들었다. 그리고 대문짝만하게 넓은 방명록에  한 면을 다 차지하도록 
힘차게 그어 가기 시작했다.
 청해제일(淸海第一) 적석산파(積石山派) 차기장문인(次期掌門人)   곤륜이십삼대제자(崑崙
二十三代弟子) 무적서생(無敵書生) 무적(無   敵).
만강수의 눈이 믿을 수 없다는 듯 부릅떠졌다. 은의무복인도 마찬가지였다. 너무나 거창하고 
망령된 자기소개라 생각한 것이 틀림없었다.
"대협, 장난하지 마시오."
만강수가 얼굴을 붉히며 입을 열었으나 곧 다물었다. 그의  눈이 은의무복인에게 향해져 있
었다. 그것으로 보아 은의무복인이 만강수의 행동을 저지했다는 것이 은연중에 드러났다. 만
강수는 곧 자리에 앉았다. 마치 아무런 일도 없었다는 표정이었다. 그러나 눈은 여전히 분노
가 깃들여 있었다. 입가를 씰룩거리는  것으로 보아 그가 화를 삭히기  힘들어 한다는 것을 
알 수 있었다. 하풍백은 가슴속에서 끓어오르는 비틀린 웃음을 참
으려니 절로 어깨가 들썩였다. 
'벌써, 내 존재가 알려지기 시작했군.'
하풍백은 은의무복인이 누구인지 모르지만 청해무련에서 제법 지위가 높다는 것을 알 수 있
었다. 그가 직접 나섰다는 것은 누군가 하풍백에 대해 이야기를 했다는 것이고,  청해무련에
서 그를 주시했다는 것을 의미하고 있었다.
'생각보다는 재미가 있는 곳이군.'
하풍백은 은의무복인의 안내를 따라 안으로 들어가기 시작했다.
문을 넘어서자 별천지가 펼쳐져 있었다. 오고 가는 사람들은  한결같이 무인이라는 것을 증
명이라도 하려는 듯 병기를 꽂고 있었고, 처음부터 술판이 보였다. 술을 마시는 자들은 한결
같이 하급무인들이었다. 그들이 술판을 벌이고  있는 곳은 차일이 펼쳐져 있는  곳이었는데, 
아마도 그들이 출입을 할 수 있는 곳은 그곳이 전부인 것 같았다.
"공자의 처소는 안쪽에 준비가 되어 있습니다."
하풍백은 은의무복인을 바라보았다. 그가 빙그레 웃으며 손을 내밀었다. 하풍백은 다시 은의
무복인을 따라 걸었다. 여기저기에서 하풍백을 알고 부르는 소리가 들렸다. 하풍백은 그때마
다 손을 들어 주었다. 하풍백이라 해서 그들을 알리 없었다. 그저 손을 들어 주는 것이었다. 
"저들은 하급의 무인들입니다. 공자께서는 상급의 대우를 받으실 겁니다. 이미  그리 모시라
는 지시가 내려왔습니다."
하풍백은 갑자기 걸음을 멈추었다. 
갑자기 하풍백의 신형이 멈추자 따라서  놀라 걸음을 멈춘 은의인은  어리둥절했다. 그러나 
곧 하풍백의 얼굴이 싸늘하게 굳어 있는 것을 본 은의무복인이 얼굴을 굳혔다. 자신이 어떤 
실수를 했기에 하는 의아심이 떠올라  있었다. 은의무복인 얼굴에 난처한 기색이  떠올랐다. 
자신 때문에 불쾌해진 것이 아닌가 하는 표정이었다.
"난 이곳에서 머물겠소."
"무슨 말씀이십니까?"
"난 백색의 첩지를 받았소. 백색의 첩지를 받은 자들이 모두 이곳에 있는 듯하니 내 자리가 
여기인 것을 알겠소."
하풍백은 무작정 걸음을 옮겨 술잔이 돌고 있는 곳으로  다가가기 시작했다. 다행히도 눈에 
익은 자들이 몇 명 보이고 그가 다가서자 술잔을 들었다.
하풍백을 바라보던 은의무복인이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
"그것은 저희들의 착오였습니다. 상부에서도 그 뜻을 알리라 하셨습니다. 대협, 어서 안으로 
드시지요. 이곳은 잠자리도 마구 뒤섞여 자야 하는 곳이고......."
은의인이 말을 줄였다. 하풍백을 저지하려던 은의무복인은 더 이상  하풍백을 저지할 수 없
다는 것을 알아챈 것 같았다. 속으로야 부아가 치밀어 올랐지만  이미 그가 지닌 무공에 대
해 들었고 하급의 무인들이 그를 따른다는  소문을 수명사자로부터 들은 터라 어찌할  수도 
없었다. 
하풍백은 하급의 무인들에게 놀랄만치 환대를 받고 있었다. 하풍백이 나타나자 그들은 일제
히 일어서 손을 모았다. 하풍백은 무조건 그들 사이에 자리를 잡고 앉았다.
"대협, 정 그러시다면 이곳에 머무르십시오. 그러나 힘든 일이 있으시거나  필요하시면 안으
로 들어오셔도 됩니다. 이것을 받으십시오."
"알았소!"
하풍백은 은의무복인이 내미는 조그만 패를 받아 보지도 않고 품에 집어넣었다. 은의무복인
은 조금 머쓱한 표정이었으나 하풍백에 대해 비교적 자세한 설명을 들은 듯 굳이 노여움을 
나타내지는 않았다.
은의무복인은 주위를 둘러보다 손을 들었다. 그의 수신호(手信號)를 보았는지 한 사내가 달
려왔다. 전신에 청색무복을 걸친자로 잠깐 동안 파악한 바로는 청해무련의 내외부에서 심부
름을 하는 자들이었다.
"부르셨습니까? 당주님!"
하풍백은 그가 접객당주(接客堂主)라는 것을 알 수 있었다. 당주의 지위를 가진 자라면 비교
적 상층에 자리하고 있는 자였다. 접객당주의 얼굴이 찡그려졌다.
그는 사내에게 가까이 오라 다시 손을 들었고, 청의무복인은 서로 닿을 곳까지 다가왔다.
"너는 이 대협의 곁에서 떠나지 마라. 대협께서 원하시면 무엇이든 구해 드리도록  하라. 누
가 방해하면 대내총관(大內總管)의 명이라 해라."
"알겠습니다."
청의무복인이 허리를 접었다.
'흠! 대내총관의 지시라....... 이들은 나의 출현에 신경을 곤두세우고 있군.'
생각과는 달리 하풍백은 이미 하급무인들이 권하는 술을 받아 마시고 있었다.
"자, 자! 마십시다."
하풍백은 그들과 어울려 곧 술을 마시느라 정신이 없는 것처럼 보였다. 그는 오랫동안 술을 
마시지 못한 사람처럼 게걸스럽게 술을 마시고 있었다. 잠시 주저하는 듯하던 은의무복인은 
하풍백의 뒤에 섰다. 그리고 송구스럽다는 듯 손을 비비며 입을 열었다. 
"대협, 언제든지 필요하시면 부르십시오."
"알았소."
하풍백은 돌아보지도 않았다.
**
삼층 전각에서 바라보이는 산은 어둠에  잠겨 희끄무레하게 보였다. 달이  떠올랐지만 산을 
완벽하게 파악한다는 것은 불가능했다.
사내는 창에서 몸을 떼어냈다.
"올 자는 모두 온 것이오?"
"그렇습니다. 이미 육천 명에 가까운 무인들이 청해무련의 담 안으로  들어왔습니다. 그들의 
힘이라면 중원정벌도 가능하리라 생각이 듭니다." 
사내의 물음에 곁에 서서 마음을 졸이는 표정을 짓던 오십대의 초로인이 급히 대답했다. 미
간 사이에는 근심이 가득한 모습이었지만 대답을 할 때 만큼은 얼굴이 활짝 펴졌다. 대답을 
한 자는 대내총관이라는 직위를 가지고 있었다. 청해 무림에서 음소천자(吟嘯天子)라 불리는 
그는 청해무련을 지탱하고 있는 아홉  개의 무파 중 하나인  달모방(疸冒邦)의 방주 신분을 
지니고 있었다.
음소천자라 불리는 풍군하(風 夏)는 중원  무림에서도 제법 그 이름을  얻고 있기는 했지만 
문파의 세력이 그리 강하지는 않아 현재로서는 청해무련의 대내총관의 직위를 가지고  있었
다. 청해무련은 여러 개의 문파가 모여 만들어진 연합체였기 때문에 각 무파의 주인이 가진 
실력과 무파의 제자들이 지닌 힘이 서열을 정했다. 
"그것 다행스러운 일이구려. 오랜만에 청해의 힘을  모으는 것이 어렵지 않을까 생각했는데 
다행스러운 일이오."
사내는 육십을 넘긴 얼굴이었다. 
수염이 탐스러웠고 전신에 걸친 홍포가 그럴 듯하게 어울리는  모습이었다. 그는 몸을 돌려 
자신의 의자가 놓여진 곳으로 다가와 앉았다.
그는 자리에 앉아 자신의 앞을 휘휘 둘러보았다. 풍군하는 다가와 그의 곁에 공손하게 섰다. 
일파의 지존인 그로서도 문파의 생존을 위해서는 어쩔 수 없이 자존심을 버릴 수밖에 없었
다. 그렇다고 그의 마음속에 분노가 없는 것은 아니었다. 그들은 생존이라는 미명하에  서로
를 핍박하고 서로를 도우며 살아가고 있었다.
"모두 모였구려."
노인은 나직하게 중얼거렸다. 누가 듣거나 말거나 관심이 없다는  듯한 말투였으나 모인 사
람들 모두는 그의 말투가 늘 그렇다는 것을 알고 있었다.  그의 앞에는 적어도 십여 명이나 
되는 자들이 긴 장방형의 탁자를  중심에 놓고 마주앉아 있었다.  그들이야말로 청해무련을 
이끌어 가는 문파들의 장문격인 사람들과 자금을 대 주는 자들이었다.
이미 망해 버린 두 개의 문파는 청해무련에 참가하지 못하고  있었다. 어찌된 일인지 두 문
파의 제자들은 모조리 흩어졌고, 혹 청첩을 받은 자들도 모습을 보이지 않았다.
"그렇소이다. 태상(太上)!"
노인은 태상으로 불렸다. 
그는 청해무련의 련주가 아니었다. 항상  그렇듯이 련주는 모습을 나타내는 경우가  없었다. 
항상 태상을 통해 안배를 내리고는 했었다.
노인은 고개를 끄덕였다. 여유가 넘치는 모습이었다. 팔 년 전 그들이 모였을 때도 그는  그
런 표정으로 묵묵히 련주의 명령을 전달했었다.
노인은 청해무련의 가장 강한 세력인 하토궁(河土宮)의 궁주였다. 이십 년 전에 세워지기는 
했지만 오랫동안 그 세력이 미약했었으나, 십이 년 전 어느  날 불과 삼 년만에 청해제일의 
무파가 된 세력이었다.
소문에는 그가 련주의 지원을 받아 세력을 키웠고, 또 다른  소문에 따르면 그는 련주의 동
생일 뿐이라는 소문이 있기도 했다.
무담거사(武談居士) 초비영(楚飛瀛)!
그것이 태상의 이름이었다.
"총관, 별일은 일어나지 않았겠지요?"
초비영의 물음이 있자 풍군하의 얼굴이  찌푸려졌다. 이미 어떤 질문이  있으리라 생각하고 
준비를 했지만 영 마음에 걸리는 질문이었던 까닭이었다. 풍군하는 한 발 앞으로 나섰다. 그
라고 해서 자존심이 상하지 않는 것은 아니지만 그렇다고 해서 자신의 역할을 하지 않을 수
도 없었다.
"십여 명의 수상한 자가 있기는  합니다만 모두들 주의하고 있습니다.  특히 갑자기 나타나 
소륵하에서 말썽을 일으킨 자는 요주의 해야 할 것 같습니다."
"말썽이라니요?"
장방형의 탁자에 앉아 있던 사순의 사내가 물었다. 특별한 특징을 갖지 못한 자라 한 번 보
면 모두 잊어 버릴 것 같은 얼굴이었다.
기다렸다는 듯 모두의 얼굴이 풍군하에게  몰렸다. 풍군하는 잠시 망설이는 듯했다.  그러나 
그가 망설인 것은 아니었다. 부하들이 올린 보고를 찾고 있는 중이었다.
"그가 누구란 말이오?"
초비영이 다시 물었다. 누구에게 묻는 것인지는  불분명했다. 십여 명의 인물들 모두 알  수 
없다는 표정을 지었다. 풍군하는 눈을 들었다.
"기이한 자입니다. 자신을 무적서생이라  부르는 자로 방명록에는  자신의 이름을 무적이라 
적은 자입니다."
"무적이라......."
"건방진 이름이군."
모두들 한마디씩 하는 것을 잊지 않았다. 누가 보아도 그것이 사람의 이름이라고는 믿을 수
가 없었다. 그렇다고 해서 중원에 무씨(無氏)가 없으란 법도  없었다. 의도적인 냄새가 다분
히 풍기고 있었다. 만약 그것이 정말로 사람의 이름이라면 이름을 지은 부모는 천하에 둘도 
없는 무식장이이거나 속이 깊은 자라는 것을 알 수 있었다.
그들은 서로를 쳐다보았다.
서로를 바라보던 그들이 일제히 고개를 저은 것은 동시의 일이었다.
"그는 어느 문파의 제자인가요?"
"그는 적석산파의 차기 장문인이라 방명록에 적었고, 곤륜의 제자라 했습니다."
"곤륜이라?"
"곤륜에는 우리가 청첩을 보내지 않은 것으로 아는데......."
"물론입니다."
묻고 답하기를 수차례, 그들 모두는 점점 모르겠다는 표정이었다. 그들로서는 적석산파가 있
다는 소문도 듣지 못했다. 강호의 방파가 하루에도 만들어지기를  서너 개씩 되고 무너지기
를 같은 숫자로 하고 있었다. 그들이라 해서 자신들이 지배하는 청해 무림을 완벽하게 알고 
있는 것은 아니었다.
"좋아. 적석산파에 청첩을 보낸 적이 있소?"
초비영이 자세를 바로잡으며 물음을 던졌다. 풍군하는 급히 자신이 가지고 있는 서첩(書帖)
을 뒤지기 시작했다. 그곳에는 그가 청첩을 보낸 문파와 개인이 빼곡하게 적혀 있었다. 풍군
하는 곧 찾아낼 수가 있었다.
"보냈습니다. 청첩을 보내기 한 달 전에 적석산 기슭에 장원을 지은 신흥문파(新興門派)입니
다. 제자의 수는 총 삼십여 명이고 문주는 적미월입니다."
"적미월!"
"그가 문파를 세웠단 말인가?"
너무도 놀라운 사실에 그들은 모두 엉덩이를 들썩거렸다. 그들이라  해서 적미월에 대해 모
르지 않았다. 그들에게도 적미월은 만만한 상대가 아니었다. 엄밀하게 말해서 적미월은 청해
의 무림인이 아니었다. 자유롭게 중원과 변방을 넘나드는 낭인무객(浪人武客)이었다.
"그에게 백첩을 보내다니......."
"그가 분노한 것이 당연하군."
여기저기에서 어이가 없다는 소리가 울렸다. 그들마저도  감히 경시하지 못하는 적미월이었
다. 그가 세운 장원에 백첩을 보냈다는 것은 납득이 가지 않는 일이었다. 모두들 어이가  없
다는 표정으로 풍군하를 바라보았다. 아무리 생각해도 지대한 실수였다.
"세상에 그를 격동시키다니....... 당신 미쳤소?"
련주를 제외하고 청해무련에서의 서열이 이 위, 기련산막(祈連山幕)의 주인인 기련노조(祈連
老祖) 혁무필(赫武必)이 몸을 일으키며 고함을 터뜨렸다. 그의 입김은  청해무련에서도 놀라
운 것이었다. 그가 거느리고 있는 산막의 힘은 무서운 것이었으며, 그의 일신 절기도 놀라워 
호법전(護法殿)의 전주라는 놀라운 직위를 지니고 있었다. 그야말로 련주를 모신다는 직위였
던 것이고 보면 그가 호통을 지를 만도 했다.
"련주님의 지시였소이다. 아마도 그가 수치를 느껴 이번 회합에 참가하지 못하게 하려는 의
도였던 것 같소이다."
"련주의 지시였다고?"
"그것참 이해할 수가 없군."
풍군하의 대답에 한결같이 의문을 토하고 헛기침을 토했으나 방법이  있을 수 없었다. 련주
의 결정이라면 그들로서는 반박의 여지가 없었다.
풍군하는 얼굴을 폈다. 자신을 윽박지르던  자들이 침묵하는 것이 너무도  우습다는 생각이 
들었기 때문이었다.
"그의 동태는?"
"그는 매우 분노한 것 같습니다. 소륵하에서부터 시비를 걸어 결국에는 신검장의 부자(父子)
를 주살해 버렸다는 보고가 있었습니다."
모두들 다시 놀라움으로 눈을 치떴다. 
이미 적미월의 분노가 진행되고 있는 것 같았다. 적미월을 생각하면 그들은 할 말이 없었다. 
그들 중 누구도 적미월과 겨루어 이길 수 있다는 생각을 할 수 없기 때문이었다.
한동안 숙연한 분위기가 감돌았다.
"그건 손해가 막심하군. 신검장은 우리에게  없어서는 안 되는 중요한  문파인데....... 더구나 
그들 부자의 무공은 이미 정평이 나있거늘 그들을 꺾었단 말인가?"
초비영이 어이가 없다는 말을 흘렸다. 아무리 적미월의 후예라  하지만 신검장의 부자를 꺾
는다는 것은 있을 수 없는 일이었고 상상이 가지 않는 일이었다. 신검장을 이끄는 국원적은 
청해에서도 십오걸(十五桀)에 드는 무인이었다. 그가 죽었다는 사실은 믿어지지 않는 일이었
다. 모두들 한동안 말을 잊었다.
"적미월의 분노가 여간이 아닌 것 같군. 후인을 시켜 우리에게 경고를 하게 하다니......."
혁무필의 목소리가 흔들렸다. 다른 사람들도 그렇게 생각하고 있었지만 혁무필은 불길한 기
분을 감출 수가 없었다. 그것은 몸에 이는 오한과도 같았다. 분위기가 너무나 침체해 있다는 
것을 눈치챘지만 초비영은 태상의 입장으로 그냥 스치듯 지나갈 수는 없었다.  
"그는 어디에 있나? 적미월은 나타났는가?"
"적미월은 들어오지 않은 것으로 생각됩니다. 그 자, 무적이라는 자는  하급무인들과 술판을 
벌이고 있습니다."
"하급무인들과의 술판이라....... 태평이로군."
"기이한 자인 모양이오."
이제는 모두가 한마디씩 해야 한다고 생각하는 것 같았다.  그것이 아니라면 자신들의 입지
가 약화된다고 생각하는 것 같았다. 
풍군하는 조금씩 안색을 회복했다. 이제 자신이 질 책임은 없다는 듯한 표정이 역력했다. 그
들은 그렇게 서로에게 책임을 밀고 있었다.
"그를 감시해야 하지 않겠소?"
"물론입니다. 그의 주변에 열 명의  무인을 붙였습니다. 그들은 밤낮으로 그  자를 감시하고 
일거수일투족(一擧手一投足)을 보고할 것입니다."
"잘했소!"
모두 안심을 하는 눈치였다. 그러나 누구도 마음속에 일고  있는 불안의 그림자를 지우지는 
못했다.
**
이슥한 시간,
하풍백은 여전히 술을 마시느라 정신이 없었다. 누구도 그의 술 상대가 될 수 없었다.  그와 
맞잔을 부딪친 사람 치고 반 시진을 견뎌내는 자는 없었다. 한결같이 하풍백의 술잔을 받은 
사람들은 자신이 어디에 있는지도 모르고 쓰러져 갔다. 하풍백의 술은 정말 대단했다.
술은 힘으로 먹는다는 말이 있다. 결국 무인들에게 술은 내공의 힘이었다. 내공으로 주기(酒
氣)를 억누르는 무인들에게 술은 결국 내공의 고하를 가리는 중요한 변수가 되기도 했다.
질펀했던 술판이 하나둘 치워지기 시작했다. 인위적인 것이 아니고 자연적인 것이었다. 하풍
백은 이리저리 자리를 옮겨다니며 술을 권했고, 하나둘 무너지는  것은 내공이 약한 하급무
인들이었다. 하급무인들은 자신들이 술을 마시던 곳이 침소를 배정  받은 곳이 아니라는 것
을 알면서도 어쩔 도리가 없이 무너져 코를 골았다.
"형편 없이 술에 약하군. 자네, 이리 좀 오게."
결국 하풍백의 시중을 들던 사내도 끌려올 수밖에 없었다. 그가 마지막 남은 자였다. 하풍백
의 술 상대가 되어 줄 사람은 아무도 없었다.
청의무인은 당혹스러웠다.
그에게는 하풍백의 심부름을 해 주며 그를 감시하라는 대내총관의 엄명이 있었기  때문이었
다. 엄격하게 말해 같이 술을 마실 수가 없었다.
"이리 오라니까!"
하풍백은 막무가내였다.
"대협, 저는 술을 마실 수가 없습니다."
"뭐야? 나를 무시한다 이거지. 좋아 이곳에 불이라도 내면 되나?"
아주 격하게, 아주 몰상식하게 나가는 하풍백이었다. 이미 그의 머릿속에 들어 있는  계획은 
실타래처럼 풀려 가고 있었다. 모두가 적미월이 계획했던 대로였다.
청의인은 난감했다.
대내총관도 하풍백이 이리도 술 버릇이 개 같을 것이라고는 생각지 못했던 것 같았다. 청의
인은 어쩔 수 없이 하풍백이 주는 술을 마실 수밖에 없었다.
'네놈도 곧 골아 떨어지겠지. 그토록 마셨으면 어련하겠어.'
청의인은 스스로 술에는 자신이 있다고 생각하는 자였다. 비틀거리고 있는 하풍백의 모습으
로 보아 자신의 술 실력이면 잠재울 수도 있다는 생각이 들었다.
"좋습니다. 제가 대협과 술 상대를 해 드리지요."
그들은 한참 동안 주거니 받거니 술을 마셨다. 술이 돌고 안주가 돌았다. 몇 동이의 술이 왔
고, 그들은 바닥을 드러내었다. 곧 넘어져 잠이라도 들 것 같은 하풍백은 멀쩡했다. 간혹 트
림을 하고 혀가 꼬부라지기는 했으나 그것으로  그가 술을 마시지 못할 지경에  이르렀다고 
생각할 수는 없었다.
"내 잠깐 뒤 좀 보고 오겠네."
하풍백은 몸을 일으켰다. 괴춤을 움켜잡은  모습이 영락없이 쌀 기세였다. 서서히  사그러져 
가는 횃불에 비친 그의 모습이 발그레한 것이 첫날밤의 새색시 얼굴보다 붉었다.
휘청!
하풍백의 몸이 심하게 비틀거렸다. 
"엇!"
청의무인은 급히 넘어지려 하는 하풍백의 몸을 잡았다. 그 순간, 하풍백의 손이 빠르게 사내
의 목 뒷덜미를 잡았다 놓았다. 손가락이 움직인 것은 하풍백 외에는 아무도 모르는 일이었
다. 
하풍백은 가까스로 몸을 일으켜 사내의 곁을 떠나 수림(樹林)으로 다가갔다. 작은 수림을 지
나면 대문이 다시 나올 것이고, 대문을 지나면 조금은 급수가 높은 무인들이 머무르는 곳이
었다. 그곳은 청색의 첩지를 받은 자들이 머무르는 곳이었다.
"어! 취한다."
하풍백은 점점 숲 속으로 들어갔다. 그리고 바지를 까 내렸다.  곧이어 '쏴' 하는 소리가 들
렸다. 그것은 배설하는 소리였다.
"흐흐흐, 나한테는 어림없지. 이래봬도 술 하면 이곳에서 나, 전팔복(全八福)을 이길 자는 아
무도 없다는 말씀이야."
청의인은 기고만장해서 키득거렸다. 외문을 지키는  경비무사(警備武士) 중의 한 명인 그는 
하토궁 소속의 무인이었다. 그의 말대로 외문경비를 서는 오십여 명의 무인 중 그보다 술이 
센 자는 아무도 없었다.
한참을 기다려도 하풍백은 오지 않았다. 전팔복은 자신의 앞에 놓인 술잔을 들이켰다.
"술에 취해 쓰러졌나? 제길! 졸지에 주정뱅이 하나 감시하게 생겼네."
전팔복은 몸을 일으켰다.
핑!
갑자기 머리를 뚫고 지나가는 충격이 느껴지며 그는 무릎을  꿇었다. 갑자기 얼굴이 달아오
르며 정신이 아득해졌다. 세상이 빙빙 도는 것 같았다.
전팔복은 손으로 바닥을 짚었다. 속이 울렁거리며 마구 뒤틀렸다. 결국 그는 구역질을 했고, 
먹은 모든 것을 낱낱이 확인해야 했다.
푹!
최후는 너무도 비참했다. 그는 더 이상 견디지 못하고 자신이  토해 낸 토사물에 얼굴을 박
고 쓰러졌다. 진한 냄새가 풍길 테지만 그는 느끼지 못하고 있었다.
"그가 그리도 술이 강한가?"
그는 모르고 있었다. 하풍백이 자신의 뒷머리를 가볍게 눌렀고  그것이 그의 뇌를 마비시키
고 있다는 것을.......
하풍백은 기분 좋게 배설을 마친 다음, 괴춤을 끌어올리고 눈에 보이는 대문을 향해 다가갔
다. 높이가 이 장에 이르는 문은 굵은 나무를 베어 만든 것으로 마치 사찰의 사천왕상문(四
天王像門)을 연상하게 하는 구조였다.
"멈추어라!"
하풍백이 비척거리며 다가서자 바람같이 안쪽에서 모습을 드러낸 두 사내가 앞을 막아섰다. 
그들은 한결같이 우수에 파풍도를 들고 있었으며 청의무복을 입고 있었다. 하풍백은 그들을 
밀치며 안으로 들어가려 했다.
"첩지를 보여라."
"없어!"
하풍백의 목소리가 마구 꼬여 아기가 웅얼거리는 것 같았다.
"술을 처먹었으면 곱게 처먹어야지."
쉬리리릭!
두 자루의 파풍도가 하풍백의 목으로 다가갔다. 베려 하는 것은 아니지만 목에 적당한 상처
를 주기에는 충분했다. 만약 파풍도를 든 자들이 힘을 가한다면  목이 떨어지는 것 또한 시
간 문제였다. 파풍도를 든 자들이 어떤 마음을 먹었는지 도기가 바람을 헤치며 빠르게 다가
왔다.  
캉!
날카로운 쇠붙이 소리가 들리고 두 자루의 파풍도는 하풍백의  목 앞에서 멈추어졌다. 작은 
불똥이 튀어오른 것은 거의 동시의 일이었다. 하풍백의 술에 절은 얼굴이 헤벌쭉  벌어졌다. 
어이가 없는 일이었다.
"뭐냐?"
자신들의 파풍도가 가로막히며 강한 반탄력을 느낀 청의인들은 눈을 부릅뜨며 자신들의  파
풍도를 가로막은 물체를 바라보았다.
하풍백의 손에 들린 패는 아주 작았지만 파풍도를 막는데는 전혀 지장이 없어 보였다. 둥근 
패는 손바닥보다 조금 작았는데 중앙을 향해 두 자루의  파풍도가 가로막혀 있었다. 너무나 
절묘한 순간에 가로막힌 모습이었다. 만약 한 치의 오차라도  생겼다면 파풍도는 패를 지나
쳐 하풍백의 목을 뎅겅 잘라 버렸을 것 같았다.
날아오르는 혈응(血鷹)이 그려진 패는 그들에게 있어 무시무시한 위력을 가지고 있었다.
"그 패는?"
"어떤 미친놈, 아니 접객당주라고 하던가? 그가 안 받겠다고 하는데도 주었지.  이것만 있으
면 어디든지 갈 수 있다고 하던데 왜 막는 거지?"
하풍백의 말을 들은 두 명의 청의무사는 얼굴이 사색으로  변해 버렸다. 무언가 잘못되어도 
한참 잘못되었다는 것을 깨달을 수 있었다. 그들이 아는 한  하풍백이 지닌 패는 내원을 제
외한 어느 곳이고 갈 수 있는 패였다.
"왜 진작 패가 있다는 말씀을 하지 않으셨습니까?"
청의인들은 급히 목을 움츠렸다. 만약 하풍백이 술에 취한 김에 소리라도 지르게 된다면 그
들의 목이 온전하게 유지될지는 미지수였다. 
그들에게 규율이라는 것은 무서운 올가미였다.  규율에 의하면 하풍백이 지니고  있는 것과 
같은 혈응패는 막을 수 없었다.
검은색의 첩지를 가진 자보다도 더욱 두려운 상대였다. 혈응패라  불리는 패는 외인에게 주
는 가장 지고(至高)한 패였기 때문이었다. 
"나 가도 되지?"
"물론입니다."
"그런데 왜 막았어?"
"신분을 몰랐기 때문입니다."
그들은 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다. 그렇다고 어쩔 도리도 없었다. 우선은 위기
를 모면하고 볼 일이었다. 늘 후일은 있는 법이었으므로. 더구나 하풍백의 취한 모습으로 보
아 그가 술이 깰 때는 아무런 기억도 하지 못하리라는 것을 알 수 있었다.
"신분? 나는 무적서생 무적이야!"
"윽!"
두 명의 청의인은 침을 삼켰다. 이미 청해무련 내에서 소문이 자자하게 퍼진 주인공을 만났
다는 사실이 믿어지지 않았다. 그들도 이미 무적서생에 대해서는 들은바가 있었다.
하풍백은 그들이 무엇을 하건 말건 안으로 휘적거리는 발걸음을 옮기기 시작했다. 만취해서 
휘적거리는 것으로 보였지만 하풍백은 순식간에 안으로  사라졌다. 하풍백이 멀어지자 청의
인들은 서로를 마주보았다. 이어진 행동은 서로 자신의 목을 쓰다듬는 일이었다.
하풍백은 발걸음을 멈추었다. 
"빌어먹을! 내가 졸지에 광대 짓을 해야 하다니....... 아무리 적미월 이라지만 이건 너무하군. 
아무리 적미월이 처의 할아버지고 마하주의 조력자(助力者)라고는 하지만 이래봬도 나는 마
하주의 후인인데, 나를 광대로 만들다니....... 수련의 할아버지만 아니라면 코를  부수어 놓았
다."
하풍백의 말은 정확했다. 누가 들어도 그가 술에 취했다고  생각하기는 어려운 또렷한 말이
었다. 그러나 누구도 들을 수는 없었다. 너무도 작게 중얼거리는 말이었기 때문이었다. 
하풍백은 고개를 숙이고 걸었다. 발걸음은 여전히 갈지(之)자였다. 그것은 틀림없이 취한 자
의 모습이었다.
"나에게는 어울리지 않는 모습이야. 무조건 달려들어 베어 죽이는 것이 내 체질인데."
하풍백은 눈을 들어 앞을 바라보았다. 새로운 세상이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
2
하풍백은 눈을 부릅떴다. 
이십육 년 동안 세상을 살았지만 그토록 화려한 곳은 처음 보는 것 같았다.
그가 문을 통과하고 작은 오솔길을 지나 모습을 드러냈을 때, 세상은 바뀌어 있었다. 별유천
지비인간(別有天地非人間)이라는 말이 정말로 세상의 비경을 뜻하는 것이라면 분명 그가 보
고 있는 곳은 별천지였다. 넓은 광장이 있었고, 곳곳에  작은 호수가 있었다. 호숫가에는 정
성껏 가꾼 화단이 있었고, 발목에 쌓일 것 같은 잔풀이 소담스럽게 자라 있었다. 수십  리는 
옮겨 왔을 것 갇은 기기묘묘한 형상을 갖춘 바위들이 저마다 자태를 
뽐내는 가운데 돌과 나무로 만들어진 탁자와 의자들이 즐비했다.
"내가 잘못 왔나?"
하풍백은 자신의 눈을 의심했다. 아무리 보아도 인간이 사는 곳 같지 않았다. 하풍백은 호수
를 향해 발걸음을 옮기며 눈에  보이는 형상 이외에도 많은 것을  보려고 노력했다. 곳곳에 
사람의 키를 넘기는 나무가 서 있었는데, 그 크기는 사람의  십여 길에 해당되는 것도 있었
다.
'밖에서 보았던 것과는 너무도 다르구나.'
하풍백은 자신이 처음 도착했을 때 넓은 광장에서 부챗살처럼  보이던 장원을 생각했다. 그
때는 마치 따개비처럼 보이던 장원배치였다. 그러나 막상 안으로 들어와보니 말로는 표현할 
수 없는 운치를 지니고 있었다.
하풍백은 경취에 감탄을 금할 수 없었지만 무엇보다 모든 배열이 철저하게 적의 공격을 방
어하기 위한 조건으로 지어져 있다는 것을 알 수 있었다.
호수의 넓이는 아무리 좁아도 오 장의 넓이는 가지고  있었고, 나무는 이리저리 살펴보아도 
공격자를 방어하기 위한 궁수들이 몸을 숨기기 위해  심어진 구궁진(九宮陣)의 형태를 가지
고 있었다. 길은 곳곳에서 합쳐지게 되어 있어 폭약(爆藥)을  설치하기가 좋아 보였고, 곳곳
에 다듬어진 풀밭과 화원은 잔풀이 자라 있어 철질려를 숨기기에 더 이상의 장소는 없을 것 
같았다. 보고 다시 보아도 한 명으로 백 명을 막을 수 있도록 모든 정원
이 교묘하게 배치되어 있었다. 
"기이한 일은 이곳을 지키는 자들이 보이지 않는다는 것이다. 참으로 이상하군." 
하풍백의 말은 사실이었다. 하풍백은 이곳 저곳을 마구 들쑤시고 지나갔으나 사람의 그림자
는 보이지 않았다.
하풍백은 휘청거리는 걸음걸이로 호숫가를 향해 다가들었다.  다른 곳과는 달리 호숫가에는 
팔각지붕을 단 궁등이 줄줄이 달려  있었고, 몇 개의 탁자와 의자에는  술을 마시는 자들이 
눈에 들어왔다.
하풍백이 처음으로 다가간 자들은 네 명의 청년들이었다. 그들은 한결같이 이십대로 보였는
데, 한눈에 보아도 제법 이름을 날리는 자들이라는 것을 알 수 있었고 몸에 걸친 옷과 등이
나 허리에 착용한 병장기로 보아 명문세가(名門世家)의 자제들이라는 것을 알 수 있었다.
"나도 한잔 주시구려."
하풍백은 그들에게 다가서자마자 그들이 누구인지 알아볼 생각도 하지 않은 채 자신의 품속
에서 잔을 꺼내어 불쑥 내밀었다.
"누구?"
"누구요?"
사 인의 청년은 느닷없이 나타난 하풍백의 행동에 매우  놀란 표정이었다. 그러나 하풍백은 
그들이 술을 권하기도 전에 무작정 그들이 마시던 술을 따라 자작(自酌)했다. 청년들은 너무
도 불손한 하풍백의 모습에 퉁기듯 몸을 일으켰다. 그들의 눈에서 불똥이 떨어졌다.
"카! 이곳은 술맛도 좋구나. 제길! 나는 밖에서  화주나 마시고 있었는데, 이곳에 있는 애송
이놈들은 이런 귀한 술을 마시다니......."
비록 시비를 걸기 위한 것이기는 했으나 그들이 마시는 술은 하급무인들에게 제공된 화주와
는 격이 다른 금존청(金尊淸)이 분명했다. 하풍백은 더욱 열이 올랐다. 누가 말릴 사이도 없
이 그는 미친 척 계속해서 술을 들이켰고 급기야는 청년들의 분노를 불러일으켰다.
"이놈! 감히 우리가 누구인 줄 알고 술 주정이냐?"
머리에 기이하게 생긴 관을 쓴 자가 벽력같이 소리를 질렀다.  그는 허리에 긴 장검을 차고 
있었는데 장검의 검병에 일곱 개의 묘안석(猫眼石)이 박혀 있었다.
'흐! 네놈이 청해를 울리고 웃긴다는 사룡(四龍) 중 한 놈이로구나.'
하풍백의 생각은 옳았다. 
그는 청해에서 사룡이라 부르는 자들 중의 하나이며 청해  무림의 떠오르는 샛별이었다. 청
해 무림은 흔히 그를 가리켜 황룡(黃龍)이라 불렀는데 그의 가문이 어디인지는 모두가 아는 
일이었다.
그의 가문은 하토궁이었다.
그가 황룡이라 불리는 이유는 하토궁을 상징하는 깃발의 색이 황금처럼 누런색이었기  때문
이었다.
진검황룡(眞劍黃龍)이라 불리는 외호를  지닌 을온명(乙瑥酩)은  하토궁의 궁주인 초비영의 
이제자(二弟子)로 앞날이 보장되어 있는 자였다. 하토궁이 청해무련의 실질적인 영도세력(領
導勢力)인 것으로 미루어 보아 그의 전도가 양양한  것은 불을 보듯 뻔했다. 그래서인지 그
는 매우 건방진 성격을 가지고 있었다. 하풍백의 모습을 보고 물러설 그가 아니었다.
"고연 놈 같으니라고....... 이곳이 어디라고 함부로 주정이냐 주정이!"
"미친놈! 술 좀 나누어 주는 것이 그리도 아까우냐?"
하풍백의 말에 을온명은 미칠 것 같았다. 나타난 자는 겉으로 보아 멀쩡해 보였으나 광인의 
언행을 일삼고 있었다. 하풍백이 일부러 시비를 걸고 있으리라고는 그 누구도 생각할 수 없
었다. 말을 하는 중에도 하풍백은 연신 술을 들이켰다. 아무리 보아도 술에 미치지 않고서야 
일어날 수 없는 일이었다. 그러나 을온명은 참을 수 없었다. 자신의 명성을 생각해서라도 참
아서는 안 된다고 생각했다. 그는 미친 듯 넘쳐 나오는 분기(憤氣)를 
참지 못하고 손을 휘둘렀다.
찰싹!
"미친놈!"
을온명의 욕설이 울리기도 전에 하풍백의 얼굴이 돌아가며 입에 들어갔던 술이 뿜어져 을온
명의 얼굴을 적셔 버렸다. 을온명의 얼굴이 시뻘겋게 변해 버렸다.
수치였다.
하풍백은 술을 마시던 동작을 멈추고 몸을 바로 세웠다.  얼굴에는 손자국이 선명하게 찍혀 
있었다. 그것으로 모든 것은 충분했다.
"나의 뺨을 때렸단 말인가? 나, 무적의 몸에 손을 대었단 말인가?"
하풍백의 목소리는 제법 컸다. 주변에서 술을 마시던 십수 명의 인물들이 달려왔다.  그들은 
순식간에 그들 오 인을 에워싸고  말았다. 그들은 나타나자마자 상황을 짐작했다.  하풍백의 
얼굴에 찍힌 손자국과 씩씩거리는 황룡의 모습을 보고 얼굴을  붉히고 고개를 끄덕였다. 그
러나 누구도 일이 어떻게 전개된 것인지는 알지 못했다. 다만 사소한 시비로 인해 하풍백이 
뺨을 맞았다고 생각하는 정도였다. 곧이어 어디서 술을 마시고 있
었는지 이십여 명의 인물들이 달려와  다시 외곽을 둘렀다. 갑자기 커져  버린 소란에 그들 
사 인은 어안이 벙벙했지만 전혀 꿇리지 않고 의기가 양양했다.
"감히 사룡에게 덤비다니....... 죽으려고 환장을 했구나."
달모방의 오제자(五弟子)이며, 청룡(靑龍)으로 불리는 고주문(高鑄  )이 분노의 음성을 터뜨
렸다. 하풍백이 빙그레 웃으며 몸을 반듯하게 세웠다.
"감히 나, 무적서생에게 손찌검을 하다니....... 용서할 수 없다."
하풍백은 일부러 자신의 가짜 외호를 들먹이며 그들의 앞으로  다가섰다. 사람들의 눈에 관
심과 호기심이 일렁이기 시작했다.
사룡은 이미 오래 전에 사부를 따라 청해무련에 들어와 있었다. 그들이 무적서생에 대해 들
었을 리가 없었다. 그러나 그들을 둘러싼 대다수의 무인들은 지난 저녁 소륵하를 건너 들어
온 사람들로 대게는 청색의 첩지를 받은 사람들이었다. 그들은  이미 하풍백이 신검장의 부
자를 죽이는 것을 보았기에 호기심을 감추지 못했다. 어떤 자는 곧 일어날 승패(勝敗)에 대
해 은근히 피어 오르는 호기심을 감추지 못했다.
"뺨을 때렸다고? 그건 무인의 수치다."
누군가 하풍백을 부추겼다.
'흐흠! 잔도로군. 의도적으로 나에게 싸울 것을 알려 주는 것 같은데.'
잔도는 이미 그의 주위를 맴돌고 있었다. 계획대로라면 하풍백을  위시해 귀혼열의 칠 인은 
모두 그곳 어디엔가 있어야 했다.
적미월만이 보이지 않아야 했다. 그는 진정한 흉수가 어디에 숨어 있는지를 찾기 위해 청해
에 부는 암류(暗流)를 따라갔다. 
귀혼열의 칠 인은 청해무련에 진정한 흉수가 없다는 것을 알고 있었다. 그들이 원하는 것은 
마하주를 괴멸시킨 자들이 다시는 악업(惡業)을 저지르지 못하게 수뇌부를 죽이는 것이었다. 
결국 마하주를 없앤 자들을 괴멸시켜야 만이 배후에서 조정한 자가 힘을 쓰지 못한다는 평
범한 생각을 실천에 옮기기 위해 그들은 호굴로 들어온 것이었다.
하풍백은 술에 취한 척 비틀거리며 눈에 익은 자들을 찾아보려고 했다. 아무튼 자신에게 그
들을 죽여야 한다고 알려 준 잔도 만이라도 어디엔가 있어야 했다.
보였다.
잔도는 무심한 체하며 홀로 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
'잘한다. 나한테는 싸움박질이나 시키고 자신은 구경하며 술이나 마시겠다 이건가!'
얄밉기도 했지만 불만은 들지 않았다.
"후후후, 이제 보니 허명(虛名)으로 간덩이가 부어 머릿속에 똥만 가득 찬 놈들이구먼."
하풍백은 사룡의 비위를 긁었다. 무인들은 결코 무시당하는 것을 참지 못했다. 그것은  이름
을 얻은 자일수록 심했다. 더구나  사룡처럼 젊은 나이에 이름을 얻은  자일수록 그 패기와 
혈기로 더욱 날뛰기 마련이었다.
"죽여 버리겠다."
을온명이 장검을 뽑으며 다가들었다. 그의 명호처럼 손에 들린 검은 황금색을 띠고  있었다. 
하풍백은 비틀거리는 몸으로 그가 다가오기를 기다렸다.  마음속에서는 상대에 대한 분석에 
정신이 없을 지경이었다.
'놈들은 많다. 오래 상대하다가는 내 무공 연혁이 드러날 것이고, 결과는 예측하기 어렵다.'
하풍백은 을온명이 눈앞까지 다가오기를 기다리며  손을 뻗어 허리에 달린  검을 잡아갔다. 
검은 대만의 어금니로 만든 것으로 쇠처럼 단단한 재질로 되어 있었다.
슈아아아!
을온명의 검은 기파를 동반하며 다가들었다. 수십 개로 갈라지며  붉은 안개와 같은 기류를 
뿌리는 것으로 보는 것만으로도 눈이 아릴 지경이었다.
"와아아! 대단하군. 저것이 하토궁이 자랑하는 을목신검결(乙木神劍訣)인 모양이다."
누군가 하토궁의 검결을 알아보는 자가 있었던  모양이었다. 가늘게 중얼거리는 소리였지만 
감탄이었기에 하풍백의 마음속으로 파고들었다.
하풍백은 오른손으로 검의 손잡이를 잡음과 동시에 왼손으로는 호수반을 밀었다. 미세한 소
리가 귀를 파고들며 백색의 우윳빛 검이 모습을 드러내기 시작했다.
하풍백은 강호의 검법을 익힌 적이 없었다. 굳이 있다고  주장한다면 애꾸가 사용하는 쾌도
술(快刀術) 정도였다. 쾌도술은 검법이 아니었지만 애꾸는 능히 검법으로 사용할 수 있다고 
했었다. 하풍백이 사용하기로 마음먹은 검법은 귀혼열을 키우는 귀굴에서 배운  검법이었다. 
귀굴의 검법은 오로지 죽이기 위한 살격술(殺擊術)이었기에 화려하거나 초식에 얽매이지 않
았다.
"강한 것은 빠르다."
쉬리리릭!
을온명의 검이 눈앞에 이르렀을 때 하풍백은  대만의 어금니로만든 검을 빠르게 그어  올렸
다. 진수련은 두 자루의 검을 각각 용황검(龍皇劍)과 봉황검(鳳皇劍)이라 불렀는데, 그가 뽑
은 검은 용황검이었다.
우윳빛을 내는 검은 허공에 짧은 반원을 그으며 사타구니 높이에서 가슴으로 솟구쳐 올라갔
다.
스슷!
옷감이 비벼지는 소리가 들리며 하풍백을 베어 가던 을온명의  몸이 멈칫했다. 그러나 이내 
하풍백의 몸을 스쳐 지나갔다. 그러나 멈추지 않았다. 달려간 그는 주위를 둘러싼 자들의 앞
으로 달려갔다.
"피하라!"
구경을 하던 자들이 갈라지고 그 사이로 을온명의 몸이 지나갔다. 오여 장을 달려가던 을온
명이 둔탁한 소리를 내며 나동그라졌다. 한  번 쓰러진 그는 다시 일어나지 못했다.  땅으로 
붉은 피가 번져 나갔다.
"죽었다."
"일 검에 죽었다. 황룡이 무너졌다."
모두들 놀라 경악으로 부르짖었다. 그러나 누구 하나 을온명의 시체를 건드리지 않았다.  그
들의 얼굴에 두려움이 깃들었다. 그들 대부분은 을온명이 누구인지 알고 있었기 때문이었다. 
태연한 자는 검을 휘두른 하풍백뿐이었다.
"죽었어. 너를 죽여 버릴 테다."
휙! 휙! 휘릭!
바람소리가 들리고 빠르게 이동한 나머지  삼룡이 하풍백을 에워쌌다. 삼재(三才)의 방향을 
막은 그들은 일제히 병기를 뽑았다. 그들이 뽑은 병기는 각각 검, 도, 척이었다.
그들이 들고 있는 병기로 그들이 소속되어 있는 문파를 알  것 같았다. 그들은 각각 문파의 
주인이 길러낸 수제자들로 그들이 지닌 병기는 각각 문파의 주인이 지닌 것과 동일한 성격
을 지니고 있었기 때문이었다.
"일제히 공격하자."
"좋아."
삼룡은 자신들이 강호에서 얻은 이름을 망각하고 있었다. 그들이 합공(合攻)을 해서 한 명의 
무인을 죽였다고 하여 이름의 무게가 달라지는 것은 없었다. 합공으로 해서 오히려 그 이름
에 먹칠을 하게 될 것이 분명했다.  눈에 보이는 일이지만 그들은 합공을 선택했다.  그것은 
그들이 은연중 하풍백의 무위에 두려움을 느꼈던 탓이었다. 을온명이  죽고 난 이후라 아무
리 이름을 얻은 그들도 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다. 그래서 그
들은 은연중 눈을 마주치고 협공을 생각했다.  어차피 영광은 살아 있는 자의 몫이고,  명예 
또한 살아 있는 자의 몫이라는 것을 그들은 잘 알고 있었던 것이다.
그들의 숨소리가 거칠어졌다.
"덤벼라! 잔인하게 죽여 주마."
하풍백은 일부러 으름장을 놓으며 봉황도를  치켜들었다. 가슴 높이로 치켜든  검이 사방에 
밝혀진 궁등의 불빛을 반사시켰다.  
스슥!
삼룡은 좌로 돌기 시작했다. 하풍백은 움직이지 않았다. 눈과 귀를 열고 그들의 발이 스치는 
소리를 들었다. 
"핫!"
"쳐라!"
짧은 두 개의 음성이 들리고 앞과 좌측에서 두 개의  매서운 바람이 불었다. 앞에서는 검이 
머리를 쪼개며 달려들었고, 좌측에서는 직도가 일도 양단의 자세로 허리를 베어 들었다.  하
풍백은 우측으로 반 족장을 이동하며 몸을 낮추고 용황검을 횡으로 그어 갔다.
창!
검이 충돌을 일으켰다. 그러나 용황도는 미끄러짐 없이 횡으로  그어 가며 다가오는 좌측의 
직도를 스쳤다. 하풍백은 손이 떨리는 것을 느낌과 동시 손바닥에 다가오는 둔한 느낌에 몸
을 부르르 떨었다.
사각!
몸을 파고드는 검의 느낌이었다. 낮은 비명이 귀를 파고들었다. 굳이 눈여겨 보지 않아도 좌
측에서 도를 휘두르며 달려들던 달모방의 수제자 고주문이 쓰러지는 것을 알 수 있었다. 
"청룡이 쓰러졌다."
잔도의 음성이 귀를 파고들었다.
쉭!
우측에서 척이 다가들었다. 척은 예리한  병기와는 격이 달랐다. 베거나 찌르기보다는  강한 
타격을 주는 타병(打兵)이었다. 내공이 바탕이 된다면 벨 수도 있겠지만 아무튼 강한 파괴력
을 지닌 병기였다.
하풍백의 왼손이 빨라졌다.
하풍백은 오히려 우측으로 달려가며 다가드는 척을 어깨로 부딪쳤다. 가볍게 놀라는 소리가 
귀를 파고드는 것을 느끼며 하풍백은 앉은뱅이처럼 앉았다.
하풍백의 몸이 오른발을 축으로 팽이처럼 돌았다. 어느새 하풍백의 좌수(左手)에는 짧은 도
가 뽑혀져 있었다. 그가 귀혼열의 일원이었을 때 귀검으로 불리던 중검이었다.
파각!
뼈를 가르는 소리가 울렸다. 나직한 비명이 울리고 피가 눈앞으로 튀어 날아옴을 느끼며 어
안이 벙벙한 표정으로 굳어 가는 마지막 한 명의 사내를 향해 오른손에 들고 있던 용황검을 
직선으로 뻗었다.
"커흐흐흑!"
두 개의 신형이 동시에 신음을 터뜨렸다.  정면에 섰던 적룡(赤龍)은 가슴에 용황검이 박혀 
있는 상태였고, 우측에서 철척(鐵尺)으로 공격해 들었던 흑룡(黑龍)은  이미 가슴이 쩍 벌어
져 피와 창자가 범벅이 되어 흘러나오고 있었다.
그들은 약속이나 한 듯이 자신들의 가슴을 내려다보았다. 하풍백은 거친 동작으로 용황검을 
뽑았다. 피가 분수처럼 쏟아져 나왔다.
"에잇!"
하풍백은 나지막한 음성을 토하며 양 손에 나뉘어 쥔 두 자루의 검을 허공에 휘둘러 검신에 
묻은 피를 뿌려낸 뒤 양쪽 허리에 질러넣었다. 용황도는  좌측의 허리에 달린 가죽검집으로 
들어갔고, 작은 중도는 짐승의 털로 싸인 오른쪽의 허리로 들어갔다.
털썩! 쿵!
약속이나 한 듯 두 개의  시체가 바닥으로 널브러졌다. 하풍백은 뒤도  돌아보지 않고 중년 
무인으로 모습을 바꾸고 있는 잔도에게 다가갔다.
"술이나 한 잔 주시오."
잔도는 아무런 말없이 술을 내밀었다. 그러나 하풍백은 잔도의  손가락이 그리는 작은 글씨
를 보았다. 단도는 하풍백이 술을 마시는 동안 술을 찍어  탁자에 글씨를 썼는데 그것은 명
(明)이라는 글씨였다.
'내일....... 좋아!'
하풍백은 술잔을 내려놓으며 입을 열었다.
"좋은 술이오. 고맙소이다. 내일도 기회가 된다면 술이나 주시구려."
하풍백은 몸을 돌렸다.
"저 자가 사룡을 죽였다. 무서운 자다."
"저토록 무서운 자가 백첩을 받았다니....... 그는 누구와 싸우든 모두 이기는군."
멀리서 화급한 발소리가 들리고 청해무련의  장원을 지키는 청의무인들이 달려오기  시작했
다. 모여 섰던 무인들이 서서히 흩어지기 시작했다. 그들은 모두 참견하기 싫다는 빛이 얼굴
에 떠올라 있었다.
하풍백과 술을 마시던 청의인이 눈을  떴을 때 하풍백은 그의 앞에서  잠들어 있었다. 언제 
배설을 마치고 왔는지 앞에 놓여 있던 술은 텅텅 비어 있었다.
"무 대협!"
청의인이 하풍백을 불렀으나 하풍백은 움직이지 않았다.  청의인은 연속해서 불렀으나 하풍
백이 움직일 것이라고는 생각하지 않았다. 청의인은 흔들리는 골을 안정시키려 최소한의 움
직임으로 몸을 일으켜 세웠다. 여전히 머리가 깨질 듯이 아파왔다. 
"제길! 어지간히도 마셨나 보다. 아이고 머리야."
청의인은 머리를 감싸며 걸음을 옮겨 사라져 갔다. 그가  완전히 사라질 때까지도 하풍백은 
미동도 하지 않은 채 눈을 감고 누워 있었다.
누가 보아도 그는 깊은 잠에 빠져 있었다.
"갔군."
하풍백은 청의인이 사라지자 자세를 바로 잡으며 편안한 자세로  누웠다. 어차피 자신이 어
디서 자야 하는지도 알 수 없었다. 마음만 먹으면 어디서든지  잘 수 있었지만 현재로도 좋
았다. 하풍백은 팔베개를 하며 가장 편안한 모습으로 누웠다. 하늘의 별이 눈에 들어왔다.
"별이 밝군."
하풍백은 누군가가 들으라는 듯 입을  열고 곧 눈을 감았다. 하풍백의  귀로 거친 숨소리와 
걸음을 옮기는 발자국 소리가 사방에서 들려왔다.
'지금 시간에 술을 마시는 자는 없다. 도합 열 명이군. 저들이  나를 감시하기 위해 숨어 있
는 자들인가?'
하풍백은 그들을 무시하기로 했다. 어차피 하풍백이 움직이지 않는다면 그들도 역시 움직이
지 않을 것이었다. 남은 밤은 푹 자도 좋을 것 같았다. 하풍백은 하늘을 올려다보았다. 갑자
기 초롱초롱한 별들이 쏟아지는 듯한 착각이 들었다. 하풍백은  자신이 적잖은 술을 마셨다
는 것을 느꼈다.
갑자기 별이 아름다운 눈동자로 변했다. 그리고 하나의 얼굴이 드러나기 시작했다. 지난  팔 
년간 죽이고 말겠다고 늘 그렸던 여인이었고, 지금은 그가 사랑하는 여인이었다.
하풍백이 그녀를 능욕(凌辱)하고 몸을 일으켰을 때 진수련은 눈물을 흘리고 있었다. 눈을 감
은 그녀의 눈에서는 누구라도 애처롭게 느낄 눈물이 폭포수처럼 양 볼을 적시며 흘러내렸지
만 하풍백은 이를 악물었다.
"나를 원망하지 마라. 나는 지난 팔 년 동안 한시도 너를 잊은 적이 없다. 너에 대한 능욕은 
내가 받은 고통의 만분지 일도 되지 않는 것이다."
하풍백은 미친 듯 소리를 질렀었다. 막상 능욕을 하고 보니  마음이 마구 흔들렸고 못할 짓
을 했다는 생각이 마구 가슴을 후벼파고 있었다. 평소 말이  많지 않은 그였지만 필요 이상
으로 말이 많아지는 것을 스스로도 의식하지 못하고 있었다.
"당신은 평생 후회하게 될 거예요."
진수련은 눈을 감은 채 중얼거렸다. 하풍백은 애써 외면하며 그녀의 말을 듣지 않으려 했다. 
그녀의 말 뜻을 모를 리가 없는 하풍백이었다. 그러나 진수련이 한 말은 하풍백이 생각하고 
있는 것보다 더욱 많은 의미를 담고 있었지만 이야기를 하지는 않았다.
하풍백은 두 자루의 검을 치켜들었다. 내리긋기만 하면 모든 것은 끝나는 일이었다.
와장창!
"안돼! 멈춰!"
문이 부서지듯 열리며 뛰어들어옴과 동시  목청이 터져라 외친 사람은  애꾸였다. 하풍백은 
목소리의 주인을 알고 있었기에 검을 허공에 멈춘 그대로 고개만 돌렸다. 애꾸의 뒤에는 잔
도가 따르고 있었고, 믿을 수 없게도 생각지 못했던 적미월의 모습이 보이고 있었다. 그  뒤
로 비패를 위시한 나머지 귀혼열의 모두가 따르고 있었다. 
하풍백은 어안이 벙벙했다.
"늦지 않아 다행이다."
적미월이 외쳤다. 그의 목소리에는 기쁨이 가득 담겨 있었다. 하풍백은 멍청한 눈으로  적미
월을 바라보았다.
"할아버지!"
진수련이 외쳤다.
"그녀는 네 약혼녀야."
잔도가 따라오며 외쳤다. 하풍백은 일련의 일들이 무엇을 의미하는지 알 수 없었다. 그는 여
전히 멍한 얼굴로 달려오는 자들을 바라보기만 했다.
들어선 그들은 일제히 얼굴을 돌렸다.  적미월도 마찬가지였다. 침상에 누워 있는  진수련은 
몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이었다. 하풍백과의 강압적인 정사를 끝낸 바로 그 모
습 그대로 그녀는 누워 있었다. 그들 모두의 눈에 진수련의  나신이 보이지 않을 리가 없었
다.
"그녀는 네 약혼녀다. 이야기는 나중에 하고 어서 그녀의 몸을 가려 주어라."
적미월이 외쳤다.
하풍백은 움직이지 않았다. 아니 몸이 굳어 움직일 수가 없었다. 팔 년을 기다리며 이를  갈
아온 상대였다. 찢어 죽여도 분이 풀리지 않았을 터인데 약혼녀라니.......
언제 그에게 약혼녀가 있었던가?
하풍백이 멍청하게 서 있자, 진수련은 스스로 이불을 끌어올려 자신의 몸을 가렸다.  그들이 
몸을 모두 돌렸을 때 정신이 없는 사람은 하풍백뿐이었다.
삼 인이 식어 버린 용정차(龍井茶)를 마주하고  앉아 있었다. 상석에는 적미월이 앉아 있었
고, 하풍백과 진수련은 바싹 붙어 있었다. 그들의 모습을 보며 적미월은 빙그레 웃었다.
"마하주와 관계가 있다고요?"
"그렇다. 지금은 청해에도 많은 중원인들이 살고  중원의 문파가 들어왔지만 아직도 청해무
련을 지탱하고 있는 것은 장족(莊族)들이다.  아니, 청해무련을 결성했던 여덟  개의 방파는 
모두 장족들이 만든 방파였다."
"그럴 수가?"
적미월은 청해 무림에 대해 해박한 지식을 가지고 있었다. 그가 이야기를 할 때마다 하풍백
은 놀라는 일 외에는 아무것도  할 수 없었다. 그때마다 진수련은  하풍백을 바라보며 입을 
가리고 웃기만 했다.
그들은 밤이 새는 줄도 모르고 이야기를 하고 있었다.  적미월은 이미 하풍백에게 진수련과 
오래 전에 태중혼약을 한 사이라는 것을 강조했고, 밤이 이슥한 지금은 그것에 대한 이유를 
이야기하고 있었다.
"사실이다. 이제 그들 여덟 개의 문파에도 중원인들이 많아졌지만 아직도 수뇌부는 모두 장
족들이다."
"그렇군요."
"그 당시 청해의 거대문파(巨大門派)는 열 개였는데,  가장 큰 문파가 마하주였다. 중원인들
이 세운 문파였기 때문에 멸망했다는 소문이 있지만 사실은 장족들이 탐내는 두 개의 무공
을 마하주의 주인이 가지고 있었기 때문이다."
"그것이 무엇입니까?"
"바로 네가 익힌 각라결과 한 초식의 내공심법인 활인심경(活人心經)이었다."
하풍백은 각라결에 관해서는 어느 정도 알고  있었지만 활인심경이 무엇인지는 알 수  없었
다. 처음 들어 보는 이름이기도 했다.
하풍백은 굳이 묻지 않았다. 적미월이 이야기를 꺼낸 이상 모든 것을 말해 주리라 생각했기 
때문이었다. 적미월은 하풍백의 생각을 알기나 하는 듯 차근차근 이야기를 풀어가기 시작했
다. 간혹 진수련이 보충을 하기도 했지만 이야기의 주제는 역시 적미월이 이끌어 가고 있었
다.
"네 할아버지와 나는 의형제간이었다. 네  할아버지 하허춘(河 瑃)은 무림에 알려지지  않은 
무인이었다. 우연한 기회에 의학서적을 보고 깨달은 바가 있어  만들어 낸 것이 활인심경이
라는 내공법으로 온몸의 잠력을 격발(擊發)시켜 발경(發經)의 경지에 이르는 것이다."
하풍백은 어느 정도 이해할 수 있을 것 같았다. 무인들도 간혹 몸에 지닌 모든 내공을 격발
시켜 자신보다 강한 상대를 이기는 경우가 허다했다.
내공을 익힌 무인은 온몸의 잠력을 모두  사용하면 단전이 부서져 죽음을 각오하지  않으면 
사용하지 않는 것이었다.
"그리 대단한 것 같지 않은데 무엇이 그리 중요했습니까?"
"그건 네가 몰라서 그러는 것이다. 네 할아버지가 만든  활인심경은 무공이 없는 자도 익힐 
수가 있는 것이다. 일반의 무공과 달리 단전에 피해를 입는 것도 아니다. 십이경락에 흐르는 
본신(本身)의 진기를 격발시키기 때문에 무섭기는 해도 사용한 자가 죽거나 폐인이 되는 것
은 아니란다."
"그런 일이 있군요."
하풍백은 진정으로 놀라웠다. 세상에 그런 내공법이 있다는 것은 상상할 수도 없었다.  하풍
백이 놀람을 토하는 것이 당연하다는 듯 적미월은 보고만 있었다. 진수련은 모두 알고 있는 
눈치였다. 그녀는 놀라지도 않았고 물음을 던지지도 않았다.
"네 부친은 소림의 속가제자였다. 우연히  달마동(達磨洞)에서 비밀밀결(泌密密訣)의 구결을 
얻었는데, 그것은 백타의 정화로서 소림의 격술을 모아 놓은 것이었다. 누가 만들었는지  제
목이 없었는데 그것을 네 부친은 각라결이라 이름을 붙였다."
하풍백은 완전히 말을 잊어 버렸다. 이미 수십 년 전의 한 가문에 대한 이야기가 술술 흘러
나오고 있었다. 하풍백은 적미월의 이야기만 듣고 있었다.
하풍백의 부친 하방문은 청해에 들어와 마하주를 세웠다. 그렇게  해서 마하주는 청해에 중
원인이 세운 무파가 되었고 십여 년 동안 청해의 제일로 이름을 얻었다.
적미월은 당시 무림에 이름을 얻고 있었는데 간혹 마하주에 들러 하풍백의 조부와 내기 바
둑을 두며 몇 달씩 눌러 있다 가곤 했었다.
그러던 중 하방문의 부인에게 태기(胎氣)가 있게 되었고, 적미월도 며느리에게 태기가 있다
는 것을 알게 되어 그들은 만약 서로간에 아들과 딸이라면 짝을 지어 주자는 말로 태중혼약
을 이루게 되었다.
하방문은 그 예물로 적미월에게 각라결의 진보(珍寶)를 주었다. 하방문은 이미 각라결의 모
든 무공을 익히고 있으니 무보는 필요 없다는 것이었다.  그리하여 각라결이 적미월의 손으
로 넘어가게 된 것이었다.
"마하주가 멸망했다."
소문을 들은 것은 적미월이 하북성에 있는 본가에 머무를 때였다. 손녀딸은 여섯 살이 되었
지만 불행히도 자식과 며느리가 모두 죽어 그가 키우고 있었다.
적미월은 청해로 달려왔다. 소문은  사실이었다. 청해무련이 마하주를 멸망시켰다는  사실이 
공공연하게 인구에 회자되고 있었다.
살아난 자는 아무도 없었다. 적미월은 마하주의  생존자를 찾기 위해 애를 썼다. 그러던  중 
마하주의 하인이었고, 검에 맞은 상처로 죽어 가는 노인을 만나게 되었다. 노인은  마하주의 
소주인(小主人)이 살아 있으며, 등에 이랑도를 멘 중년인이 데려가는 것을 보았다는 이야기
를 해 주었다.
적미월은 오랫동안 조사를 했다. 그러나 아무것도 알 수가 없었다. 그는 모든 것을 때려치우
고 귀혼열의 교두가 되기를 자청해 세상을 등졌다.
진수련은 달랐다. 할아버지의 피나는 노력을 곁에서 지켜본 그녀는 할아버지와 끊임없이 연
락을 취하며 점차 깊숙이 파고 들어갔다. 결국은 청해무련과는 은연중 선이 닿아 있는 청해
살련의 련주를 만나 양녀(養女)가 되었고, 검왕장이  수상하다는 것을 눈치채기에 이르렀다. 
그러나 확실하지는 않았다. 하풍백이 마하주의 후손이라는 것을 알게  된 것도 그가 노예로 
팔리게 된 것을 알게 된 후였다.
"후후후, 만약 내가 나쁜 마음을 먹지 않고 수련을 죽였다면 난감한 일이 될 뻔했지. 허! 인
생은 새옹지마(塞翁之馬)라니까!"
하풍백은 누운 채로 키득거렸다. 
모든 것이 사람의 마음대로 되지 않는다는 것이 참으로  기이한 일이었다. 하풍백과 귀혼열
의 육 인, 그리고 적미월은 해심산도에서 두 달을 보냈다. 그 사이에 하풍백과 진수련은  행
복했고, 시간이 남는 대로 그들은 마하주의 흉수를 찾을 계획을 세웠다. 그러나  어디에서부
터 실마리를 풀어 가야 하는지 난감했다.
이십 년이 지난 지금, 남아 있는 단서는 아무것도 없었다.
"먼저 청해무련을 박살냅시다. 그렇게 된다면 무언가 진전이 있을 것 아니겠소."
우연히 말한 혈부의 의견이 받아들여졌다. 더구나 그들의 마음에 드는 소식이 있었다.  청해
무련이 그들 귀혼열을 제거하기 위해 무림지회(武林之會)를 연다는 것이었다.
적미월은 적석산파라는 가공의 문파를 세웠고, 그들을 접촉했다. 결국 그들의 계획을 알아낼 
수 있었다.
"그래도 흉수는 모습을 드러내지 않을 것이다. 과거 팔 년  전 검왕장을 칠 때도 흉수는 나
타나지 않았다."
"그렇다면 청해살련의 수뇌부들을 죽여 청해 무림을  마비시켜 버립시다. 결국은 흉수가 드
러나게 될 거요. 우리는 일곱으로 오만의 천축군병을 상대한 적도 있으니 어렵지는 않을 거
요."
허풍백의 의견이 받아들여졌다.
그들 칠 인은 청해무련의 수뇌부들을 주살하기로 하고 길을  떠났다. 적미월은 진수련과 함
께 암중의 흉수가 어디에 있는지 찾게 될 일이었다.
'후후후, 내가 생각해도 우리는 죽음에 대해 너무 무감각한 것 같아!'
하풍백은 자신이 너무나 메말라 있지 않나 하는 생각을 하며 점차 잠 속으로 빠져 들기  시
작했다.
**
"뭐라고? 사룡이 죽었다고!"
장방형의 대전에 분노의 음성이 흘렀다.  초비영은 부들부들 떨리는 분노로  인해 안절부절 
대전을 거닐었다. 모두의 눈이 초비영을  따라다녔다. 분노를 터뜨리는 것은 비단  그뿐만이 
아니었다. 모두가 분노를 터뜨렸지만 그들 사룡이 몸을 담은  문파들의 지존들은 더욱 분노
했다.
초비영이 그토록 분노하는 것도 이유가  그것이었다. 사룡 중의 으뜸이라 할  수 있는 황룡 
을온명이 바로 그의 이제자였기 때문이었다.
털썩!
부지런히 움직이던 초비영이 자리에 주저앉았다. 의자에서 먼지가 피어 올랐다. 풍군하가 앞
으로 나서며 손에 들고 있는 책자를 펼쳤다. 그곳에는 장 내의 무사들과 주변에서 들러보았
던 무인들의 진술이 자세하게 기록되어 있었다. 기록을 보던 풍군하가 인상을 찌푸렸다.
"어서 말해 보시구려."
"조금 곤란한 것이 있군요. 우리는 무적서생을 어쩔 수가 없을 것 같습니다."
"그게 무슨 소리요. 우리들의 촉망받던  제자 네 명이 그놈에게  피떡이 되어 날아갔다는데 
보고만 있어야 한다는 거요."
혁무필이 분노를 삭히지 못하고 몸을 일으켰다. 흑룡이 그의  제자임을 생각할 때 혁무필의 
분노와 행동거지는 능히 짐작이 가고도 남는 일이었다. 평소  목소리가 거칠기는 하지만 조
용하기도 한 성격의 혁무필은 자신의 제자가 죽었다는 사실에는 흥분을 감추지 않았다.
"아니, 처벌을 할 수 없다니 무슨 소리요?"
"모든 정황을 볼 때, 황룡이 먼저 무적서생의 뺨을 때렸다고 합니다. 무적서생이  술에 취해 
있기는 했으나 뺨을 맞을 정도로 무례하지는 않았다고, 겨우  술을 얻어먹겠다고 했지만 뺨
을 맞았다고 합니다."
"멍청한 놈들!"
초비영이 이를 갈아붙였다. 자신의 제자가 멍청하기도 했지만 외원에까지 들어와 사룡을 죽
였다는 것은 참을 수 없는 모욕이기도 했다. 생각 같아서는 당장 잡아들여 사지(四肢)를 자
르고 소금에 굴려도 시원치 않을 것 같았다.
"그를 잡아야겠소."
"어려울 것 같습니다."
"왜지?"
초비영은 풍군하가 거부하는 듯한 음성을 뿌리자 더욱 열이  올랐다. 그들의 이야기가 극으
로 치닫고 있었지만 풍군하는 요리조리 피하며 말의 묘미를  살려 가고 있었다. 풍군하야말
로 그들에게는 제갈량(諸葛亮)과 같은 인물이었다. 
"사룡은 그를 포위 공격했던 것  같습니다. 그럼에도 제압은 커녕 단  일 합에 모두 목숨을 
잃은 것으로 보입니다."
"놀라운 일이군."
"과연 적미월의 후예답기는 하군."
믿을 수 없는 사실에 처음에는 분노를 느끼는 그들이었지만 점차 시간이 지나고 분이 가라
앉자 점차 무적서생의 무공에 흥미를 느끼기 시작했다.
제자들을 잃은 문파들이야 분노가 가슴에 저며들지만 나머지 문파의 지존들에게 사룡의  죽
음은 일견 고맙기도 한 일이었다. 사룡을 배출한 문파들은 늘 뛰어난 제자가 있다는 사실만
으로도 다른 문파를 기죽이곤 했던 것이었다. 그들의 내면에 흐르는 기류로 보아 그들의 결
속은 완벽하지 못했다. 언제부터인가 그들의 결속에는 알 수 없는 사이에 은근히 금이 가고 
있었다.
"그래도 그가 소란을 피우고  청해무련을 능멸했다는 이유로  충분히 억압할 수 있지  않겠
소?"
"옳은 이야기요."
모두들 서둘러 하풍백의 억압에 찬성을 했다. 그들이 알고  있는 무적서생은 골칫거리가 이
닐 수 없었다. 그대로 두면 사사건건 방해를 할 것 같았다.
초비영은 오랫동안 말을 삼갔다. 골이 지끈거려 참을 수가 없었다.
"왜 억압을 할 수 없다는 거요?" 
초비영이 제법 날카로운 목소리로 풍군하를 윽박질렀다. 풍군하의 눈이 강하게 흔들렸다. 질
시와 진한 아니꼬움이 섞여 있는 눈빛이었다.
'잘 되었다. 늘 거들먹거리더니.......'
풍군하는 마음속에서 흐르는 고소함에 미칠 지경이었다. 
"그가 하급무인들에게 막대한 지지를 받고 있기  때문입니다. 그에게 일이 생긴다면 하급무
인들이 어떤 말을 해도 믿지 않을 것이고, 만약 그들이 지니고 있는 분노에 누군가 불을 붙
이게 된다면 결국 손해는 우리가 보기 때문입니다."
"끙!"
초비영은 이 앓는 소리를 터뜨렸다. 
제24장  염탐(廉探)
1
"끙!"
초비영은 깨질 듯한 머리를 쓰다듬으며 몸을 일으켰다. 지난 밤 늦게까지 마신 술이 머리를 
흔들었고 속을 거북하게 만들었다. 
"빌어먹을 놈! 하필 사룡을 건드리다니......."
새벽에 일어났던 사룡의 문제는 그들에게 적잖은 충격을 주었다. 느닷없이 나타난 무적공자
는 그들이 애지중지 키워 청해의 영웅으로 만들어 가고 있는 사룡을 일순간에 황천으로 보
내 버린 것이었다.
그들은 영웅이 만들어지는 것임을 잘 알고 있었다. 그들은  사룡을 청해의 후인으로 만들어 
가고 있었다. 그런데 그들이 죽어 버린 것이었다.
"병신같은 놈들! 넷이서 하나를 어쩌지 못하다니......."
생각할수록 속이 뒤집혔다. 단 한  사람 때문에 후인들이 죽었다는 것은  속이 상하는 일이 
아닐 수 없었다. 그것도 창피한  일이지만 협공으로도 어쩔 수 없었다고  하는 소문이 돌게 
될 것이고, 청해무련을 구성하는 일곱  개 방파의 위신을 생각하면 이미  죽은 그들을 다시 
불러내 죽여 버리고 싶었다.
삐이이익!
침상이 요동을 쳤다. 
초비영은 한동안 머리를 짚고 침상에 앉아 있었다. 새벽에 사룡의 일을 해결하고 분한 마음
에 술을 마신 것이 머리를 흔들었다.
잠을 자지 못했기 때문이었다. 근 한 달간에 걸친 준비 기간이 있은 후에야 겨우 청해 무림
의 무인 모두를 한자리에 모이게 할 수 있었다. 물론  전체는 아니지만 팔할의 무인을 불러
모았으니 결코 쉬운 일은 아니었다.
"제길! 잠이라도 충분히 자야 하는 건데."
초비영은 자신의 입에서 불만이 튀어나오고 있음을 알 수 있었다. 할 일이 태산같이 많은데 
사소한 문제로 골을 썩힌다는 것이 얼마나 부질없는 일인지 잘 아는 그로서는 여간 기분이 
나쁜 것이 아니었다.
그로서는 오랜만에 늦은 아침이었다. 늘 일정한 시간에 자고  정해진 시간에 일어나는 그에
게 돌발적인 일이라는 것은 그리 즐겁지 않은 불청객과도 같았다.
젊은 시절에는 방랑을 하기도 했고,  못할 짓으로 계집들과 방사로 시간을  보낸 적도 있는 
그였지만 하토궁이라는 가업(家業)을 이어받은 후부터는 단 한  번도 자신과의 약속을 깨본 
적이 없었다. 그것은 그가 항시 한 치의 오차도 없이 생활을 한다는 것으로 자는 시간과 침
상에서 일어나는 시간, 심지어는 음식을 먹는 시간까지도 일정하게 유지한다는 것이었다.
"음! 이건 괴로운 일이다. 내 규칙적인 생활이 깨졌다는 것은 좋은 일이 아니다."
흔들리는 머리를 짚으며 자리에서 일어난 초비영은 창가로 다가가 붉은색과 연한  갈색으로 
앞뒤를 대어 만든 휘장을 밀었다.
쏴아아아―
반월형의 창이 좌우로 밀리고 시원한 바람이 들어오자 조금은 마음이 가라앉고 머리의 흔들
림도 그럭저럭 견딜만 했다. 초비영은 몸을 움직이려 했으나 여전히 머리가 아팠다. 그는 자
신의 처소에 달린 욕실로 들어가 물이 담긴 나무통으로 들어갔다.
물은 적당하게 데워져 있었다.
"오랜만에 때늦은 목욕을 해 보는군."
초비영은 늦은 목욕이 나쁘지는 않다고  생각했다. 그것으로 어쩌면 한  순간도 흐트러짐이 
없었던 자신의 규칙적인 일과가 바뀔지도 모른다는 생각을 했다.
군웅들에게 제공되고 있는 음식은 참으로 값어치가 있는 것으로  흔한 것들이 아니었다. 황
금으로는 환산할 수 없는 양의 음식이 제공되고 있었다.
육천 명이나 되는 무객들과 청해무련을 지키고 있는 무인들까지 합치면 칠천 명은 족히 되
는 사람들이 먹어 대는 음식은 가히 셈을 할 수 없었다.
초비영은 자신만이라도 검소하게 먹어야겠다고 생각했는지 즐겨 먹던 음식을 물리고 가볍게 
음식을 먹기로 했다. 그가 주위를 시켜 침실로 가지고 오게 한 음식은 과일 한 접시와 계화
어권(桂華魚卷) 한 접시가 전부였다.
"음식이 준비 되었습니다."
몸에 그가 즐겨 입는 홍포를 걸치고 허리에 짧은 검을  찼을 때, 음식이 들어왔음을 알리는 
소리가 들리고 요리사가 나무 쟁반에 음식을 들고 들어왔다.
늙은 소나무를 다듬어 만든 나무쟁반에 옷 칠을 해 광택을 낸 목기(木器)들이 놓여 있었다. 
목기에는 보기에도 탐스러운 과일이 놓여 있었고, 계수나무 잎이  깔리고 온갖 진기한 야채
가 보였다. 야채 곁에는 생선이 잘게 떠진 회의 모습으로 놓여 있었고, 일부는 동그랗게  말
려 쌈으로 만들어져 있었다.
그가 좋아하는 계화어권이었다.
"좋아! 어서 먹고 오늘도 할 일을 해야지."
과일을 한 점 입에 넣고 우물거리던 초비영은 계화어권 한 점을 입에 가져갔다.
"우웩!"
비린내가 목으로 넘어가며 지난 밤 먹은 술이 거꾸로 솟구쳐 오르려 하고 있었다. 초비영은 
황급히 손을 내저어 요리사에게 음식을 가져가게 했다.
'우라질!'
초비영은 화가 치밀어 미칠 것 같았다.
그가 대전에 모습을 나타내었을 때 일곱 문파의 수뇌부들은 이미 모여 있었다. 그들도 한결
같이 눈이 퀭 하니 들어간 것이 한눈에 보아도 밤새 고민을 적잖이 했다는 것을 알 수 있었
다.
그들은 서둘러 수인사를 했다. 
"별일은 없었소?"
풍군하는 초비영의 말을 듣고 앞으로 다가왔다. 그의 손에는 늘 그렇듯이 한줌의 종이 묶음
이 들려 있었다.
모두의 눈이 풍군하에게 향해졌다.
"특별한 일은 없습니다. 그러나 서두르라는 련주님의 서찰이 도착했습니다. 지체할  수 없을 
것 같습니다."
모두가 고개를 끄덕였다. 초비영이라 해서 련주의 명령을 거절할 수는 없었다. 그는  무엇이 
급하고 무엇을 늦추어야 하는지 알고 있었다.
각 문파의 수뇌부들이 모여 있는 지금 귀혼열의 악마들이 그들의 문파를 치게 된다면 결과
는 명약관화한 일이었다.
청해살루와 청해비타대와 같이 지존이 있는  상태에서도 당했다면 그들이 비운  문파로서는 
속수무책으로 당할 것이 분명했다.
"좋소! 내일부터 비무대회를 개최하고 귀혼열과의 전면전을 공표하시오."
"알겠소이다."
풍군하가 대답했다.
"해심산도는?"
"별일 없는 것 같습니다."
풍군하의 말을 들으며 초비영은 고개를 끄덕였다. 다행스러운 것은 해심산도에서 계속 전서
구(傳書鳩)가 날아온다는 사실이었다. 그들이 해심산도에 뿌려 놓은 백여 명의 무객들은 천
하가 두렵지 않은 살귀들이었다.
우연한 기회에 청해살루에 몸을 담고 있는 진수련이 의심스럽다는 것을 발견한 것은 참으로 
다행스러운 일이었다. 청해살루의 홍주사절이 알려 주지 않았다면 절대  알 수 없었던 일이
었다.
홍주사절이 죽었다는 소문이 있을 때에도 청해무련은 진수련의 문제에만 골몰해 있었다. 오
랜 탐문과 추적 끝에 진수련이 청해살루에 파고든 것은 마하주의 후인을 구하기 위해서라는 
것을 알 수 있었지만 그들은  진수련을 죽이지 않았다. 진수련이  해심산도에 머무르겠다고 
했을 때 청해살루는 그들에게 알려왔고, 마다할 필요가 없었다. 그가 진정 살아  돌아온다면 
해심산도에서 막으면 될 것 같았다.
해심산도에 그들 귀혼열이 나타났다는 전서구를 받은 것은 두달  전이었다. 그 후로 계속되
는 전서구에 귀혼열은 해심산도에서 떠나지 않고 있었다. 
그들이 모르는 것은 너무도 많았다.
진수련이 적미월의 손녀라는 사실을 그들이 알지 못했고, 그녀를  지키던 백 명의 살귀들이 
모조리 죽었다는 사실은 더더욱 알지 못했다.
"해심산도에서는 연락이 있었소?" 
"귀혼열은 아직 해심산도에 머무르고 있답니다."
풍군하의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 문제는 없었다. 비무대회를 개최한 후 무인들을  선
별해 해심산도에 묵고 있는 그들을 일거에  쓸어 버린다면 일은 너무도 간단해지는  것이라 
생각하면 하나라도 서두를 필요가 있었다.
초비영이 몸을 일으켰다.
"좋소. 지금 당장 방을 붙이고 비무대를 설치하시오. 내일 진시부터 비무대회를 열겠소."
"좋은 생각입니다."
혁무필이 동조를 했다. 기다리기라도 했다는 듯 칠대 문파의 주인들이 찬동을 했다.
**
― 내일 무공대회를 개최하겠소.
대내총관이라는 자는 사람들을 모아놓고 그렇게 말했다. 무인들은 두 패로 갈라졌다. 당연히 
관심을 가지는 자와 관심이 없는 자들이었다.
제법 높은 대접을 받는 검은색의 첩지와 붉은색의 첩지, 그마나도 청색의 첩지를 받은 자들
이야 흔히 모임이 있는 곳에서는 있기 마련인 비무에 관심을 가질 수밖에 없었다. 비무대회
는 무림에 알리지 못했던 자신의 이름을 알리고 강호에서 한 자리를 차지하기 위한 좋은 수
단이었다. 그래서 무인들은 비무대회가 있다고 하면 죽어라 달려가는 것이었다.
"허허, 재미있구먼!"
"무슨 상관이야. 우리는 그저 싸움구경이나 하고 술이나 얻어먹으면 그만 아닌가?"
외원에도 들어가지 못하는 하급무인들의 반응은 시큰둥했다.  당연한 것이 그들에게는 이름
을 날리고 비무대에 오른다는 것은 꿈같은 이야기였다.
방법은 있었다.
보통의 경우 아무리 하찮은 비무대회라 하더라도  누구에게나 기회는 주어지기 마련이었다. 
다만 개개인에게 주어지는 참가 방식이 달랐다.
강한 무공이 있다고 판단되는 자들은 이미 멀찍이 기다리고  있었고, 무명의 무인들과 하급
무인들은 처음부터 자신들끼리 싸우고 올라와야 했다. 그렇게 해서  살아남은 몇 명과 미리 
준비하고 있던 고수들간의 비무가 이루어지는 것이었다. 그들과의 비무에서 이기는 자는 진
정으로 고수의 대우를 받게 되는 것이었다. 자연히 하급무인들에게  비무는 관심 밖의 일이 
될 수밖에 없었다.
하풍백은 외원으로 들어갔다.
'오늘 밤이다. 빠르게 치고 물러나야 한다. 속전속결만이 모든 것을 가름할 뿐이다.'
하풍백은 여전히 취한 모습이었다. 그러나 눈은 쉴새없이 돌아갔다. 그는 외원의 지리를  눈
에 익히고 있었다. 밤에는 아무것도 안 보일 수가  있었다. 그때에는 가늠으로 달려야 했다. 
그러자면 한 번이라도 지리와 전각의 배치를 보아 두는 것이 이로웠다.
"어서 서둘러! 내일 써야 하니까."
갑자기 들려오는 말소리에 하풍백은 눈을 돌렸다. 갑자기 주위가 소란스러워지기  시작했다. 
한 떼의 무리들이 마차를 몰고 나타났다.
하풍백이 서 있는 곳은 제법 넓은  곳이었다. 그가 처음 도착했을 때 장원  밖에 있던 만여 
평의 터와는 다르지만 적어도 삼천 평은 될 것 같은  원형의 터였다. 주변으로는 넓고 깊은 
호수가 가로막아 마치 섬처럼 보이는 터였다. 그 터로 마차가 다가오고 있었다.
삐이익―
호수 위에 놓여진 목교(木橋)가 죽겠다고 아우성을 터뜨렸다.
마차 위에는 목재가 가득 실려 있었다. 긴 장대가 있는가 하면 널판지도 있었다. 바로  잘라
온 것인지 아직도 물기에 젖은  목재도 있었다. 한눈에 보아도 무엇을  하려 하는 것인지는 
능히 짐작이 가는 일이었다.  
"역시, 적미월의 말이 하나도 틀린 것이 없군."
하풍백의 말이 지면을 스치듯 낮게 흘렀다.
인부들로 보이는 이삼십 명의 사람들이 바삐 서두르고 있었다.  그들은 마차에서 목재를 내
리고 넓은 터의 한 곳에 단을 세우기 시작했다. 
하풍백은 그들을 바라보고 있었다.
그들이 세우는 단은 그리 작은 것이 아니었다. 사방 오 장은 족히  될 것 같은 크기를 지닌 
단이었다. 
"서둘러! 저녁까지는 완성하라는 총관의 명이시다."
몸에 청삼을 입은 사내가 소리를 치자  하인으로 보이는 자들과 도편수들이 바삐  움직이기 
시작했다. 그들은 서로 맞물린 기관처럼 일을 시작했다.
우선, 네 귀퉁이에 높이가 삼 장은 족히  되어 보이는 높은 기둥을 세웠다. 나무를 여러  개 
이어붙인 기둥이 세워지자 그들은 네 귀퉁이를 연결하는 직선을 따라 일 장은 족히 되어 보
이는 나무를 이용해 보조 기둥을 세웠다.
네 귀퉁이는 순식간에 만들어졌다.
도편수들이 군데군데 말뚝을 박고 뚝딱거리는 소리와  함께 가로 세로로 나무를 걸치고  긴 
못을 박았다. 못은 특별히 제작된 것인지 굵고 길었다. 그것으로 보아 청해무련 내에 무기를 
만드는 대장간이 있다는 것을 알 수 있었다.
"아니, 무적서생께서도 이번 비무에 참가하실 생각이십니까?"
하풍백은 갑자기 등뒤에서 들려오는 목소리에  몸을 돌렸다. 전신에 은의무복을 걸친  사내, 
접객당주가 서 있었다. 그의 눈에는 묘한 기대감이 어려 있었다.
하풍백은 비뚜름하게 뜬 눈으로 웃어 주었다.
"비무가 뭐 대단한 건가?"
"이번에 선출되는 무인은 귀혼열을 치기 위한 선봉장(先鋒將)이 될 겁니다. 명예로운 일이지
요." 
하풍백은 하품이 날 지경이었다. 자신을 죽이기 위한 일에  자신이 뛰어든다는 것이 나쁘지
는 않지만 할 짓이 아니라는 생각이 들었다.
하풍백은 손에 들고 있던 술병을  기울여 목청이 벌컥거리도록 마셨다.  접객당주가 자신을 
쳐다보고 있다는 것을 알았지만 문제는  없었다. 하풍백을 알아보는 사람은  없었고 일부러 
모습을 드러내기 전에는 알리도 없었다. 접객당주의 모습에서 하풍백을 알고 있다라는 느낌
은 전혀 들지 않았다.
"제길! 무인에게 명예는 물과 같은  것이지. 어차피 죽을 목숨인데 명예는  뭐 필요해. 결국 
귀혼열에게 죽을 자를 뽑는다 이거 아닌가?"
"그게......."
"개나 주라고 해!"
접객당주는 말을 잇지 못했다. 하풍백이 술에 취해 주절거리기는  했지만 틀린 말은 아니었
기 때문이었다. 접객당주의 지위로 깊이 알지는 못해도 비무에서  선출되는 자들은 결국 귀
혼열을 죽이기 위해 하나의 작은 집단을 구성하게 될 것이고,  그 동안 귀혼열이 저지른 엄
청난 일을 생각할 때 그들이 온전하게 살아날 것이라고 생각할 수는 없었다.
접객당주는 눈을 가늘게 떴다. 무적서생에게  명예란 눈꼽만치도 필요하지 않다는  것을 알 
것 같았다. 무공이나 감상하고 술이나 마시면 되었지 않느냐 하는 듯한 모습이 역력했고, 접
객당주로서는 꺾을 수 없는 생각이었다.
'이 자는 뭔가 다르다.'
스스로도 무엇인지는 알지 못하는 느낌이지만 접객당주는 그렇게 생각하며 비틀거리는 걸음
으로 만들어지는 비무대를 향해 걸어가는 하풍백의 뒷모습을 바라보았다. 
이미 단은 비무대의 모습을 갖추어 가고 있었다. 두터운 나무가  깔리고 그 위에 다시 넓은 
판자가 깔렸다. 마차가 삐걱거리는 목교를 지나 들어설 때마다  새로운 목재가 날라져 들어
왔고 비무대는 점차 모양을 갖추어 갔다.
"내일, 적잖은 자들이 피를 보겠군."
하풍백은 등뒤의 접객당주가 듣건 말건 상관없다는 투로 말을 뱉으며 단을 따라 몸을 옮기
기 시작했다.
지난 밤과는 달리 외원은 적잖은 사람들로 흥청거리고 있었다. 곳곳에서 계집들의 간드러진 
웃음소리가 들려오고 계집들을 희롱하는 사내들의 목소리도 울려왔다. 한결같이 거만하기가 
하늘을 찌를 것 같은 놈들이었다.
서로간에 '대협, 어쩌구' 하는 것이 서로를 치켜올리고 서로 만족하는 모습이었는지라 하풍
백은 배알이 꼴릴 지경이었다.
'꼭두각시 같은 놈들!'
하풍백은 은근히 아니꼽다는 생각을 하며 이곳 저곳을 돌아다녔다.  이제는 그를 막는 사람
도 없었다. 군데군데 병기를 든 청삼의 호원무사들이 있었지만 그들에게까지 하풍백의 이름
이 알려졌는지 그가 무슨 짓을 해도 막지 않았다. 그들은 오히려 하풍백이 다가올까봐 은근
히 피하는 눈치였다.
하풍백을 피하기는 여기저기에서 깔깔거리며 술을 마시는  자들도 마찬가지였다. 그들도 하
풍백이 사룡을 죽였다는 소문을 들었는지 눈이 마주치면 불에 덴 듯 얼굴을 돌렸다. 그들의 
표정에서는 '에그 뜨거워라' 하는 것 같은 표정이 역력했다. 하풍백은 그들의 질시와 호기심
을 몸으로 느끼면서도 은연중에 외원의 지리를 속속들이 머릿속에 각인(刻印)시키고 있었다. 
한참을 돌아다니던 하풍벽은 고개를 끄덕이고 한 사나이 곁
으로 다가갔다. 들떠 있는 분위기와 다르게 호숫가에 앉아 술을 마시고 있는 두 사람이었다.
하풍백은 전일과 다름없었다.
"술이나 나누어 마십시다."
하풍백을 그들의 앞에 놓인 나무의자에 털썩 주저앉았다. 나무를 잘라 결을 살려 가져다 놓
은 나무의자는 그럴 듯한 모습이었다.
두 사내는 말없이 술잔에 술을 따라 하풍벽에게 내밀었다.  그들은 은근히 외면하는 척하며 
주위를 둘러보는 것을 잊지 않았다. 그들의 눈에 비친 호원무사들은 멀리 있었다. 웬만큼 큰 
소리로 떠들어서는 들리지 않을 것 같았다.
"행동은?"
하풍백은 조심스럽게 물었다. 호원무사들은 멀리 있지만 무객들로 분장한 자들 중에도 몇몇
은 자신을 감시하는 자들이라고 생각할  수 있었다. 말 소리를 죽이고  앞뒤를 가리는 것이 
나쁜 것은 아니었다. 비패가 술잔을 입에 가져가며 나직하게 대답했다.
"자시(子時)!"
하풍백이 잔을 들었다. 그들의 모습은 누가 보아도 하풍백이 두려워 술을 따라 주는 모습으
로 보였다. 하풍백의 모습이나 비패의 모습이나 서로 모르는 자의 표정이었다. 비패는  전신
에 긴 장삼을 입고 있어 하풍백으로서도 눈여겨 보지 않는다면 잘 분간이 되지 않을 지경이
었다.
"그들이 너를 주시하고 있다. 귀검!"
황금에 찌든 거부의 모습을 하고 있는 혈부도 나직하게 속삭이기를 아끼지 않았다. 
"시끄러!"
탁!
하풍백은 거칠게 술잔을 내려놓으며 벽력같이  소리를 질렀다. 그의 목소리는  분노에 젖어 
있는 듯 느껴졌다. 의도적인 목소리였다. 아무런  이유없이 소리를 지른 것은 이제 그가  할 
일은 끝났다는 것을 의미했다. 비패와  혈부의 당황한 모습은 더욱 가관이었다.  비틀거리는 
모습으로 하풍백은 몸을 일으켰다.
"미, 미안하오. 그만! 실례했소이다."
비패와 혈부가 황급하게 몸을 일으키며 다급하게 손을 내저었다. 그들의 모습으로 하풍백에
게 실수를 한 것 같았다. 
비패와  혈부는 급히 몸을 일으켜 수인사를 하며 인파 속으로 빠져 나갔다. 그들은 곧 꽁지
가 빠져라 도주했다.
하풍백은 눈을 돌렸다. 적잖은 사람들이 그를 지켜보고 있었다.
"미친놈들."
하풍백은 몸을 돌리며 주절거렸다. 
그가 몸을 돌릴 때 한 사나이의  눈과 마주쳤다. 우연이었다. 사내는 다만 하풍백과  비패의 
말다툼에 다가서서 구경을 하려한 것 같았다. 
그는 어리둥절한 표정으로 하풍백의 입에서 풍기는 술 냄새를 피했다.
우연을 가장한 필연이었다. 다가섰던 사십대의 중년인은  하풍백을 감시하기 위해 청해무련
이 심어 놓은 열 명 중 한 명이었다. 
하풍백은 그가 줄곧 자신의 뒤를 따라다니고 있다는 것을 알고 있었다.
'이상하군. 마치 아는 것 같은 느낌인걸!'
중년 사내는 혀를 찼다.
그가 사람들의 킥킥거리는 소리가 줄어들기를 기다려 눈을 들었을 때 하풍백의 모습은 사라
지고 보이지 않았다. 사내의 눈이 날카로워졌다. 
**
애초부터 무인들을 억압하지 않고 자유롭게 풀어 놓은 것이 잘못이었다. 나름대로 청해무련
이 모든 무인들에게 베푼다는 생각을 가지고 한 것이 아니고, 그들이 청해무련을 좋게 생각
하도록 했다는 것이 착오였다.
육천 명에 이르는 무객들이  외원이고 별원(別院)이고 마구 헤집고  다님으로써 청해무련은 
스스로 어지러워지고 있었다. 사실, 청해무련은 청해의 무인들을 불러들이기로 계획을  세웠
지만 난감하지 않을 수 없었다. 그 문제는 애초에 청첩을 발생할 때부터 거론된 일이었다.
"등급(等級)을 나눕시다."
누구의 의견인지 곧 채택이 되어 그들이 모은 청해의 정세를 분석하여 다섯 개의 등급으로 
청첩을 보내기에 이르렀다.
애초에 그들은 철저한 기준을 세웠다.  그것은 그들이 생각하는 직위였다. 개개인의  무공과 
무파의 세력, 그리고 가지고 있는 황금을 기준으로 등급을 나누었다. 그것으로 만족한  것은 
아니었다. 무엇보다 청해무련에 동조하고 있는가를 최우선에 두었다.
그것을 기준으로 하여 청첩이 보내졌는데, 무공과 무파의 세력이 놀라운 자들에게는 검은색
과 붉은색의 첩지가 보내어졌고, 청해무련에 동조적인  세력이나 개인에게는 청색의 첩지가 
보내졌다. 따라서 청색의 첩지는 무공의 고하보다 우선한 것이 청해무련에 대한 충성도였다.
그들의 계획은 성공하는 것처럼 보였다.
육천 명이나 되는 무인들과 갑부들이 모여들었으나 관리에는 무리가 따르지 않았다. 엄격하
게 출입의 제한을 ㄷ으로서 그들 모두가  동질성을 가지게 했으며 은연중 서로를  감시하는 
역할이 이루어졌다.
언제부터인가 그들의 계획에 금이 가기 시작했다. 모두가 하풍백 때문이었다. 그들이 파악하
기에는 무적서생이라 불리는 애송이였다. 그가 모든 것을 엉망으로 만들어 놓고 있었다.  그
들이 세웠던 계획들이 서서히 금이 가고 있었다. 그러나 불행한 것은 그들이 하풍백이 누구
인지를 모른다는 사실이었다. 
2
"아무리 보아도 어디선가 본 듯한 얼굴이야."
청해 무림에서 고독아(孤獨兒)라 불리는 변천관(邊天 )은  아무리 생각해도 알 수가 없다는 
생각이 들었다. 하풍백을 어디선가 보았다는 생각이 드는 것이었다.
청해살루의 일급살수로 살아남은 자는 그뿐이었다. 그는 청해살루가 붕괴되던 날 살행(殺行)
을 나갔었다. 그가 살행을 마치고 돌아왔을 때 청해살루는 붕괴되어 있었다.
"으으으, 흉수를 밝히고야 말겠다."
변천관은 다짐하고 이를 악물었다. 그러던 중 청해무련이 청해의 동도들을 모은다는 소문을 
듣고 단숨에 달려왔다. 비록 첩지는 받지 못했지만 그를 아는 자는 많았다. 그는 이틀  동안 
하급무인들이 거주하는 곳에서 자신에게 기회가 오기만을 기다리고 있었다. 그는 오래지 않
아 비무가 있을 것이고, 결국 자신의 무공 정도라면 귀혼열을 척살할 때 일원으로 낄 수 있
을 것이라 생각하고 있었다.
'어디서 본 얼굴이다.'
변천관은 무적서생이라는 자를 어디에선가 본  적이 있다고 생각했다. 아니  낯이 익는다는 
생각을 했다. 그는 이틀간 그의 뒤를 따르며 그가 누구인지 알기 위해 생각을 곱씹었다.
"맞다! 하풍백이다."
변천관은 무릎을 쳤다.
그는 팔 년 전 검왕장을 습격했을 때, 그들 중에 섞여 한 무리를 이끌고 있었다.  더구나 홍
주사절이 하풍백을 사로잡았을 때 멀리서 그를 본 적도 있었다.
그가 들었던 소문은 틀림없었다.
소문에는 귀혼열이 청해 무림을 쑤시고  다니는 이유가 귀검이라는 사내  때문이라고 했다. 
소문이 완벽하다면 귀검이 검왕장의 후예이며  마하주의 후인은 하풍백이 틀림없을  것이었
다.
"저 자는 하풍백이다. 나는 그를 본 적이 있다."
변천관은 자신의 눈을 확신했다. 이미 청해 무림의 무인들이 모인 이유는 모두 알고 있었다. 
그 중에 하풍백이 섞여 있지 말라는 법은 없었다.
변천관은 달려갔다. 내원으로 통하는 문에는 적의무복(赤衣武服)을 입은 호원무사들이 지키
고 있었다. 변천관이 달려갔을 때 호원무사들이 변천관의 앞을 가로막았다.
"들어갈 수 없소."
"난 들어가야 해!"
"누구라도 이곳을 들어가기 위해서는 대내총관의 허락을 받아야 하오."
호원무사는 완강했다. 
그럴 수밖에 없는 것이 내원은  청해무련의 중추였다. 만약 내원에서  소란이라도 일어나게 
된다면 그 책임을 져야 하는  자는 호원무사였다. 극한 경우에는 자신이  죽음을 당할 수도 
있다는 것을 그는 알았다. 호원무사는 자신에게 딸린 마누라와 여섯 명의 자식을  생각했다. 
자신이 이곳에서 쫓겨난다거나 죽음을 당한다면 그들의 생은 불행할 수밖에 없었다.
"이거 미친놈 아냐?"
호원무사는 허리에 차고 있던 파풍도를 뽑아 가슴을 가렸다. 여차 하면 병기를 써서라도 제
압하려는 생각이었다. 가슴이 두방망이질 치고 있었다. 만약 소란을 피울 목적이 있는  놈이
라면 자신보다 강한 무공을 지니고 있을지도 모르는 일이었다.
"패를 보이시오."
변천관에게 출입할 수 있는 패가 있을 리 없었다. 청첩도  받지 못했던 그에게 내원으로 통
하는 패를 줄 사람도 없었다. 내원은 청해무련의 수뇌부들이 거주하는 곳이었다. 당연히  당
주급(堂主級) 이상의 무인이 아니라면 지니고 있지 않았다. 호원무사의 경우라도 안으로 들
어갈 수는 없었다.
구세주는 바로 나타났다.
"무슨 일이냐?"
접객당주가 안에서 걸어나오고 있었다. 그가 걸친 은회색의 무복이 태양의 잔광을 사방으로 
뿌리고 있었다. 한눈에 보아도 그가 일반의 호원무사와는 다른  지위를 지니고 있다는 것을 
알 것 같았다. 더구나 그는 보란 듯이 내원에서 걸어나오고 있는 중이었다.
"접객당주님! 이 자가 갑자기 나타나 소란을 피우고 있습니다."
접객당주는 눈을 세모꼴로 만들며 변천관에게 다가왔다. 비록 눈은 가로로 째졌으나 얼굴은 
웃고 있었다. 그는 자신의 임무, 접객에 충실하고 있었다.  접객의 제일 수칙은 아무리 화가 
나도 화를 내서는 안 된다는 것이었다.
많은 자들이 소란스러움에 몰려와 있었다. 물론 그들 중에는 신분을 속인 비패와 혈부, 심지
어는 잔도까지 끼어 있었다. 그들은  갑자기 내원으로 이르는 문이  소란스러워지자 다가와 
있었다.
그들 삼 인은 지난 밤 내원을 샅샅이 뒤져 이미  머릿속에 공격할 투로를 설정하고 있었다. 
누군가의 소란으로 내원을 지키는 무사의 방어형태가 바뀐다거나 알 수 없는 일이 벌어지기
라도 한다면 낭패였다. 그들은 신경이 곤두서 있는 상태였다.
"그가 이곳에 있소."
"그라니요?"
"당신들이 찾는 하풍백, 그 자가 이곳에 있다는 말이오."
접객당주는 웃지 않았다. 아니 웃을 수가 없었다. 그의 말이 몰고올 파장을 모르지 않기  때
문이었다. 접객당주는 무언가 대단히 잘못되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
아니나 다를까!
이곳 저곳에서 웅성거리는 소리가 들렸다.
"그가 이곳에 있다니....... 귀혼열이 온 모양이다."
"어서 이곳을 떠나는 것이 좋겠어. 소문에 들으니 그들은 천하무적이래."
더욱 소란스러워진 것은 선명한 목소리 때문이었다.  접객당주는 둘러보았으나 목소리의 주
인을 쉽게 발견할 수는 없었다. 너무도 많은 사람들이 몰려들었기 때문이었다. 정말로  두려
움을 느꼈는지 이곳 저곳으로 달려가는 사람들이 보였다. 그들의  모습으로 보아 이곳을 떠
나려고 하는 것이 분명해 보였다. 접객당주는 미칠 것 같았다. 잘못하다가는 자신마저  문책
을 당할 수 있다는 위기감이 가슴까지 다가왔다.
"무슨 소리요? 당신 미쳤소."
화를 내지 않을 수 없었다. 그는 지금으로서는 자신의 본분을 망각해도 된다고 생각했다. 그
렇지 않다면 적잖은 무인들이 돌아갈 것이 뻔했다.
귀혼열이 나타났다니.......
그는 아침 조례(朝禮)에서 귀혼열이 아직도 청해호 해심산도에  머무르고 있다는 소리를 들
었던 참이었다. 아무래도 놈은 청해무련의 결속을 깨기 위해 농간을 부리려는 것 같았다.
"사실이오. 난 두 눈으로 똑바로 보았소이다. 그가...... 그가 나타났소."
"좋아. 누가 하풍백이고, 누가 귀검이며, 누가 귀혼열이라는 말이오?"
그의 목소리가 굵어지며 벽력처럼 울렸다.  그로서는 목소리를 죽이는 것보다  차라리 주위 
사람이 모두 들을 수 있도록 하는 것이 나으리라는 생각을  했다. 도주할 생각을 가진 자들
이라도 그가 하는 말을 듣게 된다면 멈출 수 있기 때문이었다.
모여든 육천여 명의 무인들은 아직 단결되지 않은 달걀과도 같았다. 그들은 각각 무서운 힘
을 지니고 있지만 뭉쳐지지 않는다면 누구나 약하다고 생각하고 있었다. 아니, 누구도  귀혼
열을 상대할 수 없다고 생각하고 있었다.
청해무련을 구성하고 있는 수뇌부와 련주의 생각은 달걀 같은 그들을 모아 바위처럼 단단하
게 만들자는 계획이었다. 그들을 모아 바위처럼 단단하게 만들면 어쩔 수 없이 귀혼열과 부
딪칠 것이고, 결과는 동패공사(同敗共死)일 것이었다.
만약 그 후에 귀혼열이 살아 있다 하더라도 일곱 개 문파가 결합한 청해무련의 고수들이 달
려든다면 귀혼열은 붕괴되고 말것이라는 생각을 가지고 있었다.
내원을 출입하는 당주 이상의 고수는 모두가 알고 있는 사실이었다.
그럴 수밖에 없는 것이 청해무련의 당주급이라 하면 칠 개 파 호법 이상의 직위를 가진  자
들이었다. 그들 모두가 모였을 때 그들은 각각 청해무련의 조직에 맞는 직위를 가지게 되어 
있었고, 접객당주는 자신의 본문(本門)인 기련산막으로 돌아가면 호법의 지위와 맞먹는 무관
(武官)의 관주(官主)라는 직위를 가지고 있었다.
"무적서생! 그가 하풍백이오."
"푸하하하!"
변천관의 이야기를 들은 접객당주는 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.  도주하기 위해 몸을 움직이
던 사람들도 그의 갑작스러운 웃음소리에 걸음을 멈추었다. 그들을 둘러싼 사람들의 얼굴에
도 웃음기가 떠올랐다. 그것은 조소였다. 
"이 사람이 정말 미쳤군. 무적서생이 귀검이고, 하풍백이면 나는 잔도다."
접객당주의 목소리는 더욱 커졌다. 그의 말을 듣고 있던 사람들이  너나 할 것 없이 한마디
씩을 흘렸다.
"난 비패겠구먼!"
"그렇다면 나도 두 자루의 도끼를 병기로 사용하고 있으니 혈부라고 해야겠군."
그 말은 사실 비패와 혈부가 흘린 말이었다. 그러나 누구도  그들 중에 비패와 혈부가 있으
리라고는 생각하지 않고 있었다. 모두 웃을 뿐이었다. 한동안 그들 모두의 눈가에 경멸이 스
치고 지나갔다. 입에서 실실거리며 타져 나오는 웃음을 참는 사람은 아무도 없었다.
그들 모두는 무적서생을 알고 있다고 생각했다. 
나타날 때부터 망나니 같던 서생을 모를 리가 없었다. 신검장의 부자를 죽이고, 사룡을 죽인 
무적서생의 이름은 이미 그들 모두에게 각인되어 있었다.
누구도 그를 하풍백이라 생각할 수 없었다. 
접객당주의 입장은 더욱 그랬다. 그는 자신이 무적서생을 면밀히  감시하고 있다는 말을 하
지는 못했지만 생각 같아서는 이야기해주고 싶은 심정이었다.
"정말이오. 나는 그를 잘 아오."
"미친놈!"
접객당주의 입에서 욕설이 터져 나왔다. 도저히 참을 수가 없었다. 그가 생각하기에는  나타
나 헛소리를 지껄이는 자가 어떤 의도를 지니고 있다고 생각했다.  눈을 들던 그의 눈에 보
인 것은 비무대였다. 멀리 완성 되어 가는 비무대가 보였다. 이내 수긍이 갔다.
'더러운 놈! 그따위 수작으로 강력한 도전자를 어찌해 보겠다는 생각인가?'
접객당주의 생각에는 사내의 모자란 행동이 비무대에 오를 강력한 도전자 하나를  억압하고 
해코지하는 것으로 보였을 뿐이었다.
그의 눈에 잔잔한 경멸이 스쳤다.
"후후후, 네놈의 생각이 뻔하군. 비무의 상대를 그런 식으로 억압하려 하다니....... 그가 가장 
강력한 비무의 상대라서 그렇게 모함을 한다면 그만 물러서시오."
호령이었다.
그의 말에 힘을 얻었는지 여기저기에서 찬동하는 목소리가 울렸다. 변천관의 얼굴이 누렇게 
떴다.
'큰일이다. 이곳은 쑥밭이 되고 말 거다.'
그의 눈이 불안정하게 흔들렸다. 그것으로 그는 마지막을 향해 달려가고 있었다. 누렇게  뜬 
얼굴과 불안정하게 흔들리는 눈은 모두에게 결론을 맺어  주었다. 마치 '내가 한 말이 모두 
들켰다' 하는 정도의 느낌을 주었을 뿐이었다.
"물러가시오. 더 이상 헛소리를 하고 다닌다면 청해 무림에서 영원히 제명될 것이오."
변천관은 질시와 비웃음을 들으며 몸을 돌렸다. 그로서는 달리 방법이 있을 수 없었다. 그러
나 마음속에서 울려나오는 소리를 들을 수가 있었다.
'너희들 앞날에는 불행이 넘칠 것이다.'
변천관은 미련 없이 몸을 돌렸다.
"멈추시지!"
변천관은 걸음을 멈추었다. 한 번도 들어보지 못한 목소리였지만 자신에게 사신(死神)이 다
가왔다는 것은 알 수 있었다. 이미 예상했던 일이기도 했다. 어차피 자신이 하풍백을 보았다
고 했을 때 모든 것은 시작되었다. 자신의 말을 믿지 않는 자들에 의해 내침(來侵)을 당했을 
때 마지막이 다가오고 있다는 사실은 그의 머릿속에서 소용돌이치고 있었다.
변천관은 몸을 돌리고 두 다리로 버티고 서서 자신을 부른 자를 바라보았다.
중년인이 서 있었다.
빼빼 마른 몸매에 한 손에는  직도를 들고 있었다. 어디선가 본  듯한 얼굴이었지만 생각이 
나지 않았다. 그러나 그가 자신을 죽이기 위해 달려왔다는 것은 알 수 있었다. 한참 동안 생
각해 보니 자신이 접객당주에게 저지를  당했을 때 언뜻 얼굴을 보이던  자였다. 얼굴에 난 
상처가 그것을 말해 주고 있었다. 얼굴은 기억하지 못했지만 언뜻 스쳐 지나가는 얼굴의 상
처는 눈에 익은 것 같았다.
"나를 죽이러 왔소?"
"물론이지."
"왜?"
"우리 귀혼열은 잔인해. 들어보았을지 모르지만 우리는 결코 멈추지 않아. 신세를 지면 반드
시 은혜에 보답하고, 원수를 맺으면 우리는 피로 답하지."
"멋지군."
변천관은 처음으로 자신이 멋있다고 생각했다. 그것은 귀혼열을 앞에 두고도 질리지 않는다
는 사실 때문이었다. 귀혼열이 눈앞에 있다면 당연히 질려야 했다. 아니, 몸이 떨려야  했다. 
그러나 몸이 떨리지도 않았고 질리지도  않았다. 오히려 마음이 차분하게 가라앉았다.  이미 
마음속에는 죽을 수 있는 모든 준비가 되어 있었다.
"당신은?"
"나는 검상이라 부른다네."
"그 이름을 들은 적이 있소."
망설일 필요는 없었다. 변천관은 허리를 더듬어 세심도를 뽑았다. 오로지 남은 것은  검상을 
죽이는 길뿐이었다. 그것만이 살 수 있는 길이었다.
검상은 그런 변천관을 지그시 바라보았다.
"죽는 것이 능사인가?"
"그렇다. 언젠가는 너희들의 손에 죽을 것이고, 설사 나라고 해도 너희를 용서할 수 없다."
"죽은 후가 더욱 괴로울지도 모르는데....... 우리는 너의 시체를 누구의 눈에 보이지 않게 해
야 하거든."
검상의 말은 무서운 경고였다. 시체를 누구의 눈에도 보이지 않게 해야 한다는 말에는 여러 
가지 의미가 내포 되어 있었다. 그것은 시체에 가해지는 알  수 없는 일을 내포하고 있다는 
것을 변천관은 알고 있었다.
이상하게 떨리지 않았다.
"죽은 후야 어찌 되던 상관없소. 차라리 처참하게 죽을지도 모르는 내 몸을 저곳에 버려 주
시오."
변천관은 손을 들어 한 곳을 가리켰다. 검상은 그가 가리키는 곳을 바라보았다. 그리 넓지는 
않았으나 깊어 보이는 물이 있었다. 물이 파란 이끼와 같은 색으로 보였다. 적어도 수  길은 
되어 보이는 물 깊이였다.
통하(通河)라 불리는 물줄기였다.
황하(黃河)로 흘러 들어가는 물줄기로 기련산맥의 기슭에서 발원하는 통하는 넓지는 않으나 
깊은 골짜기 사이를 파며 흘러 깊이만큼은 어디에 비해도 낮지 않았다.
"그렇게 하지!"
검상은 직도를 뽑아 올려 비스듬히 늘였다. 손을 허리춤 가까이 대고 도극은 바닥을 가리키
는 형태였다. 검상의 모습을 지켜보던 변천관은 세심도를 가슴  앞에 세우며 달리기 시작했
다. 그가 달리자 먼지가 피어 오르며  옷깃이 깃발처럼 그를 따랐다. 검상은 직도를  횡으로 
그으며 마주 달려갔다.
서걱!
두 개의 그림자가 비껴 지나갈 때  잘 자란 무를 자르는 직도의 소리가  들렸다. 두 사람은 
무려 삼 장씩 앞으로 전진했다.
"잘 가시오!"
검상이 몸을 돌리며 나직하게 입을 열었다. 그의 눈에 허리가 베어져 피를 뿜으며 쓰러지는 
변천관의 모습이 들어왔다.
3
십 인은 여전히 초비영의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다. 초비영은 난감한 표정이었다.
"지금부터 신청을 받으시오. 일 승을 올리는 자는 무조건 척살대(刺殺隊)의 대원으로 선발된
다는 것을 알리도록 하고, 십 승을 올리는 자는 대주로 하시오. 대주 중에서 승자를 골라 총
지휘를 맡는 총대주(總隊主)를 주겠다고 하시오."
"호응이 있겠소이까?"
혁무필의 목소리는 걱정에 젖어 있었다. 당연한 것이 모든 것은 그들의 입에 의해 움직인다
고는 하지만 귀혼열의 이름은 청해  땅을 울리고 있었다. 모인 무인들  중 누구도 귀혼열에 
대한 소문을 듣지 못했을 리가 없었다. 무인들이 비무에 참가하는 것은 그들 나름의 의지였
다. 누구도 그들에게 강제로 참가하라고 할 수는 없었다.
"하도록 해야지 않겠소."
초비영의 목소리는 움울하게 젖어 가고 있었다.
 고(告)
 익일 진시부터 귀혼열을 주살할 척살대주를 뽑기 위한 비무대회를   시작함!
 누구든지 제한 없이 도전이 가능하며 일 승이라도 올린 자는 척살   대원이 되며, 십 승을 
올린 자는 일개 분대의 대주가 되는 것으로 함.
 십 승을 올린 대주끼리 승부를 벌여 최고 고수를 총대주로  하고 모   든 지휘를 맡길 것
임. 
청해무련주 백.
방이 걸린 것은 그 날 오시가 지나가기 전이었다.  여기저기에서 술렁거리는 작은 움직임이 
있었다. 
작은 신청대가 설치되었고, 지위에 탐이 나는 자들의 신청이 잇달았다. 그러나 자세히  보면 
청해무련의 주축을 이루고 있는 칠대 문파의 제자들뿐이었다. 그들을 제외하고는 초청 당해 
기련산으로 들어온 자들은 누구도 신청을 하지 않았다.
하루가 그렇게 흘러가고 있었다.
**
소리 없는 가운데 전달이 이루어지고 있었다. 마지막으로 하풍백에게  전달이 온 것은 날이 
저물어 가느라 해가 기련산 으슥한 골짜기에 걸린 해가 뉘엇뉘엇  넘어가고 있는 유시말(酉
時末)이었다.
하풍백과 잔도는 호숫가에 앉아 술을 마시고 있었다. 그들에게 술상을 보아 준 사람은 황당
하게도 접객당주였다. 그들은 하풍백에게 극진한 대접을 하고 있었다.
그가 옮겨 다니는 곳으로 사람이 따라다니며 한시도 쉬지 않고 시중을 드는 바람에 하풍백
은 차라리 귀찮을 지경이었다. 어느 정도의 시간이 지나자  하풍백은 그들의 시중을 무감각
하게 받아들이기 시작했다.
쉬이이이―
겨울을 재촉하는 바람이 불고 인공호수에 가벼운 파랑이 일었다.  돌로 만들어진 탁자와 나
무를 잘라 만든 고풍스러운 의자에 앉아 하풍백과 잔도는 술을 마주하고 있었다.
그들의 모습은 우연히 만난 사이일 뿐 누가 보아도 그들이 밀접한 관계가 있다고 생각할 수
는 없었다.
"대협, 뭐 불편한 것은 없으십니까?"
하풍백으로서는 미칠 것 같았다. 불과 한 식경이 지나지 않아 접객당주는 그를 찾아와 부족
한 것이 없는가를 물었는데 그것이야말로  경기가 날 정도로 지겨웠다.  하풍백은 내색하지 
않고 고개를 끄덕였다. 친절을 베푸는 그에게 화를 낼 수는 없었다. 어찌 되었든 행동을  하
기 전까지는 그들의 촉각을 세울 필요는 없었다.
'아주 밀착해서 감시를 하겠다는 이야기인가?'
하풍백이라 해서 그들의 의도를 모를 리가 없었다. 변천관이 소란을 피우고 돌아간 것도 알
고, 검상이 그를 추적해 갔다는 것도 알았다.
문제는 그들이 정말 순수하게 보지만은 않을 것이라는 점이었다.  그들도 혹시 하는 마음에 
그의 내면을 들여다보려 할지도 모르는 일이었다.
"불편한 것은 없소이다."
하풍백이 건성으로 대답하는 것도 접객당주에게는 넘길 일이 아니었다.
하풍백은 괴로웠지만 잔도는 재미있다는 표정이었다. 잔도는 전혀 알지 못하는 사람의 괴로
움을 즐기고 있다는 표정이었다. 그래서인지 접객당주는  잔도가 하풍백과 관계가 있다고는 
생각하지 못하고 있는 것 같았다.
당연히 그들 둘이 한결같이 귀혼열의 사람이라는 것을 알리가  없었다. 더구나 그들이 귀혼
열에서 가장 중요한 두 사람이라는 것을 알리는 더욱 없었다.
"대협, 술은 모자라지 않소?"
정말 지겹게 달라붙는 접객당주를 떼어  내기 위해서는 무언가 구실이  필요했다. 하풍백은 
가재미 눈을 뜨고 주위를 훑어보다 해결 방법이 자신에게 있다는  것을 알 수 있었다. 하풍
백은 접객당주를 올려다보았다.
"마침 술이 떨어졌구려."
접객당주는 주위를 둘러보았다. 마침 주위에는  걸음을 옮겨 다니는 호원무사  하나 보이지 
않았다. 하풍백이 주위를 둘러보고 시기를  택해 한 짓이니 접객당주로서는 방법이  없었다. 
자신이 직접 가는 수밖에.......
입에는 궁시렁 거리는 소리를 담으며.......
"내일부터 비무대회가 열린다. 그것을 대비해 당주 이상의 각문파 고수들이 모인다."
"언제?"
"자시에 모이는 것으로 비패가 조사했다. 아마 적어도 삼백 명은 족히 되는 숫자인 것 같다. 
그들만 제압한다면 청해무련은 붕괴될 것이다."
"재미있군."
"그들만 제거하면 자연히 칠대 문파까지  문을 닫아야 할 것이다.  우리는 당위성을 남기면 
된다."
"알았다. 자시에 호수 앞의 팔각정에서 만난다."
"자오정(慈烏亭)?"
"그렇다."
그들의 말은 모두 끝이 났다. 더 이상 길게 말할 필요도 없었다. 그들로서는 마지막  결전을 
위해 쉴 시간이 필요할 뿐이었다.
하풍백은 빈 술잔을 탁자에 가볍게 두드렸다. 한 사나이가 달려오고 있는 것을 보았던 것이
었다. 사내는 손에 술 동이를 들고 있었는데 접객당주는 아니었다. 아마도 심부름을 시킨 것 
같았다.
"대협! 접객당주께서 보내시는 후아주(嗅啞酒)입니다."
사내는 술 동이를 내려놓자 바람처럼 다시 물러섰다. 그리고  멀찍이 물러서서 그들을 바라
보고 있었다. 하풍백과 잔도는 게걸들린 사람처럼 술을 마시기 시작했다. 그것만이 혹시  누
군가 다가오거나 암중에 그들을 감시하는 자들에게 가장 좋은 구경거리라는 것을 그들은 알
고 있었다.
제25장  혈우성풍(血雨星風)
1
밤에 젖어드는 장원은 아직도 열기가 풍겨 나오고 있었다. 여전히 술을 마시는 자들의 혀가 
꼬부리진 목소리는 사방에서 들려오고 있었고, 대판  싸움이 붙었는지 여기저기에서 토닥거
리는 소리가 들렸다.
하풍백은 여전히 비틀거리는 몸짓으로 외원의 작은 숲을 향해  다가갔다. 괴춤을 잡은 그의 
모습이 우스꽝스러웠는지 그를 따르는 청삼의 호원무사는 연신 웃음을 참지 못했다.
"조금 기다려!"
하풍백은 호원무사에게 말하고 숲으로 들어갔다. 잔도를 만나고 외원을 나간 이후, 호원무사
는 한시도 쉬지 않고 그를 따르고 있었다.
심지어는 그가 계집과 오입을 하더라도 방까지 따라올 기세였다.  그것으로 보아 누군가 그
에게 하풍백을 밀착해 따라다니라 지시를 한 것 같았다.
하풍백이 들어간 지 반식경이 지나도 나타나지 않자 호원무사는 괜히 불안해졌다. 접객당주
는 만약 그를 놓치게 된다면 목으로 모든 것을 보상해야 한다고 말을 했었다.
'술에 취해 쓰러졌나? 그가 척살대주를 맡게 될 것이라 했는데 어물거리다가는 큰일난다.'
호원무사는 급히 숲으로 들어갔다.
"어디 갔지?"
하풍백은 보이지 않았다. 청삼의 호원무사는  문득 불안해졌다. 그를 놓치게 된다면  죽음이 
기다릴지도 모른다는 생각에 하체의 힘이  빠졌다. 호원무사는 눈을 부릅뜨고  숲을 자세히 
들여다보았다. 나무에 기대었는지도 모른다는 생각에 나무를 일일이 살펴보았고, 술에  취해 
쓰러졌을지도 모른다는 생각에 지면을 개미가 기어가듯 머리를 숙이고 훑었다. 한참이 지났
지만 호원무사는 하풍백을 발견할 수 없었다.
어디에도 없었다.
"큰일이다. 당주에게 알려야 한다."
나직하게 부르짖은 호원무사는 몸을 일으켰다.
퍽!
갑자기 목이 따끔하다는 생각을 느끼며 호원무사는 쓰러졌다. 목숨을 잃을 정도의 치명상은 
아니었지만 그의 목에는 검은 바둑돌이 박혀 있었다.
자오정 주위는 대낮처럼 밝았지만 모여 있는 다섯 명에 신경을  쓰는 자는 많지 않았다. 늦
은 시간이라 대부분의 사람들이  잠자리를 찾아 들어갔고, 그나마  남아서 경치를 구경하는 
사람들의 눈에도 잠이 내려와 있었다. 
그들을 눈여겨 보는 사람도 없었다.  간혹 호원무사들이 지나다니고 있었지만  그들은 으레 
하는 일이라 묵묵히 걷고 있을 뿐이었다.
"둘은?"
"반도와 검상은 이미 안으로 들어가 길을 안내할 준비가 되어 있다."
하풍백의 물음에 잔도가 대답했다. 그의 얼굴에는 가는 웃음이 흐르고 있었다. 이미 오래 전
에 반도와 검상의 모습은 보이지 않고 있었다. 그러나 그들  모두 검상이 잠시의 소란을 피
운 변천관을 죽였다는 것을 알고 있었다. 애꾸는 이미 오래 전부터 내원에 잠입한 상태였다. 
그가 있음으로 해서 그들의 일은  훨씬 수월할 수가 있었다. 만약  그들이 없었다면 그들은 
적잖은 시행착오를 일으킬 수 있을 것이며, 어쩌면 계획에 차질이 있을
지도 모르는 일이었다.
"넘어!"
잔도의 나직한 음성이 울리자 그들은 내원과 외원을 가로막고 있는 일 장 높이의 담을 타넘
었다. 본 사람은 아무도 없었다. 그들을 본 사람이 있다고 할지라도 문제될 것은 없었다. 누
구도 사람이 담을 넘었다고 생각하지는 않을 것이었다. 그들의 동작은 그토록 신속했다.
그들은 은밀하기도 했지만 빠르게 행동하고 있었다. 아마도 그들이 일을 한 이래 가장 빠르
게 움직이고 있는지도 모를 일이었다. 만에 하나라도 그들을  누가 보았다는 사실이 내원에 
전달되기 전에 먼저 내원에 다다라야 한다고 생각하고 있었기 때문이었다.
그들은 담을 타넘자 담이 만들어 낸 그늘에 납작 엎드렸다.  누가 보아도 사람이 엎드려 있
다고는 생각하지 못할 것 같은 어둠이었다.
그들은 한참 동안 전면을 응시했다.
내원은 모든 사람의 상상을 불허하는 모습이었다. 하풍백이 처음  도착해 산의 골짜기와 바
위틈에 지어졌다고 생각했던 고루거각들은 내원이었다. 내원과 외원은 말로 표현할 수 없을 
정도로 달랐다. 경치도 화려하지 않았고 길도 넓지 않았다. 인공호수 따위는 눈을  까뒤집고 
보아도 없었다. 특이한 것은 길이 좁고 마구 꼬여 있으며 가파르다는 사실이었다. 흔히 생각
하는 내원의 구조와는 완전히 상반되는 기이한 구조를 가지고 
있었다. 
"철저하게 방어를 위주로 지어졌구나."
내부에는 단 한 번도 들어가 보지 못한 혈부가 나직하게 중얼거렸다. 잔도가 이를 드러내며 
웃은 뒤 손을 들어올려 두 개의 손가락을 가위처럼 폈다.
하풍백이 엄지를 쳐들었다. 나머지 세 명도 기다렸다는 듯 손을 들어 준비가 되었다는 것을 
알렸다.
"발도!"    
도합 일곱 개의 병기가 빛을 반사시키며 드러났다. 하풍백과 혈부가 각각 두 개씩의 병기를 
들고 있었기에 사람은 다섯이었지만 병기는 일곱 개였다.
하풍백은 대만의 어금니로 만든 용황도와 봉황도를 들지 않았다. 두 자루의 검은 흉수를 죽
이기 위해 아껴야 했다. 그가 사용할 병기는 귀검이었다.
"청해살련을 칠 때와 같은 방법으로 공격한다. 귀검과  비패, 애꾸는 지붕으로 이동한다. 나
와 혈부는 길을 따라 이동하겠다. 단 모두가 모이기 전에는 공격하지 않는다."
창!
하풍백이 가볍게 귀검을 맞부딪쳤다. 그것으로 대답이 대신 되었다.
모두들 말이 없었다. 그것은 반문할 이유도 없고 말을 알아들었으니 실행에 옮기는 일만 남
았다는 것을 의미하는 것이었다. 서로를  바라보았다. 그들의 눈에서 결연한 의지가  흐르고 
있었다.
"검상과 반도가 무령전(武靈殿)에서 기다리고 있을 것이다. 우리는 무령전의  입구에서 만난
다. 이곳은 비패가 잘 알고 있으니 비패가 앞장을 선다."
비패가 고개를 끄덕였다. 
하풍백은 심장이 격하게 뛰고 있는 것을 느꼈다. 이제 흉수들에게  한 발 다가서 있다는 생
각을 하면 가슴이 뛰는 것이 놀랄 것은 없었다. 진수련의 말대로 부친의 죽음과 검왕장에서 
죽은 백부의 목숨이 모두 동일한 흉수에게 당한 것이라면 청해무련을 부숨으로써 서서히 다
가갈 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
그들은 학살(虐殺)을 준비하고 있었다. 적어도 삼백 대 칠이라는 숫자는 말할 수 없는 우열
의 숫자였다. 그러나 그들은 삼백 대 칠의  접전을 준비하고 있었다. 결과는 예측할 수 없었
다. 그러나 그들은 모든 각오가 되어 있었다. 그것은 사람의 힘으로는 이룰 수 없는  일이었
다. 다만 하늘의 가호와 신의 도움이 있어야 가능한 것이었다.
"중간에 만나는 적은 무시한다. 이 시간에 돌아다니는 적은 진정한 적이 아니다.  진정한 적
은 모여 우리를 죽일 논의를 하고 있을 것이다."
잔도는 주위를 둘러보았다. 어디에도 그들을 발견했다는 징후는 보이지 않았다. 담 밖에서도 
들리는 소리는 없었고 눈에 보이는 전각 어디에도 그들을 발견했다는 듯한 신호는 없었다.
불이 켜진 전각은 불이 켜진 대로, 불이 꺼져 있는 전각은  불이 꺼져 있는 대로 변화가 없
었다. 그것은 전각에 사람이 없다는 뜻이기도 했다.
"가자!"
잔도의 음성이 울렸다. 하풍백은 잔도의 목소리가 끝나기도 전에  담을 박차고 반탄력을 얻
어 단숨에 이층 전각의 지붕으로 뛰어올랐다. 뒤이어 비패와  애꾸가 등뒤에 지붕으로 날아 
내렸다. 그들은 한 순간도 멈추지 않고 하풍백의 앞으로 달려왔다. 그들의 숨소리가  미세하
기는 했지만 하풍백은 귀를 간지럽히듯 들려오는 숨소리를 들을  수가 있었다. 그들은 애써 
흥분과 숨소리를 가라앉히고 있었다.
"귀검! 흥분하지 마라. 뒤를 따르도록 해라."
비패가 방패를 팔에 감으며 속삭였다.
'아차! 내가 흥분했구나.'
하풍백은 자신이 잠시 흥분했었다는 것을 깨달았다. 잔도는 분명  길 안내를 비패가 한다고 
했었다. 하풍백은 내원의 지리를 알지 못하고 있었다.
서두르다가는 암습을 당할지도 모르는 일이었다.
"가자!"
세 개의 그림자가 어둠을 뚫고 달려나가기 시작했다. 마침 달도 구름에 가려 그들의 모습을 
가려 주고 있었다.
그들은 야밤에 잔풀을 스쳐가는 바람처럼 빠르게 달렸다. 혹시 적의 이목(耳目)이 있을까 하
여 낮게 몸을 숙이고 누각의 용마루를 타는 그들의 모습은 흡사 고양이와도 같았다. 그들의 
뒤를 바람이 쫓아오며 귓가에 명음(鳴音)을 만들어 내었다.
하풍백은 후미에 쳐져 그들을 뒤따르고 있었다. 비패와 애꾸가  달려간 뒤를 따라가는 그는 
마치 넓게 펼쳐진 들판을 가로지르는 것 같은 착각에 빠져 들고 있었다. 들판에 베어 낸 보
리의 뿌리가 남아 있는 것 같아 보이는 기와는 골은 골대로 등은 등대로 사선을 그으며  길
게 흘러 내려가고 있었다. 마치 기와가 만들어 낸 골과 등이 뒤로 밀려나가는 착각이 들 정
도였다. 하풍백은 취하듯 달려갔다.
순식간에 십여 개의 전각을 타넘었다.  간혹 전각 사이가 넓어 도약을  해야 했지만 처마는 
처마끼리 이어져 있었고, 멀리 떨어진 전각도 이 장을 넘지 않았다. 간혹 바위로 인해, 지형
적인 차이가 있어 전각이 들쭉날쭉한 곳도 있었지만 몸을 퉁기고 도약하는 데는 아무런 어
려움이 없었다.
기와는 새로 지은 건물이었기 때문인지  아무리 밟아도 깨지거나 부서지는  경우가 없었다. 
웬만큼 힘을 주고 도약을 해도 기와는 깨지지 않았다.
"멈춰!"
정신없이 달리던 하풍백은 비패의 목소리를 들었다. 달려가던 비패가  손을 들며 납작 엎드
렸다. 하풍백은 급히 숨을 몰아쉬며 발을 멈추었다. 빠르게 움직이던 애꾸가 몸을  용마루에 
엎드렸고, 하풍백도 미처 몸의 중심을 잡기도 전에 그 뒤에 엎드리며 숨을 몰아쉬었다. 엉겁
결에 몸을 날려 엎드리기는 했지만 그들의 동작은 신속했고 군더더기 하나 없이 조용했다.
기이하게 생긴 삼층 전각이 눈앞에 있었다. 마치 네모진 돌을  쌓아올린 것 같은 모양을 지
니고 있었는데 보기만 해도 견고하기 이를 데 없는 모양을  지니고 있었다. 언뜻 보면 마치 
하나의 돌을 깎아 세운 것 같은  모양을 지니고 있는 건물이었다. 마치 성을  보는 것 같은 
착각이 들었다.
"모전탑(毛廛塔)이군."
비패가 고개를 갸웃했다.
놀라운 것은 전각의 지붕 위에 사람의 그림자가 보인다는  사실이었다. 구름이 달빛을 가려 
자세하게 보이지는 않았지만 그들의 손에는 각기 병장기가 들려 있는지 희끄무레한 빛이 보
였다.
"놈들은?"
"보나마나 저들은 청해무련의 후기지수들로  이루어졌다는 퇴마단(退魔團)이 분명한  것 같
다."
"퇴마단?"
애꾸도 그들에 대해 들어 본 적이 없는 것 같았다. 그이 목소리가 제법 컸다. 하풍백은 그들
이 누구인지 알 수 없지만  굳이 물어 보아야겠다는 생각은 들지  않았다. 애꾸의 질문으로 
물음은 충분했다.
하풍백은 간혹 처마 밑으로 눈을 던지는 그들에게 병기가 들키지 않게 품에 병기를 감쌌다. 
비패와 애꾸도 병기를 품으로 가린 것 같았다. 그들의 몸에서  병기가 빛을 발하지 않는 것
으로 보아 그것은 틀림없는 것 같았다. 비패는 방패를 깔고 누웠는지도 모를 일이었다.
"설마하니 저들이 이곳을 지키고 있으리라고는 생각지도 못했는 걸. 저들은  만만치가 않아. 
들리는 소문에는 청해무련에서 가장 강한 집단 중 한 집단이라 하더군."
비패도 그들에 대해 잘 알지는 못하는 것 같았다. 다만  그들이 지닌 소문에 대해서는 자세
히 알고 있는 것 같았다.  애꾸와 하풍백은 그들에 대하여 들은  소문이 없었으므로 비패가 
그들을 과대평가하고 있다고 생각했다. 그러나 자만심을 갖거나 비패의 생각이 틀리다고 생
각하지 않았다. 비패가 일부러 경각심을 주었다면 모르지만 그가 거짓말로 애꾸와 하풍백을 
위축시키려 하지는 않는다는 것을 알고 있기 때문이었다.
하풍백은 낮게 기어 앞으로 다가가  비패와 나란히 몸을 숙였다. 자신의  의견을 말할 때라 
생각을 했기 때문이었다.
"저들이....... 퇴마단이 맞아?"
"그럴지도 모른다는 생각이 든다는 거지."
"왜지?"
"저들이 서 있는 삼층 전각이 바로 우리가 찾아가고 있는 무령각이기 때문이야."
하풍백은 말을 하지 않았지만 놀라고 있었다.
"저들은 내공을 지니고 있는 것 같지 않아. 아니, 외공은 뛰어나도 내공은  형편없을지도 모
르지."
"왜 그렇게 생각하지?"
"우리는 저들이 있는지도 모르고 달려왔어. 물론, 어둠이 우리의 모습을 감추어 주었다는 생
각은 하지만 저들이 우리의 접근을 몰랐다는 것은 내공의 문제라고 생각해."
"듣고 보니 그렇군."
애꾸가 수긍을 했다. 비패도 듣고 보니  그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 수긍을  하던 
비패가 갑자기 머리를 좌우로 흔들었다. 야생동물의 눈처럼 빛을  발하는 눈이 가볍게 흔들
렸다.
하풍백은 그 눈빛에서 가장 강한 부정의 빛을 알아차렸다. 하풍백은 조금 더 앞으로 나갔다. 
뒤에 쳐져 있던 애꾸도 몸을 움직여 앞으로 나왔고, 그들은 삼각형을 이루며 마주본 형태가 
되어 있었다.
"그건 저들의 작전일지도 몰라. 저들이 그런 방법으로 우리를 기다리고 있었다면 그 결과는 
누구도 장담할 수가 없겠지."
비패의 말도 일리가 있었다. 그것이 사실이라면, 그의 말대로 다가오는 적을 알면서도  기다
리고 있다면 그 결과는 부딪쳐 볼 필요도 없이 이미 당하고 있는 것이나 다름없었다.
하풍백은 오른손에 들었던 귀검을 왼손에  모아 쥐었다. 오른손으로 품을  뒤지자 바둑돌이 
들려 올라왔다. 바둑돌이 손에 난 땀에 묻어 희미한 빛을 반사시켰다.
"이것으로 알 수 있을 걸."
하풍백은 손가락에 다섯 개의 바둑돌을 끼었다. 각 손가락 사이에 하나씩, 주먹 안쪽 손바닥
에도 하나를 포함해 도합 다섯 개의 바둑돌이었다.
휘리릭!
하풍백의 손이 반원의 궤적(軌跡)을 그렸고, 당황한 비패와 애꾸는 몸을 수그려 거머리처럼 
지붕에 달라붙었다.
쉭! 수수쉿!
바람을 가르는 미약한 소리가 들렸다. 어디선가 나직한 비명이  들리는 것 같았으나 그들에
게 날아온 공격은 어디에도 없었다.
"봐! 저들은 외가고수일 뿐이야."
하풍백의 몸이 허공을 날아 누각 위로 올라갔다. 그의 뒤를  따라 비패와 애꾸의 몸도 도약
을 일으켰다.
"누구냐?"
피피피핏!
고함과 바람을 가르는 소리가 이어져 들렸다. 어둠 속에서 바둑돌이 날았다. 바둑돌은  다가
서는 자들의 목을 뚫었고, 비명 한 번 제대로 지르지  못한 자들이 목을 움켜쥐며 주저앉았
다. 하풍백의 귀검이 연속으로 하늘에 반원을 그렸다. 뒤이어 지붕 위로 올라온 비패의 손에
서 방패가 날고 애꾸의 직도가 어둠 속에 피를 뿌려냈다.
숫자는 많지 않았다. 겨우 여섯 명. 비패의 추측은 틀린 것 같았다. 그들이 퇴마단이라면 그
리 쉽게 무너질 성질의 것이 아니었다.
"이봐! 무슨 일이야?"
이층에서 누군가 의혹을 뿌렸다.
"아니, 별일 없어."
비패가 대답했다. 그것으로 되었다. 이층에서는 다시 어떤  물음도 날아오지 않았다. 그들은 
이층이나 다른 건물에서 날아오는 적에  대비해 한동안 움직이지 않았다.  한참을 기다려도 
지붕으로 오르거나 말을 건네는 자는  없었다. 이층의 머저리들도 자신들의  동료가 아무런 
일이 없다고 한 것으로 아는지 조용했다. 너무도 빠르고  조용하게 일을 처리했기 때문인지 
아무도 눈치를 채지 못한 것 같았다.
비패는 한동안 주위를 살폈다.
"이곳이 바로 우리가 목적했던 곳이다."
비패가 손가락으로 아래를 가리켰다. 하풍백도 고개를 끄덕였다. 주위에는 지붕에 올라 있는 
자가 보이지 않았다. 그것으로 보아 유독 사람들이 둘러싸고  있는 삼층 누각이 의심스러울 
수  밖에 없었다. 
하풍백은 유심히 지붕을 살펴보았다. 귀면와(鬼面瓦)가 깔린  지붕은 넓었다. 하풍백이 지나
온 어느 지붕보다 넓었다. 하풍백이 다시 고개를 끄덕였다. 주변에서 가장 넓은 지붕을 가지
고 있다면 대전이 있다는 것이나 다름없었다. 
2
그들이 삼십여 명에 이르는  호원무사들을 처치하고 대전의 입구에  들어섰을 때, 그곳에는 
이미 잔도와 혈부가 도착해 있었다. 검상과 반도는 대전으로  들어가는 문을 지키는 호원무
사의 복장이었다.
"이런!"
하풍백은 어이가 없었다. 대전의 입구는 이층에 있었다. 그들이 지붕에서 푸닥거리를 할  때 
별일이 없느냐고 물었던 사람은 반도였던 것이다.
반도는 의당 하풍백의 일행이라고 생각해 물었던 것이고 비패의 목소리도 알아들었다. 
설사 어긋나도 잘못될 것은 없었다. 어차피 호원무사들은 반도와  검상을 자신들과 같은 호
원무사라고 여겼을 것이며, 물음도 순수하게 받아들였을 것이었다. 반도는 모든 것을 머릿속
에 넣어 두고 물음을 던졌던 것이다.   
"안에는 몇 명이 있는 거야?"
"정확하지는 않지만 삼백 명 정도....... 그들은 청해무련의 수뇌부들이라 할 수 있지."
반도는 이를 드러내며 웃었다. 이미 수차례 이곳에 들어왔던 반도와 검상은 이미 모든 준비
가 끝나 있는 것 같았다. 그들을 믿는 수밖에 없기도 했다.
반도는 품에서 급히 손으로 그린 것으로 보이는 지도를 폈다. 어설프기는 했으나 한눈에 전
각의 모든 것이 드러나는 지도였다. 지도를 보고 모두들 고개를 끄덕였다. 전각은  외부에서 
보면 삼층으로 보였지만 사실은 하나의  커다란 대전이었다. 기이하게 생긴  대전은 일층에 
넓은 면적을 가지고 있었으며, 이층에는 반만이 사람이 앉을 수 있도록 만들어져 있었다. 반
만 층이 있는 것이나 다름없었다. 삼층은 매우 낮았는데, 마치 다리
처럼 생긴 철구조물(鐵構造物)이 있을 뿐 그곳에는 호위하는 무인들이 대기하는 곳이었다.
단은 일층에 있었다. 일층에 있는 단에는 적어도 이십여 명이 올라앉아 내일부터 사흘에 걸
쳐 비무를 치르고 귀혼열을 제압할 의논을 하고 있는 중이었다.
"문은 총 여섯 군데 뿐이야. 일층의 앞뒤로 하나씩 두 개, 이층도 마찬가지로 두 개, 삼층은 
양 옆으로 나 있고 사방을 둘러가며 긴 복도가 있다."
반도는 정확하게 손으로 짚어가며 설명을 했다. 모두들 눈을 빛내며 반도의 설명을  들었다. 
대전에 대한 설명만으로는 어떻게 적을 공략할 수 있을지 알 수 없었다.
일곱 명으로 삼백 명을 상대한다는 것은 무림사에 없는 일이었다. 그것은 누가 들어도 미친 
짓이었다. 그러나 그들은 미친 짓을 하려 하고 있었다.
"회의는 조금 전에 시작되었다. 조금 지나면 모든 등불이 꺼질 것이다."
반도가 신비스럽게 웃었다.
"불이 꺼지다니? 이 넓은 대전을  밝힌 불이면 적어도 백  개는 넘을 궁등이 달려 있을  텐
데?"
비패가 도저히 믿을 수 없다는 의문을 토했다. 그들 모두의 생각이었다. 반도와 검상이 오래
도록 준비를 했을 테지만 불을 끌 수는 없었다.
막상 대전까지 오기는 했지만 막막하기는 누구나 같았다. 그렇다고  무작정 돌격을 할 수도 
없었다. 그것은 자살행위나 다름없는 일이었다.
"후후후, 걱정하지 마라. 우리가 궁등에 미리 소금과 물을 개어 기름과 섞어  놓았으니 시간
이 지나면서 불이 하나둘 꺼질 것이다. 그들은 만약의 염탐에 대비해 삼층에만 창을 만들어 
놓았다. 그러나 걱정할 것은 없다. 삼층으로는 나갈 수 있는 자들이 별로 없으니까. 설사 그
들이 나가보았자 호원무사에 불과하니 큰 위협은 되지 않는다."
반도의 설명을 들은 모두는 깊은숨을 내쉬었다. 반도의 설명대로라면 너무나 재미있는 일이 
벌어질 것 같았다. 그야말로 토끼 굴에 토끼를 몰아넣은 꼴이었다.
잔도가 앞으로 나섰다. 이제 조장의 역할은 잔도에게 주어진 것이다.
"귀검은 대전의 일층 전면을 막는다. 아마도 가장 많은 적이 몰릴 것이다."
"알았어."
하풍백은 흔쾌히 대답했다.
그들 모두는 하풍백의 무공이 어느 정도나 강한지 알고 있었다. 과거 이 년 전만 해도 그들 
중 무공이 가장 약한 사람이 하풍백이었다. 그러나 각라결을 익히고 각 개인에게 한 가지씩
의 무공을 전수 받은 지금은 내공을 제외하고는 가장 강한 무인으로 변모해 있었다. 
아마도 그들 중에 가장 강한 외공을 지니고 있는 자가  하풍백일 것이었다. 그들 모두는 그
렇게 알고 있었다. 결국 많은 사람들을 상대하기 위해서는 외공이 강해야 했다.
대전에 어둠이 물들고 어지러워지면 몰려나오는 사람 중에는 강한 자들보다는 약한  자들이 
먼저 나올 가능성 때문이었다. 그것을 알기에 하풍백으로서는 불만이 있을 수 없었다.  설사 
그런 이유가 아니라도 하풍백의 일이었다. 결코 거부할 수가 없었다.
"일층의 후편에 있는 문은 애꾸가 맡는다."
"좋아!"
"이층의 후편은 혈부, 앞에 난 문은 반도다. 특히 이층의 앞쪽에는 당주급들이  앉아 있지만 
그들은 적은 숫자가 아니니 주의를 해야 할 것이다."
"알았다."
"많은 적을 내게 주니 고맙다."
혈부와 반도가 흔쾌하게 대답했다. 그들로서는 보다 많은 적을 죽이는 것이 목표였다.  설사 
대전으로 뛰어들어가도 마다할 리 없었다.
혈부는 허리에 꽂힌 두 자루의  도끼를 두드리며 즐거워했다. 그 동안  혈부는 무공이 가장 
약한 관계로 도주로를 열거나 망을 보는 일 등을 했었기에 은연중에 불만이 적지 않았었다. 
자신이 맡은 구역이 마음에 드는 이유는 마음껏 적을 죽일 수 있다는 생각 때문이었다.
"삼층의 좌측은 비패, 우측은 나다. 아마도 각 문파의 지존들은 몸을 솟구쳐  삼층으로 오를 
가능성이 농후하다. 비패! 잘 막아야 한다. 놈들이 올라오지 못하게  막는 것도 하나의 방법
이지."
"물론이지."
비패가 중얼거렸다. 그는 자신의 어깨에 걸린 중요성을 실감하는 눈치였다.
"검상은 필요한 시점에서 화전을 올려 적을 불러들여 눈으로 확인시키고, 그 전에는 이층과 
삼층의 복도를 지키다 뚫리는 곳을 지켜라."
"알았다."  
모든 구역이 배당되자 검상이 한  발 앞으로 나섰다. 그는 품에서  조그만 보퉁이를 꺼내어 
잔도와 비패에게 하나씩 주었다. 잔도와 비패는 의아한 표정이었지만 받아 품에 집어넣었다.
"불이 모두 꺼지면 놈들을 당황시키고 자신들끼리 먼저 살기 위해 싸움을 벌이는 지옥을 만
들어야 해. 그 주머니에는 화약과 두 알씩의 굉천뢰(宏天雷)가 들어 있으니 불이 꺼지면 바
로 던져."
"알았다."
잔도는 감격한 표정이었다. 적진에 들어와 있는 검상이 이토록 철저하게 준비를 했으리라고
는 생각지도 못했다는 표정이었다. 검상이 웃었다.
검상은 다시 지도를 가리켰다.
"삼층에는 몇 가지의 물건이 있어. 그것도 요긴하게 사용할 수 있도록 해야 돼."
"물론!"
이야기를 마쳤다는 듯 검상이 지도를 걷었다. 그들은 서로를 바라보며 손을 맞잡았다.  손에
서 끈끈한 우정이 흘렀다. 그들은 손으로 전해지는 온기로 서로의 마음을 이해했다.  그들은 
서로를 바라보며 손을 떼었다.
'아무도 죽어서는 안 된다.'
모두의 생각이었다.
**
대전은 후끈한 열기로 가득 차 있었다. 그들은 청해 무림의 실질적인 힘이라 할 수 있는 자
들이었다. 그들은 자신들이 무엇을 할 것인가에 대한 넘치는 기대로 열이 올라 있었다.
"우리는 청해를 넘보는 누구에게도 물러설 수 없소."
초비영이 목에 핏대를 세우며 외쳤다.
팍!
"우와아...... 으으으!"
"무슨 일이지?"
갑자기 일층의 모든 불이 꺼지는 바람에 함성이 터져나오려다  식어 버렸다. 사람들은 갑자
기 일어난 일이라 웅성거리기 시작했다. 이층의 불이 꺼진 것은  미처 일층의 불이 왜 꺼졌
는지 조사를 하기도 전이었다. 
팍팍!
누군가 화도(火刀)를 부딪쳐 불을 켜 보려고 했으나 이미 물과 소금에 젖은 심지에 불이 붙
을 리가 없었다. 갑자기 대전이 소란스러워지기 시작했다.  
휘르르륵! 파팍!
마지막으로 삼층의 벽과 천장, 기둥에 붙어 있던 궁등이 모두 꺼져버리자 대전은 암흑 속으
로 변해 버리고 말았다. 전혀 예상치 못했던 일이었다.
"불을 켜라!"
"무슨 일이냐? 적이라도 침입해 들어온 거냐?"
여기저기 어둠 속에서 외침이 일어났다. 곳곳에서 화도를 부딪치는  자가 있기는 했지만 찰
나의 순간뿐이었다. 얼굴을 밝히다 사라질 뿐이었다. 아우성이  들리고 비명이 울렸다. 서로 
불안한 마음에 몸을 움직였고, 서로의 몸을 밟았다는 것을 알 수 있었다.
"어서 불을 켜라!"
"움직이지 마시오. 경거망동하지 마시오!"
난삽한 목소리가 대전을 울렸다. 그러나 목소리가 제대로 전달 될 리가 없었다. 이미 대전은 
문으로 나가기 위한 이동이 시작되고 있었다. 그들에게는 어둠이 지옥 같았다. 걸음을  옮기
면 밟히는 것은 사람이었다.
"우하하! 우리는 귀혼열이다."
허공을 울리며 목소리가 들려왔다. 목소리가 어디에서 들리는지는 명확하지 않았다.  군중의 
무리들 틈에서 들리는 것 같기도 했고, 천장을 타고 흐르듯 울리는 것 같기도 했다.  문제는 
그것만으로도 대전을 순식간에 아비규환 속으로 몰고 갈 수 있다는 사실이었다.
순식간에 대전이 흔들리기 시작했다.
"귀혼열이 나타났다!"
"어서 피하자!"
한동안 움직이던 사람들이 걸음을 멈추었다. 그러나 움직이지 않던 사람들이 반대로 움직였
다. 움직여서 좋을 것은 없다는 생각이 든 것 같았다. 그러나 움직이지 않던 사람들은  움직
여야 한다고 반대로 생각했다. 서로의 생각이 꼬이고 있었다. 이미 적잖은 사람들이  부상을 
입고 있었다.
"모두 움직이지 마라. 움직이는 것은 서로를 해하는 것이다!"
초비영의 목소리가 대전을 울렸다.
휘이이잉!
갑자기 허공에서 바람을 가르는 소리가  들렸다. 거칠어진 숨소리와 미약한  목소리가 섞여 
있기는 했지만 머리 위에서 떨어지는 물체의 소리를 듣지 못할 리가 없었다.
쾅!
갑자기 바닥에서 불꽃이 피어 올랐다. 
"크아아악!"
"굉천뢰다. 모두 피해라!"
진한 화약 냄새가 풍기고 폭발이 일자  그들은 자신들에게 사신이 가까이 다가왔다는  것을 
알 수 있었다. 머리 위에서 떨어진 굉천뢰는 연속으로 터졌고, 무엇으로 만들어진 것인지 암
기가 사방으로 날아다녔다.
검상이 준비한 보퉁이 속에는 굉천뢰만 있는 것이 아니었다.  작은 금속으로 만들어진 작은 
조각과 못, 철질려 등의 작은 암기가 잔뜩 들어 있었다. 굉천뢰가 터지며 암기가 강한  힘으
로 퍼져 나간 것은 자명한 일이었다.
"어서 움직여 문으로 나가라."
가장 설득력이 있는 말이었다. 사람들이 어둠 속에서 문이라고  짐작되는 곳으로 밀리기 시
작했다. 발에 밟히고 비명이 울렸다. 성미가 급하고 두려움을 느낀 자들은 병기를 뽑아 앞을 
막은 자들에게 무차별 살수를 가하기  시작했다. 순식간에 진한 피비린내가  대전을 감쌓고 
돌기 시작했다. 진한 피 냄새는  다른 무인들에게도 혈기(血氣)를 자극했다.  무심코 앞으로 
달리던 무인들도 병기를 뽑아 앞을 가로막은 자들을 베어 가기 시작
했다.
여기저기에서 피비린내가 코로 스며들기 시작했다. 병기를 뽑지 않았던 자들도 황급히 병기
를 뽑아 다가오는 자들을 베기 시작했다. 누가 병기를 휘두르는지  알 수 없으니 무작정 다
가서는 자들을 벨 수밖에 달리 도리가 없었다.
"멈추어라. 움직이지 마라!"
칠대 문파의 지존들이 미친 듯 고함을 쳤으나 소 귀에 경 읽기였다. 이미 지옥으로 변해 버
린 대전을 지휘할 수 있는 자는 아무도 없었다.
쉬이이익!
펑!
다시 한 번의 폭발음이 일어났다. 암기는 허공을 날고 아비규환의 생지옥에서 살아야겠다는 
욕망이 넘친 그들은 무작정 문으로 달려가며 앞을 막는 자들을 베어 가기 시작했다.
"귀혼열이 여기 있다."
누군가 죽어 넘어지며 비명을 뿌렸다. 아마도 자신을 벤 자가 동료라고 생각하지는 못한 것 
같았다. 그의 말은 곧 반향(反響)을 일으켰다. 
여기저기에서 병장기의 충돌 소리가 마치  원단(元旦)에 사용하는 폭죽이 터지듯 일어났다. 
비명이 울리고 그들은 얼굴로 튀는 피 비를 맞아야 했다.
우루루루!
허공에서 무엇인지 짐작할 수도 없는  물건이 쏟아져 내려왔다. 그것이  무엇인지 아우성을 
치는 칠대 문파의 무인들은 알 수가 없었다. 그것은 각양각색의 물건들이었다. 부서진  의자
가 있는가 하면 창문을 막았던 창살 조각과 형편없이 깨진 기왓장도 있었다.
평상시에는 별 볼일이 없는  것이었지만 어둠 속이었고, 서로를  죽여야 산다는 강박관념이 
넘치는 곳에서는 하나 하나가 모두 위력이 넘치는 암기였다.
콰지지지!
대전의 중앙에 무엇인가 깨어져 나뒹굴었다. 일부는 던져진 물건에  머리를 맞아 피를 흘리
며 날아갔다. 자신에게 떨어지는 기파를 느끼고 몸을 날린 자는 다시 병기에 찔려 죽었다.
"멈추어라. 멈추어야 산단 말이다!"
혁무필의 음성이 피를 토하듯 울렸으나 그의  목소리를 아는 기련산막의 부하들도 다를  바 
없이 막무가내였다. 무인들은 미친 듯 사람들이 몰려 있는 곳으로 다가가기 시작했다.  그곳
은 문이 있는 곳이었다.
뒤를 따라간 자는 앞에 있는 자를 향해 병기를 휘두르고 앞에 있는 자들은 또다시 앞을  향
해 길을 열었다. 길을 여는 방법은 아주 간단했다. 앞에서 미친 듯 허우적거리는 자들을  죽
이는 것이 그 방법이었다.
"와! 문이 열렸다."
함성이 들렸다. 그러나 이내 비명으로 바뀌었다. 희미한 빛이 새어드는 문가에서 미친 듯 병
기를 휘두르는 자들이 보였고, 정신을 차리기도 전에 허리를 접으며 쓰러져야 했다.  뒤에서 
다가오는 자는 다시 병기를 맞고  쓰러졌고, 뒤이어 달려오는 자는 쓰러진  자가 발에 걸려 
중심을 잃었다. 쓰러지는 자는 복부로 파고드는 검을 보았다. 
누구도 멈출 수가 없었다.
뒤에서는 급한 마음에 밀어붙이며 앞을 가로막은 자들에게 병기를 휘둘렀고, 앞에서는 어쩔 
수 없이 걸음을 멈추고자 했다. 그러나 뒤에서 미는 힘에 의해 앞으로 쏠려 나올 수밖에 없
었고, 당황한 자들은 몸에 병기를 맞으며 나동그라졌다.
"미, 밀지 마! 크아아악!"
"앞에 적이 있단 말이다. 밀지 말라고!"
비명과 아우성이 묻혀 버렸다. 누구도 자신의 말이 의미하는  바를 몰랐으며 이루어지는 것
은 아무것도 없었다.
청해무련의 수뇌부들은 매우 놀랐다.
"이 무슨 짓이야!"
초비영은 너무 놀라 분노의 음성을 터뜨리며 벽에 몸을 붙였다. 적의 공격이 아무리 거세어
도, 우왕좌왕하는 자들이 아무리 거칠게 몰려도 그가 붙은 벽은 안전했다. 가장 앞이기도 했
지만 문과는 거리가 멀었고 대전의 중앙과도 떨어져 있었다.
한쪽 구석에 면한 벽이었기 때문에 그의 몸은 마치 붙어 있는 기물(器物)과 같아 보였다. 벽
이 무너지지 않는 한 그는 무사할 것 같았다. 벽이  무너질 염려는 없었다. 돌로 전축(塡築)
한 것이었기에 웬만한 폭약에도 무너지지 않을 벽이었다. 굉천뢰가  네 개나 터졌지만 벽은 
끄떡도 하지 않았다.
'완벽한 올가미다.'
초비영은 자신들이 어쩔 수 없는 궁지에 몰렸다는 것을 알  것 같았다. 그러나 적이 눈앞까
지 왔다는 사실을 믿을 수는 없었다. 그들의 집회는 은밀하게 이루어졌고, 귀혼열의  모습은 
어디에도 보이지 않았었다.
"모두 침착해라."
건성으로 소리를 질렀지만 목소리가 어둠 속에 묻혀 버리는 것을  느낄 수 있었다. 수백 명
이 지르는 아우성 속에 그의 목소리는 공허한 울림일 뿐이었다. 
쒸이이익!
날카로운 기파가 눈앞을 가로질러 왔다. 어둠 속이지만 그의 내공으로는 기파뿐만이 아니라 
실체까지도 정확하게 알 수 있었다. 그가 소리를 지르자  누군가 자신의 앞을 가로막는다고 
생각했던 모양이었다.
"미친놈!"
초비영은 급히 몸을 옮기며 쌍장을 뻗어냈다. 그의 쌍장은 상대의 가슴에 부딪쳤다. 손에 잡
히는 느낌이 물컹 하는 것으로 보아 여인의 몸이었다.
가가각!
상대가 휘두른 병기가 초비영의 머리를 스치고 지나가 벽을  긁었다. 쇠 주걱으로 솥단지를 
긁는 것 같은 거친 굉음이 일고 벽에 불꽃이 피어났다.
"이런, 당주!"
초비영은 미칠 것 같았다. 벽에 피어난 불꽃에 반사되어 드러나는  얼굴은 그가 익히 잘 알
고 있는 얼굴이기도 했다. 밤마다 그를 찾아와 즐겁게 위안해 주는 여인, 하토궁의 비녀당주
(婢女堂主) 윤여설(尹麗雪)이었다. 그가 이끄는 하토궁에서 유일하게  여인으로 구성된 비녀
당은 사내들의 욕구를 충족시켜 주는 기녀들로 이루어진 당으로 윤여설은 당주이기도  했지
만 근 삼 년 동안 초비영의 정부(情婦)이기도 했다.
"빌어먹을!"
초비영은 입술을 씹었다.
피를 토하며 몸을 퉁겨 날아가는 윤여설이 멀어져 갔지만 그녀를 구할 수 있는 방법은 그에
게도 남아 있지 않았다. 만약 자신까지 아우성 속으로  달려들어가게 된다면 아무도 혼란을 
지배할 수 없을 것 같았다.
자신이라 해서 온전할 수 있다는 생각을 할 수 없는  초비영이었다. 어둠 속에서 무작정 병
기를 흔드는 무리들 속에 몸을 맡겼다가는 아무것도 기약할 수가 없었다. 죽음이 무서워 미
친 듯 검을 휘두르는 자들이 초비영이 다가온다고 알아 줄 리도 없거니와 아무리 뛰어난 무
공을 지니고 있어도 재수가 없으면 암기나 병기에 피를 볼 수도 있었다.
'우선은 이곳에 숨어 시간을 버는 것이 제일이다.'
초비영은 벽과 벽이 이어지는 모서리에 몸을 끼우고 죽은  듯이 움직이지 않았다. 아직까지
는 그것이 유일하게 살 수 있는 방법 같았다.
파르르―
"크아악!"
"놈들이 나타났다. 어서 피해라!"
갑자기 허공에서 무엇인가 떨어져 내렸다. 깨지거나 터지지 않는  것으로 보아 그것은 사람
일 가능성이 높았다. 펄럭거리는 소리가 난 것도 갑자기 나타난  자가 입은 옷이 바람에 흔
들린 것일 것도 같았다.
어둠 속에서 바삐 움직이는지 대전의 중앙에 떨어져 내린 자는 보이지도 않았고, 아무런 흔
적도 보이지 않았다.
"크아아악!"
비명이 들렸다. 그것은 허공에서 떨어져 내린 자가 착지한  곳쯤으로 짐작되는 곳에서 울려
나온 소리였다. 눈에 보이지는 않지만 내공을 바탕으로 한 청력이  그 정도는 알아낼 수 있
었다.
초비영은 허리에 달려 있던 가죽에서  짧은 검을 뽑았다. 그의 검집에서  검이 뽑히며 가는 
소리가 울렸지만 여기저기에서 울리는 비명과 아우성 속에 묻혀 버렸다.
'네놈이 귀혼열 중의 한 놈이렸다.'
초비영은 자신의 판단을 믿었다. 귀혼열의 미친놈들이  아니라면 아비규환 속으로 죽을지도 
모르는 일을 자처할 리가 없었다. 소문대로라면 그들은 죽음을  두려워하지 않을 뿐만 아니
라 잔인했고, 대책 없이 용감했다. 소문이 틀림없다면 그들은 좀더 많은 자들을 죽이기 위해 
대전으로 들어올 수도 있는 놈들이었다.
"귀혼열, 꼼짝 마라!"
초비영은 외침을 뿌리며 대전의 중앙으로 다가갔다. 아무것도 보이지 않았다. 들리지도 않았
다. 오로지 적을 죽여야겠다는 살기와 분노만으로 그는 미친 듯 앞으로 달려나갔다.
쉬이이익!
한줄기의 기파가 그의 목을 감아왔다. 
초비영은 미친 듯 검을 그어 올렸다. 주위에 누가 있든 그것은 생각할 일이 아니었다.  무엇
보다 귀혼열로 추정되는 놈들을 죽여야 했다. 그의 추측이  정확하다면 기파를 뿜어내는 놈
이 귀혼열 중의 한 놈일 것 같았다.
차차창!
검이 강한 반탄력을 일으키며 손목이 시큰하게 울려왔다. 만만치 않은 놈이었다.
'놈, 죽인다.'
초비영은 숨소리를 느끼며 앞으로 다가들었다. 검으로 반원을 그리며 용미회투(龍尾廻鬪)의 
초식을 전개시켰다. 그가 어둠 속에서 상대의 몸 동작을 예측하지 못하는 상태에서 믿을 수 
있는 것은 지금 시전하고 있는 초식뿐이었다.
"이놈 죽어라!"
목소리가 울렸다. 초비영은 무엇인가 잘못되었다는 것을 느꼈다. 목소리는 너무 귀에 익었던 
것이다. 오래 전부터 귀에 익었을 뿐만  아니라 늘 곁에서 들었던 목소리였다. 그러나  피할 
수는 없었다. 이미 자신의 검이 상대의 몸에 박히고 있었고, 무리해서 검의 방향을 바꾸거나 
뒤로 물러설 때에는 상대의 병기가 자신의 몸에 박히게 되리라는 것을 알고 있었기 때문이
었다. 그는 손을 뻗었다.
'우라질!'
쉬각!
그의 검이 상대의 몸 어디인가를 베고 지나갔다. 손에 느껴지는 높이로 보아서는 상대의 목
이나 흉부 부위를 그었다는 것을 알 수 있었다.
"크허허헉! 놈이 여기 있다."
이미 말할 기운도 없을 테지만 초비영의 검에 맞은 자가  소리를 질렀다. 그리고 낮은 소리
가 들렸다. 목소리를 토한 자가 쓰러지는 소리였다.
초비영은 몸을 뒤로 물렸다.
"풍군하!"
초비영은 미친 듯 소리를 질렀다.  자신의 검에 쓰러지며 외침을 토한  자는 달모방의 방주 
풍군하가 분명했다. 늘 곁에 있었고, 혈맹(血盟)을 맺은 동지를 그의 손으로 죽였던 것이다. 
수십 개의 기파가 어둠 속에서 그에게 쏟아졌다. 풍군하의 말을 들은 무인들이 무작정 적이
라고 생각하고 병기를 휘두르는 것 같았다. 초비영으로서는 어쩔 도리가 없었다. 목숨을  부
지하기 위해서는 어둠 속에서 자신을 에워싸고 달려드는 자들을 죽여야 했다.
초비영은 몸을 낮추며 검을 횡으로 그었다. 수 개의 다리가 잘리는 것을 느낄 수 있었다. 비
명이 울렸으나 이제는 무감각해질 지경이었다.
'이러다가는 다 죽는다.'
병기의 예리함을 피해 조심스럽게 발을 옮기던  초비영은 발에 걸리는 물체가 있다는  것을 
느꼈다. 발에 여러 개의 물체가 걸리기는 했다. 죽은 시체와 부러진 의자, 탁자, 그리고 병장
기들이 발에 걸렸지만 유독 신경이 쓰이는 물체였다.
"이런, 약은 놈들!"
초비영은 분노를 뿌릴 수밖에 없었다. 그의 손에 잡힌 것은 조그만 자루였다. 자루에는 모래
가 들어 있었고, 조그만 천이 달려 있었다. 그것으로 모든 것이 눈에 선하게 들어오는 것 같
았다.
귀혼열의 누군가가 뛰어든 것이 아니었다. 모래주머니에 천을 담아 던진 것이었다. 그것으로 
옷이 펄럭이는 듯한 소리를 낼 수 있었고, 모래주머니에 머리를 맞은 누군가가 비명을 질러 
완벽에 가깝도록 속일 수가 있었던 것이었다.
으드드득!
초비영은 이를 갈았다. 그러나 그가 할 수 없는 일은 아무것도 없었다.
하풍백은 문이 열리는 순간, 품에 있던 모든 것을 보여 주어야 했다. 수십 개의 바둑알이 날
아갔고 동전이 날아갔다. 그것은 금전표(金錢標)의 수법이었다. 수십 명의 무인들이 문을 열
고 나오다 쓰러졌다.
슈슈슈슛!
"컥!"
"암기다. 모두 피해라!"
입으로는 외쳤지만 소리를 지른 자조차도  몸을 피할 수가 없었다. 양  옆과 뒤로 밀려오는 
자들로 인해 몸을 날릴 수가 없었고, 몸의 중심을 가누기도 어려웠다. 
그들이 쓰러지며 문의 일부를 막아 주었다. 문의 넓이는 제법 되었다. 오 척이나 되는 두 개
의 문으로 되어 있어 열고 닫을 때는 양 옆으로 움직이도록 되어 있었다. 문이 완전히 열리
면 일 장이나 되는 넓이였다. 아무리 신력이 있고 무공이  뛰어나다 해도 혼자의 힘으로 밀
려나오는 적을 막을 수는 없었다.
더구나 일 장의 넓이였다.
하풍백은 두 자루의 귀검을 허리에 꽂고 용황검과 봉황검을 뽑아들었다. 길이가 각각 오 척
에 이르는 두 자루의 검을 뽑으니 일 장의 문을 막을 수가 있었다.
더구나 그가 날린 암기 수법에 당한 이십여 명이나 되는 시체들은 미친 듯 다가오는 자들의 
발을 막았다. 뒤에서 미는 바람에 그들은 넘어졌고 다시 그 위에 덮쳤다.
"크아아악! 밀지 말란 말이야."
공허한 비명으로 끝나는 순간이었다.
그들은 한결같이 병기를 들고 있었다.  넘어지며 병기의 방향이 바뀌었고, 모로  세워지기도 
했다. 뒤따라 넘어지던 자들이 동료의 병기에 목이 찔리고 복부가 갈라졌다. 한참 동안 후끈
한 혈향이 감돌았지만 잠시의 시간이 지나자 누구도 피의 냄새를 맡을 수가 없었다.
모두 피 냄새를 잊어 버린 것 같았다.  하풍백도 피 냄새를 알 수 없었다. 기계적으로  검을 
휘두르는 그의 모습은 이미 사람이 아니었다. 
무의식에 가까운 동작으로 긋고, 찌르고, 베었다.  그에게 거칠 것은 아무것도 없었다.  몸에 
튀는 붉은 선혈도 그에게 아무런 감흥(感興)도 줄  수 없었다. 그는 이미 악마가 되어 있었
다.
잔도는 신이 났다. 
자신이 던진 굉천뢰가 모든 것의 발단이 되었다는 것을 그는 알았다. 굉천뢰가 터지고 갑자
기 터져 나온 아우성, 그리고 처절하게 울리는 비명 소리.
잔도는 삼층에 있었지만 누구보다도 강한 적과 싸우고 있었다. 싸운다고 하기보다는 일방적
으로 베어 가고 있다고 해야 옳은지도 몰랐다.
삼층은 그리 많은 숫자의 무인들이 있지는 않았다. 그러나 허둥거리는 자들도 없었다.  삼층
의 무인들은 고수급의 호원무사들 이거나 각 지존들을 호위하는 호법단(護法團)이었다. 그들
은 진정으로 강한 무인들이었다.
잔도는 문을 열고 굉천뢰에 불을  붙여 던지고 다시 문을 닫았다.  건물이 흔들리는 소리가 
들리고 비명이 울렸다는 것도 알았다. 
비패가 던진 굉천뢰가 터지는 소리도 들렸다. 잔도로서는 이것이  마지막 싸움이 될지도 모
른다고 생각을 하고 있었다. 진정한 흉수를 찾어야 한다는 과제(課題)가 남아있지만 그것은 
하풍백의 몫이었다.
그렇게 따진다면 이번 청해무련과의 접전이 청해에서의 마지막 접전이  될 수도 있었다. 그
는 문 뒤에 몸을 수그리고 앉아 미첨도에 장봉을 연결했다.
"어떤 놈이냐?"
걸걸한 목소리가 들리며 철저(鐵杵)가 허공에서 맴돌려지고, 덩치가 산만한 사내가 튀어나왔
다. 잔도는 그가 누구인지 잘 알고 있었다. 잘 알고 있었을 뿐만 아니라 언젠가는 죽여 버려
야겠다고 생각하고 있었던 자였다.  
철곤대형, 만강수!
키가 구 척이나 되고 손에는 키와 크기가 비슷한 철저를 든 자가 그러한 이름을 가지고  있
다는 것을 오래 전부터 알고 있었던 잔도였다. 
그는 무인들이 방명록을 적게 하는 일을 했었고, 장원으로  들어오는 자들을 일일이 파악하
는 일을 했었다. 그는 달모방의 십이각주(十二閣主) 중 한 사람이기도 했다.
그가 외원을 오락가락하는 것을 이미 보았었고, 그의 겅방진 행동을 수차례 보았던 터라 잔
도는 지체없이 미첨도로 후려쳤다.
"뭐냐? 으헉!"
어둠 속에서 갑자기 밝은 곳으로  튀어나온 만강수는 순간적으로 눈을  깜박거렸다. 잔도가 
몸을 의지하고 있는 삼층의 복도에는 궁등이 밝혀져 있어 대낮같이 환했으므로 어둠 속에서 
뛰쳐나온 만강수의 눈이 초점을 잡기란 시간이 걸리는 것이었다.
그가 시력을 회복하기도 전에 복부에는 미첨도가 박히고 있었다.
스슥!
살에 베어지는 소리가 들리고 만강수는 허무하게 다시 안으로  들어갔다. 복부에서 붉은 피
가 쏟아지고 창자의 일부가 잘렸으므로 살아나기는 희박한 일이었다.
덜컹!
문이 다시 닫혔다.
잔도는 주위를 둘러보았다.
'준비는 잘해 놓았군.'
과연 복도에는 잡다한 물건들이 쌓여져 있었다. 그것들이 검상과  애꾸가 쌓아 놓았다는 것
을 모르지 않는 잔도였다. 잔도는 손에 잡히는 대로 문을 열고 사방으로 집어던졌다.
내공을 실을 필요도 없었고, 방향을 조절하거나 목표를 설정할 필요도 없었다. 무작정  집어
던지면 되는 것이었다. 곳곳에 떨어진 물체들이 우왕좌왕하는 자들을  더욱 혼란 속으로 밀
어넣을 것이라는 것은 눈으로 보지 않고도 알 수 있었다.
벌컥!
갑자기 문이 열리며 장창과 박도를 든 자들이 무더기로 쏟아져 나왔다.
"와라!"
잔도는 미친 듯 미첨도를 휘둘러 가기 시작했다.
혁무필은 미칠 것 같았다.
기련산막의 주인인 그는 오래도록 초비영의 영도(領導)에 불만을 가지고 있었다. 그래서 자
신이 키운 제자들로 하여금 격살대의 총대주를 장악하게 하여 귀혼열을 제압한 후 그 여세
로 하토궁까지 장악할 생각을 하고 있었다.
하루만 지나면 눈에 보일 수 있는 계획이었다. 귀혼열만 제압할 수 있다면 총대주는 청해의 
영웅이 될 것이 뻔했다. 그 영웅을 따르는 자들을 이용해 손에 힘 한 번 주지 않고 코를 풀 
생각에 가슴이 흐뭇하던 혁무필은 소스라쳐 몸을 일으켰다.
그는 궁등 밑에 앉아 있었다.
치치치―치치칙!
마치 불꽃이 물에 닿을 때 들려오는 소리 같은 기이한 음향에 귀를 기울일 때, 궁등들이 일
시에 빛을 잃어갔다. 
'좋지 않다. 이건 무언가 잘못된 거야.'
혁무필은 주위를 둘러보았다. 대전에서 초비영의 이야기를 듣던 무인들이 갑자기 몸을 일으
켰다. 이어 이층의 불이 꺼졌다.
혁무필은 눈을 들어 이층을 바라보았다. 어둠이 내려 잘 보이지 않았다. 혁무필이  불안함에 
주저앉혔던 몸을 다시 일으키려는 찰나에 삼층의 불도 꺼져 버렸다.
"이건 완벽한 함정이다. 초비영 네 짓이냐?"
혁무필은 벽력같이 소리를 질렀다. 
자신이 하토궁을 치고 초비영의 자리를 빼앗으려 했기 때문에 초비영이 자신과 나머지 문파
의 지존들을 노리고 있다고 생각한 그였다. 그래서 이런  갑작스러운 일을 준비했다고 생각
한 것이었다. 
사실, 근래 들어 하토궁의 세력이 많이 약해진 것도 사실이었고 많은 방파들이 초비영을 노
리고 있다고 생각한 것도 자신이었다. 그것은 자신만의 심증이었으나 사실이라 생각하고 있
었다.
그의 말은 공허한 메아리가 되어 버렸다. 갑자기 폭음 소리가 들리고 천지가 번뜩이는 섬광
이 어둠을 갈랐다. 혁무필은 섬광에  이어 코로 스미는 메케한 냄새가  무엇을 뜻하는지 알 
것 같았다.
"굉천뢰까지?"
혁무필은 자신이 완전한 함정에 빠졌다고 생각했다. 아니, 하토궁을 제외한 나머지 여섯  개
의 방파가 모두 함정에 빠졌을지도 모르는 일이었다. 만약 대전에 모인 각 문파의 지존들과 
수뇌들을 죽인다면 하토궁이 청해의 주인이 될 수 있었다. 그것은 완벽한 일이었고,  하토궁
에 대적(*對敵)할 수 있는 힘은 없었다. 
'어쩐지....... 하토궁의 무리들이 거의 보이지 않는다고 생각했더니만.......'
오해는 불신을 낳고 불신은 살기를 부르는 법이었다.  혁무필은 대전에서 가장 많았어야 할 
하토궁의 무리들이 보이지 않는다는 생각이 들었다. 너무도 많은  사람들이 우글거려 못 볼 
수도 있는 일이지만 그는 애초부터 하토궁의 수뇌부 중 적잖은 자들이 대전에 들어오지 않
았다고 생각했다. 
차창!
혁무필은 허리에 걸려 있던 두 자루의 단창을 뽑아 들었다.  그리고 미친 듯 휘두르기 시작
했다.
"초비영! 너를 죽이겠다." 
진한 비린내가 코로 스며들었다. 그가 죽이는 자는 적과 아군의 구별이 없었다. 앞을 가로막
은 자는 무조건 그의 단창에 무너졌다. 그가 죽여야 할 재물은 많았다. 그의 앞을 스쳐 지나
가는 자는 많았고, 한결같이 병기를 뽑아 들고 있음을 느낌으로 알 수 있었다. 그것이  혁무
필로 하여금 자신의 생각이 옳다고 하는데 일조를 했다.
"흠! 아예 작정을 했구나. 곳곳에 만약을 위해 간세(間世)들을 심었다는 말이지."
그의 오해는 이미 극에 달해 누구도 막을 수 없는 것이 되어 버린 것 같았다. 살기 위해 아
우성을 치며 이리 밀리고 저리로 옮겨 가는 모든 사람들이 그의 생각에는 자신과 자신의 부
하들을 죽이기 위해 숨어 있던 자라고 생각 되었다. 그도  아니라면 자신을 향해 그토록 무
섭게 병장기를 휘두를 이유가 없었다.
혁무필은 어둠 속에서 초비영이 어디쯤 있었던가를 가늠하며 걸음을 옮기기 시작했다. 칠흑 
같은 어둠이었지만 초비영이 환영처럼 보이는 듯했다.
"너를 갈아 마시기 전에는 물러서지 않겠다."
으드드득!
혁무필은 손에 들린 단창으로 다가오는 두 명의 허리를 베며 앞으로 나아갔다.
3
"무슨 소리지!"
외원에서 술을 마시던 무객들은 거대한 폭음을 들었다. 그들은  한결같이 눈을 허공으로 돌
리며 폭음의 출처를 찾았다. 한동안 그들의 궁금증이 계속되었다.
우루루루―
지축이 울리도록 거대한 진동이 일었다.
"무슨 일이야!"
모두들 자리에서 일어났다. 그들로서는 이미 모든 것이 불안해지고 있었다. 귀혼열이 숨어들
었다는 소문이 있었는가 하면 마하주에 은원이 없는 자들은  떠나라는 소문도 있었다. 그것
이 그들에게 주는 의미가 무엇인지 파악하기도 전에 그들은 그곳을 떠날 수 없다는 것을 알
았다. 내외원을 둘러싼 호원무사는 별것이 아니었으나 모든 사건의  진위를 알고 싶다는 욕
망이 그들을 잡았기 때문이었다.
소문에는 마하주와 관계가 없다면 어떤 해도 없을 것이라는 소문이 섞여 있었다. 대개의 무
인들은 마하주와 관계가 없었고, 그들은 무슨 일이 있어도 그들과의 혈겁에 얽혀 들기 싫다
는 생각이 있었다.
"엇, 저것 보시오."
누군가 허공을 가리켰고 약속이라도 한 것처럼 사람들은 손가락 끝을 바라보았다.
퍼퍼퍼퍽!
허공에서 불꽃이 피어 오르고 있었다. 그것은 중원인들이 좋아하는 폭죽이었다. 그러나 그들
은 모르고 있었다. 그것이 폭죽이 아니라는 것을.......
하늘로 솟구쳐 오른 불빛은 향전이었다. 장원의 내외곽(內外廓)을 지키는 호원무사들을 불러
들이는 신호였다. 호원무사들이 마구 달리기 시작했다.
"우리도 가 보자!"
외원은 순식간에 아수라장으로 변해 버렸다. 호원무사들과  첩지를 받고 달려왔던 무인들이 
한덩어리가 되어 내원으로 몰려 들어가기 시작했다.  호원무사들은 자신들이 그들의 출입을 
막아야 한다는 것도 잊은 듯했다.
잠을 자고 있던 무인들도 소란스러움에 모습을 드러내었다. 그들은 몰려드는 무인들을 따라 
눈을 비비며 그들의 뒤를 따르기 시작했다.
"내원에서 싸움이 일어났다."
누구의 입에서 터져나온 말인지는 분간하기 어려웠으나 한 순간에 상황이 뒤집히기  시작했
다. 
외원에도 들어오지 못하고 굴러다니며 돌 취급을 받던 하급무인들까지 문을 밀고 들어와 외
원을 거쳐 내원으로 밀려들기 시작했다.
육천 명에 이르는 적잖은 숫자의 무인들은 미친 듯 달렸다. 허공에서는 여전히 폭죽과 향전
이 요란한 소리를 내며 타오르고 있었다.
"어서 가 보자."
그들은 미친 듯 달려갔다. 
자신들의 앞에 어떤 일이 있을 것인지는 상상도 하지 못한 모습으로 그들의 발걸음은 대전
으로 점차 다가오고 있었다. 이미 모든 골목이 그들로 메워져 버린 후였고, 아우성이 기련산
을 울리고 있었다.    
**
"크흑!"
혈부는 어깨를 감싸쥐며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 오른손에 들려  있던 한 자루의 도끼가 발 
밑으로 굴러 떨어졌다. 혈부는 자신의 어깨를 보았다.
한 자루의 척전(擲箭)이 박혀 있었다.
척전은 손에 숨기는 작은 화살로 불과 반 자에도 미치지 못하는 화살이었다. 간혹 사천당문
의 무인들이 사용한다는 이야기도 있었고, 여인들이 암습을 위해 사용한다는 이야기도 있는 
암기였다.
가까운 적에게 치명상을 입힐 수 있는 암기 중의 하나로 어깨에 맞았다는 것이 그나마도 다
행스러운 일이었다. 만약 심장에라도 맞았다면 혈부는 비명 한  번 지르지 못하고 황천으로 
가고 있을 것이 분명했다.
"어떤 놈이냐?"
혈부는 으르렁거리는 목소리로 앞을 노려보았다. 
양쪽이 모두 떨어져 나간 문으로 하나의 물체가 솟구쳐 나오고 있었다. 중년으로 보이는 대
한은 전신에 황색의 무복을 걸치고 있었고, 손에는 낭아봉(狼牙棒)을  들고 있었다. 한 사내
가 상반신을 드러냈다. 제법 커다란 덩치를 가지고 있었는데 부리부리한 눈이 빛을 뿜었다.
"아미금산장(阿美金山場)의 잡놈이구나."
혈부는 중년 대한이 걸치고 있는 복장이 칠 개 파 중 아미금산장의 복장이라는 것을 알아보
았다. 아미금산장은 아미금산령과 기련산령이 연결되는 지점에 위치하고 있는 칠대 문파 중 
하나였다.
그들은 황금색의 무복을 입은 것으로 문파를 표시하는 특징을 지니고 있었기에  혈부로서는 
어렵지 않게 나타난 자의 사문을 알 수 있었다.
"후후후, 알기는 아는구나?"
중년 대한은 일층에서부터 도약을 하고 있는 것 같았다. 그가 풍기는 기운이 만만치 않다는 
것을 느낀 혈부는 이를 악물고 한 발 다가섰다.
퍽!
중년 대한의 상반신이 완전히 드러나자 혈부는 바닥에 떨어져  있는 도끼를 걷어찼다. 도끼
가 빙글빙글 돌며 날아갔다. 혈부의 몸이 도끼의 뒤를  따라 달렸다. 거리는 짧았다. 도끼는 
순식간에 중년 대한의 머리로 날아들었고, 중년 대한은 고개를  숙여 날아드는 도끼를 젖혔
다. 그것이 실수라는 생각을 전혀 하지 않은 중년 대한은 고소(苦笑)를 물었다.
"어리석은 놈! 그깟 도끼에 내가......."
중년 대한은 어이없는 음성을 터뜨리다 말을 멈추고 멍청해졌다. 가슴이 싸늘하게 식어드는 
느낌이 들었던 것이다. 급히 낭아봉을 휘두르기 위해 머리  위로 들어올렸으나 가슴을 바라
보던 그의 눈과 함께 허공에서 굳어 버렸다. 그의 가슴에는 도끼가 깊숙히 박혀 있었다.  도
끼에서는 김이 모락모락 피어 오르는 피가 흘러내렸다. 피는 도끼를 잡고 있는 투박한 손을 
붉게 물들였다. 손의 임자는 당연하게도 혈부였다.
혈부와 중년대한의 눈이 마주치자 둘은 서로 웃었다. 그러나  그들이 웃었다는 사실은 일맥
상통했지만 그 웃음 속에 들어 있는 느낌은 달랐다.
"네놈 정도에 당하고 무너질 혈부라면 귀혼열에서 목숨을 걸고 싸운 것이 아깝지 않은가?"
퍽!
혈부는 기이하게 비틀리는 웃음을 머금으며 발로 중년 대한의 복부를 걷어찼다.
"크어어어!"
비명을 토한 중년 대한의 몸이 다시 대전 안으로 날아가며 비명이 울렸다. 붉은 피가 문 밖
으로 뿌려지며 무지개를 만들어 내었다.
**
삐이이익!
삑!
갑자기 날카롭게 울리는 휘파람 소리에 하풍백은 번쩍 정신이  들었다. 이미 앞에 달려드는 
무인들은 거의 보이지 않았다. 그의  전신은 피로 물들어 있어 누가  보아도 그들을 온전한 
사람이라 보기는 어려울 것 같았다.
"신호다."
하풍백은 서로 약속한 마지막 신호가 울리는 것을 알고 용황검과 봉황검을 허리에 차고 두 
자루의 귀검을 뽑아 어깨 위에 세웠다.
삐이이익―
그의 입에서도 휘파람이 울렸다. 동시에 마음속에서 숫자를 세기 시작했다.
'하나, 둘, 넷.......'
약속한 대로 열을 세면 그는 미친  듯 달려들어가 살육(殺戮)을 전개할 생각이었다. 그뿐만 
아니라 귀혼열 일곱 사람은 휘파람 소리를 기다리고 있었다. 하풍백은 마음속으로 부지런히 
숫자를 세어 나갔다.
'열!'
하풍백은 미친 듯 대전 안으로 달려갔다. 갑자기 대전 안이 밝아졌다. 삼층의 천장에 불빛이 
찬란한 궁등이 밝혀졌다. 하나뿐인 궁등이었지만 어둠 속에 잠들어 있던 대전을 밝히는데는 
어려움이 없었다. 희미하기는 했지만 사람을 판별하지 못할 정도는 아니었다. 
사각!
"크아아악!"
쓰러졌다 상체를 세우던 무인 하나가 목이 잘리며 넘어갔다.  대전은 이미 인간으로서는 눈
을 뜨고 보지 못할 목불인견(目不忍見)의 참상으로 변해 있었다. 
대전의 바닥을 달려도 밟히는 것은 대전 바닥이 아니었다. 밟히는 것은 사람의 몸이었다. 보
통 몸이 밟히기는 하지만 간혹 잘려진 머리나 바닥에 뒹굴고 있는 팔다리가 밟히기도 했다. 
부서진 머리를 밟는다는 것은 간혹 있는 일이었고, 발바닥에  창자가 밟혀 미끈거리는 것도 
흔한 일이었다. 달리면 달릴수록 진하고 역겨운 혈향이 밀려들었고, 발 밑이 피로 범벅이 되
어 끈적거렸다. 신음을 토하는 무리들도 보였으나 그들이 살 수 있
다는 보장은 아무것도 없었다. 하풍백의 눈에 쓰러져 뒹구는 시체들은 보이지 않았다.  그의 
눈에 보이는 자들은 오로지 살아 버둥거리는 자들 뿐이었다.    
"막아라!"
아직도 살아 있는 자는 적지 않았다. 호통이 들리며 세 개의 그림자가 앞을 막아왔다.
하풍백은 달리던 속도를 멈추지 않았다. 그들이 몸의 중심을 잡기도 전에 하풍백의 몸이 그
들과 부딪쳤다. 몸을 일으켰던 사내들의 눈이 놀란 소처럼 커졌다.
퍼퍼퍽! 스삭! 
떡메를 치는 듯한 소리가 들리고 살을 도리는 살도부(殺屠夫)의 손에서 뻗어나는 듯한 소리
가 들렸다. 세 개의 사람 그림자가 퉁기듯 삼 장을 날아가 피가 고인 곳에 나뒹굴었다. 
허공에 뿌려진 피 무지개가 서서히 내려앉았다.
날아간 사내들은 이미 가슴이 으스러지고  목에는 가는 혈흔이 새어나오고  있었다. 그들이 
살아 있으리라는 생각은 애당초 하지 않는 것이 옳을 것 같았다.
하풍백은 살인을 위해 태어난 것 같았다. 두 명의 사내가  다시 다가왔지만 그의 귀검을 막
을 수 있는 자는 없었다. 그가 지나가는 곳에는 비명만이 울리고 있었다.
그는 살인에 관한 한 전문가였다. 손에 스치는 감각만으로도  살을 베었는지 뼈를 베었는지 
알 수 있었다. 그뿐만 아니라 검이 틀어지는 각도와 검이  빠져 나오는 감촉으로 가슴을 찔
렀는지 복부를 파고들었는지 알 수 있었다.
"팔십이 명째다."
하풍백이 발작적으로 소리를 질렀다. 그는 자신이 죽인 자의  머릿수를 정확하게 세고 있었
다. 다시 두 명의 사내들이 다가들었다. 그들 뒤에는 짙은 홍의 차림의 중년 여인이  장검을 
찔러 오고 있었다.
중년 여인은 겨우 죽음을 면하기는 했지만  그 충격으로 혼란을 느끼고 있었는지  눈동자가 
마구 돌아가고 있었다. 그러나 누군가는 죽여야 한다는 강박관념이  머릿속에 있는 것 같았
다.
마구 찢겨진 옷이 그녀의 허벅지며 가슴을 드러내고 있었지만 살아야 한다는 욕망은 여인이 
본능적(本能的)으로 지니는 수치도 잊게 하는 것 같았다.
"팔십오 명!"
하풍백은 발끝으로 시체를 밀며 앞으로 날아가듯 달렸다. 두 팔을 어깨로 끌어들여 소의 뿔
처럼 검을 세운 그의 몸은 쏜살같았다.
두 개의 그림자가 다가오자 하풍백은 상체를 숙임과 동시에 두 팔을 벌리듯 사내들에게 다
가들었다. 팔 끝에는 손이 있었고, 손은 쥐어져 있었다. 보기만 해도 소름이 끼칠 정도로 피
로 물든 귀검이 바람소리를 만들었다. 
사각! 시싯!
부드럽게 울리는 소리는 살을 저미는  것처럼 부드러운 소리를 냈다.  하풍백은 기울어지는 
두 사내들의 손길을 피하며 계속해서 달려갔다. 사내들 등뒤에 바싹 붙어 있던 중년 여인의 
검이 눈앞으로 다가왔다.
'헉!'
피할 여유가 없었다. 검으로 퉁겨 내기에도 자세가 좋지 않았다. 하풍백은 번개처럼  머리를 
굴렸다.
하풍백은 몸을 좌로 꼬며 머리를 좌측으로 넘겼다. 검이 눈앞으로 다가와 미간을 찌르는 순
간, 몸을 세우며 어깨를 비틀어 퉁겼다.
찌이이익―
어깨 부위의 옷이 찢어지는 소리가 들리며 한줌의 선혈이 튀고 검이 방향을 바꾸었다. 그러
나 하풍백의 어깨가 잘리거나 고통으로 걸음을 멈추거나 하는 경우는 없었다.
하풍백은 가슴 앞에서 두 팔을 교차시키며 검을 열십자로 그었다. 하풍백의 얼굴에 중년 여
인의 가슴이 닿았다. 여인은 능어(凌魚)처럼 흐느적거렸다.
하풍백은 여인의 가슴에서 풍기는 여인의 냄새와 피 냄새를  함께 맡으며 계속 달려나갔다. 
여인의 몸이 점차 미끄러져 그의 발 밑에 깔렸다. 
"누구도 나의 검을 막을 수는 없다."
하풍백은 전문가였다. 
귀혼열에 몸 담은 지 육 년 동안  그는 수백 명의 살인을 했고, 살인하도록 교육  받았었다. 
그는 사람을 죽임으로써 누구나 가질 수 없는 능력을 지니게 되었다.
그것은 감각이었다.
하풍백은 검이나 몸에 스치는 감각만으로도 자신이 상대의 살을 베었는지 뼈를 잘랐는지 알
고 있었다. 숨소리만 들어도 죽을 것인지 살 수 있는 자인지 알았다. 그것으로 그는 다시 죽
일 것인지 내버려 둘 것인지를 확인했고, 어느 때부터인가 단 한 번도 실패를 하지 않았다.
그의 검에 스친 두 명의 사내와 한 명의 중년 여인은 당연히 즉사였다. 하풍백의 검은 목표
물을 벗어나는 경우는 거의 없었다. 그것으로 되었다. 그에게 생사의 확인이라는 거추장스러
운 절차는 필요가 없었다.
"가자!"
대전의 입구에서 출발해 넓은 시체의 산을 가로질러 반대쪽 문에 다다랐을 때, 기다리고 있
었다는 듯 애꾸가 합세했다. 그들은 대전을 쓸어가듯 다시 달려갔다. 세 명의 청의인들이 죽
지 않았는지 몸을 일으키다 그들에게 부딪친 순간 피 떡이 되며 삼 장을 날아갔다. 
"막아라!"
"네놈들이 귀혼열이냐?"
악에 받친 목소리가 울리며 일곱 명이 앞을 막았다. 의외로 살아 있는 자는 많았다.  그러나 
팔다리가 부족하여 걷기조차 힘든 자들이 반이었다.
하풍백과 애꾸는 묵묵히 달려가며 병기를 흔들 뿐이었다.
"크아아악!"
"컥! 놀라운 검법....... 아니 도법!"
쓰러진 그들은 그제야 하풍백과 애꾸의 무서운 모습을 본 것  같았다. 누가 보아도 질릴 것 
같은 모습이었다. 온몸이 붉은 피로 덮인 그들의 모습을 보고 사람이라 생각할 자는 아무도 
없었다.  
"피해!"
"놈들은 사람이 아니다. 오로지 사람을 죽이기 위해 살아온 놈들이다."  
그들은 비명을 지르며 하풍백이 서 있던 문을 향해 미친  듯 달렸다. 하풍백과 애꾸가 먹이
를 노리는 이리라면 도주하는 그들 무인들은 순한 양떼였다. 아니, 젖도 떼지 않은 순한  소
였으며, 갓 태어난 어린 아기였다.
그들은 순식간에 흩어지고 다시 쓰러졌다. 단 한 명도 살아있지 못했다. 그들은 하풍백의 귀
검이 흔들릴 때마다 비명을 뿌리며 머리를 증거로 떨어뜨렸으며,  애꾸의 직도가 흔들릴 때
마다 죽었다는 증거로 팔다리를 남겨 놓았다.
"악독하구나!"
갑자기 허공이 갈라지며 목덜미가 시원해졌다.  하풍백은 달리던 몸을 멈추기도  전에 몸을 
뒤로 퉁겼다. 오 척 이상이나 퉁겨 오른 그의 몸이 목을 노리던  두 가닥의 강기를 피해 허
공에서 재주를 넘고 뒤로 떨어졌다.
그의 몸은 모든 상식을 뒤엎는  것이었다. 사람은 달리는 상태에서 갑자기  뒤로 몸을 퉁길 
수가 없다. 그러나 하풍백은 가능했다. 그것이 각라결이 지니고 있는 묘용(妙用)이었다. 어느 
방향에서나 몸을 틀 수가 있었고, 반전과 번복을 일으킬 수  있는 것이 각라결의 백타가 지
닌 특징이었다.
하풍백은 몸을 세우기도 전에 두 자루의 검을 교차시켜  허공으로 퉁겨져 달려갔다. 자신을 
공격했던 자의 몸에 두 자루의 검을 깊숙이 박았다. 마치 말 등에 올라탄 모습으로 찌른 그
의 손에 들린 검이 손잡이만 남기고 공격자의 목에 깊숙이 박혀 들었다.
"좋은 공격이었다."
애꾸가 달려가던 몸을 돌려 엄지를 치켜들었다.
"별로!"
"겸손하기는....... 청해무련의 삼인자(三人者) 혁무필을 베었다는 것을 모르는 모양이군."
하풍백은 자신이 공격해 목줄을 끊어 놓은 자의 몸에서 크게 재주를 넘으며 뛰어내렸다. 기
다렸다는 듯이 사내의 몸이 휘청거리고 물러나더니 뒤로 넘어갔다.  쇄골 사이에 박혔던 검
이 빠지자 붉은 피가 분수처럼 솟구쳤다.
하풍백은 쓰러진 사내를 바라보았다.  
사내는 손에 두 자루의 단창을 잡고  있었다. 하풍백도 단창을 보는 순간, 그것이  기련노조 
혁무필의 독문병기라는 것을 알 수 있었다. 얼굴은 모르지만 이미 죽여야 할 상대가 누구인
지 어떤 무기를 사용하는지는 판단하고 있었다.
퍽!
허공에서 하나의 물체가 떨어져 하풍백의 눈앞에서 나뒹굴었다. 떨어질 때의 충격 때문이었
는지 머리가 부서져 허연 뇌수(腦髓)가 핏물에 잠겨 가고 있었다.
"손에 철선을 든 것을 보니 풍향곡(風香谷)의 곡주 욱절동(旭絶 )이 분명하군."
하풍백은 자신의 발등에도 튀어오른 뇌수를 걷어차며  나직하게 중얼거렸다. 머리가 산산이 
부서진 시체는 손에 철선을 들고 있었는데, 오십대의 초로인이었다.
하풍백의 말대로 그는 칠대 문파의 하나인 풍향곡의 당대 곡주가 분명했다.
"내 솜씨가 어떤가? 감히 나에게 철선을 휘두르다니....... 나를 잘못 보았지."
어딘지 모르게 키득거리는 소리가 들리며 떨어져 내리는 자는  잔도였다. 잔도는 눈이 붉게 
충혈되어 있었고, 피를 즐기는 악귀와 같이 눈과 이를 빼놓고는 모두 피를 뒤집어쓰고 있었
다. 
하풍백은 그의 모습을 보고 어이가 없어 웃음을 던졌다. 그러나 하풍백의 모습도 별반 다르
지 않았다. 잔도 역시 다르지 않게 하풍백을 보며 웃음을 뿌렸다.
"자! 치하는 나중이야. 아직도 저들이 살아 있는 것이 안 보이나?"
비패가 나타나며 손을 들어 한  곳을 가리켰다. 과연 피비린내가 진동하는  한 곳에 그들을 
노려보는 오 인이 보였다. 그들은  청해무련을 지배하는 문파 중 다섯  개의 문파를 이끄는 
수뇌부들이었다. 하풍백의 눈에 희미한 웃음이 걸렸다. 그것은 잔도나 비패도 마찬가지였다. 
그들은 걸음을 옮겨 그들과 마주섰다. 
"잠깐! 일 대 일이라야 공평하지!"
말소리가 들리며 팔이 하나밖에 없는 자가 나타났다. 손에는 부러진 도가 들려 있었다. 반도
였다. 마지막으로 치닫는 결전의 순간이  다가왔다는 것을 알고 반도는  이층에서 뛰어내린 
것이었다.
그들을 바라보는 오 인의 눈이 흉포한 혈랑의 눈처럼 변했다. 그들이 듣기에 하풍백 일행은 
오파의 지존인 자신들을 놀리고 있었다.
"그만 끝내자고....... 곧 손님이 올 텐데, 그들도 우리 보고 손님대접해 달라고 하면 곤란하잖
아."
잔도가 서둘렀다.
그의 머리에는 검상이 연락을 취했다는 생각으로 가득 차  있었다. 검상이 계획대로 향전을 
올렸다면 사방에 흩어져 있던 그들의 부하들이 달려올 것이고, 그들의 숫자는 근 칠백여 명
으로 추산되고 있었다.
뿐만 아니라 변고가 일어난 것을 안다면 첩지를 받고 달려온 무인들도 보고만 있지는 않을 
것이었다. 서둘러 모든 것을 마무리 짓고 그들을 맞이해야 했다.
"건방진 놈들 감히!"
살아남은 오 인 중 초비영이 앞으로 나섰다. 참을 수 없는 분노가  목까지 차 올라 미칠 것 
같았지만 그는 겨우 억누르고 있었다. 그러나 그의 감정은 이미 폭발 지경에 이르러 있었고, 
심장의 고동으로 숨을 쉬기가 거북할 지경이었다.
수십 년간 그가 수양하며 지켜왔던 부동심은 완전히 깨어졌고,  두든거리는 가슴과 미칠 것 
같은 분노만 남아 있을 뿐이었다.
"죽인다."
초비영은 그 한 마디로 모든 것을 표현한 것이나 다름없었다. 
"누가 죽는지는 두고 볼일이다."
하풍백은 귀검을 세우며 앞으로 나갔다. 그가 누구이든  상관없었다. 아니, 그가 누구인지는 
이미 알고 있었다. 문제는 그를 가장 고통스럽게 죽이는 것만 남아 있을 뿐이었다. 아주  고
통스럽게.......
초비영이 갑자기 몸을 퉁기며 날아들었다. 하풍백이 미처 준비도 하지 않은 상태였다.
"어엇!"
"귀검, 위험하다!"
하풍백의 등뒤에 서 있던 나머지 동료들이 놀라 소리를 질렀다. 하풍백도 매우 놀랐다. 그렇
다고 놀랐다는 기색을 보일 수는 없는 일이었다. 하풍백은 급히  한 발 물러서며 진기를 극
대로 끌어올림과 동시에 몸의 근육을 세웠다.
찌이이익!
하풍백의 몸에서 천이 찢어지는 소리가 들리고 상체가 드러났다. 놀라운 일이었다. 하풍백은 
일 장이나 물러가 있는 초비영의 손을 바라보았다. 초비영의  손에는 하풍백의 상의를 찢어
낸 천이 들려 있었다. 아니, 자세히 보면 손톱에 천이 걸려 있었다. 놀라운 빠르기였다.
"철응조(鐵鷹爪)?"
하풍백은 놀라움을 감추지 못했다. 초비영의 손톱에는 철로 만들어진 손톱이 끼워져 있었다. 
그가 사용했던 병기와는 다른 것으로 보아 병기를 철응조로 바꾸었던지 대전에서  난장판이 
일어난 사이에 잊어 버렸는지 모를 일이었다. 중요한 것은 그가 철응조를 끼고 있다는 사실
이었다. 
하풍백은 자신의 가슴을 내려다보았다. 길게 열덟 개의 손톱자국이 나 있었고, 붉은 피가 흐
르고 있었다. 이 년 동안 단련을 통해 철판처럼 단단해진 하풍백의 살갗을 종잇장처럼 찢어
내는 철응조는 놀라운 병기였다. 그러나 근육에는 아무런 피해가 없었다.
"우리도 참을 수 없지!"
비패가 남아 있는 삼 인을 향해 몸을 퉁겼다. 그것이 그들에게는 새로운 시작이었다. 곧  그
들은 불똥을 튀겨가며 싸움을 시작했다. 
한 사내가 미적거리며 뒤로 몸을 뺐다. 그의 얼굴에는 두려움이 가득 젖어 있었다.
그는 칠 개 파의 지존 중 한 사람이 아니었다. 칠 개 파의 지존 중 이미 세 명은 이세상 사
람이 아니었다. 그는 우연히 남게 된 기련산막의 각주 중 한 사람이었는데, 살아야겠다는 생
각에 도주를 선택한 것 같았다. 그는 빠르게 도주를 하기 시작했다. 그가 향한 방향은  하풍
백이 지키던 일층의 전문이었다. 기다렸다는 듯 반도가 몸을 솟구쳐 따르기 시작했다.  반도
는 그를 살려 주겠다는 생각을 해 본 적이 없었다.
하풍백은 몸을 조여 오는 압박감을 느꼈다. 이미 일 초로 승기를 잡았다고 생각했는지 초비
영은 키득거리고 있었다.
'오래 끌면 불리하기는 하지만 편안하게 죽이고 싶지는 않다.'
하풍백은 그가 청해무련의 주역이라는 것을 알고 있었다. 가장  고통스럽게 죽여 주고 싶었
다. 그래야만 가슴에 쌓인 한이 조금이나마 풀어질 것 같았다.
'그래, 개처럼 패서 죽여 주마.'
하풍백은 귀검을 모아 허리에 꽂았다.  그리고 두 팔을 앞으로 내밀고  두발을 땅에 붙이고 
초비영을 노려보았다.
"미친놈! 네놈의 건방이 네놈을 죽였다."
초비영이 열 손가락의 철응조를 앞세우고 달려들었다. 하풍백은 자신이 익힌 각라결의 백타
를 믿었다. 사소한 상처는 남게 되겠지만 목숨을 잃거나  치명적인 상처를 입으리라고는 생
각하지 않았다.
하풍백은 앞으로 달려가며 어깨를 내밀어 좌우로 흔들며 맛서  부딪쳐 갔다. 어깨에 진기를 
끌어올려 최대한 근육을 세웠음은 두말할 필요도 없었다. 두  사람의 거리가 가까워지자 초
비영의 손이 허공에 반원을 그리며 열 개의 선이 그려지며 하풍백의 어깨를 찍어갔다.
파파팍!
"커흑!"
하풍백의 입을 열고 비명이 솟구쳤다. 초비영의 얼굴에 만족이 피어올랐다. 그는 이 한 초식
으로 하풍백을 제압했다고 믿는 것 같았다. 그도 그럴 것이  열 개의 손가락은 살갗을 파고
들어 피를 뽑아내고 있었다. 초비영으로서는 몸을 흔들며 다가드는 하풍백의 어깨를 막았다
고 생각하는 것 같았다.
"멍청한 놈! 그따위 시시한 백타로 나를 잡을 수 있다고 생각하다니......."
"그럴까?"
하풍백의 눈가에 가는 웃음이 걸렸다. 초비영의 얼굴이 탈색되었다. 진정으로 아픔을 느끼거
나 고통을 당한다면 그렇게 웃을 수 있는 사람은 많지 않았다.
쉬이이익―
갑자기 사타구니를 향해 날아드는 기파가 느껴지자 초비영은 당혹감을 떨쳐내지 못했다. 급
히 오른손을 어깨에서 뽑으며 무릎을 굽혀 날아드는 하풍백의 발을 막아갔다.
와직!
그것이 실수였다. 하풍백의 발길질을 막는다는 것은 똑같은 인체를 지닌 사람으로서는 불가
능할지도 몰랐다. 
"크허허헉!"
초비영의 비명이 울리며 고개가 쳐들렸다. 다리가 으스러지는 충격은  그에게 참을 수 없는 
고통을 주었다. 삼천 근의 바위를 발로 차며 이 년을 단련했던 하풍백이었다. 그의 발을  막
을 수 있는 자는 없다 해도 과언이 아니었다.
문제는 발을 막았다는데 있지 않았다. 하풍백을 향해 머리를 쳐들었다는 데 있었다.
쾅!
"쿠어!"
둔탁한 소리가 들리고 초비영은 얼굴을 감싸쥐며 뒤로 물러났다.  하풍백의 머리가 그의 얼
굴을 그대로 내리찍었던 것이다. 누구도 생각하지 못했던 반격이었다.
순식간에 역전이 되었다. 
하풍백의 어깨에 박혀 있던 철응조는 빠져 있었고, 초비영의 오른다리는 부서져 있었다.  초
비영은 눈이 보이지 않는지 두 손을 마구 휘저으며 비틀거리고 있었다.
"아주 잔인하게 죽여 주지."
하풍백은 미친 듯 달려가 오른쪽 어깨를 초비영의 가슴에 부딪쳤다. 
와지지―
늑골이 부서지는 소리가 마치 마른나무를 부러뜨리는 것처럼 들렸다. 너무도 극심한 고통에 
비명도 지르지 못한 초비영이 가슴을 움켜잡았다. 두 손으로  가슴을 감싸고 있었으나 이미 
가슴은 인간으로서의 한계를 지난 것 같았다.
"인간의 심성을 잊어 버린 네놈의 가슴을 부수어 버리겠다."
하풍백의 몸이 허공으로 튀어올랐다. 허공에서 연속 두 번의 회전을 일으킨 몸에서 두 발이 
뻗어 나왔다. 두 발이 연속으로 초비영의 가슴을 차기 시작했다. 마치 손으로 연환단타(連環
短打)를 치듯 십여 번의 타격이 있은 후에야 발은 멈추었다. 각라결의 무영십삼각(無影十三
脚)이었다.
벽에까지 밀려간 초비영의 몸은 축 늘어져 있었다. 발을 막았던 두 팔도 부러졌는지 살갗으
로 칼날 같은 뼛조각이 튀어나와 있었다.
스르르르― 털썩!
하나밖에 남지 않은 다리로 서 있기가  거북했는지 초비영은 뼈가 없는 연체동물처럼  벽에 
등을 기대며 주저앉았다.
"네놈이 그렇게 해도 난 안 죽어."
초비영은 그와 같이 극한 상황에서도 자신이 우월하다는 것을 입증하려고 애를 쓰는 것 같
았다.
"오냐? 네놈의 주둥이를 뭉게 주마!"
하풍백은 극도로 화가 나 있었다. 허공에 재주를 넘어 탄력을  배가시킨 후 이 장을 날아간 
그의 발이 초비영의 턱을 걷어차고 코를 뭉게 버렸다.
와드드드드!
턱이 부서지는 소리는 너무도 선명하게 울렸다. 턱이 수십 조각으로 부서지며 축  늘어졌다. 
이는 어디로 갔는지 보이지도 않았다. 붉은 피에 섞인 이 조각이 축 늘어진 입술을 타고 바
닥으로 흘러내렸다.
가슴이 부서지며 피가 흐르는 것인지 입술이 부서져 그런 것인지 파악은 되지 않았으나 그
의 목숨이 경각(頃刻)에 달했다는 것은 보는 것만으로도 능히 짐작이 가는 일이었다.
"그만 죽여 주게! 그에게도 비애는 있을 거야."
갑자기 들려온 목소리에 하풍백은 뒤를  돌아보았다. 칠 개 파의 남은  지존들을 피 떡으로 
만들어 버린 사 인이 그의 등뒤에 서있었다.
잔도는 입에서 피를 흘리고 있었고, 비패는 다리를 절뚝거리고 있었다. 
애꾸는 눈에 달고 다니던 안대가 사라져 움푹 패인 눈  두덩이를 보이고 있었다. 그러나 그
들 모두의 얼굴에는 희미한 웃음이 넘쳐나고 있었다.
"비애?"
"그래, 무인으로서의 자존심이지."
하풍백은 잠시 홍주사절의 첫째였던 요가달을 생각했다.  그는 약하지만 무인으로서의 자존
심을 지켰던 사나이였다. 하풍백은 고개를 끄덕이고 용황도를 빼었다. 
쉬이이익!
용왕도가 바람을 갈랐다. 붉은 피가 솟구쳐 오르고 초비영의 목이 바닥으로 굴렀다.
모든 것이 끝나고 그들 칠 인이 대전을 나섰을 때 장원의 내외곽을 순찰하고 있던 칠  개파
의 하급무인들과 청첩을 받고 청해무련으로 왔던 육천 명의 무인들이 달려왔다.
바람이 불고 있었다. 
누구도 하풍백과 그의 일원이 어디로 사라졌는지는 알 수  없었다. 다만 몰려들었던 사람들
은 붉은 화살과 피를 이용해 벽면에 씌어 있는 장문의 편지를 볼 수 있었다. 
4
진시(辰時)!
비무대는 이미 완성이 되어 있었다.
지난 밤을 꼬박 세운 무인들은 눈이  시뻘겋게 변해 토끼 눈이 되어 있었다.  지난 밤 동안 
육천 명은 모두 외원에 모여 난상토의(爛商討議)를 벌이게 되었고, 결국에는 귀혼열이 청해 
무림을 혼란에 빠뜨렸던 진정한 이유를 알게 되었다. 그들은 긴긴 밤 동안 토의를 거듭하여 
그들이 원하는 답안을 만들어 내게 되었다.
무림의 이름 없는 방파 상각루(桑角樓)의 루주 야우도신(夜雨刀神) 허신유(許晨宥)는 주변의 
눈초리를 의식하며 비무대를 올랐다. 비무가 시작됨을 알리기 위한 것이 아니었다. 비무대는 
이제 소용이 없는 물건이 되어 버린 지 이미 오래였다. 
그는 다른 이유로 비무대에 올랐다. 비록 무림에서 그가 거느리고 있는 상각루는 이름을 얻
지 못했고, 그의 무공은 그리 뛰어난 것은 아니었지만 그에게는 신이라는 별호가 붙어 있었
다. 그의 인간성이 정대했고 강호의 시시비비에 휩쓸리지 않는 그의 성품 때문에 그는 청해 
무림의 결정을 발표하는 자의 위치가 되어 있었던 것이었다.
그가 비무대로 오르자 사방은 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 결국  그가 발표할 것은 그들이 지난 
밤 동안 잠을 물리치며 자신들의 의견을 냈던 것이었다.
"무림의 덕망도 없는 허신유가 청해 무림 동도들의 의견을 모아 동도들에게 발표를 할까 하
오이다."
그의 말이 떨어지자 사위는 더욱 조용해졌다. 만약 파리라도  날게 된다면 바람소리가 들릴 
지경이었다. 허신유는 한참 동안 주변을 쓸어보았다. 무인들은 자신들이 결정을  했으면서도 
가슴을 쓸며 허신유의 입을 주시하고 있었다.
"우선, 이번 사태에 대한 의견이오이다."
조용했다.
"이번 귀혼열의 출현은 이십 년 전 청해 무림에 야욕을 둔 청해무련의 연합집단이 마하주에 
뛰어난 무공이 있다는 사실을 알고 저지른 일로 인해 발생된  것으로 추정되는 바, 모든 책
임은 그들 구 개의 문파가 진다!"
아무도 반발을 하는 사람이 없었다.  모여든 사람들 중에는 청해무련의  주축이었던 문파의 
무인들과 음으로 양으로 관계가 있었던 자들이 섞여 있었지만 아무도 반박하지 못했다.
그들은 이제 청해 무림에서 가장 배척받는 세력이 되고 있었다. 누구도 그들을 도우려 하지 
않았다. 그들도 나름대로 이유가 있었다.   
그들이 가장 두려워했던 것은 귀혼열의 무공이었다. 단지 일곱 명으로 삼백 명에 이르는 무
인들을 죽였다는 것은 눈으로 보고도 믿어지지 않는 일이었다. 더구나 그들 삼백 명은 청해 
무림에서 가장 강한 자들이라 볼 수도 있었다.
그들은 귀혼열이 청해 무림을 말살시키지 않을까 두려워하는 것이었다. 자신 모두에게 피해
가 올지도 모른다는 두려움이 무엇보다도 컸다.
"우리는 이 자리에서 청해무련을 청해 무림에서  제명한다. 앞으로 청해무련이란 말은 없어
지게 될 것이다. 만약 누구라도  청해무련의 사람임을 주장하거나 창해무련의 복권(復權)을 
주장하는 자는 청해 무림의 이름으로 척살될 것이다."
하늘이 더욱 차갑게 가라앉았다. 
누구도 반박을 하지 못했다. 그들 사이에 섞여 있는 칠백여  명의 무인들도 입을 열지 못했
다. 지난 밤까지 청해무련을 구성하고 있던 칠 개 파의 제자들이었고, 무인들이었지만  반대
를 하는 사람은 아무도 없었다.
만약 반대를 하면 바로 그 자리에서 척살을 당할지도 모른다는 것을 그들은 알기 때문이었
다. 청해의 무인들은 그들 때문에 청해의 무인들의 목이 혈수(血手)에 의해 목이 떨어져 영
원한 지옥의 나락 속에 잠길까 두려워하고 있었다. 그것이 눈앞의 현실이었다.
"청해무련을 구성했던 일곱 개 문파는 해산한다. 그들은 무파를 이룰 수 없으며,  그들과 연
관이 있는 가문과 대소문파 역시  해산한다. 만약 그들로 인하여 어떤  혈겁이 있어도 청해 
무림의 무인들은 돕지 않을 것이다."
완전 고립이었다.
청해무련을 구성하고 있던 일곱 개의 문파는 아무리 복수를 하고자 해도 복수를 할 수 없게 
되어 버렸다. 만약 조그만 문파가 커지고 그 중에 청해무련에 몸을 담았던 무인이라는 것이 
드러나면 청해의 공동 적이 될지도 모르는 일이었다.
그런 일이야 일어날 리 없지만 청해 무림의 무인들로서는 귀혼열의 손으로부터 식솔을 보호
하고 결백을 주장하기 위해서는 달리 방법이 없기도 했다.
그들 모두는 자신들이 얼마나 비열한지 알고 있었다. 그러나 달리 방법이 없었다. 강한 자에
게 붙을 수밖에 없는 약자의 설움이었다. 다시 청해무련  같은 거대조직이 생긴다면 머리를 
숙이고 몸을 웅크릴 수밖에 없다는 것을 알면서도 그들은 귀혼열의 손을 피하기 위해 그렇
게밖에 할 수 없었다. 다른 방법이 있을 수 없었다.
"우리는 그 동안 귀혼열이 청해 무림에서 일으킨 어떤  혈겁에 대해서도 잊을 것이며, 만약 
마하주가 다시 만들어진다면 성심으로 도와 마하주 재건에 일익을 담당한다. 이상이오!"
아무도 대답하지 않았다. 말도 하지 않았다. 고요한 정적만이 흐르고 있었다. 그렇게 진시가 
흐르고 사시가 다가오고 있었다. 
한동안 정적이 흐르도록 아무런 반응이 없자 허신유는 비무대를 내려왔다. 
무인들이 하나둘 기련산을 떠나기 시작했다. 누구도 청해무련에 대해 이야기하지 않았다. 누
구도 귀혼열에 대해 이야기하지 않았다.
제26장  단서(端緖)
1
"이상한 일이다."
적미월은 마음속에 이는 의구심을 감출 수가 없었다. 해심산도를 떠난 지 한 달만의 일이었
다. 
그는 우연히 과거 마하주가 위치하고 있던 가림호(加霖湖) 곁을 지나가고 있었다. 너무도 오
랜만에 와 보는 가림호였다. 가림호는 과거 마하주가 있었던 곳이고, 그에게는 돌아보고  싶
지 않은 곳이었기에 애써 외면하고 있었던 곳이었다.
"건물? 이미 오래 전에 초토화되었던 곳인데......."
적미월은 매우 놀랐다.
마하주는 가림호를 끼고 만여 평에 이르는 거대한 장원으로 이루어졌었다. 오랫동안 가림호 
주변에 장원을 짓는다는 것은 금기시 되어 오고 있었다.  마하주의 혼령들이 분노한다는 소
문이 있었기 때문이었다.
거대한 장원은 마하주의 무너져 버린 터 위에 버티고 서 있었다. 과거의 마하주처럼.
적미월은 홀린 듯 마하주가 있던 곳에 새로이 세워진 장원으로 다가가기 시작했다. 그의 눈
은 환상을 보고 있는 것 같았다.장원은  과거의 마하주와 너무도 닮아 있었다.  아니, 단 한 
치의 오차도 없이 같았다. 건물의 형태가 그랬고, 담의 모양이 그랬다.
"아무래도 이상하다. 이곳은 느낌이 좋지  않다. 그 동안 흉수의 뒤를  따라다녔건만 결국은 
이곳으로 사라졌다."
적미월은 주머니에서 반짝거리는 은사(銀沙)를 꺼내 뿌렸다. 은사는 빛을 반사시켰지만 눈여
겨 보지 않으면 누구의 눈에도 쉽게 띄지는 않을 것  같았다. 그의 뒤에는 진수련이 은사를 
따라 뒤를 바싹 추적하고 있었다. 그 뒤에는 또다시 귀혼열이 따라올 것이었다.
적미월은 희미하게 보이는 장원을 바라보았다.
"이제 나는 장원으로 들어간다. 만약  나에게 무슨 일이 생긴다면  그들은 이곳을 수상하게 
생각할 것이다. 결과는 그 후의 일이다." 
적미월은 눈을 빛내며 조심스럽게 장원으로 접근하기 시작했다.
**
달이 구름에 가리자 사위는 칠흑처럼 어두워졌다. 어찌된 일인지  구름은 달을 가리고 물러
나지를 않았다. 곧 비가 오려는지 구름은 점점 검게 변했고 많아졌다.
"하늘이 돕는군."
적미월은 외곽의 담을 타넘자 조심스럽게 신형을 이동시켰다. 안으로 들어갈수록 그가 알고 
있는 마하주와 닮아 있었다. 담의 배치나 건물의 배치도 같았고, 모양도 한 치의 오차도  없
었다. 과거의 마하주를 살려 놓은 듯 그대로 복원을 했다는 것을 알 수 있었다.
"기이한 일이다. 마치 이십 년 전의 마하주에 들어온 느낌이다."
적미월은 불안한 생각이 들고 마음이 심란했지만  과거의 마하주가 다시 일어날 리  없다는 
것을 알고 있었다. 결과는 한 가지였다. 누군가 목적을 가지고 마하주의 옛터에 새로운 마하
주를 만들었다는 사실이었다. 그렇다고 물러날 수는 없었다. 어차피 흉수에 대한 추적은  올 
때까지 온 상황이었다. 그 동안의 추적이 정상적이었다면 흉수의 그림자는 가림호에서 끊어
져 있었다. 가림호 주변에는 오로지 새로이 지어진 장원밖에 없
으니 의심을 받는 것은 당연했다. 
스스스슷!
적미월은 자신이 이십 년 전 방문했고, 늘 머물렀던 마하주를 생각하며 걸음을 옮기기 시작
했다. 그는 자신이 거닐었던 경험을 되새기며 외원을 향해 다가가기 시작했다.
마하주는 총 네 곳으로 나뉘어져 있었다. 흔히 장원에서 외원이라 부르는 곳을 마하주는 마
원(馬院)이라 불렀다. 그곳에는 말을 기르는  마장(馬場)이 있었고, 하인들이나 하녀들이 머
무르는 낮은 초옥들이 있기도 했었다. 마차가 보관되기도 했고, 식량 저장고도 있었다. 동쪽 
담과 잇대어져 손님들이 묵고 가는  요사채가 있었고, 유람객들이 들러 땀을  식힐 수 있는 
누각도 몇 채씩 지어져 있었다.
마하주는 폐쇄된 무파가 아니었다. 누구보다도 자유로워 적대관계를 맺고 있는 무인들도 얼
마든지 마원에 들어와 밥을 먹고 갈 수도 있었다. 그래서 청해의 무인들은 마하주의 마원을 
가리켜 유원(遊園)이라 부르기도 했다. 마음놓고 놀 수 있는 곳이라는 뜻이었다.
마하주는 지닌바 힘에 비해 큰  문파는 아니었다. 전 식솔들을 모아도  백여 명밖에는 되지 
않는 문파였으나 각각 마하주에 몸을 담은 무인들의 무공은 매우 뛰어났었다.
"너무도 같다. 아무래도 이곳은 마하주를 잘 아는 자가 만든 것이 틀림없다.  그렇지 않고서
야 마치 진흙으로 찍어낸 듯 닮을 수는 없을 것이다."
적미월은 몸을 땅에 붙이며 앞으로 전진했다. 키를 넘기는  나무와 잡목으로 이루어져 누구
도 그를 발견하지 못했다. 군데군데 장원을 지키는 호원무사들이 지나다녔으나 그를 발견한
다는 것은 생각도 할 수 없는 일이었다. 누구도 그가 담을 타넘었다는 것을 알지 못했다.
그때, 두 개의 인형이 다가왔다. 그들은 한결같이 푸른  무복에 등에는 병기를 걸고 있었다. 
희미한 어둠 속에서도 장원에는 등불이 밝혀져 있어 그들의 모습을 볼 수가 있었다.
"귀혼열이 청해무련을 초토화시켰다고 하더군."
"어디서 들었는데?"
"그런 소리가 내실(內室)에서 들리더군."
"아무튼 자네의 귀는 정말 빨라!"
그들은 나무에 등을 기대고 이야기를 나누고 있었다. 적미월이  숨어 있을 것이라고는 생각
도 할 수 없었다. 그들의 이야기를 듣고 적미월은 매우 놀라 숨을 거칠게 들이켰다. 이미 어
느 정도는 예상하고 있던 일이기는 했으나 성공은 반반이라고 생각했던 적미월이었다.
'다행이다. 그들이 청해무련을 초토화 시켰다면 곧 이곳으로 올 것이다. 그  전에 이곳을 염
탐해야 한다.'
적미월은 마음이 급하기는 했지만 마음대로 몸을 움직일 수가 없었다. 불과 이여 장의 거리
에 호원무사들이 있으니 몸을 어찌해 볼 도리가 없었다.
'저들을 제압하고 들어가 볼까?'
마음이 굴뚝같았지만 여의치 않았다. 그들의 무공이  어느 정 도인지도 알 수 없었고,  설사 
그들을 제압한다고 해도 별반 달라질  것은 없었다. 무엇보다도 그들을  제압하는 과정에서 
실수라도 하거나 보는 자가 있다면  낭패였다. 그들이 밝은 곳에 있기  때문에 더욱 어려운 
일이었다.
"그나저나, 왜 오룡정(五龍井)에는 가지 못하게 하는  거지? 그곳에서 울리는 소리는 또  뭐
야?"
"그런 소리는 하지도 마라. 자네는 이곳에 온 지 얼마 되지 않아 모르겠지만 그곳에 접근하
는 자는 모두 죽게 되어 있어."
"누구도 내려가보지 않았나?"
"물론이야, 장주는 누구도 그곳에 접근하지 못하도록 했지."
적미월은 고개를 갸웃했다. 오룡정이라면 그도 아는 우물이었다. 그가 아는 대로라면 오룡정
은 후원에 있었고, 이십 년 전에는 맑은 물이 나오는 우물이었다. 마하주에 자주 들를  때에
는 그가 오룡정에서 퍼 올린 물로 끓인 차를 마시고는 했었다.
'무슨 일인가 있는 모양이군.'
마음이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 그가 모르는 일이 일어나고 있는 것 같았다. 그들이  오
룡정이라 이야기를 하는 것으로 보아 그가 아는 우물은 여전한 것 같았다.
"그만 가세. 여기서 우물거리다가 총관에게 들키게 된다면 치도곤을 당할 거야."
"그러자고."
적미월의 마음이 통했는지 두 명의 호원무사는 걸음을 옮겨 사라져 갔다.
적미월은 한참 동안 엎드려 있던 몸을 일으켰다. 땅에서 습기가 올라 온몸이 축축했다. 조금 
거북하기는 했지만 신경 쓸 겨를이 없었다. 적미월은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.  다람쥐
처럼 몸을 숙이고 화원을 지났다. 그의 곁을 지나치는  호원무사들이 있었지만 그때마다 숨
을 죽이고 몸을 멈추어 아슬아슬하게 그들을 피해갈 수 있었다.
"무슨 소리가 난 것 같지 않아?"
갑자기 귀를 파고드는 소리에 적미월은 몸을 움츠렸다. 키를 넘기지 않는 낮은 담을 넘어서
자 들려온 소리라 들킨 것이 분명했다. 
그곳은 내원이었다. 
그가 아는 대로 건물이 새로이 지어지고  장원이 조성되었다면 그가 넘은 담은  마하주에서 
내원과 외원을 가르는 담이었고, 모든 것이 바뀌어 경물(景物)이  달라져야 했다. 그가 아는 
마하주는 각 곳 마원, 외원과 내원, 그리고 후원의 모습과 경치가 완벽하게 달랐었다. 
적미월은 내공을 끌어올리며 몸에 힘을 주었다. 허리에 걸린 낭아도를 잡았다. 언제든지  적
을 죽일 수 있었다. 다만 그들이 누구인지 알지 못하기 때문에 함부로 무공을 펼칠 수는 없
었다.
어둠 속에서 두 개의 그림자가 다시 다가왔다. 그들은 호원무사였다. 장원을 지키는  호원무
사들은 한결 같이 두 명이 조를 이루고 있는 것 같았다.
'이크!'
적미월은 몸을 낮추었다. 이제는 꼼짝없이 들킨 것 같았다. 몸을 숨기기에도 만만한 곳이 없
었다. 넓은 화원은 몸을 웅크릴 수 있는 관목도 보이지 않았다. 
'역시 똑같이 지어 놓았군.'
몸을 낮추어 화원에 놓인 돌 뒤에 몸을 숨기는 그에게 내원의  정경(情景)은 이십 년 전 그
가 보았던 마하주 그대로였다. 그것은 그에게 더할 수 없는 궁금증을 주었다. 한 점의  변화
도 없는 장원의 모습을 보며 적미월은 홀린 것 같았다.  아무래도 이제는 늙어서 눈이 침침
해진 것 같다는 생각이 들 정도였다.
"이상하군. 누군가 담을 넘은 것 같았는데......."
호원무사는 다가와 샅샅이 훑어보았다. 적미월은 바위 뒤에 몸을  웅크리고 움직일 수 없었
다. 몸을 움직이는 날에는 그에게 떨어질 벼락을 막을 수 없을지도 몰랐다.
한참이 지나도 아무런 반응이 보이지  않았다. 적미월은 슬며시 머리를 들어보았다.  아무도 
없었다. 아니 그를 향해 다가왔던 호원무사가 보이지 않았다. 적미월은 몸을 일으켜  내원을 
훑어보았다.
"누각으로 올라갈 수는 없을 것 같은데......."
아무리 보아도 내원을 이루고 있는 몇 채의 건물에 접근하기란 용이하지 않아 보였다.
사방에는 횃불이 밝혀져 있고 적잖은 호원무사들이 오고 가고  있었다. 오장을 간격으로 서 
있는 호원무사들은 마치 굳은 듯 서 있었고, 그들 사이를 왔다갔다하는 자들은 일정하게 움
직여 한 치의 오차도 없었다.
그들 앞에는 마음대로 움직이는 호원무사들이 있었는데, 그들중 한 명이 다가왔었다는 것을 
알 수 있었다.
"그래도 알아보아야겠다. 이곳이 어떻게 된 것인지."
적미월은 나직하게 중얼거리며 발걸음을 옮겨 눈앞에 보이는 이층 누각으로 다가갔다. 돌로 
지어진 이층 누각은 중원의 건물이 아닌 것처럼 보였다. 멀리 서역의 건물처럼 보이는 건물
이었다. 돌로 지은 건물과 뾰족한 두 개의 첨탑(尖塔)은 분명 서역의 건물양식이었다.
'음양전(陰陽殿)의 모습도 그대로 살려 놓았군.'
음양전은 과거 마하주의 주인이  머물던 곳으로 일층은 거대한  대전이었고, 이층은 주인의 
침실이 있었다. 외양이 변한 것이 없다면 모든 것이 변했을 리는 없었다.
적미월은 기다렸다. 일정한 대오와 간격을 유지하며  번을 서는 호원무사들이라고는 하지만 
그들도 인간인 이상 모든 것이 완벽할 수는 없었다.
'기회다.'
호원무사들이 일제히 모여들었다. 아니 고정되어 있던 자와 움직이던  자가 자리 바꿈을 하
고 있었다. 적미월은 앞으로 달려나가 음양전의 계단을 향해 달려갔다.
팅!
갑자기 발 밑이 울렸다.
"아차!"
놀란 음성이 입술을 비집었다. 결코 좋은 일이 아니었다.  적미월은 발 밑을 바라보았다. 여
인이 바느질을 할 때 사용하는 것 같은 가는 실이  끊어져 있었다. 문제는 실이 끊어졌는가 
하는 것이 아니라 왜 그곳에 놓여 있는가 하는 점이었다.  이토록 깨끗한 장원에 청소를 하
지 않아 실이 길게 늘어져 있다는 말은 설득력이 없었다.
'들켰다.'
적미월은 그 실이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 보인삭(步人索)이라 하는 것으로 은밀하게 
파고드는 자를 방어하기 위해 설치하는 가는 실이었다.
실의 끝은 사람의 손목에 감겨 있거나 아주 작은 종에  달려 있어 끊어지는 순간, 침입자를 
알 수 있는 것으로 장원을 경비하거나 적의  침입을 대비하기 위해 담 같은 곳에 설치하는 
것이었다.
"적이 침입했다!"
갑자기 여기저기에서 소란스러운 외침이 일어났다. 그러나 목소리만큼 당황한 호원무사들은 
아니었다. 그들은 일사분란하게 병기를 뽑아들었다. 호원무사들은 침입자들이 어디에 엎드려 
있는지 아는 것 같았다. 그들은 일제히 적미월을 향해 다가들었다. 그들의 몸에서 살기가 뿌
려지고 있었다.
"나와라!"
다른 호원무사들과는 달리 몸에 붉은색의 무복을 입고 손에 한 자루의 박도를 든 사내가 외
쳤다. 
적미월은 움직이지 않았다.
비록 그들이 눈앞에 다가와 있기는 하지만 자신이 들켰다고 확신할 수는 없었다. 숨는데 까
지는 숨어 있어야 했다. 몸을 일으키는 것은 마지막 선택이었다.
'빌어먹을!'
적미월은 이를 갈며 낭아도를 움켜쥐었다. 한 번의 기회를  성공시키기 위해서는 모든 것을 
움츠려야 했다. 
한편으로는 조마조마한 생각뿐만 아니라 몸을 일으키고도  싶었다. 그들이 누구인지 모르는 
지금 실력 행사를 한다는 것도 마음에 걸렸다. 그들은 마하주의 후인들일 수도 있었다. 강호
의 소문과는 달리 살아남아 흩어졌던 자들이 다시 모여 마하주를 세웠을지도 모르는 일이었
다.
"적미월, 언제까지 그렇게 웅크리고 있을 건가? 이름이 부끄럽지도 않은가?"
이리의 울음같이 음울하고 날카로운 목소리가 허공을 갈랐다. 적미월은  믿을 수 없는 사실 
앞에 몸을 부르르 떨었다. 적색무복의 사내가 하는 말로 보아  그라는 것을 이미 알고 있었
다.
놀라운 일이었다. 그가 장원으로 들어왔다는 것을 아는 자는 아무도 없었다. 적미월은  그렇
게 생각했다. 장원만 하더라도 의심이 들어 담을 넘었을 뿐이지 그곳에 흉수가 있다는 생각
을 한 것은 아니었다. 다만 과거의 마하주와 너무나 닮아 있어 놀라기는 했다.
"적미월! 명성을 더럽히지 말고 모습을 보여라."
적미월은 몸을 일으켰다. 더 이상 몸을 웅크리고 있는다는 것이 불가능했다. 웅크리고  있다
고 해서 그들이 모를 리도 없는 것이고 달라질 것도  없었다. 무엇보다도 그들은 이미 침입
자를 알고 있었고, 어디에 있는지도 알고 있었다.
"나간다."
적미월은 낭아도를 들고 허리를 보호하며 화원을 벗어나 서서히 움직이기 시작했다. 기다렸
다는 듯, 호원무사들이 다가와 그를 에워쌌다. 그들은 손에 들고 있던 병기를 들어 적미월을 
겨누었다. 장창과 파풍도 등 잡다한 병기가 겨누어지자 목이 따끔거리는 기파가 느껴졌다.
이십 명은 족히 되는 숫자였다.
그들은 일제히 병기를 적미월에게 겨누었다. 붉은색의 무복을 입은  사내가 눈에 자세히 들
어왔다. 눈썹이 유난히 짙은 중년의 사내였다.
'빌어먹을 놈들!'
적미월은 그들 사이로 들어갔다. 멀리 횃불이 유난히 밝게 밝혀진 곳이 눈에 들어왔다. 그들
은 적미월을 에워싼 채 불이 밝혀진 곳으로 이동했다. 적미월도  어쩔 수 없이 그들 사이에 
갇힌 모습으로 걸음을 옮겨야 했다. 생각 같아서는 그들을 쓸어 버리고 싶었지만 그들이 누
구인지 알지 못하는 이상 시간이 필요했다.
"멈추어라!"
눈썹이 짙은 적의무복을 입은 사내가 외치자 호원무사들은 일제히 걸음을 멈추었다. 그러나 
적미월을 겨냥한 병기는 거두지 않았다. 
둥!
어디선가 작은 북소리가 울렸다. 
적미월은 북소리를 들으며 얼굴을 들어 정면을 바라보았다. 돌로  만들어진 계단이 눈에 들
어왔다. 음양전 이층으로 오르는 계단이었다.
'이십 년 전에도 저 계단이 있었다.'
자신이 어떤 상황에 있다는 것을 알면서도 적미월은 추억(追憶)을 더듬었다. 손에 힘이 들어
갔다. 낭아도가 가볍게 몸을 떨고 있다는 것이 느껴졌다.
밝혀진 횃불 사이로 두 개의  인형이 내려왔다. 전신에 화려한 봉황이  그려진 장삼을 걸친 
사내가 앞에 서고 두 자루의 장검을 등에 교차시켜 멘 중년의 사내였다.
"너, 너는?"
적미월의 입에서 놀라움의 목소리가 터지며 몸이 심하게 격동을 일으켰다.
"오랜만이오. 노인장!"
중년인으로 보기에는 조금 지났고 노인으로 보기에는 이른, 초로인이  다가와 서며 낮은 웃
음소리를 흘렸다. 그들은 서로를 알고 있었다. 아니 잘  알고 있었다. 그가 누구인지 서로에 
대한 모든 것을 잘 아는 그들이었다. 적미월은 하늘에서 천둥이  치는 것 같은 현기증을 느
꼈다. 갑자기 하늘이 무너지는 것을 느꼈고, 무엇이 어찌된  일인지 충분히 짐작이 갔다. 어
금니에 힘이 들어갔고, 손에서 땀이 났다. 무작정 달려들어 갈기갈기 찢어 
죽이고 싶었다.
"으드득! 네놈의 짓이었구나. 아니, 네놈이 은혜를 원수로 갚았구나."
"후후후, 노인장! 너무 흥분하지 마시오. 노인의 몸에 흥분은 금물이오. 늙은 몸을  생각해야
지."
적미월은 어이가 없었다. 앞에 선 사내가 누구인지는 누구보다도 적미월이 잘 알고  있었다. 
그는 비록 오십대 후반으로 보이지만  육십은 족히 넘은 사내라는 것도  그는 알고 있었다. 
적미월에게 노인장이라 부르지만 자세히 따져 보면 적미월과 그의 나이차이는 별로 없었다.
"이럴 수가? 네놈이 은혜를 원수로 갚다니......."
적미월은 하늘이 무너지는 것 같았다. 그의 앞에 나타난 사내는 이미 적미월의 생각을 알아
보는 것 같았다. 그는 빙그레 웃었다.
"아니, 오래 전에 계획된 일이었어. 난 그가 지니고 있는 모든 것이 필요했거든!"
적미월은 이를 악물었다. 지난 일이 눈앞을 스쳐지나가며 주마등처럼 떠올랐다.
2
오래 전, 마하주의 주인이던 하방문이 신강(新疆)에서  이 년간의 여행을 마치고 돌아올  때 
그는 사경을 헤매는 한 명의 목숨을 구해 준 적이 있었다. 하방문은 이십이 세의 나이로 마
하주를 세웠다. 다시 세월이 흘러 이 년만에 청해 무림의 태두(泰斗)가 되었고, 그 후 삼 년
만의 일이었다.
하방문이 구해 준 사내는 무인이었다.
전신에 수십 개의 상처가 있었고, 몸에는 암기가 선인장의 가시처럼 박혀 있었다.  죽었어야 
하는 자였으나 죽지 않고 끈질기게 살아 있었다.
"살려 주시오."
그 말을 끝으로 사내는 정신을  잃었다. 인정이 넘치고 불의를 보면  참지 못하는 하방문은 
사내를 사막에 버려 둘 수가 없었다. 그를 마차에 태우고  사막을 건너 청해로 향하기 시작
했다.
신강의 탑리목분지(塔里木盆地)는 그들을 괴롭혔다.  낮에는 뜨거운 태양이  있었고, 밤에는 
얼어 죽을 것 같은 냉기가 있었다. 삼 일이 지났을 때 일단의 무리들이 마차를 에워싸고 죽
어 가는 사내를 요구했다. 그제야 마하주의 주인은 사내가 누구인지 알 것 같았다.
청해일룡(淸海一龍) 독고탄(獨孤 ).
그것이 사내의 이름이었다. 그는 낭인무사로 천하를 떠돌며 비무(比武)를 하는 무인으로 이
미 그 이름이 천하를 울리고 있었다.
그를 추적하던 일단의 무인들은 정체를 알 수 없었다. 그러나  삼 일에 걸친 연속적인 공격
과 추살을 마하주의 주인과 그를 따르는 십이 인의 무인은 무사히 격퇴할 수 있었다.
그들 도운 것은 단순한 이유였다.
독고탄이 천성적으로 비무를 좋아하기는 해도 그가 악한 짓을 하지는 않는다는 소문이 있었
고, 무엇보다 신강에서는 보기 드믄  중원의 무인이라는 사실이었다. 마하주의 주인은  그를 
자신의 장원으로 데려왔다. 당시 독고탄은 갈 곳도 없었다. 그는 떠돌이 낭인이었던 것이다. 
어느 정도의 시간이 흐르자 독고탄은 마하주에 머물며 몸의  상처를 치료했다. 그들은 의기
가 투합하여 곧 의형제를 맺게 되었다.
"네가 마하주를 망하게 한 배후냐?"
"그렇소."
적미월은 가슴속에서 끓어오르는 분노로 미칠 것만 같았다. 진실이 밝혀지고 세월이 지나고 
보니 독고탄은 은혜를 원수로 갚은 것이었다.
적미월은 주위를 둘러보았다. 흉흉한 살기를 흘리는 자들이 점차  그의 곁으로 몰려들고 있
었다. 순식간에 오십여 명으로 늘어난 자들은 처음 볼 때와는 달리 무공이 남달라 보였다.
'모든 것이 계획적이었군.'
적미월은 모든 것을 짐작할 수 있을 것 같았다.
"마하주를 괴멸시킨 이유가 무엇이냐? 그들은 네게 잘해 주었거늘!"
"몰라서 묻소? 그가 지닌  내공심법 때문이오. 그가 지닌  내공심법이면 청해에서 만족하지 
않고 중원을 아우를 수 있다는 것을 노인장도 잘 알고 있지 않소."
적미월은 독고탄의 말에 수긍을 해 고개를 끄덕였다. 그의 말은 한 치의 오차도 없었다.  하
방문이 지니고 있었던 활인심경은 천하제일이라고는 할  수 없지만 몸의 잠력을 격발할  수 
있는 무공 중에는 최고라 할 수 있었다. 몸의 잠력을  격발할 수 있는 내공심법이라면 천하
를 오시(傲視)할 수도 있었다. 더구나 다른 어떤 무공처럼 몸의 잠력을 격발하고 몸을 회복
하는데 시간이 걸리는 것이 아니었다. 활인심경은 몸에 전혀 무리를 주지 
않으며 잠력을 격발해 사용할 수 있는 심법이었다.
만약 마하주의 주인이 천하를 도모할 생각이었다면 그 결과는  이미 참혹했을 것이었다. 마
하주의 주인은 천하에 뜻이 없었던 것이 아니라 애초부터 심법을 사용할 생각이 없었다. 그
것은 마하주의 주인이 적미월에게 이야기를 했었던 것이었다.
"네놈도 심법을 얻지 못했구나?"
"흥!"
적미월은 독고탄이 내공심법을 얻지 못했다는 것을 알 수  있었다. 만약 내공심법을 얻었다
면 독고탄이 마하주의 자리에 장원을 짓고 움츠려 있지는 않았을 것이었다.
적미월은 갑자기 웃고 싶어졌다.
독고탄이 누구이든 그것은 문제가 아니었다. 문제는 그가 마하주의 주인을 시해하고도 심법
을 얻지 못했다는 사실이었다. 
"네놈이 살아 있다니....... 하늘도 무심하지. 그러나 네놈도 처참한 꼴을  면하지는 못할 것이
다."
"흥, 네놈도 마하주의 주인과 같은 꼴을 만들어 주지."
독고탄이 손을 들자 적미월의 몸을 에워쌌던 자들이 일제히 병기를 치켜들며 다가들었다.
적미월은 내공을 끌어올리며 낭아도에 힘을 모았다.
바바바―
낭아도가 몸을 떨며 빳빳한 천이 바람에 나부끼는 듯한 거친 소음을 만들어 냈다. 기다리고 
있었다는 것인지 두려움을 느끼고 있었던 것인지, 적미월을 둘러싸고  있던 오십여 명의 무
인들이 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
적미월은 몸을 움직이지 않고 그들을 바라보기만 했다. 언제 그들의 공격이 이어질지 알 수 
없었다.
"쏴라!"
허공에서 독고탄의 음성이 울리고 갑자기 허공에서 화살이 날아들었다. 적미월이 미처 눈치
채지 못했으나 음양전의 지붕 위에는 궁사들이 몸을 숨기고 있었다.  
수십 발의 화살이 적미월의 몸으로 쏘아져 날아왔다. 허공에서  번뜩이는 화살촉이 눈에 무
지개를 뿌렸다.
"어리석은 놈! 그까짓 화살로 나를 억압할 수 있다고 생각했느냐?"
적미월은 몸으로 날아드는 화살을 향해 낭아도를 번개처럼 휘둘렀다.
캉! 카강!
금속성의 울림이 일고 수십 발의 화살이 퉁겨져 방향을  틀었다. 그러나 적미월이라고 해서 
마음이 편안한 것은 아니었다. 화살을 퉁겨 냈다고는 하지만  기이하도록 손목이 울리고 몸
이 휘청거리고 있었다.
'이건 예사 화살이 아니다.'
적미월은 목과 가슴으로 날아드는 화살을 쳐내며 바닥으로 떨어져 나뒹구는 화살을  바라보
았다. 무수히 섞여 있는 화살 중 유난히 긴 화살이 보였다.
'이건 상자노(箱子弩)다!'
적미월은 이미 적이 그가 나타날 것을 기다리고 있었다는 것을  알 수 있었다. 상자노를 배
치했다는 것이 그것을 알게 했다.상자노는 일반 화살과는 달랐다. 연노(連弩)나 기타의 기계
화된 활과도 달랐다.
상자노는 궁노가 대형화된 것으로 큰  반발력을 지닌 활의 일종이었다. 보통  세 개의 활을 
겹쳐 사용하는 것으로 상자에 고정되어 있었다. 
너무나 활이 크고 움직이기가 힘든 단점이 있기 때문에 군문에서 주로 성을 함락시킬 때 사
용하거나 적의 군함과 마차를 잡기 위해 사용했다.
한 번에 다섯 발, 많게는 이십 발 이상의 화살을 발사할 수 있었다. 명군에서는 상자노 하나
에 일곱 명까지의 궁사들이 붙었으나 내공을 익힌 무인이라면  두 명으로 발사가 가능했다. 
단점이라면 다시 장전을 하는데 시간이 걸린다는 것이지만 일반 궁사들과 섞여 있다면 문제
는 없었다. 특히 상자노에서 쏘아지는 철단시(鐵斷矢)는 내공이 신화경(神化更)에 이른 무인
의 호신강기(護身剛氣)를 뚫을 수 있는 힘을 지니고 있었다.
"우라질 놈들! 아예 산적으로 만들려고 작정을 했구나."
적미월은 아무리 생각해도 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.
오랫동안 귀굴에서 귀혼열을 가르치며 명군에 몸을 숨기기도 했던 적미월은 군문의 무기 체
계에 대해 누구보다도 잘 알고 있었으므로 상자노에 대한 무서움도 알고 있었다.
아무리 내공을 극대성(極大成) 한다 해도 강한 힘으로  날아드는 상자노에서 발사된 화살인 
전궁시(剪弓矢)조차도 모두 막을 수는 없는 일이었다. 방법은 하나뿐이었다.
상자노의 사정거리를 벗어나는 것이었다. 상자노의 거리가 백 장이라는 것을 감안하면 그리 
어려운 일도 아니었다. 더구나 이미 독고탄이 마하주를 멸망시킨 원흉이고, 그가 머무는  곳
을 알았으므로 머뭇거릴 필요가 없었다.
"엥! 놈들이 내가 갈 곳을 알고 있었단 말인가! 이미 나를 기다린 지 오래구나."
적미월은 자신이 갈 곳이 정해졌다는 것을 알 수 있었다.  자신이 들어왔던 입구 쪽이 완전
히 가로막혀 있었다. 무작정 돌파한다면  문제가 없겠지만 그들이라고 준비를  하지 않았을 
리가 없었다.
피피피핑!
날카로운 바람 가르는 소리가 귓전을 울리며 전궁시가 날아들었다.  이십여 발은 족히 되어 
보이는 화살이 횃불에 반사되어 편광을 쪼갰다.
길이가 오 척이나 되는 굵은 화살과 촉이  창끝 정도는 되어 보이는 화살은 적미월의 몸을 
단숨에 뚫어 버릴 것 같았다.
적미월은 급히 낭아도를 휘둘러 몸 전체에  엄밀한 막을 만들며 뒤로 주춤거리며  물러서기 
시작했다. 혼자의 힘으로 그들을 상대한다는 것은 무리가  있었다. 우선 물러섰다. 귀혼열의 
칠 인을 끌고 다시 오는 것이 능사였다.
창! 파파파팍!
낭아도에 불꽃이 일고 하나의 전궁시가 방향을 틀었다. 발  주변으로 여닐곱 개의 전궁시가 
박혔고, 두 발의 전궁시가 몸을 스쳤다. 어깨와 허벅지가  가시 달린 풀에 쓸리듯 따가웠다. 
전궁시가 스치고 지나갔다는 것을 알 수 있었다. 그나마 몸에 박히지 않은 것이 다행이었다. 
더욱 다행인 것은 철단시를 쓰지 않는다는 사실이었다.
휘리리릭!
적미월은 몸에 탄력을 주고 재주를 넘으며 뒤로 물러섰다.  그를 에워싼 무인들이 다가들었
다. 그들은 일정한 거리를 유지하며 다가들고 있었다.
날아드는 화살에 의해 자신들이 피해를 입을까 두려워하는 표정이었다.
'그렇다! 저들에게 밀착하면 동료를 죽일 수 없으니 활을 쏘지 못할 것이다.'
적미월의 몸이 빨라졌다. 그는 오른발로 땅을 박차며 무인들을 향해 달려갔다. 그들의  놀란 
얼굴이 눈에 가득 차 올랐다. 그것으로 그의 목적이 달성되었다는 것을 알 수 있었다.
슈슈슛!
"크아아악!"
"컥!"
달려가던 적미월은 눈을 크게 떴다. 화살은  피아를 가리지 않았다. 그가 접근하던 두  명의 
무인들이 등에 화살을 맞고 나뒹굴었다. 그들은 눈을 부릅떴으나  이미 숨이 넘어가고 있었
다.
오 척이 넘는 전궁시에 맞고 살아날 수 있는 자는  없다고 보아도 좋았다. 가슴이나 복부를 
맞으면 몸을 관통하는 무서운 화살이었다.
'놈을 잡는다.'
독고탄이 눈에 들어왔다.
적미월은 혼신의 힘으로 독고탄에게 달려들었다.  그라면 화살이 날아들지 않을 것  같았다. 
독고탄이 정말 장원의 주인이라면 그에게까지 화살을 쏠 리가 없을 것이었다.
"우후후! 놈, 죽으려고 환장을 했구나."
적미월이 낭아도를 흔들며 다가들자 독고탄의  얼굴에 살얼음 같은 살기가  어렸다. 동시에 
어디서 뽑았는지 칠절편이 허공을 가르며 목을 감아왔다.
슈아아아악!
접근이 불가능했다. 적미월은 급히 낭아도를 뻗어 목으로 감겨드는 칠절편을 퉁겨 내었다. 
캉!
일곱 개의 철단봉(鐵短棒)을 연결해  만든 칠절편은 무서운 힘으로  날아들었으나 적미월의 
낭아도에 퉁겨 되돌아갔다. 그 짧은 사이로 다시 화살이 날아들었다.
"완벽한 합벽(合壁)이로군."
적미월이 놀라 부르짖으며 연거푸 일곱 걸음을 물러섰다. 발 밑으로 화살이 박혀 들며 땅에
서 작은 불꽃들이 피어 올랐다. 적미월은 그들과 사이가 멀어지자 다시 뒤로 몸을 뺐다.
어차피 목숨을 걸 일은 없었다.
우선 이곳을 탈출해야 한다는 것이  그의 생각이었다. 독고탄이라 해도  적미월을 마음대로 
할 수가 없을 것이었다. 그가 지닌 무공이 놀랍다고는 하나  적미월을 이길 수 있다는 가설
은 성립되지 않았다.
적미월도 이미 무림에서는 전설과 같은 인물이 되어 가고 있었다. 소문에는 그의 무공이 중
원십강(中原十强)에 든다는 소문이 있을 정도였다.
독고탄이라고 그런 소문을 듣지 못했을 리가 없었다. 비록 그가 이름을 얻었고 끊임없이 무
공을 익혔다고는 하나 적미월에게 달려들어 결판을 내지 못하는 것도 따지고 보면 적미월의 
무위가 놀랍기 때문이었다.
턱!
적미월은 가슴이 멋는 것 같았다. 갑자기 등에 무엇인가 부딪치는 것을 느꼈기  때문이었다. 
만약 적이라면 목이 떨어지는 것만 남았을 일이었다. 적미월은 손을 뻗어 뒤를 만져 보았다.
'벽!'
그것은 담이었다. 어깨 높이의 낮은 담이 구렁이의 몸처럼 완만한 곡선을 그리며 이어져 있
었다.
'후원과 내원을 가르는 담이로군.'
주위를 한번 둘러본 적미월은 담이 어디에 위치하고 있는 것인지  알 수 있었다. 비록 담의 
재료는 달라지고 모양은 조금 높아졌지만 모를 리 없는 적미월이 아니었다.
파파파팍!
다시 화살이 날아들어 벽에 박혔다. 적미월은 너무도 급한 마음에 땅을 구르는 아이의 모습
으로 화살을 피해 땅으로 굴렀다. 담을 생각하느라 날아드는 화살을 미처 생각하지 못한 것
이 수치를 당한 이유였다. 어찌  되었든 간에 땅을 구르는 적미월  같은 무인에게는 수치일 
수밖에 없었다.
"놈을 죽여라!"
독고탄의 발악적인 목소리가 울리자 십여  명의 무인들이 일제히 병기를  찔러왔다. 장창이 
눈앞으로 다가왔다 물러서자 박도와 파풍도가 다가왔다. 적미월은 급히 몸을 일으켜 세우며 
낭아도를 횡으로 그었다.
차창!
병장기의 충돌이 일고 중심이 흐트러진  무인들이 휘청거렸다. 그것을 보고  놓칠 적미월이 
아니었다. 번개같이 몸을 허공으로 띄우며 연속으로 낭아도로 열십자를 그어냈다. 손에 걸리
는 묵직함이 몸서리치도록 흥분을 일으켰다. 동시에 몸을 흔들어  당황하는 두 명의 무인을 
어깨로 퉁겨냈다. 
퍼퍼퍽!
"크어어억!"
작은북을 두드리는 소리가 들리고, 두 개의 인형이 피 화살을 뿌리며 날아갔다. 비명 소리가 
울렸지만 낭아도에 당한 자의 목소리인지 뮤패류에 당한 자의 비명인지는 불분명했다.
분명한 것은 그의 어깨에 부딪친 자는 살아나기 힘들다는 사실이었다. 마하주의 무공이기는 
했지만 그가 익힌 각라결은 최고의 백타였다. 감히 누구도 그의 몸과 부딪쳐 살아나기를 기
대할 수는 없었다.
하풍백은 그가 전해 준 각라결을 익힌 것만으로 천하에 두려움을 모르고 청해 무림을 질타
(叱咤)하고 있었다.
 하나의 인형이 다가들었다.
파파팟!
궁전시가 날아든 것은 거의 동시였다. 궁전시는 다가드는 무인과  적미월을 같이 노리고 있
었다. 적미월은 발끝으로 지면을 스치며 사내의 몸으로 다가들었다. 왼손으로는 사내의 목줄
기를 잡아가며 내리쳐 오는 오른손으로는 박도를 후려쳐 밖으로 보냈다.
퍼퍼퍽!
다시 궁전시가 박혀 들었다.
"억!"
사내가 비명을 토하며 무릎을 꺾었다. 그의 어깨 부근에는 궁전시가 박혀 떨리고 있었다. 그
렇다고 적미월도 완벽하게 목숨을 보장받지는 못했다.
"흑!"
낮은 신음을 뿌린 적미월은 비틀거리며 물러섰다. 왼쪽 어깨에서 붉은 피가 쏟아졌다.
사내의 몸을 뚫은 궁전시는 적미월의 어깨에도 만만치 않은 상처를 입혔다. 붉은 피가 적미
월의 상체를 물들였다. 과연 무서운 궁전시였다. 어깨 관절이 산산조각으로 부서졌다는 것을 
알 수 있었다. 한 번의 실수가 그의 왼팔을 무기력하게 만들어 버렸다.
"그만 죽어 주어야겠다."
갑자기 들려온 독고탄의 목소리, 적미월은 번개처럼 몸을 돌리며 어깨로 다가오는 날카로운 
예기를 퉁겨 내려 했다. 
사삭!
생각과는 달리 어깨는 움직이지 않았고 얼굴로 피가 튀었다.  진한 피비린내가 자신의 어깨
에서 뿌려지는 것임을 아는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지  않았다. 비명을 참으며 이를 악
무는 적미월의 눈에 독고탄의 징그러운  웃음이 투영(透映)되었다. 적미월은 입술을 깨물었
다. 언제고 이런 수모를 당하리라고 생각한 적은 없었다.
'이대로 가다가는 당한다.'
적미월은 불현듯 두려워졌다. 죽음이 두려운 것이 아니었다. 자신과 같은 길을 걸어야 할 귀
혼열을 생각하니 두려워진 것이었다. 만약 그가 죽고 누구도  그들에게 이러한 사실을 알려 
주지 않는다면 그 결과는 불을  보듯 뻔한 일이었다. 그들이라 해서  자신과 다른 방법으로 
이곳에 올 리가 없었다. 결국 자신을 찾아 들어온 그들도  별반 다름이 없을 것이라는 생각
이 들었다. 그것은 비극이었다.
'우선 살고 보자! 옛말도 있다. 군자(君子)의 복수는 백 년이 걸려도 늦지 않는다.'
적미월은 황급히 물러서며 담을 타넘었다. 
"쫓아라!"
독고탄의 다급한 목소리가 담 너머에서  들리는 것을 느끼며 적미월은  달려가기 시작했다. 
그의 등뒤로 화살이 날고 암기가 뒤따랐다.
3
"오룡정이다."
적미월은 걸음을 멈추었다. 눈에 익은 조그만 우물이 눈에 들어왔기 때문이었다.
오룡정이었다.
적미월은 누구보다도 오룡정에 대해 잘 알고 있었다. 그와  의형제를 맺었던 마하주의 노주
인(老主人) 하허춘이 물맛이 유난히 좋아 오룡정이라 비름을 붙였던 샘이었다.
오룡차를 끓일 때 사용한다는 항주(杭州)의 오룡정을 본떠 지은 이름으로 일반의 샘이 낮고 
퐁퐁 솟는다면 오룡정은 지하 수십 장의 커다란 동혈(洞穴)이었다. 
눈에 보이지도 않는 물을 찾아내어 샘을 만들었다는 것도 놀라운 일이었지만 그것은 나름대
로 이유가 있음을 알고 있었다.
오래 전에 마하주의 주인이던 하방문이 마하주를 세우기 전, 수십 명과의 격전을 끝내고 몸
에 무수한 상처를 입었었다. 그가 우연히 발견한 곳이 오룡정이었다. 발견했다고 하기보다는 
휘청거리다 추락한 곳이었다.
그는 그곳에서 물을 마시고 신기한 효험을 볼 수 있었다. 몸의 상처가 아물었던 것이다.  그
는 한 달에 걸친 기간 동안 요룡정의 깊은 곳에서 요양을 했다.  그 후에 그는 지나가는 사
람의 도움을 받아 탈출할 수 있었다.
마하주의 주인이 샘을 후원에 두는 장원을 세운 것은 그  후의 일이었다. 그러나 어찌된 일
인지 그 후로는 샘의 물을 마셔도 영험한 효험은 없었다.  그것을 아는 자들은 극소수에 속
했다.
"에워싸라!"
다시 삼십여 명이 나타나며 적미월을 에워쌌다. 적미월은 매우 지쳐 있는 상태였다.  어깨에 
입은 상처가 만만치 않아 흘리는 피로 정신이 아득했다.
늙은 몸으로는 아무리 강한 무공과 내공을 지니고  있다고 해도 피를 멈추게 할 수는 없었
다. 지혈을 해도 대동맥이 다치자 피는 계속 흘러나왔다.
더구나 오룡정에 이르는 동안 그는 이십여 명과 접전을 벌였고  열한 명을 죽였다. 몸은 극
도의 피로를 느끼고 있었고, 재수없게 당한 옆구리에서는 창자가  드러날 정도의 상처를 입
고 있었다.
독고탄의 암습이 그를 치명적으로 몰고갔다. 독고탄은 칠절편으로 그의 옆구리를 찢어 버린 
것이었다. 그도 독고탄의 오른팔을 잘랐지만 불리한 것은 적미월이었다. 그들은 다수였고 적
미월은 혼자였다.
화살이 날아오고 다섯 명의 무인들이 달려들었다. 적미월은 번개처럼 낭아도를 휘둘러 그들
을 맞아갔다.
캉캉캉!
"커흑!"
적미월의 입에서 비명이 울렸다. 다섯 명의 무인 중 두  명을 베기는 했지만 정신이 아득했
다. 피가 모자란 상태에서 충격을 받는다는 것은 죽음으로 치달리는 행동이었다.
"죽여 버리겠다."
그의 낭아도를 피해 살아남은 삼 인의 무인은 적미월이 한계에 다다랐다는 것을 깨달은 것 
같았다.
'혹시?'
적미월은 일말의 희망이 떠올랐다. 그것은 오룡정의 물에 효험이 있는 것이 아니고,  오룡정 
자체에 상처를 치유하는 힘이 있을지도 모른다는 생각이었다.
'그도 우물 속에서 한 달  동안 살았다는 이야기를 했었다. 그렇다면  살 수 있을지도 모른
다.'
적미월은 혼신의 힘으로 도약했다. 동시에 낭아도를 휘둘러 날아오는  화살을 쳐내고 두 명
의 목을 잘랐다. 살아남은 자의 파풍도가 가슴으로 파고들었다. 날아온 화살이 등에 박혀 들
었지만 감각은 있었으나 아픔은 느껴지지 않았다.
휘이이이―
적미월은 귀를 스치는 바람소리를 들었다. 시커먼 동굴이 그를 삼켰다. 적미월은 혼미한  정
신 속에서도 두려워하지 않았다. 오룡정으로 뛰어든 것은 자신의 의지였다. 
삼십 장이라는 깊이가 그토록 먼 깊이라는 것을 안 것은 처음이었다.
과거에도 오룡장의 물을 퍼 올리기 위해서 삼십 장의  줄이 필요했다. 적미월은 마음속으로 
일 장, 이 장을 세다 의식의 끈을 놓아 버렸다.
"이제 정신이 드나, 아우!"
느닷없는 목소리에 적미월은 눈을 떴다. 희미한 어둠이 있었다. 모든 것이 흐릿하게 보일 정
도의 밝기였다.
머리를 산발한 괴인이 눈에 들어왔다. 한참 동안 눈을  끔벅거리고 시선을 보아서야 자신의 
얼굴을 내려다보고 있는 괴인의 얼굴을 볼 수가 있었다.
붉은색의 눈썹!
그것은 적미(赤眉)였다.
"형님!"
적미월은 격동으로 부르짖었다.
**
팔 인은 조심스럽게 마하주로 접근하고 있었다. 칠 인의 사내와 한 명의 여인이었다.
"련매, 이곳에서 할아버지의 표식이 사라졌다는 것이 사실이야?"
"그래요. 분명 이곳에서 사라지셨어요."
"혹시 지나치신 것을 잘못 알고 있는 것은 아니겠지?"
"물론이에요. 난 이곳을 보름간이나 뒤졌지만 할아버지의  표식인 은사가 들어간 표식은 보
았지만 나갔다는 표식은 보지 못했어요."
하풍백의 말에 진수련은 강하게 자신의 주장을 굽히지 않았다. 그럴 것이 진수련은 지난 보
름 동안 하풍백 일행보다 빠르게  마하주에 접근했었다. 그러나 적미월의  모습은 어디에도 
없었고, 의문만이 증폭되고 있었다.
귀혼열이 도착할 동안 그녀는 마하주의  주위를 맴돌기만 했었다. 장원으로  들어갈 엄두를 
내지도 못했지만 자신의 할아버지가 당할 정도였다면  자신도 방법이 없다는 것을 너무  잘 
알고 있기 때문이었다.
"기이한 곳이군. 안 그렇소, 계수?"
잔도가 나섰다.
"물론이에요. 마하주의 자리에 세워진 장원이라는 것도 그렇고....... 내가 조사한 바로는 독고
탄이 장원의 주인인데 그는 과거에 정랑의 부친에게 도움을 받은 자였어요."
"그렇다면 그리 큰 문제가 아닐 수도 있잖아."
비패는 하나도 의심이 가지 않는다는  소리를 했다. 가만히 생각해 보니  그럴 수도 있다는 
생각이 들었던 것 같았다. 의형제의 집이 무너진 옛터에  장원을 짓는다고 도의에 어긋나는 
것은 아니기 때문이었다. 더구나 의형제의 덕을 기린다는 충분한 이유가 될 수도 있었다.
"아니에요. 그렇다면 할아버지가 이미 서찰을 보냈을 거예요. 그게 아니기에  이토록 조용한 
거지요. 벌써 보름이 지났는데 할아버지는 소식이 없어요. 아마 십중팔구는 그들에게 당했거
나 억류되어 있을 거예요."
진수련은 이를 악물었다.
지난 이십 년간 단 한 번도 그녀를 편안하게 해  주지 않았던 세월이었다. 태중혼약한 사내
가 죽었다고 알고 살아온 세월이 있었고, 그가 살았다는 희망을 가지고 살아온 세월이 있었
다. 자신이 그를 눈앞에 두고도 살리지 못한 세월이 있었고, 이제는 할아버지가 사라져 버렸
다.
그녀는 자신의 직감을 믿었다.
"이곳에 숨어 있는 자들이 마하주를 붕괴시킨 원흉들이에요. 분명한 것은 독고탄이 그 정점
에 있지는 않다는 생각이 든다는 것이죠."
모두들 고개를 끄덕이며 어둠에 잠긴 장원을 바라보았다.
제27장  오룡정(烏龍井)
1
"자, 시작하자!"
하풍백의 말이 떨어지자 일행은 각각 자신이 맡은 구역을 향해 흩어져 갔다.
이 인 일 개 조
하풍백과 진수련은 한짝이었다. 그들은 각각 두 명씩 짝을 지어 장원으로 숨어들었다.  그들
이 만날 장소는 장원의 정중앙에 있는 것으로 보이는 건물이었다.
낮에 산 위에 올라가 본 건물은 서역의 건물처럼 두 개의 첨탑이 솟아 있었다. 그것은 어디
서 보아도 눈에 보이는 목표물이었기 때문에 밤이라 해도 찾기가 어렵지는 않을 것 같았다.
"어서 움직여. 진매!"
진수련은 대답하지 않았다. 대신 반짝이는 눈을 끔벅여 알아들었다는 표시를 했다. 
하풍백이 앞에 서고 이 보  뒤에는 진수련이 따르고 있었다. 산에서  이어지는 후원 방향은 
담을 타넘기도 어렵지 않았다. 다른 곳과 비교해 볼 때 담은 얕았고, 그나마도 담의  흔적에 
불과했다.
무릎 높이에 불과한 담은 담이라 부르기도  어색한 높이였지만 산에서 흐르는 능선을  따라 
길게 펼쳐진 모양을 지니고 있었다. 하풍백과 진수련은 담을  타넘자 낮은 모습으로 화원을 
가로질렀다.
후원은 후원다웠다.
허리를 넘을 듯 보이는 굵은 나무가 있는가 하면 목을 감아들 것 같은 덩굴 식물이  늘어져 
있기도 했다. 
어둡지는 않았다. 보름달이 휘영청 밝은 밤이라 어디선가 월령이  튀어나올 것 같았지만 그
들은 약속한 중앙의 건물을 향해 빠르게 움직이기 시작했다.
"하랑! 같이 가요."
아무래도 뒤쳐지는지 진수련이 나직한 음성을 뿌렸다. 발에 감기는 후원의 잡풀들은 그녀의 
발을 거북살스럽게 했다. 그때마다 하풍백은  기다리거나 그녀를 잡아당겨 빨리  움직일 수 
있도록 해 주었다. 하풍백은 약간의 불만을 가지고 있었다. 그녀에게 밖에서 기다리라고  했
지만 극구 그녀는 따라 나섰던 것이었다. 
"불편하지 않아?"
하풍백은 진수련의 배를 가만히 쓰다듬어 보았다. 진수련이 박  속같이 하얀 이를 드러내며 
웃었다. 그러나 웃음소리는 없었다. 그녀도 조용히 행동해야 한다는 것을 알고 있었기에  가
능한 한 목소리를 죽이고 있었다. 그가 청해무련을 초토화시키고 기련산을 내려와 진수련을 
만났을 때, 그녀는 얼굴에 만면의 웃음을 띠고 있었다. 하풍백은 의아했지만 그녀에게  좋은 
일이 있다는 것은 알 수 있었다.
"당신의 아이가 생겼어요."
하풍백은 무슨 소리인가 하고 어안이 벙벙했다. 그녀의 말을  알아듣기에는 사실 감정이 너
무 매말라 있었고, 생각하기에도 너무 어려운 일이었다.
하풍백은 이내 눈치를 챌 수 있었다.
그를 제외한 모든 사람들이 얼굴에 밝은  웃음을 띠며 킬킬거리고 있었는데 한결같이  기쁜 
얼굴이었다. 하풍백은 그들과 진수련을 번갈아 보다 그녀가 한 말을 깨달을 수가 있었다.
진수련은 임신 중이었다.
"조심해!"
하풍백은 그녀가 괜히 마음이 걸렸다. 그녀의 무공이 약하지  않다는 것을 알면서도 마음에 
걸리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 무엇보다 그녀의 뱃속에 들어 있는 아이에게 조심스러
워질 수밖에 없는 하풍백이었다.
둥둥둥― 둥둥― 둥둥!
어디선가 나지막한 북소리가 울렸다. 마치 진격을 알리는 북소리 같았다. 
"엎드려!"
하풍백은 나직하게 말하며 몸을 지면에 붙였다. 무엇을 의미하는지 모르지만 진수련의 얼굴
이 변했다. 그녀도 지면에 몸을 낮추었다.
북소리는 계속해서 울리고 있었다. 비록 북소리는 작았지만 멀리서 들려오는 것은 아니었다. 
낮게 두드려서 작게 들릴 뿐이지 북소리는 장원 내에서 들려오고 있었다.
"무슨 소리죠?"
"나도 모르겠는걸! 저것이 무엇을 뜻하는 걸까? 우리들 중 누군가 들켰다는 것인가?"
하풍백도 불길하다는 생각이 들기는 마찬가지였다. 마치 혼을 잡아당기는 북소리가 들릴 때, 
하풍백은 자신들을 에워싸며 좁혀 오는 발자국 소리를 들었다. 
"빌어먹을!"
애꾸는 이를 갈았다. 장원의 정문 방향에서 뛰어넘은 그는 불과 십여 보를 전진하기도 전에 
호원무사의 눈에 걸려 버리고 말았다.
생각지도 못했던 일이었다. 애꾸라고 하면 귀혼열에서도 가장 경험이 풍부한 자를 가리키는 
이름 중의 하나였다. 그런 그가 실수를  했던 것이다. 실수라고 할 수도  없었다. 그가 넘은 
담의 바닥에는 무수한 실이 바늘 코처럼 얽혀 있었다. 얽히고 설킨 실들은 백색투명해 눈에 
거의 보이지 않았는데, 이미 그들이 침입할 것이라 보고 있었던 것 같았다.
"혈부, 돌아가!"
애꾸는 미친 듯 소리를 질렀다. 애꾸와  그는 한조였다. 애꾸가 앞서고 혈부가 뒤를  따르고 
있었다. 혈부는 몸이 완전하지 않은 상태인지라 앞서 달리기에는 무리가 있었다. 그는  청해
무련의 혈전에서 다친 어깨의 신경이 완벽하게 낫지를 않아 두 자루의 도끼를 모두 사용하
지 못하고 있었다.
혈부로서는 돌아가고 싶지만 돌아갈 수가 없었다. 그의 뒤에는 이미 십여 명에 이르는 그림
자들이 나타났기 때문이었다.
"패갑둔(貝甲遁)을 가진 놈들이야."
혈부는 나직하게 입을 열었다. 앞을 노려보고 있던 애꾸는 몸을 돌렸다. 그제서야  자신들이 
완벽한 포위망에 걸려 들었다는 것을 알 수 있었다.
과연 애꾸가 노려보고 있는 곳은  여전히 나타나 막는 자가 없었지만  뒤쪽은 막혀 있었다. 
앞을 열어 두고 뒤를 막는다는 것이 특이한 공격법이기는 했지만 어떤 일이 일어날 것인지
는 능히 짐작할 수 있었다.
"우리 모두를 어느 한 곳으로 몰아가려는 수작이야."
애꾸는 나직하게 말하며 직도를 뽑았다. 어차피 한바탕의 소란은 피할 수 없을 것 같았다.
애꾸는 혈부를 잡아당겨 뒤로 돌렸다. 혈부가 장원의 안쪽을 바라보는 모습이 되어  버렸고, 
애꾸가 담쪽을 바라보는 모습이 되었다.
"무서운 놈들이군. 패갑둔이라니."
애꾸는 패갑둔의 위력을 알고 있었다. 혈부도 알고 있었지만 애꾸만큼 잘 알지는 못했다. 패
갑둔은 특이한 병기였다. 병기라고 하기보다는 방패였고, 방패라고 하기보다는 몸에 달린 옷
과 같았다. 패갑둔을 완벽하게 사용하는 무인들은 어디에도 없었다. 그러나 다가서는 자들의 
모습으로 보아 그들이 패갑둔을 완벽하게 익혔다는 것을 알 수 있었다.
패갑둔은 마치 조개 껍질 같은 둥근 방패를 등에 메고  다닌 것이었다. 무겁지 않은 재질이
지만 단단하기가 금강석(金剛石) 같다는 방패였다.
조개의 껍데기를 부수어 잠사(蠶絲)와 함께  뜨거운 열로 녹혀 틀에  부어 만드는 패갑둔은 
비록 겉으로 보아 단단해 보이지는 않지만 실제로는 어느 것보다 강했다.
그들은 한쌍의 패갑둔을 지니고 다니는데 하나는 거북의 등처럼  지고 다니고, 하나는 왼쪽 
팔에 감고 다녔다. 오른손에는 한결같이 파풍도를 지녔다.
그들은 몸에 위급이 닥치면 목을 당기고 다리를 오므리며 오른손을 가슴에 싸고 왼팔에 달
린 나머지 패갑둔을 당겨 등에 지고 있는 패갑둔에 밀착시켰다. 그렇게 하면 완벽한 조개모
양이 되어 버리는 것이었다. 그리 된다면 어떤 병기로도 부수거나 뚫기가 어려웠다.  그들은 
몸을 이용해 패갑둔으로 몸을 가린 채로 구를 수도 있었고, 물에 떠내려 갈 수도 있었다.
"어떻게든 이곳에서 물러서면 안돼. 우리가 물러서게 된다면 다른 방향도 어려울 거야."
애꾸가 직도를 움켜쥐며 말했다. 혈부에게 들으라고 한 이야기지만  음울한 것이 마치 자신
에게 하는 말 같았다. 당연히 혈부는 고개를 끄덕이며 입술을 깨물었다. 패갑둔을 둘러멘 무
인들 사이에서 하나의 그림자가 앞으로 나섰다.
"어서 오시오. 오랫동안 기다렸습니다."
생긴 것은 사내였지만 말하는 모습이나 행동은 완전히 계집  같은 놈이었다. 몸에 패갑둔을 
착용하고 있었지만 마치 계집의 속옷 같이 망사로 된 옷을  입고 있었다. 다른 사내들이 투
박한 흑의무복을 입고 있는 것과는 너무도 확연하게 구별이 되었다.
"이건 완전히 맛간 놈이로군."
흥흥거리는 콧소리가 듣기 거북했는지 혈부가 조금은 상스러운 목소리를 흘렸다. 교태(嬌態) 
아닌 교태를 흘리던 사십대의 사내는  얼굴을 서릿발처럼 차갑게 변모시키더니  허리춤에서 
파풍도를 뽑아들었다.
사내는 무섭게 달려왔다.
"놈들을 요절내라!"
애꾸는 더 이상 뒤로 밀려서는 안 된다는 것을 알았다. 그들이 한쪽 방향에서 몰아붙인다는 
것은 그들을 일정한 지역으로 몰아가기 위해서였다. 그것을 모르지  않는 애꾸는 이를 악물
고 직도를 들어올렸다.
캉!
직도가 허공으로 퉁겨 올랐다. 처음 있는  일이었다. 애꾸가 단칼에 상대를 베어 보지  못한 
적은 단 한 번도 없었다.
패갑둔은 소문만큼이나 강했다. 애꾸의 직도를 등으로 막은 패갑둔인이 허공에서 재주를 넘
으며 밀려왔다. 마치 조개가 허공을 도는 것 같은 착각이 들었다.
파풍도가 가슴으로 밀려들었다. 에꾸는 급히 직도를 회수해 가슴으로 밀려드는 파풍도에 부
딪쳐 갔다.
캉!
다시 둔탁한 소리가 들리고 패갑둔인이 허공에서 퉁겨져 날아갔다. 애꾸의 직도는 파풍도와 
부딪친 것이 아니었다. 패갑둔인이 왼팔에 감긴 패갑둔을 끌어 몸을 감싸 그의 직도가 조개 
같은 패갑둔의 외곽을 때린 것이었다.
"미치겠군. 놈들이 나하고 장난하자는 것은 아닐 텐데."
애꾸는 열이 머리끝까지 치솟아올랐지만 뾰족한 방법은  없었다. 위급하면 패갑둔으로 전신
을 가려 버리는 그들에게 다른 방법이 있을 수 없었다.
더구나 패갑둔인은 한꺼번에 덤비는 것도 아니었다. 한 명의  패갑둔인이 물러가자 다른 패
갑둔인이 앞으로 나섰다. 철저한 차륜전법(車輪戰法)이었다.
"이놈들은 우리를 지치게 하려는 것 같아. 아마 무슨 이유가 있는 것 같은데......."
혈부가 현실을 직시했다. 애꾸도 고개를 끄덕였다. 가만히 생각해 보니 애꾸의 말이 틀린 것 
같지 않았다.
"우리를 생포하려는 것 아닌가?"
혈부가 도끼를 쳐들고 앞으로 나섰다. 동시에 불편한 왼손으로 애꾸를 뒤로 잡아끌었다.  애
꾸가 멍청한 표정을 지었을 때, 혈부는 이미 앞으로 나가 있었다. 그는 도끼를 어깨에  메듯 
추어올리며 입을 열었다.
"이곳은 생각보다 적이  많은 것 같지는  않아. 아마 우리를  묶어 두려는 수작인  것 같은
데....... 차륜전을 요구하면 우리도 교대로 응해야 하지 않겠어?"
애꾸는 할 말이 없었다. 혈부의 말이 일면 지당하다는 생각이 들었기 때문이었다. 그러나 애
꾸는 혈부에게 맡겨 둘 수가 없었다.
혈부는 왼쪽에 척전을 맞은 상처가 완벽하게 아문 것이 아니었다. 의생(醫生)은 무리하게 쓰
다가는 영영 왼팔을 쓰지 못하게 될지도 모른다고 이야기를 했었다.
애꾸는 슬며시 혈부의 옷깃을 잡았다. 그의 기분이 상할지도  모른다는 생각에 무작정 앞으
로 나설 수도 없었다.
"혈부!"
"날 놔둬! 저놈들의 패갑둔은 직도  따위보다는 오히려 도끼같은 타병기가  유용할 수도 있
어."
애꾸는 고개를 끄덕였다. 혈부의 말이 옳을지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 넓은  면을 
가진 직도보다는 단면으로 힘을 모으니 도끼가 유리할지도 모른다는 생각에는 애꾸도  동감
이었다. 애꾸는 걱정이 되었지만 쉽게 당할 혈부가 아니라는 것을  알고 있었기에 한 발 물
러서 사태를 바라보았다.
"네놈을 죽여 주마!"
파아아아!
한 명의 패갑둔인이 바람을 동반하고 빠르게 달려왔다. 마치 조개가 달려오는 것 같았다. 패
갑둔인이 지척에 다가오도록 혈부는 도끼를 치켜들고  움직이지 않았다. 패갑둔인이 파풍도
를 치켜들었다. 둘의 거리가 일 장으로 가까워졌다.
팍!
혈부가 땅을 걷어찬 것은 동시였다. 모래와 먼지가 마구 뒤섞인 흙이 패갑둔인을 향해 날아
갔다.
'그렇군. 바람의 방향을 잡았군.'
애꾸가 고개를 끄덕였다.
바람이 장원 안쪽에서 장원의 반대쪽으로  불고 있었다. 미약한 바람이기는  했지만 혈부는 
바람을 등진 상태였고, 패갑둔인은 바람을 얼굴에 맞는 상태였다.
"엡! 퉤! 퉤퉤퉤!"
갑작스러운 일이라 누구도 예측하지 못했던  일이었다. 패갑둔인은 연신 눈을  비비며 입에 
들어간 흙은 뱉어냈다. 그러나 눈에 들어간 모래와 먼지가 쉽사리 털어질 리 없었다.
혈부의 도끼가 허공을 갈랐다.
빠그작!
"커흑!"
마치 넒은 석판(石版)이 깨지는 듯한 소리가 들리고 피가 솟구쳤다. 
혈부의 도끼는 눈으로 들어간 흙 때문에 허둥거리는 자의 머리를 호박 쪼개듯 부수어 버린 
후였다.
애꾸가 다가왔다. 그이 얼굴에 의미심장한 빛이 흘렀다.
"윽, 저럴 수가?"
"말도 안 되는 소리다."
패갑둔인은 믿을 수 없다는 듯이  놀라 소리를 질렀다. 그들로서는 수십  년 동안 패갑둔을 
익혀왔었다. 믿을 수 없는 것이 당연했다. 어찌 되었든  그들의 가장 약한 부분이 나타났다. 
그것은 애꾸와 혈부에게는 너무나 기쁜 일이었다.
"좋은 방법이군!"
애꾸가 허리를 숙여 한줌의 흙을 들어올렸다. 이제 적을 어떻게 공격할 것인지 방법이 생각
났던 것이었다. 애꾸는 손에 흙을 쥐고, 다른 손에는 직도를 들고 한 발, 한 발 다가서기 시
작했다. 천하에 두려울 것이 없는 패갑둔인들도 불안으로 몸을 흔들기 시작했다.
그것이 공격하기 위한 예비동작이었는지 몸을 떠는 것인지는 알 수 없었다.
2
하풍백과 진수련은 아무래도 기이하다는 생각을 지울 수가 없었다.
"마치 북소리가 지하에서 울리는 것 같지 않아?"
"그래요. 북소리치고는 조금 이상하기도 해요. 마치 빈 공간에서 무엇인가를 두드리는 것 같
기도 해요."
하풍백과 진수련은 은은하게 들리는 소리를 따라 신경을 곤두세우며 앞으로 전진했다. 기어
가듯 전진하는 그들의 모습은 마치 고양이가 용마루를 타는 것 같았다.
쉬이이익!
어디선가 바람을 가르는 소리가 들리자 하풍백은  근육을 세우며 진수련의 팔을 잡고  뒤로 
퉁겨 물러섰다. 
"누구냐?"
대답은 없었다. 
대신 십여 명의 그림자가 모습을 드러냈다. 그들은 한결같이  달빛을 반사시키는 은빛의 갑
주를 입고 손에는 마아자(馬牙刺)를 들고 있었다. 
그들이 입고 있는 은빛의 갑주는 포배갑(布背甲)이라는 것으로  명의 군문에서도 천호소 이
상의 장수가 입을 수 있는 고급스러운 것이었다.
'완전히 군대로군.'
하풍백은 어이가 없었다.
"후후후! 네놈이 무식하게 어깨나 주먹으로 사람을 개처럼 패서 죽인다는 이야기를  들었지. 
어디 네놈이 갑주 앞에서도 설치는가 두고 보자."
나타난 십 인 중 한 명이 음흉하게 웃으며 키득거렸다.  그들은 자신들이 입고 있는 포배갑
을 믿고 있는 것 같았다.
당연하기도 한 것이 포배갑은 겉으로 보기에는 면사로 짠 옷 같아 보이지만 내부에는 철로 
만든 고리를 넣어 강한 타격력에 반응할 수 있도록 만들어진 갑주였다. 겉으로 보기에는 조
금 투박한 겨울 장삼으로 보일 정도였다. 하풍백이 그들의 갑주를 쉽게 알아본 것도 귀혼열
에 몸을 담으며 장수들이 입고 있는 갑주를 보았었기 때문이었다.
"나쁜 놈들이군. 군대의 갑주를 사용하다니......."
"우리는 이 정도는 마음대로 빼낼 수가 있지."
어디나 비리는 있기 마련이고, 군대고 관이고 간에 물건을 빼돌리는 놈이 있다는 것을 알고
는 있지만 하풍백으로서는 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 자신이 육 년이라는 세월을 천축군
과 싸운 것이 '저런 놈들을 지켜 주기 위해서였나' 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
"진매는 조금 물러나 있어."
하풍백은 진수련을 가볍게 밀었다. 그녀에게 자신의 잔인한 면을  보여 준다는 것이 어쩐지 
온당(穩當)하다고 생각되지는 않았지만 무언가는 해야  했다. 그는 가능한 진수련이 자신의 
악랄한 면을 보지 않기를 바랐을 뿐이었다.
스― 창!
하풍백은 허리를 더듬어 두 자루의  귀검을 뽑아 어깨 위에 세웠다.  그와 동시에 바람처럼 
달려갔다. 그의 발 밑에서 잔풀이 이지러지며 아우성을 터뜨렸다.
"놈이 온다. 막아라!"
다급한 음성이 들리고 열 자루의 마아자가 앞으로 뻗어 나왔다. 마아자가 천공의 별빛을 쪼
갤 때 하풍백의 몸이 그들을 타넘었다.
공격해 들어가는 모습대로라면 그들의 몸과 부딪치거나 검과 마아자가 어울렸어야 옳았으나 
그들의 앞에서 도약한 하풍백은 순식간에 뒤로 몸을 틀며  땅으로 착지했다. 그리고 되돌아 
달려들었다. 너무도 빠른 행동은 갑주를 입은 자들이 미처 몸을 돌리기도 전이었다.
"막아라!"
갑주는 제법 무거웠다. 화살이나 창까지도 막을 수 있도록  설계되고 제작된 갑주인지라 제
법 그 무게가 적잖이 나갔다. 평소보다 몸이 무거운 것은 당연했다.
아무리 내공이 심오하다고 해도 몸에 입은 삼십 근 이상의 갑주를 느끼지 못하게 할 정도의 
내공을 익히기는 쉽지 않았다. 아마도 그 정도의 내공을 익히려 한다면 소림의 고승과도 같
이 백여 년을 면벽(面壁)해야 할지도 모르는 일이었다.
쾅!
"우우욱!"
둔탁한 충돌음이 울리고 하나의 인형이 앞으로 휘청거리며 퉁겨  나갔다. 입에서는 붉은 피
가 넘치고 있었다. 등으로 느껴지는 충격에 그는 정신이 없는지 심하게 비틀거렸다.
당연한 일이었다.
사람은 창자를 제외한 거의 모든 장비가 등에 가깝게 붙어 있었다. 가슴이나 복부에 충격을 
받으면 아프지만 등에 충격을 받으면 심장이 파열되거나 간이 손상을 입는 것이 그 이유였
다.
하풍백의 손이 허공으로 솟구쳐 흐르며 두 개의 엇갈린 선을 만들었다.
"컥!"
짧은 신음이 울리고 머리가 굴렀다. 입으로 피를 토하던 자의  머리는 무려 이 장이나 굴렀
고, 붉은 피가 달빛에 검게 보이며 솟아올랐다.
바닥을 구르며 버둥거리는 시체에서 붉은 피가 어린아이가 장난스럽게 오줌을 지리듯  찔끔
찔끔 일정한 간격을 두고 솟구쳐 나왔다. 다시 사라지기를 반복했다.
"무서운 놈이다."
"죽여야 한다. 놈을 죽여라!"
다시 아홉 개로 줄어든 마아자가 빠르게 다가들었다. 하풍백은 뒤로 두 걸음 물러서는 듯하
더니 빠르게 달려갔다. 그의 모습은 마치 술래잡기를 하는 아이 같았다.
촤아아아―
바닥에는 부드러운 풀이 깔려 있었다. 계절을 이기지 못해 비록 색이 바라기는 했지만 이슬
도 내렸고 미끄럽기도 했다. 하풍백의 몸이 갑자기 바닥으로 미끄러지기 시작했다. 비스듬한 
사면을 내려가듯 그의 몸이 그들의 가랑이 사이로 지나갔다.
서걱!
"크허헛!"
"으아악, 내 다리!"
뼈가 잘리는 소리가 들리고 비명과 함께 두 개의 그림자가 나뒹굴었다. 하풍백의 생각은 적
중하고 있었다. 그들이 비록 갑주를 착용해 하풍백의 백타에  대비 했다고는 하지만 완벽할 
수는 없었다.
그들이 걸치고 이는 갑주는 어깨에서 무릎까지 검이나 창 같은 무기에 완벽 이상의 보호를 
했으나 목 위와 무릎 아래는 보호를 할 수 없었다. 더구나 무게와 약간의 둔함으로 몸을 숙
이거나 빨리 움직일 수가 없었다. 미끄러지듯 다가든 하풍백의 검에 다리가 잘린 것은 어쩌
면 당연한 일일 수도 있었다.
"끄아아악! 내 다리!"
"나 좀 살려줘! 다리가....... 다리가!"
다리가 잘린 그들은 허공이 울리도록 비명을 토했다. 그들의 몸은 쉽게 끊어지지 않았다. 몸
에 있는 모든 피가 뿜어져야  그들의 비명이 멈출 것이었다. 갑주를  입고 허리를 숙이기는 
어려웠다. 하풍백도 언젠가 이걸이 갑주를 입은 상태에서는 허리를  숙이지 못하는 것을 본 
적이 있었다.
그들이 살기 위해서는 다리에 흐르는 피를 지혈해야 했다. 그러나 누구도 그들의 다리를 지
혈해 주거나 갑주를 벗겨 주지 못했다. 만약 그들을 돕기  위해 몸을 돌리거나 하풍백의 시
선을 벗어나면 곧 죽음이 닥쳐오리라는 것을 알고 있었다.
"으으, 무서운 놈!"
그들은 원하지도 않던 신음이 입을 울리는 것을 느껴야  했다. 그들에게 하풍백은 소문보다 
무서운 괴물로 보였다.
하풍백은 땅에 떨어져 뒹구는 마아자를 집어들었다. 마아자는 마치 말의 이빨같이 들쭉날쭉
한 날을 가지고 있었다. 마치 거치도와 같은 효용을 가진 병기였지만 무게는 천양지차(天壤
之差)가 있었다.
마아자는 검의 형태를 지니고 있었지만 무게는 일반적인 곡도보다 두 배 이상의 무게를 가
지고 있었다.
하풍백은 왼손에 두 자루의 귀검을 모두 잡고 오른손에는  마아자를 들고 달려갔다. 마아자
가 허공에서 맴을 돌며 한 무인에게 날아들었다. 무인은  갑자기 몸으로 날아드는 마아자를 
피하려 목을 숙였다. 그것이 그의 최후였다. 하풍백의 왼손에서 귀검이 반원을 그리고 목 뒤
의 혈도가 피를 뿌렸다.
"크헉!"
비명은 짧았다. 비명이 끝나기도 전에 목이 베어져 굴렀기 때문이었다.
슈아아악!
마아자는 다시 허공을 날았다. 그것으로 열 사람의 목숨은 점점 황천으로 다가서고 있었다.
비패와 검상은 호수에서 몸을 일으켰다. 몸이 물에 젖어 축축하고 불쾌한 기분이 들지 않는 
것은 아니었지만 그들에게 문제가 되는 것은 아니었다.
그들은 맨몸으로 열두 시진씩 대롱을 물고 물 속에 잠겨 있었던 적도 있었다. 그까짓 반 시
진은 아무런 감흥도 그들에게 줄 수 없었다.
"서둘러! 우리가 제일 늦겠다."
비패가 낮게 으르렁거렸다. 비패에게 물이란 집과 같았다. 그가 명군의 수군이었다는 사실만
으로도 능히 짐작이 가는 일이었다.
그러나 그들은 더 이상 앞으로 나갈 수가 없었다.
"멈추어라!"
물 속에서 솟구친 자들이 있었다.  검상과 비패가 더 이상 전진하지  못하는 이유는 전신에 
고기의 비늘처럼 번쩍이는 어피복(魚皮服)을 걸친 자들이 막아섰기 때문이었다. 그들은 정확
히 열 명이었는데 눈만 드러내 놓고 있었다.
검상과 비패는 발이 땅에 닿지 않는  곳에 떠 있었다. 나타난 자들은 가슴  이상이 물 위에 
드러나 있었다. 한눈에 보아도 그들은 물 밑의 땅에 발을 디디고 서  있다는 것을 알 수 있
었다.
비패와 검상은 무심한 눈으로 그들을 바라보았다. 이미 예측하고  있었다는 듯한 눈으로 그
들을 바라보았다. 어차피 그들을 기다리고 있으리라는 생각을 하고 있었던 그들이었다.
문제는 그들이 언제 나타나느냐 하는 것이었다.
"이리 되면 우리만 좋아지는군."
비패가 키득거렸다. 
그가 가장 걱정했던 것은 그들이 중앙에 도착했을  때 중앙에 모아놓고 화기공격(火氣攻擊)
이나 진천뢰 등으로 공격을 할까하는 것이었다. 그들의 앞을  막아서는 자들이 있다는 것은 
그들이 사방으로 흩어진 만큼 장원의 무인들도 흩어졌다는 사실이었다.
그것이 귀혼열이 원했던 것이었다.
사방으로 흩어져 장원으로 들어가는 이유는 자신들을 목표로 모여 있던 장원의 무인들이 흩
어져 주기를 바랐던 것이었다. 비패는 자신들의 생각이 성공했다는 것을 알고 있었다.
"왜 그러시오?"
비패는 천연덕스럽게 물었다. 달리 할 말이 있을 턱이 없지만  그들의 주위를 끌 필요는 있
었다. 그것이 그들의 전투대오(戰鬪隊伍)를 흐트려 놓을 것이고, 좀더 수월하게 상대를 제압
할 수 있다는 생각이 들었기 대문이었다.
온몸에 어피복을 입은 자들은 대답하지 않았다. 다만 오리발처럼  생긴 발바닥을 옮겨 다가
올 뿐이었다.
"우리는 어부요. 우리를 어떻게 하려고 그러시오?"
비패의 말대로 호수에는 고기를 잡아 생활하는 어부가 있기는 했다. 그러나 밤에 고기를 잡
으려고 하는 자는 없었다. 더구나 어부라면 비슷하게 배를 타고 오거나 낚시라도 들고 있어
야 했다. 그것도 아니라면 그물이라도 어깨에  걸고 나타나야 했다. 그러나 비패나 검상  중 
고기를 잡을 수 있는 도구를 든 사람은 없었다.
"흥, 고기를 방패로 잡느냐?"
몸을 어피복으로 감싸고 있던 열 명의 인물 중 제일 좌측에 섰던 사내가 말을 던지며  뒤를 
돌아보았다. 동시에 그들의 눈에서 웃음기가 감돌았다. 어둡기는  했다. 그러나 웃음이 감도
는 그들의 눈을 보지 못할 검상과 비패가 아니었다.
파파팟!
한 순간, 물방울이 튀어오르며 비패의 팔에 고정되어 있던 방패가 물 위를 스치며 날아갔다. 
동시에 검상과 비패의 몸이 빠르게 물을 타듯 육지로 올랐다. 
"막아라!"
놀라 부르짖던 사내는 갑자기 손을 멈추며 허우적거렸다. 그가  고개를 젖혀 피했다고 생각
했던 방패가 방향을 바꾸어 날아들며 목을 뎅겅 잘라 버린 것이었다.
부그르르―
시체가 물에 잠기며 거품이 일었다. 폐부에 모여 있던 공기가 빠져 나오는 것을 알 수 있었
다.
"침입자다. 죽여라!"
다시 목소리가 울리고 육지로 빠르게 다가오는 십 인의 얼굴에 경악이 어렸다. 놀랍게도 검
상은 허공으로 비패는 물에 뜬 채 그들에게 다가오고 있었다.  물에 몸을 담근 어피복의 사
내들은 그것이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다.
과거 수군에 몸을 담았을 뿐만 아니라 적의 배에 구멍을 뚫는 잠수군(潛水軍)의 일원이었던 
비패가 물에서 헤엄을 치며 나아가자 검상이 그의 몸을 타고 허공으로 솟구친 것이었다.
어피복을 입고 오랫동안 기다렸던 장원의 무인들은 입을 벌리고 몸이 굳는 것을 느꼈다. 그
들은 자신들보다 수중에 강한 자가 있다는 사실에 몸이 굳어 버렸다.
3
하풍백과 진수련은 오래지 않아 북소리가 울리는 곳을 찾아낼 수 있었다. 
소리가 들려 오는 곳은 우물 속이었다.
돌로 주변을 쌓아 이 척의 높이로 올리고 나무를 잘라  다듬어 우물정자(井)를 만들어 놓은 
우물은 멀리서 보아도 한눈에 알 수 있을 것 같았다.
덩덩덩덩!
북을 두들기는 듯한 소리는 우물 안에서 울려 오고 있었다. 때로는 일정하기도 했지만 불규
칙하기도 했다. 울리는 듯도 했고, 울리지 않는 듯도  했다. 그것이 무엇을 의미하는지는 알 
수 없었다.
"오룡정이에요?"
"오룡정!"
"할아버지가 말씀을 하신 적이 있어요. 마하주의  후원에는 오룡정이라는 우물이 있는데 신
비한 힘을 지니고 있었다고 해요. 곧 신비한 기운은 사라졌지만 물맛은 참으로 좋았다는 이
야기를 할아버지가 해 주신 적이 있었어요."
하풍백은 고개를 끄덕였다.
진수련이 하는 이야기는 바로 자신의 가문과 관계되는 일이었다. 하풍백은 고개를 끄덕였다. 
그러나 입술은 굳게 닫혀 있었다.
'이곳이 마하주라는 것은 사실이다. 혹시 아버지와 백부를 죽인 자들이 모두 이곳에 있다는 
말인가?'
강한 의혹이 몰아쳤다. 적미월은 청해무련의 일을 그들 귀혼열에게 맡기며 어쩌면 마하주와 
검왕장을 몰살시킨 흉수가 한 명일지도 모른다는 말을 했었던 것이다.
하풍백은 고개를 숙이고 오룡정 속을 바라보았다. 보이는 것은 아무것도 없었다. 우물이  낮
았다면 수면에 비추어지는 달빛이 보일만도 하건만 보이는 것은 아무것도 없었고, 신비스러
운 소리만이 계속 울리고 있었다. 
둥둥둥둥!
"진매, 주변에 불을 밝힐 수 있는 것이 있는지 찾아봐!"
하풍백은 소리의 진위를 밝혀 내고 싶었다. 아무리 그냥 지나치려 해도 궁금증이 몸을 잡았
다. 누군가 자신을 부른다는 생각 때문에 그는 오룡정을 그냥 지나칠 수가 없었다.
하풍백은 들려 오는 소리에 귀를 기울였다.
'무언가 두들기는 소리는 분명한데.......'
아무리 들어도 속이 빈 물건을 두드리는 소리임이 틀림없었다.  그러나 북 따위의 인공적인 
것은 아니었다. 마치 동굴에서 돌을 던지는 것 같은 소리였다.
발 소리가 들렸다.
"찾았어?"
대답이 없었다.
'아차!'
하풍백은 등으로 다가오는 발 소리가 진수련의 것임을 알아차렸다. 하풍백은 머리를 오룡정
에 둔 채 발을 굴러 재주를 넘으며 반대쪽으로 퉁겨 넘어갔다.
"약은 놈!"
욕설이 울려나오며 바람이 스치고 지나갔다. 떨리는 공기의 파공성으로 미루어 예기를 뿌리
는 병장기임을 알 수 있었다.
하풍백은 허공에서 몸을 틀어 착지하며 사방을 둘러보았다. 이십  명에 이르는 자들이 달빛 
아래 희미한 모습을 드러내고 있었다.
팟!
약속이나 한 듯 사방에 불이 켜졌다. 군데군데 횃불이 달려있었는데, 이십여 명이 일제히 불
을 붙인 것 같았다. 이십 명은 일제히 무릎을 꿇고 등에서 활을 꺼내어 시위를 먹였다.
'완벽한 함정에 속았군.'
하풍백은 자신의 어리석음을 한탄했다. 오룡정에서 울리는 소리는 그를 유인하기 위한 것이
었던 것 같았다.
'수련은? 숨었나 보군.'
진수련이 보이지 않는 것이 차라리 마음이 놓였다.
"흐흐흐, 그 동안 잘도 살아났구나. 네놈은 이미 팔 년 전에, 아니! 이미 이십 년  전에 죽었
어야 하는 놈인데."
"당신은 누구인가?"
자신의 과거를 잘 알고 있는  자라는 생각에 하풍백은 물음을 던졌다.  오순의 나이가 넘어 
보이는 초로인이 횃불 아래 모습을 드러내고 있었다.
"난 독고탄이라 한다네."
"독고탄?"
하풍백으로서는 처음 듣는 이야기였다. 마하주에 대해 잘 알  고 있는 적미월도 하풍백에게 
독고탄이라는 이름에 대해서는 이야기를 한 적이 없었다.
하풍백으로서는 알 수 없는 인물이었다. 그러나 그가 지닌 신위는 대단한 것이 분명했다. 그
의 몸 주위에서 흐르는 은은한 파도같이 느껴지는 기운은 강자만이 지닐 수 있는 기도였다. 
하풍백은 기도를 느낄 수 있었다.
"당신은 누구요?"
"적미월이 아무것도 알려 주지 않았군. 난 네 아버지의 의형이기도 하고 네  아버지를 저곳, 
오룡정에 처넣은 사람이기도 하지. 아참! 보름 전에는 적미월도 내가 집어넣었지."
하풍백은 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 드디어  흉수가 눈앞에 나타난 것이었다. 이십 년  동안 
그를 고통스럽게 했고, 팔 년의 세월 동안 그를 고통으로 몰아넣었던 장본인(張本人)이 나타
난 것이었다.
'냉정해야 한다.'
하풍백은 마음을 다잡았다. 의외로 마음이 차분하게 가라앉는 느낌이 들었다. 놀라운 일이었
다.
"네놈을 죽이겠다."
"나도 그렇게 되길 바란다. 그러나 한 가지 알려 줄 것이 있다."
"뭐냐?"
"네 부친을 죽인 사람은 내가 아니라는 사실이다. 죽어서  지옥에 가더라도 네 아비에게 원
수를 갚지 못했노라고 이야기하거라. 크하하!"
하풍백은 너무도 어이가 없었다. 독고탄이 나타나 자신이 부친을 오룡정에 처넣었다고 이야
기할 때 그는 독고탄이 원수인줄 알았다.
아니라니.......
무엇이 그리도 복잡하다는 말인가? 그렇다면 마하주를 없애기 위해 힘을 합한 자가 도대체 
몇 명이나 된단 말인가? 알 수 없는 일이었다.
그렇다면 진정한 흉수는 누구란 말인가?
"네놈을 죽이고, 모두 죽여 버리겠다."
독고탄이 빙그레 웃으며 손을 들었다.
슈슈슈슛!
기다리고 있었다는 듯 이십여 발의  화살이 몸으로 날아들었다. 하풍백은  몸을 고양이처럼 
웅크리며 전신 근육에 힘을 주었다. 내공이 몰린 피부와 근육이 팽팽하게 당겨졌다.
하풍백은 급히 몸을 회전시키며 몸 전체에 가는 회전력을 만들어 냄과 동시에 두 자루의 귀
검을 마구 흔들어 몸 주위에 그물 같은 검막(劍幕)을 만들어 냈다.
화살이 그의 몸으로 날아들었다.
핏핏핏핏! 팅팅팅!
마치 무엇인가 부러지는 듯한 소리와 활의  현(絃)이 끊어지는 듯한 소리가 울렸다. 이십여 
발의 화살이 땅에 박히고 방향을 틀어 날아갔다.
하풍백의 각라결은 몸의 근육과 피부에 힘을 넣어 날아오는 병기나 암기를 퉁길 수 있었고, 
비껴 가게 할 수 있었다. 단 정면으로 박혀드는 화살이나 암기, 병기에 대해서는 효력을  발
휘할 수 없다는 단점을 가지고 있기는 했다.
하풍백이 몸을 회전시킨 것은 그런 이유 때문이었다. 그의 계산은 오차가 없어 모든 화살을 
퉁겨 낼 수 있었다.
"크아아악!"
"피하라! 화살이 반탄 되어 돌아온다. 안돼!"
하풍백의 몸을 맞고 방향을 바꾼 화살이 날아가 두 명의 가슴과 두 명의 목을 뚫어 버렸다. 
결과적으로 그들은 동료에게 활을 쏜 결과를 만들었다.
하풍백의 몸이 빠르게 앞으로 다가갔다. 
슈각!
바람 가르는 소리가 들리고 두 명의 궁수가 무너졌다. 그들은 한결같이 가슴의 뼈가 드러나 
있었다. 하풍백의 귀검은 무서운 병기였다.  비록 무쇠로 만들어지기는 했으나 주인을  닮아 
살기가 충천하고 있었다.
"활을 버리고 도로 상대하라!"
독고탄의 목소리가 울리자 궁수들이 일제히 활을 버리고 허리에 달려 있던 파풍도를 뽑아들
었다. 하풍백은 그들을 보며 빙그레 웃었다. 질식할 것 같은 살기가 그의 입술을 타고  흘렀
다. 
하풍백은 귀검에 묻은 피를 입술로 핥았다. 
"으으으으!"
"귀신 같은 놈! 사람도 아니다."
허풍백의 과장된 행동은 효과 만점이었다. 그를 에워싼 무인들은 몸을 떠는지 손에 들린 파
풍도를 정신없이 떨었다. 그들은 은연중 다리를 옮겨 한 곳으로 모여들었다. 그 중앙에 독고
탄이 있었다.
하풍백은 양 손을 치켜올려 귀검을 소의 뿔처럼 세우고 그들에게 한 발 한 발 다가갔다. 두
려움을 느낀 무인들이 추춤거리며 뒤로 물러나기 시작했다.
독고탄의 얼굴도 새파랗게 질려 가기 시작했다. 그라고 하풍백에 대해 듣지 못했을 리가 없
지만 들었던 것과는 너무도 달랐다. 하풍백에 대한 소문은 십분지 일도 되지 않는다는 것을 
깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 독고탄은 하체가 풀려 그만 주저앉고  싶었다. 
그럴수록 하풍백의 모습은 더욱 악날하게 변해 갔다.
두두두!
발자국 소리가 울리며 하풍백의 몸이 소처럼 달려갔다. 머리 위로 들린 귀검이 횃불에 반사
되어 부서지는 빛을 뿜었다. 이 장여의 거리가 순식간에 좁혀졌다.
"놈을 죽여!"
독고탄의 목소리가 울렸다. 겁에 질려 있던 무인들이 형식적인 모습으로 손을 내밀었다.  그
들의 손에는 파풍도가 떨리고 있었다. 그들은 싸우기보다는 도주하고  싶은 생각이 굴뚝 같
았다. 얼굴에 드러나는 일이었다. 하풍백의 몸이 그들에게 다가들었다. 
우지지직―
나무가 갈라지는 듯한 소리가 연이어 들리며 세 개의 인형이 퉁겨져 날아갔다. 무엇이 어떻
게 일어났는지 정신을 차리기도 전에 일어난 일이었다.
"크아아악!"
다시 한 번 비명이 울렸다고 느껴진 순간, 두 개의  사람 그림자가 퉁겨져 날아가며 허공에 
피의 그물을 만들어 내었다. 하풍백의 몸과 귀검이 한몸이  되어 무수한 피보라를 그렸지만 
누구도 그가 무엇으로 사람을 난도질하고 죽이는지 눈으로 볼 수 없었다.
그의 행동은 마치 수풀 속에서 농부가 풀을 베는 것  같았다. 죽으면서도 미처 어떻게 죽었
는지 모르는 것 같은 모습이었다. 하풍백은 몸을 움직였고, 쓰러지는 것은 그를 막은 호원무
사들이었다.
"그만! 칼춤은 끝났다."
독고탄의 목소리에 하풍백은 눈을 들었다. 허공에서 휘둘러가던 귀검을 멈춘 그는 바람처럼 
삼 보를 물러나 가슴 앞에 귀검을 세웠다.
하풍백의 눈이 잔잔하게 떨려왔다.
"무슨 짓이냐?"
하풍백의 목소리에 힘이 빠졌다. 진수련이  걸어오고 있었다. 그녀는 혈도를 잡혔는지  몸이 
굳어 보였고, 팔은 뒤로 돌려져 밧줄에 묶여 있었다. 그녀의 뒤에는 흑의무복을 입은 세  명
의 무인이 따라오고 있었는데 각기 세 개의 파풍도가 허리와 가슴, 목에 겨누어져 있었다.
하풍백은 맥이 풀렸다. 이제 독고탄을 제외하고 단 두 명의 무인들이 남아 있었다. 그 두 명
의 무인들만 제거하면 독고탄을 죽일 수 있었다. 그렇게 된다면  진정한 흉수를 죽일 수 있
을 것이고 모든 것이 마무리 될 수 있었다.
"그만 물러서라. 다가서면 네놈의 계집은 몸이 열 조각으로 분리가 될 것이다."
독고탄의 목소리에 희열이 흘렀다.
'아아! 하늘이 나를 버리는구나.'
하풍백은 하늘을 원망했다. 진수련을 원망하고 싶지는 않았다. 그녀는 자신을 도우려 횃불로 
사용할 것을 찾으려다 적에게 잡힌 것 같았다.
"미안해요."
진수련의 얼굴에서 눈물이 피가 되어 흘렀다. 그녀로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 모든 것이 
하늘의 뜻이었을 뿐, 진수련은 그를 마주보지 못하고 눈물만 흘렸다.
'어쩔 수 없어.'
하풍백은 모든 것을 포기했다. 
불과 몇 달 전만 하더라도 하풍백은 진수련 따위의 목숨에는 연연하지 않았을 것이었다. 아
니, 그녀 따위는 그가 죽여야 할 대상일 뿐이었다.
모든 것이 변했다.
그녀의 뱃속에는 하풍백의 자식이 자라고 있었다. 그녀가 죽는 것은 바로 자신의 자식이 죽
는다는 것을 알기에 하풍백의 한탄이 더욱 컸다.
"저 계집이 죽는 것을 원하지는 않겠지. 우물 위로 올라서라."
방법이 없었다. 만약 거역하면 진수련의 목에 걸려 있는 파풍도가 피를 부를 것이다. 하풍백
은 심장이 끓어오르는 것을 느끼며 우물 위에 사각(四角)으로 짜여진 나무틀 위에 올라섰다.
진수련과 그녀를 둘러싼 다섯 명의 무인들은 다시 한 발  물러섰고, 독고탄은 세 걸음 앞으
로 다가왔다. 하풍백과 삼 장의 거리였다.
몸만 솟구치면 그를 죽일 수도 있었다.  그러나 진수련의 목숨은 보장할 수 없었다.  아무리 
빨리 달려간다 해도 다섯 명이 진수련을 헤치기 전에 구해 낼 수는 없었다.
"한 가지 제안을 하지."
"뭔가?"
"그곳은 네놈 조상들이 묻힌 곳이지. 물론 적미월도 묻혔지. 네놈이 그곳으로 뛰어들기만 한
다면 네놈의 계집은 살려 주겠다."
하풍백은 눈을 크게 떴다. 독고탄의 말이 무엇을 의미하는지 모르지 않는 하풍백이었다.  그
들이 두려운 것은 하풍백이 미쳐 날뛰는 것이었다. 진수련을 살려 준다는 말로 하풍백을 안
정시키려 하고 있다는 것을 모르는바 아닌 하풍백이었다. 그들이  약속을 지키지 않을 수도 
있었다.
'내가 사라진 것을 안다면 그들이 진수련을 구해 줄 것이다.  그들이 내 자식을 키워 줄 것
이다.'
모든 것을 포기하기는 싫었지만 진수련과 그녀의 뱃속에 있는 자식을 위해서는 자신이 포기
해야 한다는 것을 알고 있는 하풍백이었다. 
"그녀를 살려 준다고?"
"물론이다. 그녀를 살려 주겠다."
하풍백이 고개를 끄덕였다. 더 이상 의미는 없었다. 자신을 포기한다는 것이 얼마나  어려운 
일인지는 알지만 자신의 여인과 자식을 죽일 수는 없었다. 
하풍백이 재차 고개를 끄덕였다.
"좋아!"
하풍백은 웃었다. 아무런 의미 없는 허탈한 웃음이었다. 그는 자신이 이토록 허망한  모습으
로 죽게 되리라고는 생각지도 않았었다. 살기 위해 아우성을 쳤던 자신이 왠지 어이가 없어
졌다. 모든 것이 꿈만 같았다. 
"안 돼요! 안 된단 말이에요."
찢어질 것 같은 진수련의 목소리가 울렸다. 하풍백은 무시하기로 했다. 어차피 독한  그녀지
만 뱃속에 있는 자식 때문에 죽을 수도 없는 그녀였다. 차라리 빨리 죽어 주는 것이 그녀의 
결심을 굳혀 이를 악물고 살아가게 할 것 같았다.
"한 가지만 묻자."
"뭔가?"
"네놈이 흉수가 아니라면 누가 흉수인가? 그것은 알고 죽어야하지 않겠는가?"
독고탄이 입술을 비틀며 웃었다.
"네놈의 외할아버지라면 믿겠나?"
하풍백은 고개를 끄덕였다. 그리 놀랍지 않다는 사실이 가슴 저리도록 놀라웠다. 기이한  일
이었다. 분노가 가슴을 울려야 하는데 그렇지가 않았다.
'그런 것이었어....... 결국!'
갑자기 모든 것이 허탈해졌다. 아니, 모든 것이 혼돈이었다. 생각도 하기 싫었다.
"그만 가라! 약속은 지킨다. 네 외할아버지의 약속이니 믿어도 좋다."
하풍백은 벌리고 섰던 다리를 오므렸다.  순식간에 그의 몸은 아래로 추락해가기  시작했다. 
모든 것이 암흑으로 보이는 세상이  눈앞으로 다가왔다. 어디선가 자신을  부르는 진수련의 
목소리가 들리다 사라졌다.
"후후후, 아주 끝장을 내 주마!"
독고탄은 품에서 둥근 물체를 꺼내었다. 그것은 검은색을 지니고 있었는데, 진천뢰라는 이름
을 가지고 있었다. 
팍!
파스스슷!
허공에 화도가 그어지자 불이 타올랐고, 진천뢰의 심지에 불이 붙었다. 독고탄은 아무런  느
낌을 지니지 않은 얼굴로 진천뢰를 오룡정으로 집어던졌다.
한동안 정적이 돌았다.
쾅! 우루루―
천지번복(天地蒜覆)의 폭음이 울리고 땅이 흔들렸다. 
"풍백!"
진수련의 목소리가 하늘을 갈랐다.
제28장  결자해지(結者解之)
1
쾅! 우루루루―
하늘과 땅이 뒤집히는 듯한 광란의 소리가 들리고 지축이 흔들렸다.
"이게 무슨 소리지?"
잔도는 놀라 고개를 들었다. 그와 한조가 되어 북쪽의 담을 넘은 반도도 눈을 들었다.  그도 
얼굴에 무엇인지 알 수 없다는 표정이 떠올라 있었다.
그들의 앞에는 정확하게 열세 명이 무인들이 자신들이 흘린 피 위에 얼굴을 처박은 채 죽어 
있었다.
시체들은 처참했다.
그들이 오군도독부에서 천축군을 맞아 싸울 때도 잔도와 반도의 살기는 남달랐었다. 그것은 
그들 나름대로 한이 넘쳤기 때문이었다. 그들이 죽여 놓은  무사들의 모습은 잔인한 이리가 
마구 찢어 놓은 것 같았다. 팔다리가 온전한 자들은 아무도 없었다. 찢기고 잘려진 팔다리가 
마치 나무토막처럼 여기저기를 굴러다니고 있었다.
"무슨 소리였지?"
"굉천뢰가 터지는 소리 같았어."
잔도의 물음에 반도가 어림짐작으로 입을 열었다. 얼굴은 불안한 기색이 넘쳐나고 있었다. 
"혹시?"
"후원 방향이 아닐까?"
그들은 서로를 마주보았다. 피로 범벅이 되어 본래의 얼굴을 잃어버린 그들의 눈이 파란 광
망(光芒)을 뿜었다. 그것은 참을 수 없는 경악이었다.
잔도가 몸을 돌렸다. 반도라고 다르지 않았다. 그도 잔도의 의중을 알고 있었기에 아무런 말 
없이 잔도를 따라 몸을 돌렸다.
그들은 본시 담을 넘어 직진으로 이동해야 했다. 장원의 중앙에 있는 것으로 보이는 첨탑의 
이층 건물로 향하게 되어 있는  것이 그들의 약속된 진로였다. 그들은  모든 것을 무시하고 
과감하게 진로를 수정했다.
"가자!"
두 개의 신형이 빠르게 후원을 향해  치달리기 시작했다. 그들이 귀와 눈, 어디에도  사물이 
보이지 않았다. 보이는 것은 오로지 후원을 감아돌고 있는 낮은 담뿐이었다.
각기 다른 방향에서 여섯 개의 신형이 미친 듯 후원을 향해 달려가고 있었다.
**
"이제 정신이 드느냐?"
어딘지 귀에 익은 목소리가 들리자 하풍백은 눈을 떴다. 희미한 어둠이 눈에 들어왔지만 약
간의 밝음으로 자신을 내려보는 사람의 얼굴을 볼 수 있었다.
눈에 익은 얼굴이었다. 빙그레 웃고 있는 얼굴은 뜻밖에도 적미월이었다.
"아니, 이게 어찌 된?"
하풍백은 말을 잇다 소스라치게 놀랐다. 기이하게도 몸에는 이상이 없었다. 아픔도 느껴지지 
않았다. 무언가 잘못되었다는 것을 느낄 수 있었다. 
'뭔가 쾅하는 폭음을 들으며 난 죽었는데....... 죽어서 이곳에 왔군.'
하풍백은 자신이 죽었다는 것을 실감할 수 있었다. 몸이 너무나 자유스러웠다.
하풍백은 눈을 크게 떴다. 적미월 뒤에 앉아 있는 두 사람을 보았던 것이다. 한결같이  옷이 
걸레가 되어 중요한 부분만을 가리고 있었다. 머리가 길게 자라  땅에 질질 끌리고 있는 노
인들이었다.
어딘지 모르게 낯이 익었다.
"네 부친과 할아버지다. 예를 올리거라!"
하풍백은 벌떡 일어섰다. 
죽어서 부친과 할아버지를 뵌다는 것이 너무나 면목이 없는 일이지만 죽어서나마 부친을 뵐 
수 있다는 것은 차라리 다행스럽다는 생각이 들었다. 다만, 원수를 갚지 못하고 죽어 부친과 
할아버지를 뵌다는 생각이 마음을 어지럽게 했다.
"소자 인사드립니다. 원수를 갚지 못하고 죽어 이렇게 두  분을 뵌다는 것이 송구할 따름입
니다. 용서하여 주십시오."
하풍백은 막상 말을 하고 보니 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 가슴이 아팠다. 자신이 진수
련을 살리기 위해 목숨을 버린 것이 조상에게는 죄가 되는 것 같아 얼굴을 들 수가 없었다. 
그는 한동안 머리를 숙이고 들지 못했다.
"이곳은 지옥이 아니야. 너도 죽지 않았다."
중후한 목소리가 울렸다. 하풍백은 화들짝 놀라 머리를 들었다. 
두 명의 노인이 그에게 다가오고 있었다. 하풍백은 놀라 일어섰다.
언제 일어섰는지 적미월도 일어서 있었다.
"너는 죽은 것이 아니다. 우리가 살아 있듯이 너도 살아 있다. 보아라!"
하풍백은 적미월이 부친이라고 한 노인이 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다. 그는 하방문이었다. 
그가 서 있는 곳보다는 조금 밝은  빛이 새어 들어오고 있었다. 아니 바람소리가  느껴졌다. 
그것은 자연스러운 풍광에서나 흐를 수 있는 느낌이었다. 아니 자유로운 바람이었다.
"내 아들아! 너는 죽지 않았다. 우리 모두  죽지 않았다. 너를 본 지가 이십 년이  지났구나. 
어디 보자 내 아들아!"
노인이 손을 벌렸다. 하풍백은 비틀거리는 걸음으로 부친을 향해 다가갔다.
너는 겨우 반 시진 동안 기절해 있었을 뿐이다. 
우리는 지난 반 시진동안 너를 깨웠고, 또 이곳으로 옮기기도 했다. 너는 비록 삼십 장의 높
이에서 떨어지기는 했지만 우리들의 노력으로 안전하게 동굴로 피신되었다.
우리는 이십 년 전, 네 외할아버지의 암습으로 이곳에 떨어지게 되었다. 마하주가  망했다는 
것은 적미월 삼촌에게 들었으니 긴 이야기는 더 이상 할  필요는 없을 것이다. 우리가 이곳
에 추락한 후 마하주가 멸망했다는 것만 알 뿐이다.
우리는 지난 이십 년 동안 이곳을 빠져 나가기 위해 굴을 파고 있었다. 우리가 그냥 죽기에
는 너무나 한이 맺힌 까닭이다. 
네가 어떻게 살아날 수 있었는지 궁금해 하지는 마라. 우리가 어떻게 살아 있는지는 묻지도 
마라. 이곳에는 신비한 힘이 있다. 무엇인지 모르지만.......
우리가 머물던 곳은 이곳에서 약 이백 장 거리에 있다. 우리가 이십  년 동안 판 동굴은 이
백 장이나 된다.
오룡정은 깊은 우물이다. 지상에서 삼십 장의 지하에 있다. 우물에는 웅덩이가 있거나  샘이 
있는 것이 아니었다. 흐르는 물이 있었다
하풍백은 점점 빨려 들어가는 것이 점입가경(漸入佳境)이라 생각했다. 부친과 할아버지가 말
씀하시는 것이 거짓은 아니라 하더라도 믿을 수 없는 것이 너무도 많았다. 
'어떻게 이곳에서 살 수 있다는 말인가? 먹을 것도 없지 않은가?'
하풍백은 적미월을 눈으로 보면서도 믿기가  어려웠다. 인세(人世)에는 왕왕 사람의 생각을 
피해 가는 이변이 있고, 불가사의한 일도 있지만 좁은 동굴 속에서 살아가기란 꿈같은 일이
었다.
더구나 그들이 이백 장을 팠다고 하는데 땅을 파고 나온 흙이나 돌을 버렸을 것이라 생각되
는 공간도 없었다.
"아버님의 말씀을 사실이라 믿고는 있으나 너무나 이해하기가 힘이 듭니다."
"허허허!"
놀랄 만치 우렁찬 웃음을 흘리는 사람은 할아버지였다. 적어도 칠십은 넘었을 것 같은 할아
버지의 음성은 놀랄만치 정정했다. 마치 삼십대의 청년 같았다.
하풍백은 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다. 할아버지의 눈이  자애스럽게 손자의 몸을 훑었
다.
"이백 장 저쪽으로 가면 물이 흐른다. 아니 샘이라 생각했던 물이 있다. 지금은 굉천뢰 폭발
로 막혔지만 우리의 이야기를 듣는다면 이해가 갈 것이다.
할아버지가 먼저 입을 열기 시작했다.
네가 알고 있는 너의 부친, 아니 너의 백부는 외할아버지란다.
우리는 네 외할아버지의 갑작스러운 암격(暗擊)에 당하기는 했지만 죽지는 않았다. 네 아버
지는 가슴을 다쳤고, 나는 허리를 다쳤다. 그러나 죽지는  않았다. 우리가 동굴에 들어와 일
여 년의 세월이 흘렀다고 생각했을 때  상처는 나아 있었고, 진기의 흐름도 정상이  되었다. 
무엇 때문에 그리 되었는지는 우리도 모른다.
몇 번의 시도가 있었지만 우리는 오룡정을 올라갈 수가 없었다. 그놈은 잔악하게도 한 달에 
한 번씩 동굴에 기름을 뿌려 우리가 올라갈 수 없도록 했다. 
그가 우리를 살려 둔 것은 우리 가문이 만들어 낸 최고의 내공 때문이었다. 그는 우리를 이
곳에 가두어 두고 내공심법이 적힌 비급을 달라고 요구했다. 그것만 준다면 우리를 살려 준
다는 것이었다. 당연히 우리는 거부했고, 오룡정을 올라갈 수  없었다. 우리 가문이 만든 활
인심경을 그에게 준다면 그는 그것을 믿고 천하를  피로 잠기게 할 것이 불을 보듯 뻔했기 
때문이다. 우리는 그가 붓는 기름의 횟수로 날짜를 알 수 있었다.
그도 우리가 살아 있다는 것이 신기한듯 했지만 이유는 알 수 없었다.
우리가 있던 이백 장 저편에는 흐르는 물이 있다. 제법 깊어 위에서  물을 풀 때는 고여 있
는 물이라 생각할 수 있지만 사실은 흐르는 물이었다. 그곳에는 수중생물이 살고 있다. 새우
와 비슷하게 생겼는데 물에 잠긴 바위에 붙어산다. 그것들이 우리의 목숨을 이어 주었다.
뿐만 아니라 간혹 기이하게 생긴 물고기가 있을 때도 있는데, 그것으로 우리는 물줄기가 호
수로 들어가고 있다는 사실을 알  수 있었다. 우리는 바위틈에서 나와  호수로 떨어지는 한 
줄기의 폭포를 알고 있었기 때문이다. 아마도 작은 물고기는  폭포를 거슬러 올라 우물까지 
왔을 것이다.
우리는 폭포와 오룡정과의 거리를 계산했다. 그냥 죽기는 너무 억울했다. 우리는 모든  것을 
계산하여 호수와 가장 가깝다고 생각되는 방향으로 파 나갔다.
이십 년이 걸렸다.
땅을 파고 나온 흙은 잘게 부수어 물에 흘려 보냈다. 아주 작은 양을 흘려 보냈고,  돌은 일
일이 돌끼리 부딪쳐 모래를 만들어 흘렸다.
적은 양의 흙을 보내자 물이 막히는 경우는 거의 없었다.  물이 밀어내는 힘은 놀라워 간혹 
막힌 느낌이 있다가도 곧 흘러나가 우리가 익사하는 것을 막아 주었다.
네가 살아 있으리라고는 생각도 할 수 없었다. 적미월이 오고서야 네가 살아있다는 것을 알
게 되었다. 우리는 적미월이 오고 나서야 땅굴을 파는데 더욱 박차를 가했다. 너를 보고  싶
다는 욕심 때문이었다.
오늘 네가 들어오고 뒤따라 굉천뢰가 따라 들어왔다. 우리는 바위 뒤에 숨었다. 굉천뢰가 터
지며 우리가 판 땅굴로 압력을 밀고 갔다. 그리고 우리의 앞을 가로막던 땅굴이 열렸다.  보
아라! 저곳이 호수다.
만약 굉천뢰가 터지지 않았다면 우리는  일 년 정도는 더 땅굴을  파야했을 것이다. 놈들이 
터트린 땅굴이 터지며 위를 막았고, 압력이 가장 약한 부분으로  나가며 굴을 열어 버린 것
이다.
모든 이야기를 듣고 나서야 하풍백은 이해가 되는 것 같았다. 북소리처럼 울려 오던 소리가 
그들이 땅을 파는 소리였다는 것도 알게 되었다. 그들의 고초가 능히 짐작이 가는 일이었다.
"할아버지와 아버님은 이곳을 나가실 수 없을 것입니다."
"그건 왜지?"
부친이 놀라 격한 소리를 토했다. 그들에게 있어 복수란 이십 년 동안 살아온 힘이었다.  동
굴을 나가지 못한다는 것은 그들에게 죽음이나 같았다. 
하풍백은 그것을 알면서도 말을 할 수밖에 없었다.
"이곳은 어두웠습니다. 지금은 밖이 밤이라 괜찮지만 오래도록 햇빛을 보지 못해 밖에 나가 
햇빛을 보면 실명할 수도 있습니다. 더구나 피부에 무리가 올 수도 있습니다."
하방문이 고개를 끄덕였다. 
그들로서는 기쁨에 앞서 미처 생각도 할 수 없었던 일이었다. 그들의 얼굴이 참혹하게 변했
다. 그러나 적미월의 생각은 다른 것 같았다.
그는 무엇인가를 생각하더니 그들의 앞에 앉았다.
"방법이 있습니다."
"그게 뭔가?"
한때 호형호제를 했던, 그러나 이제는 사돈이라 불러야 할 하허춘이 물음을 던졌다. 
"우선 지금은 밤입니다. 밤이라면 능히 활동을 할 수가 있습니다. 우선은 놈을  제압해야 합
니다. 그 후에 어두운 곳과 밤을 이용하여 서서히 안력(眼力)을 키우고 피부를 단련하면 오
래지 않아 과거처럼 생활할 수 있을 것입니다."
"가능할까?"
하허춘의 음성에는 걱정이 어렸다.
"다행히 이곳에는 빛을 반사시키는 기이한 돌가루가 있어 실명을 당하지 않았다는  것이 다
행입니다. 실명을 했더라면 누구도 형님과 조카의 눈을 뜨게 하지는 못할 겁니다."
"삼촌의 말에도 일리가 있습니다."
하방문이 적미월의 말에 호응했다.
하허춘도 적미월의 말에 동의를 했다. 그들에게 새로운 세상을  본다는 사실은 꿈과도 같은 
일이었다. 이제 그들은 뚫려 있는 굴로 나가 물을 건너  마하주에 다시 들어가 원수를 죽이
는 일만 남았을 뿐이었다.
그러나 분명히 해둘 것이 있다는  것을 하풍백은 생각했다. 그것은 그들이  왜 그런 험난한 
과거를 지내야 했으며, 하풍백이 고난을 겪어야 했는가 하는 일이었다. 그것이 내공심법  때
문이라면 이야기가 되는 일이기는 했다. 그러나 어머니에 대한 이야기는 빠져 있었다.  외조
부가 있다는 것은 어머니의 상관관계도 있어야 했다.
"어머니에 대해 알고 싶습니다. 외조부가 두 분을 이렇게  만든 것은 어머니와도 연관이 있
다고 생각이 듭니다."
"휴!"
하방문이 긴 한숨을 뿌렸다. 
그도 이십 년 동안 잊고 살았던 부인이 생각나는 모양이었다.  그러나 이야기를 해 주는 것
이 하풍백을 안정시키는 것이라 생각한 모양이었다.
하방문은 어두운 동굴의 천장을 올려다보며 입을 열었다.
"네 어머니는 청해인이었다. 물론 무가의 자손이었지. 그녀가 나와 혼인을 하게 된  것은 당
시 청해무련과 우리의 알력(軋轢)을 해소시키자는 명목이었다. 네 외조부는 당시 청해무련의 
련주였으니 우리는 곧 서로의 이익에 부합되는 결과를 찾을 수 있었다."
하풍백은 곧 고개를 끄덕였다. 
부친의 말만 들어도 어떻게 이야기가 진행이 되었는지 알 것 같았다. 소위 말하는 정략결혼
(政略結婚)이 되었다는 것을 그들의 이야기로 알 수 있었다.
부친은 한동안 말을 잊었다. 
적미월도 이야기를 해 주지 않은 것으로 보아 자세한 내막은  몰랐던 것 같았다. 만약 그가 
알았다면 하풍백에게 이야기를 하지 않았을 리가 없었다.
"어머니를 사랑했었나요?"
"물론이다. 우리는 그렇게 만났지만 서로에게 푹 빠져  버렸다. 그녀는 현숙(賢淑)했고 아름
다웠으니까."
"어떻게 되었나요?"
"네 어머니는 사실 네 외조부가 우리가 만들어 낸 두 가지의 무경을 탈취하라는  명을 받고 
있었다. 그러나 시간이 지나며 우리 부부의 달콤함은 그녀가  네 외조부를 배반하는 결과를 
가지고 왔다. 네 어머니는 너를 낳고 네 외조부의 명령을 거절했다."
하풍백은 눈물이 나오려고 했다. 자신을  낳고 외조부의 명을 거역했다는 소리  때문이었다. 
그것은 아버지에 대한 사랑이 컷다는 것을 의미하기도 했지만 무엇보다도 자신의 자식에 대
한 사랑이 있었다는 것을 의미했다.
자신의 자식을 위해 부친의 명을 거역한 어머니가 하풍백으로서는 고마운 것이었다.
하풍백은 더 이상 묻지 않았다.  계속 물음을 던진다면 부친의 아픔이  더욱 커질 것이라는 
생각이 들었던 것이다. 하풍백은 묻지 않기로 했다.
몇 달 전 적미월이 어머니에 대해 이야기를 해 준다고 했을 때 자신이 약해질까 두려워  차
라리 하지 말라고 했던 것과는 달랐다. 당시 하풍백은 적미월에게 원수를 갚고 나서 어머니
의 이야기를 듣겠노라고 이야기를 했었다.
"네 어머니는 네가 세 살이 되던 해에 죽었다. 아마도 심적인 고통이 너무 컷을  것이다. 그
녀의 묘는 후원에 있다."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 
그것으로 하풍백은 자신이 외조부를 죽여야 하는 이유를 찾을  수 있었다. 그것이 아니라면 
그는 어떤 경우라도 외조부와는 싸울 수 없었는지도 모를 일이었다.
어찌 되었든 외조부도 그의 할아버지가 분명했으므로.......
"아이야, 너는 각라결을 다 익혔느냐?"
갑작스러운 할아버지의 물음에 하풍백은 고개를  끄덕였다. 그가 묻는 이유가  있을 것이라 
생각이 들었다. 적미월이 이야기를 했을 것이 분명한데도 할아버지는 굳이 확인을 했다.
그가 무엇인가를 생각하고 있는 것이 틀림없었다. 그렇지 않고서야  물음을 던질 이유가 없
었다.
"너는 네 외조부와 겨룰 수가 있겠느냐?"
하풍백은 고개를 끄덕였다. 이미 생각하고 있었던 일이었다. 자신이 외조부와 싸우지 않는다
면 누가 싸울 것인가? 
만약 어머니에 대한 이야기를 듣지 않았다면 그는 외조부와 싸우리라는 생각을 하지 않았을 
것이다. 그러나 어머니를 죽인 것이 외조부나 다름없다는 것을 알자 분노가 끓어올랐다.
"우리는 그와 싸우다 날이 밝고 햇빛을 받게 되면 죽게  될지도 모른다. 그 후에는 네가 싸
우고 가문을 일으켜야 한다."
"알겠습니다. 할아버님!"
하허춘은 고개를 끄덕였다. 흡족한 미소였다. 
그것으로 하허춘은 할 말을 다했다는 듯 입을 다물었다.  하풍백으로서도 어찌 되었든 간에 
결과를 보아야 했다. 누가 죽건 간에 상관없는 일이었다. 
"아비야, 저 아이에게 내공구결(內功口訣)을 알려 주도록 해라. 반 시진 이내에 익혀야 하니 
단 한 번이라도 사용할 수 있도록 핵심의 요결(要訣)만 알려 주도록 해라."
"예, 아버님!"
하방문이 다가왔다.
하방문은 갑자기 마음이 급해진 것 같았다. 마음이 급하기는 하풍백도 마찬가지였다. 
위에서는 진수련이 잡혀 있었고, 귀혼열의 육 인이 미친 듯 싸우고 있을지도 모른다는 생각
이 들었다. 
그가 오룡정으로 떨어진 지 적어도 한 시진은 지났을 것이다. 할아버지와 부친의 말을 들어 
그들이 아무리 강해도 외조부를 이길 수는 없을 것 같았다. 그들은 오로지 하풍백의 원한을 
갚아 주겠노라고 귀혼열을 떠나온 사람들이었다. 만약  하풍백이 죽었다고 생각한다면 그들
은 미친 듯 싸우려 들겠지만 그 결과는 상상했던 것 이상으로 불행할 수도 있었다.
하풍백은 마음이 바빠졌다.
2
초로의 노인은 몸을 돌리지 않고 어둠 속을 바라보고 있었다. 그의 등에서는 고독이 흘렀다. 
보는 자로 하여금 눈이 아리도록 외로움을 주는 등이었다.
"그가 왔었느냐?"
"그렇습니다."
"이십 년의 모든 계획이 수포로 돌아갔군. 그가 살아 돌아올 줄은 몰랐었는데....... 더구나 그
들이 내가 청해를 지배하려는 모든 계획을 쑥밭으로 만들어 버리리라고는 생각도 못했다."
독고탄은 등을 따라 흐르는 차가운 땀을  느꼈다. 삼십 년 이상을 모셔온 스승이었다.  그가 
풍겨 내주는 기운이 무엇을 의미하는지 능히 짐작이 가는 일이었다.
'걱정할 것은 아니다.'
독고탄은 다른 때와는 달리 걱정하지 않았다. 사부가 가장  두려워하던 하풍백을 죽였기 때
문이었다. 하풍백을 오룡정에 밀어 넣고  뒤따라 굉천뢰까지 던져 넣었으니 천신(天神)이라 
해도 살아날 가망성은 없었다.
"난, 내 자식의 자식! 외손자를 내 손으로 죽일 수는  없었다. 그래서 귀혼열로 보내어 죽게 
만들었던 것이다. 그런데 살아 돌아오다니."
"그는 다시 죽었습니다."
노인은 돌아보지 않았다. 그는 창을 통해 전각의 이곳 저곳과 정원에서 벌어지고 있는 싸움
에 정신을 쏟고 있었다. 
그가 거느리는 모든 제자들이 귀혼열의 육 인을 상대하고 있었다. 그의 진정한 힘은 청해무
련이라는 거대조직이었으나 이미 귀혼열에 붕괴된 후였다.
그의 장원에 머무르고 있는 호원무사들이 약하다고는  할 수 없지만 청해무련 전체의  힘에 
비교한다면 그것은 조족지혈과 같았다.
"그는 죽었습니다."
"죽어?"
"예. 조금 전 오룡정에 빠뜨리고 굉천뢰를 떨어뜨렸습니다. 모두 사부님께서 알려 주신 대로 
처리했습니다. 그는 자신의 부친과 함께 그곳에서 영원히 썩을 것입니다."
"확인했나?"
"아닙니다. 오룡정의 입구가 완전히 무너져  내렸습니다. 누구도 과거 그곳이  우물이었다는 
것을 생각하지 못할 것입니다."
"두 권의 무경은 영원히 잠들었군."
"그렇습니다."
몸을 돌린 초로인은 손을 내저었다. 알아들었다는 듯 독고탄이 몸을 일으켜 몸도 돌리지 못
하고 뒷걸음으로 물러서기 시작했다. 문을 열려던 독고탄은 몸을 멈추었다. 손을 다시  젖는 
노인의 모습이 눈에 들어왔기 때문이었다.
"총관에게 그 여아(女兒)를 데려오게 하고 밖에서 노닥거리는 놈들을 빨리 제압하도록 해라. 
그들을 잡는다면 장원의 모든 제자를 죽여도 좋다."
"알겠습니다."
독고탄은 급히 허리를 접으며 종종걸음으로 뒤로 물러나와 사부가 머무르는 정실의  방문을 
닫았다. 
그는 언제나 느꼈던 것처럼 변함없는 사부의 신위에 두려움을 느끼며 계단을 내려가기 시작
했다.
**
장원을 사방에서 가로질러 중앙의 첨탑이 있는 건물을 향해 달려온 귀혼열의 육 인은 미칠 
것 같았다. 모든 것이 그들이 원하고 있지 않은 방향으로 흘러가고 있었다.
"빌어먹을....... 미치겠군!"
잔도가 눈을 부라리며 한탄을 토했다. 그들을 둘러싸고 있는 이십 명의 무인들이 눈을 부릅
뜨고 그들을 막고 있었다. 그들은 마하주에서 남아 있는 전부였다.
장원에 머무르던 백여 명의 무인  중 살아남은 자들은 그들 이십  명을 제외하고는 없었다. 
그들이라고 해서 두려움을 느끼지 않는 것은 아니었으나 어쩔 수 없이 귀혼열을 막는 모습
으로 대치하고 있었다.
"후후후, 이곳까지 오느라 수고가 많았다. 이제 내력이 소진(消盡)될 대로 소진되었겠지?"
독고탄은 느물거리는 웃음을 흘렸다. 그의 말은 사실이었다. 귀혼열의 육 인은 이미 지칠 대
로 지쳐 있었다. 그들이 겨루었던 어떤 적보다 완강한 저항을 받은 귀혼열은 온전한 모습을 
지닌 자는 아무도 없었다.
"흥! 약아빠진 생쥐 같은 놈!"
잔도가 한소리 낮은 외침을 토하며 앞으로 나섰다. 독고탄은  엉겁결에 잔도의 기세에 눌려 
한 걸음 뒤로 물러섰다. 그도 나름대로 강호에서는 한  가닥 한다고 생각하는 독고탄이었으
나 잔도의 타는 듯한 기세에는 어쩔 도리가 없었다. 독고탄은 서 있는 그들 육 인의 모습만
으로도 가슴이 타는 듯한 두려움을 느끼고 있었다.
잔도가 움직이자 나머지 오 인이 움직였다. 그들은 자신들을  에워싼 무인들은 안중에도 보
지 않았다. 오로지 독고탄만을 바라보며 걸음을 옮기고 있었다.
"이것 봐! 내가 이 일을 지시했다고 생각하는 것은 아니겠지?"
독고탄은 손을 내저으며 다가오는 귀혼열의 육 인을 훑어보았다.  비록 지친 것으로 보이는 
그들이었으나 눈빛은 활활 타오르고 있었다. 
더구나 개개인이 적잖은 상처를 입고 있어 자신이 흘린 피와 누군가를 죽이며 뒤집어쓴 피
로 보기조차 두려운 모습이었다. 
'이놈들이 죽기 살기로 덤벼들면 누구도 막을 수 없을 것이다. 소문대로라면 이놈들은 자신
의 목숨과 타인의 목숨을 초개처럼 버릴 것이다.'
독고탄은 그것이 두려웠다.
소문에 들리는 그것대로 생각한다면 귀혼열은 죽음을 두려워하지 않았다. 언제든지 죽을 각
오가 되어 있는 각오가 되어 있는 자들이었다. 한두 명의  목숨을 버리는 것은 문제가 아니
었다. 제자들의 목숨이 모두 사라져도 문제될 것은 없었다. 그의 사부는 남아 있는 모든  제
자들을 희생해서라도 그들을 막기만 하면 된다고 했었다. 
독고탄은 주위를 둘러보았다.
'빌어먹을 놈들!'
자신의 주위에 서 있는 무인들의 모습이 눈에 들어오자 독고탄은 분노를 느꼈다. 그들은 한
결같이 긴장한 모습으로 그의 주위를 맴돌고 있었는데, 그들의 얼굴에는 두려움과 도주하고 
싶다는 기색이 역력했다.
"흥! 이제 네놈들의 목을 베고 말겠다."
독고탄은 미친 듯 소리를 지르며 상체를 세웠다. 그에게 남은  일은 귀혼열의 육 인을 제거
하는 일이었다. 
막상 소리를 질렀으나 눈에 보이는 귀혼열의 육 인을 바라보는 독고탄의 눈은 여전히 흔들
리고 있었다. 개개인의 면모가 눈을 아리게 파고들었다.
검상은 원래 상처가 있던 부분이 다시 찢어졌는지 피가  흐르고 있었고, 반대쪽의 얼굴에도 
긴 자상이 새겨져 있었다. 그의 얼굴은 이제 길고 깊은 두 개의 상처로 인해 흉신악살(凶神
惡殺)의 모습으로 변해 버렸다. 담이 약한 자들은  그의 얼굴을 보는 것만으로도 기절을 하
고 혼이 나가 버릴 것 같은 그런 얼굴이었다. 지금으로서는  얼굴에 새겨진 두 개의 상처에
서 흘러나오는 피로 그가 누구인지도 알아보지 못할 형상이었다.
"흐흐흐, 네놈을 죽이면 이제 모든 일이 끝나는 모양이지! 아주 잔인하게 죽여 주마."
검상은 이를 갈았다. 
총 팔 명이 나타나야 옳았다. 그들의 기대는 산산이 깨어졌다. 팔명 중 육 명밖에는  보이지 
않았다. 자신들이 모든 것을 버리고 도와주고자 했던 하풍백이  나타나지 않았다는 것은 그
들의 분노를 극한(極限)으로 끌어올리게 만드는 요인이었다.
'그 폭발음이 귀검을 죽이기 위해 폭약을 터트린 소리였던가? 잔인한 놈들!'
검상은 이미 하풍백과 진수련이 죽었다고 생각했다. 그렇지 않고서야 하풍백이 아직 나타나
지 않을 리가 없었다. 그는 가슴에서 끓어오르는 분노에 손발이 떨려왔다. 
"모두 죽여 버린다."
검상은 미친 듯 앞으로 달려나갔다.
독고탄은 물러서다 멈추었다. 더 이상 물러날 수 없다는 것을 느꼈기 때문이었다. 만약 물러
서다가는 자신마저 사부의 손에 죽을 수도 있었다. 자신의 딸과 손자까지 죽이는 자라면 누
구든 죽일 수 있을 것이라는 생각이  들었다. 피가 섞인 혈육도 죽이는 자라면  피 한 방울 
섞이지 않은 자신의 목숨정도는 파리 목숨보다도 가벼이 여길 수 있을 것 같다는 생각이 들
었다.
"엇!"
물러서며 몸을 세우던 독고탄은 경악을 터뜨렸다. 얼굴이 처참할  정도로 피로 덮인 사내가 
자신을 향해 미친 듯 달려오고 있었다. 그의 몸에서 모든  것을 태워 버리고도 남을 무시무
시한 열기가 흘렀다.
그것은 살기였다.
"놈을 막아라!"
그의 목소리가 울렸음에도 부하들은 달려오는 자를 막을 생각을  하지 못하고 있었다. 다만 
손에 들린 병기를 들어올렸다 내렸다를 반복하고 있었다.
독고탄은 일이 심상치 않게 번져 가고 있다는 것을 느꼈다.  이대로 가다가는 남아 있는 것
은 죽음이었다.
독고탄은 주위를 둘러보았다.
눈에 보이는 곳, 바로 눈앞에 두 명의 부하가 파풍도를 쳐들고 우물쭈물하고 있었다. 공격할 
자세도 아니었고, 방어할 자세도 아니었다. 그야말로 엉거주춤한 모습으로 다가오는  검상을 
바라볼 뿐이었다.
'우라질 놈들!'
독고탄은 미칠 것 같은 분노를 느꼈다.
스창!
독고탄은 허리에서 검을 뽑았다. 길이가 삼 척에 이르는 장검이었지만 그가 겨냥한 것은 달
려오는 검상이 아니었다. 그의 검은 검상이 아니고 주춤거리는 부하에게 돌려졌다.
스팟!
"크아아악!"
아무것도 모르고 달려오는 검상을 두려워하던 무인은 목의 뒷덜미가 잘려지며 깊은  비명과 
함께 앞으로 고꾸라졌다. 허공으로 솟구치는 붉은 피가 검은색으로 보였다. 모두의 눈이  독
고탄에게 향해졌다. 
순간, 달려오던 검상까지도 걸음을 멈추었다. 그의 눈도 부릅떠졌다.
"모두 죽여라! 놈들을 죽이지 못하면 내 손에 죽을 것이다."
독고탄이 발악을 떨었다. 그의 손에 들린  장검이 달빛을 받아 새하얗게 빛을 쪼갰다.  마치 
피를 기다리는 악마의 혀 같은 모습이었다.
주변에 늘어섰던 무인들의 눈에 살기가 스쳤다.
'어찌 죽으나 마찬가지다. 이판사판이니 어찌 되었든 해 보는데 까지 해 보자.'
독고탄의 생각은 맞아 들어간 것 같았다. 무인들이 검상을 향해 부지런히 다가갔다.
"모두 죽여 버려!"
잔도의 외침이 울렸다. 기다렸다는 듯 다섯 개의 신형이 검상주위로 달려갔다. 그들은  순식
간에 작은 원을 형성했다. 여섯 명은 서로 어깨를 맞대고 밖을 바라보는 모습으로 빙글빙글 
돌기 시작했다.
그들 모두는 오래 전부터 힘을 합쳐 상대하는 법을 알고 있었다. 그들은 각각 두 명에서 시
작하여 수백 명, 수천 명에 이르는 사람들을 진으로 움직이는 법을 알고 있었다.
"진북(眞北)의 방향으로!" 
잔도의 음성이 울리자 진은 회전을 일으키며  첨탑이 있는 건물 방향으로 나아가기  시작했
다. 그곳은 독고탄이 있는 곳이기도 했다.
'놈들이 건물로 들어가게 해서는 안 된다.'
독고탄의 얼굴이 변했다.
만약 귀혼열의 육 인이 건물로 들어가기라도 한다면 자신은 사부의 손에 죽을지도 모른다는 
생각이 들었기 때문이었다.
"막아라!"
독고탄은 자신이 먼저 달려들었다. 누구도 자신을 돌보아 주지  않을 것이라는 생각이 들자 
자신의 목숨은 자신이 구해야 한다는 것을 깨달았던 것이었다.
그의 뒤를 따라 이십여 명의 무인들이 일제히 파풍도를 휘두르며 달려들었다.    
육 인은 이미 눈에 아무것도 보이지 않았다. 아니,  있었다. 보이는 것이라고는 그들이 죽여
야 할 대상뿐이었다. 보이는 것도 죽여야 할 자들 뿐이었다.
피가 튀고 살이 저며져 난무했다.
"저놈은 내가 맡겠다."
잔도는 독고탄의 움직임이 부자연스럽다는 것을  느낄 수 있었다. 그가  무인들을 지휘하는 
자임에는 분명한 것 같았다. 그러나 그는 이미 지휘자가 아니었다. 무인들이 죽음을  불사하
고 덤벼들고 있었지만 독고탄은 연신 함성을 터뜨리며 뒤로 물러서고 있었다.
독고탄은 슬금슬금 물러서며 건물의 반대 방향으로 몸을 움직이고  있었다. 누가 보아도 도
주하려는 듯한 모습이었다.
잔도는 마치 놀란 말이 주인을 떨어뜨리고 도주하듯 빠르게  달려갔다. 독고탄은 이미 격전
장(激戰場)에서 떨어져 하나의 담을 지나 정원을 가로지르고 있었다.
"멈춰라!"
수시시싯!
잔도가 소리를 질렀을 때, 독고탄은 멈추지 않고 손을 활짝 폈다. 눈에 보이지는 않지만  수
십 줄기의 기파가 잔도를 향해 날아들었다.
눈에 보이지 않을 정도로 작은 암기였다. 암기가 무엇인지는 알 수 없었다. 다만 달빛을  받
아 반짝이는 것이 눈에 보일 뿐이었다.
"미친놈!"
잔도는 번개같이 미첨도를 휘둘러 팔방만천(八方滿天)의 초식을 펼쳤다. 장병기인 미첨도를 
휘둘러 온몸을 물샐 틈없이 방어하는 팔방만천의 초식은 암기공격에는 더할 수 없이 적절한 
방어법이었다.
팅! 티티티팅
마치 바늘이 부딪치는 듯한 소리가 들리고 무수히 많은 빛의 조각들이 사방 팔방으로 퉁겨 
나갔다.
"어라!"
암기를 퉁겨 내고 바닥으로 착지한 잔도는 놀람의 음성을  터뜨렸다. 독고탄의 모습이 보이
지 않았던 것이었다. 그렇다고 독고탄이 정원을 벗어났다는 생각은 들지 않았다.
그 동안 달려오던 독고탄의 신법으로 보아 장원을 벗어나기에는  너무 짧은 시간이었다. 그
가 암기를 퉁겨 내고 바닥에 착지하는데 걸린 시간은 불과  눈 한 번 끔벅였을 시간이었다. 
신이 아닌 이상 누구도 그토록 짧은 시간에 그의 눈을 벗어났다고 볼 수는 없었다.
'어딘가 은신했을 것이다. 쥐새끼 같은 놈!'
잔도는 함부로 움직일 수가 없었다. 그가 몸을 숨겼다면 아주 가까운 곳이었다. 바로 자신의 
발 밑일 수도 있었고, 등뒤일 수도 있었다. 
함부로 몸을 움직였다가는 목이 잘릴지도 모른다는 것을 잔도는 잘 알고 있었다. 과거에 그
도 대리지방에서 천축의 장수들을 은신한 상태에서 튀어나와 죽인  적이 있었다. 그때와 다
를 바가 없었다. 그래도 다른 것이 있다면 그 당시는  잔도가 죽여야 하는 입장이었다면 이
제는 죽음을 당할지도 모르는 입장이라는 차이 정도였다. 어찌 보면 가장 다른 점이라 말할 
수도 있었다.
'한 번이다.'
잔도는 그가 노리는 것을 잘 알고 있었다. 무언가 변화가 있어야 했다. 아무런 변화가  없다
면 암중에 몸을 숨긴 독고탄은 움직이지 않을 수도 있었다.
변화를 주기 위해 섣불리 움직일 수도 없었다. 섣부른 행동은 황천행 마차를 타는 지름길이
었다.
콰드드등!
갑자기 지축이 울리는 소리가 들려왔다. 조금 전 잔도가  죽을지도 모르고 미첨도를 휘두르
던 곳이었다. 그곳에는 이십여 명의 무인들과 대치하고 있는 귀혼열의 오 인이 있었다.
"엇!"
경거망동해서는 안 된다는 생각을 잊고 뒤를 돌아본 것은 그의 실수였다. 갑자기 어둠 속에
서 불쑥 일어서는 인형의 그림자가 달빛을 받아 길게 늘어지며 빛을 받은 검이 허리를 베어 
왔다. 교묘한 사각(死角)이었다.
잔도는 기파가 이르기도 전에 무언가 하나는 주어야 한다는  것을 알아차렸다. 그렇게 하지 
않는다면 두 개를 잃을 수도 있었다.
잔도는 가볍게 뛰어오르며 왼발을 내밀고 미첨도를 그어 갔다.
사각!
얼음이 잘리는 듯한 소리가 들리고 잔도는 자신의 왼발에  느껴지는 싸늘한 한기를 느꼈다. 
그러나 자신의 미첨도에 걸리는 느낌도 나쁘지 않았다.
"크헉!"
잔도는 미첨도를 떨구며 나뒹굴었다. 잘려진  다리에서 붉은 피가 솟구쳤다. 그의  왼다리가 
무릎 아래에서 뭉턱 잘려 있었다. 어둠 속에서도 잘려진 다리에서 피어 오르는 수증기 같은 
물안개와 후끈한 피 냄새를 맡을 수 있었다.
잔도는 몸을 뒹굴다 이를 악물고 몸을 일으켰다. 그리고 주위를 둘러보았다. 잘려진 목이 그
의 허리 부근에서 굴러다니고 있었다. 굳이  확인하지 않아도 누구의 목인지 알 수  있었다. 
물기 젖은 통나무처럼 쓰러진 동체가 보였다. 독고탄은 이미 싸늘하게 식어 가고 있었다. 잘
려진 목에서 바람을 불어내듯 피가 흘러나오고 있었다.
'나도 죽어.'
잔도는 급히 손가락을 뻗어 다리를 지혈했다. 뼈가 잘리고 대동맥이 절단되어 피가 쉽게 멈
추지는 않았다. 내공으로 피를 멈추게 하려 했지만 한계가 있었다. 급히 여러 가지 방법으로 
피를 멈추게 하자 다행히 피가 가늘어졌다. 그렇다고 완전히 멈춘 것은 아니었다.
의생이 있어야만 그의 피를 멈추게  할 수 있었다. 잔도는 주위를  둘러보다 자신의 옷깃을 
잡았다. 하늘이 핑 돌고 정신이 어지러웠다. 머리가 망치로 한 대 맞은 듯했지만 힘주어  옷
을 잡아 당겼다.  
찌이이이익!
잔도의 상의가 길게 찢겨졌다. 잔도는 상의를  찢은 천으로 다리를 묶었다. 무릎 위를  묶자 
흐르던 피가 더욱 약해졌다. 다시 상의를 찢어 잘려진 다리를 압박했다.
"으으으으!"
잘려진 면에 천을 대고 압박을 할 때는 참을성 많고 고통을 잊고 살았던 그도 신음이  새어
나왔다. 이를 악물어도 새어나오는 고통의 신음을 막을 수는 없었다.
'암습이 있을지도 모른다.'
잔도는 기듯 손을 뻗어 미첨도를 끌어당겼다. 죽음이 두려운 것은 아니었다. 자신의  동료들
이 남아 있는지 확인해야 했다. 아직 하풍백의 생사도 확인하지 못한 그로서는 죽어서는 안 
되는 이유를 가지고 있었다.
"조금 전 천둥 같았던 소리가 무엇인지 모르겠군. 분명 굉천뢰 따위는 아니었는데......."
잔도는 미첨도를 지팡이 삼아 몸을 일으켰다. 왼쪽이 자꾸 기울고 몸이 쏠려 중심을 잡기가 
힘이 들었지만 그는 비척거리는 몸짓으로 동료들이 있던 곳으로 몸을 움직이기 시작했다.
몇 번이고 그의 몸은 나뒹굴었다. 그러나 멈추지 않았다. 귀가 떨어져 나갈 정도의 거친  소
리의 실체를 확인해야 했다. 그것이 동료들을 죽음으로 몰아갔는지 확인해야 했다. 그것만이 
그가 할 일이었다.
'이런 곳에서 죽는 것도 나쁘지 않아.'
잔도는 처음으로 죽음을 생각했다. 그러나  슬프거나 괴롭다는 생각은 들지 않았다.  어차피 
언젠가는 죽어야 할 목숨이었다고 생각하면 기쁘기도 했다.
누군가를 위해 목숨을 던졌다는 것이 그를 자랑스럽게 했다. 아니, 마음이 포근해지는 것 같
았다.
한참 동안 버둥거리듯 움직여 담으로 다가갔다. 담을 돌아 조그만 문을 밀고 안으로 들어갔
다. 그곳이 조금 전 그가 독고탄을 추적하기 위해 몸을 날렸던 그곳이었다.
"아!"
첨탐이 있는 이층의 전각을 바라보던 잔도는 놀람으로 터져  나오는 탄성을 감추지 못했다. 
그의 눈앞에서 놀라운 일이 벌어지고 있었다.
단 한 번도 생각할 수 없었던 모습이 그의 눈앞에서  벌어지고 있었다. 처음에는 착각이 아
닌가 하는 생각이 들 정도였다.
"잔도, 살아 있었구나."
어디에 있었는지 적미월이 잔도를 발견하고 다가와 얼싸안았다. 
"이것이 어떻게 된 일이죠?"
잔도는 그것으로 주저앉았다. 온몸에 이는 오한으로 서 있을 수가 없었다. 과도한 출혈로 오
는 오한이라는 것을 모르지 않는 잔도였다.
"저기를 보아라!"
적미월이 가리키는 곳은 누각의 앞이었다. 두 명이 대치를 하고 있었고, 멀리 두 명의  머리
가 긴 괴인들이 보였다. 두 명의 괴인들은 귀혼열의 동료들을  일일이 업어다 담에 기대 앉
히고 있었다.
잔도는 가슴이 아파졌다.
"그들은 모두 죽었나요?"
"그렇지는 않아. 다만 그들은 심한 부상을 당했다. 어쩌면 그들 중의 일부는  영원히 무공을 
사용하지 못할 수도 있다."
잔도는 고개를 끄덕였다. 죽지 않았다는 것이 다행이라는 생각이 들었다. 살아 있기만  하다
면 평생을 즐겁게 지낼 수도 있다는 생각이 들었다.
그것은 자학과도 같았지만 남은 것은 그것뿐이라는 생각도 들었다.
"저들은?"
"마하주의 주인들이다. 그들은 이십 년 동안 지하에 갇혀 있었다."
잔도는 고개를 끄덕였다. 긴 이야기를 들을 때가 아니라는 것을 그는 알고 있었다. 
잔도는 애원의 눈으로 적미월을 바라보았다.  그의 마음을 알고 있었는지  적미월은 잔도를 
부축해 동료들이 기대고 있는 담으로 데리고 갔다. 그들은 말이 아니었다. 팔이 잘리거나 가
슴이 무너진 사람도 있었다.
"이제 애꾸가 많아졌군."
애꾸는 툴툴거리는 웃음을 터뜨렸다. 어찌되었건 그들은 하풍백이 살아 있다는 것을 기쁘게 
생각했다. 그들은 하풍백을 바라보았다. 한결같은 마음으로.......
3
"외조부, 당신은 너무도 많은 죄를 지었소이다."
"나에게 훈계를 하고자 함이면 집어치워라. 네가 아무리 무공을 익히고 귀혼열을 빠져 나왔
다 하더라도 나를 어쩌지는 못한다."
한때는 청해율사(淸海律師)라 불려졌던 야율극리(耶律克理)는  차분하게 가라앉은 목소리로 
하풍백을 압박했다.
하풍백이 할아버지와 부친을 모시고 적미월과 함께 동굴을 빠져나와 전각 앞에 이르렀을 때 
귀혼열의 오 인은 허공으로 찢겨진 종이 조각처럼 날아가고 있었다. 
그들은 급히 몸을 날려 다섯 명의 몸을 받아냈지만 이미  처참한 모습으로 변해 있었다. 그
들이 살아 있다는 것조차 의심스러웠지만 그들이 살아 있다는 것은 분명한 사실이었다.
"당신은?"
하풍백은 기절할 것 같았다.
"하하하, 어서 오너라. 그 동안 살아 있었다니 참으로 기쁘구나. 풍백!"
하풍백은 입술을 깨물었다. 마지막 흉수가 모습을 드러냈기 때문이 아니었다. 그는 하풍백이 
너무도 잘 알고 있는 사람이었다.
바로 자신을 십 년 이상 키워 주고 먹여 주었던, 아니 한때는 부친으로 알고 살았던 사람이 
서 있었다. 그는 하도결이라는 이름으로 검왕장을 지었던 사람이었다.
"아버지?"
"아니다. 이제는 외조부라 불러라."
하도결은 그렇게 웃었다. 아니, 너무나 담담한 그의 모습에서 하풍백은 과거의 아버지를  보
았다. 달라진 것은 아무것도 없었다. 그가 외조부 야율극리라는 본명이 따로 있다는  것만을 
알았을 뿐이었다.
야율극리는 변한 것이 없었다.
팔 년의 세월이 지났지만 그의 얼굴에는 주름살 하나 늘어나지 않았다. 여전히 오십대 초반
의 중후한 모습을 보일 뿐이었다. 그러나 그의 나이는 이미 팔십을 향해 다가가고 있었다.
"왜 나를 죽이지 않고 귀혼열에 팔았습니까?"
"그걸 모르느냐?"
"모르겠습니다."
"나도 사람이다. 내 딸이 낳은 외손자를 차마 죽일 수는 없었다. 그것이 전부다."
하풍백은 고개를 끄덕였다. 그도 인간인 이상 일말의 인간성은 지니고 있었던 것 같았다. 그
것으로 만족을 해야 했다. 더 이상 그의 입을 통해  들을 말은 없었다. 기대할 것도 없었다. 
들을수록 미움만 커져 간다는 것을 알고 있었다.
누가 죽게 될지 모르지만 지난날의 다정했던 부친과 이들과의 관계까지 지워 버리고 싶지는 
않다는 생각에 하풍백은 입을 다물었다. 
"그렇다면 청해무련을 끌어들여 죽음을 가장했던 이유가 있습니까?"
"물론이지. 그들은 언제나 나의 충실한 충복이었으니......."
"수련은 어디에 있습니까?"
"네 여자 말이냐?"
"그렇습니다."
"참 예쁜 아이더구나.  그 아이는 적미월의  후인이겠지. 이미  오래 전에 태중혼약을  했으
니....... 그 아이는 임신을 하고 있더구나. 그래서 고이 모셔 두었다."
"해를 입히지는 않았겠지요?"
"물론이다. 네가 죽으면 그 아이의 몸에서 난 아이를 내 후계자로 만들 생각이다. 어찌 되었
든 그 아이의 몸에 자라고 있는 네 자식이니 내 피도 조금 섞였다는 것을 알겠지?"
하풍백은 고개를 끄덕였다. 어찌 되었든 야율극리가 진수련의 몸에  해를 입히지 않은 것은 
사실인 것 같았다. 그도 인간이기에 자신의 혈육을 그리워할 것은 뻔한 일이었다.
"왜 이런 일을 저지르셨습니까?"
"그걸 몰라서 묻느냐? 나는 야망이 있었다. 청해를 손아귀에 넣고 중원을  아우르고 싶었다. 
우리 청해를 변방이라 무시하는 중원에  본때를 보여 주고 싶었다. 다만  그렇게 하자면 네 
부모가 지니고 있는 두 가지의 무경이 필요했을 뿐이다."
"불행한 일이군요."
"그렇지. 그만 하자꾸나. 너를 죽여야 한다는 내 마음이 울적해지기 전에."
야율극리가 한 발 물러섰다.
그는 품에서 검은색이 감도는 장갑을 꺼내어 손에 끼었다. 아마도 그것이 무기인 것 같았다. 
한쌍의 장갑을 나누어 끼자 야율극리의  손은 보이지 않게 되었다. 그의  손은 검은 광택이 
도는 병기로 변해 있었다. 
"네 가문의 무공을 모두 익혔느냐?"
"물론입니다."
"좋은 일이다."
"만약 내가 죽거든 네 어미 곁에 묻어 주어라. 네가 죽으면 나도 어미 곁에 너를 묻어 주마. 
네 자식 걱정은 하지 말아라."
하풍백은 고개를 끄덕거리고 두 자루의 검을 뽑아 세웠다. 그것은 대만의 어금니로 만든 것
으로 이미 팔 년 전에 야율극리가 다듬어 하풍백에게 준 것이었다.
휘이이이이―
"준비해라! 단 한 초식에 모든 것이 끝날 것이다."
가가가각!
야율극리가 손에 끼워진 장갑을 비비자 마치 쇠가 갈리는 듯한 소리가 울리며 귀를 거북하
게 만들었다. 
하풍백은 마음속으로 반 시진 전에 부친이 알려 준 심경을 암송했다. 단 한 번의 기회가 있
을 뿐이었다. 두 번의 기회는 그들에게 주어지지 않았다.
두 개의 신형이 다가들었다.
파가가각!
허풍백의 손에 들려 있던 용황검이 산산조각으로 부서져 사방으로  흩어졌다. 검은 손 그림
자가 용황검의 부스러기를 움켜쥐고 있었다.
봉황검이 허공을 직선으로 찔러갔다.
검은 장갑의 그림자가 봉황검을 잡아갔다. 순식간에 봉황검도 부스러지며 흩어졌다. 
순간, 두 개의 몸에서 번개 같은 밝은 빛이 흘러나왔다.  두 개의 몸이 부딪쳤다. 어깨가 부
딪치고 가슴이 부딪쳤다. 복부가 부딪치며 두 개의 몸이  벌거벗은 남녀의 정사처럼 어우러
졌다.
콰드드―
돌로 지은 십 층의 마천루(摩天樓)가 무너지는 듯한 소리가 그들의 몸에서 울려나왔다.
종장  회군(回軍)
이걸은 걸음을 멈추었다.
오 년에 걸친 그의 원정은  끝이 났다. 귀혼열의 도움으로 라싸와  곡수를 평정한 그에게는 
대리를 평정하라는 황제의 어지(御旨)가 있었다.
이 년에 걸쳐 그는 대리를 평정하고 서장을 완벽하게 복속시키는 쾌거를 올렸다. 천축은 그
를 두려워했다. 다시는 중원을 넘보지 않겠다는 의향 각서를 받고 그는 황제의 부름을 받아 
황도 북경으로 향하고 있었다.
그의 뒤에는 이천기의 인마가 따르고 있었다.
"장군, 이번에 가시면 오군도독부의 도독이 되실 겁니다."
뒤를 따르던 총기가 기쁨의 탄성을 흘렸다. 그에게는 이미 오군도독부의 도독에 제수되었다
는 소문이 돌고 있었다. 그리 된다면 이걸은 명군 사상 가장 어린 나이로 도독이 되는 것이
며, 정일품의 높은 벼슬이 되는 것이었다.
사순이 되기 이전에 장군으로서 정일품의 벼슬에 오른 자는 없었다.
그들은 서장을 출발하여 북동쪽으로 이동  중이었다. 청해를 거쳐 감숙으로  향하는 그들의 
발걸음은 가벼웠다. 감숙을 거쳐 산서성을  지나 하북성으로 들어가는 것이  북경에 이르는 
가장 빠른 길이었다.
"저곳이 마하주입니다."
길을 안내하는 선로장수(線路將帥)가 손을 들어 멀리 보이는 장원을 가리켰다. 
'하풍백! 과거에는 그의 가문이라 했었던 곳이로군.'
이걸은 이 년 전 자신을 도와 천축과 수이족의 무리들을 무찔러 주던 귀혼열의 칠 인이  생
각났다. 그의 진중에도 귀혼열이 있지만 아직 그들 칠 인을 따를 수 있는 자들은 없었다.
두두두!
갑자기 장원 방향에서 말발굽 소리가 울려왔다. 뽀얀 먼지가 일어나더니 두 필의 말이 다가
왔다. 군사들이 신속하게 몸을 움직여 이걸을 감쌌다.
이제 이걸은 어디를 가도 이천여 명에 이르는 군사들이  그를 따랐다. 오군도독부의 도독에 
해당하는 권한이었고, 그것은 서장과 운남을 평정한 이걸에 대한 황제의 배려였다.
말에서 내린 자들과 군사들의 실랑이가 있었다.
"무슨 일인지 확인하라!"
총기가 바삐 몸을 움직여 그들에게 다가갔다. 이어 몇 마디의 말을 나누더니 다시 돌아왔다.
"무슨 일이냐?"
마하주의 주인이 이곳에서 하루를 쉬었다 가시라는 초청이 있었습니다. 
"우리는 갈 길이 멀다."
"이것을 전해드리라고 했답니다."
이걸은 총기가 내미는 물건을 받았다. 그것은 검이었다. 마치 두 자루의 도를 거꾸로 댄  듯 
중앙이 갈라지고 날이 양 면으로 선 길이가 두 자에 이르는 기이한 검이었다.
"귀검?"
이걸의 주위에 늘어섰던 장군들과 군사들이  눈을 동그랗게 떴다. 이미  귀검이라는 이름은 
오군도독부뿐만이 아니라 명군 전체의 전설이 되어 있었다.
이걸은 다시 한번 귀검을 세심하게  살펴보았다. 분명한 귀검이었다. 어디에도 그렇게  생긴 
검은 없었다. 오로지 그가 아는 귀검이라는 사내만이 사용하는 검이었다.
"그가 살아 있었구나....... 그렇다면 귀검이 마하주의 후인이라는 말이 사실이었단 말인가?"
장군들의 눈은 더욱 놀라 아예 뒤집어질 정도였다. 그들은  소문으로 곡수성의 전투에서 그
들 귀혼열의 칠 인이 모두 죽었다고 알고 있었다.
진실을 아는 이걸도 그 후로 단 한 번도  귀혼열의 칠 인이 살아 있을 것이라는 말을  비친 
적이 없었다.
"그들을 이리 가까이 오도록 하라."
"예, 장군!"
전달이 이어지고 전신에 단아한 무복을 걸친 두 명의 사내가 다가와 땅에 무릎을 꿇으며 예
를 올렸다.
"그대는 누구인가?"
"저희는 마하주의 접객사자(接客使者)들입니다. 적미월님의 수제자들로서 장군님을 모셔오라
는 주인님의 명을 받았습니다."
점점 점입가경으로 빠져 들고 있었다. 적미월이라는 이름은 강호의 이름이기도 했지만 명군 
사상 가장 강한 교두의 이름이기도 했었다.
이걸의 얼굴에 웃음기가 어렸다.
"장주(莊主)가 누구인가?"
"하풍백이라는 이름을 가지고  계시며 강호의 별호는  귀검이라 불린다는 것을  말씀드립니
다."
이걸은 아예 기쁨으로 충만한 감정을 주체하기가 어려웠다. 귀검이  있다면 귀혼열의 칠 인 
모두가 그곳에 있다는 이야기였다. 그들이 보고 싶어졌다.
자신의 목숨을 수차례나 구해 주었고 오늘의 성공을 만들어 준 그들 모두가 그리웠다.
"어서 안내해 주시오. 그 분들을 뵈러 가야겠소."
이걸은 그 분들이라는 존칭을 썼다. 이제 군문을 벗어난 그들은 이걸에게 있어 존칭의 대상
으로 충분했다.
"어서 따르십시오. 저희들이 앞장서겠습니다."
이걸의 앞을 벗어난 두 명은 서둘러 말을 달렸다. 이걸도 자신의 말을 박찼다. 갑자기  뽀얀 
먼지가 일어나며 군사들의 얼굴을 가렸다.
누구도 말릴 사이가 없었다.
이걸을 수행하는 장군들이 정신을 차렸을 때는  이미 이걸의 모습이 손가락 만하게  작아져 
있었다. 
"전군은 마하주에서 하루를 쉬고 간다!"
멀리 이걸의 목소리가 희미하게 들려왔다.
― 끝 ―
