
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/629                 ▶ 등록자 : LHS4544               │
│  ▶ 등록일 : 99년 03월 08일 00:37                                    │
│  ▶ 제  목 : [운중행]대붕이월령 (전권)                               │
└───────────────────────────────────┘

                     대붕이월령
                                                                        저자: 운중행

 
           대붕이월령 시작하면서....

      운중행, 그는 애매모호한 구석이 많은 사람이다. 대개 사람들은 자신
     의 생김과  비슷한 성격을 소유하는  게 재부분인데, 다부진  생김과는
     판이하게, 뜬금없이 사람들을 웃길 때면 영락없이  '라만차의 사나이'를
     닮았다는 생각이 들곤 한다. 더욱 아이러니한 것은 전산을  전공했다는
     그가 컴퓨터에 대하여 아는 체를 하는 법이 결코 없다는 사실이다. 언
     제 자고, 언제 먹는지... 도대체 무얼 먹기나 하는지도 모르게 생활하는
     그 태도가 또 그렇다. 그런 그가  용 잡는 이야기에 이어, 전설의 대붕
     에 대해 우리에게 이야기하려 한다. 사람만큼이나 기이한 그의  이야기
     를, 그리고 그의 앞으로의 기행(奇行)을 기대해 본다.
 

       서  장

       1

     “너는 세상에서 가장 강한 무공을 알고 있느냐?”

     “가장 강한 무공은  모르겠지만, 가장 빠른 무공은  알고 있습니다!"

       “내가 묻는 것은 가장 강한 무공이다.”

       “비록 시대를 달리하였지만 가장  강한 무공은 언제나 존재하여 왔
     습니다. 하지만 영원할 수는 없었습니다.”

       “내가 언제 너와 선문선답(禪問禪答)을  나누자더냐? 현세(現世) 최
     강의 무공을 말해 보라는 말이다.”

       “모르겠습니다.”

       “좋아! 그렇다면 네가 알고  있다는 가장 빠른 무공의 이름이나 들
     어 보자.”

       “그 무공은 이미 이십육 년  동안 무림에 절전되었는데,‘비월관(飛
     月貫)'이라 불립니다.”

       “흠! 그런데 무림에 이십육  년 동안 절전되었다는 것을 태어난 이
     후 단 한번도 무림에 나가 본 적이 없는 네가 어떻게 알고 있느냐?”

       “아버지는 설마  스스로의 얼굴에 금칠을 하자는  것은 아니시겠지
     요?”

       “갑자기 무슨 말이냐?”

       “뭐, 좋습니다, 말씀드리죠.  제가 태어난 이후 아버지께서 이곳  무
     념곡(無念谷)을 벗어난 적이 단 한번도 없었기 때문이지요.”

       “흠! 그렇다면 혹시 네가 한두 살 때의 기억도 가지고 있다는 것이
     냐?”

       “능히 미루어 짐작이 가는 일이죠! 그토록 어머니를 사랑하시는 아
     버지가, 어찌 산모(産母)를 홀로 남겨 두고 곡을 벗어날 수 있었겠습니
     까? 그리고 지금은 비록 이렇지만, 그때는 저도 상당히 귀여움을  받았
     다고 어머니께 말씀 들었습니다.”

       “지금은 비록 이렇지만이라…… 알기는 아는 모양이구나.”

       “예?”

       “아니, 아무것도  아니다. 폐일언(蔽一言)하고, 너는  내일까지 곡을
     떠나거라.”

       “잉? 분가(分家)하라는 말씀입니까?”




       “분가가 아니라 쫓겨난다는 말이다.”

       “쫓겨나요...?”

       “그래! 너도 나 안  봐서 좋고, 나도 너 안 봐서  좋으니 이 얼마나
     경축할 만한 일이냐.”

       “달리 제가 쫓겨날 만한 이유라도 있습니까?”

       “이놈아! 이십육 년 동안  놀고 먹은 것이 이유로서 부족하다는 말
     이냐?”

       “좋습니다. 그렇지만 노자는 조금 주시겠지요?”

       “여기 있다.”

       “에잉? 은자 석 냥을 가지고 무엇을 하라는 말입니까?”

       “평생 곡 밖에는 나가 보지도 않은 놈이 돈의 가치는 알고 있는 모
     양이로구나! 이왕에  일이 이렇게 된  마당에 나도 더  주고는 싶지만,
     그것이 총 재산이니 어쩔 수 없는 일이다.”

       “그러지 말고 조금 더 내놓으시지요.”

       “글쎄, 그것이 전부라니까 그러는구나. 정 네놈이 못 믿겠다면 네가
     한번 곡을 뒤져 보거라.”

       “그렇다면 돈 대신에, 거기 아버지 팔에 차고 있는 팔찌라도  빼 주
     시지요.”

       “에라 이 개자식 같으니라고. 가져 가라, 가져 가!”

       “이제서야 옳은 말이 나오는군요. 맞습니다. 저는 개자식입니다.  팔
     찌는 고맙게 받겠습니다.”

       2

       배첩!
       누런색을 띠고 까칠한 촉감을 주는 게, 어느 한군데 색다를  것이 없
     는 평범한 한지(漢紙)  한 장! 전문적으로 종이를 제조하는  곳에서 대
     량으로 만들어지지 않고,  그저 기본지식만을 가지고 어느  촌구석에서
     만들어진 듯한 투박한 종이 한 장!
       하지만 배첩을 받은 자에게 있어 배첩이 주는 의미는 절대로 평범한
     것이 아니었다.
       게다가 배첩을 쥐고 있는 손의 주인공이 어떤 사람인가를 알게 된다
     면, 더 이상 종이의 질에 대해서 논한다는 자체는 무의미해질 것이다.
       배첩에는 보낸 이의 날인(捺印)도 없이, 종이의 질만큼이나 투박하게
     적혀 있는 한마디가 있었다.

       <복화사자(福禍使者)를 맞이할 준비를 하시오.>

       “왔구나!”

       짧지만 침중한 음성이 널따란 서가(書架)에 울려 퍼졌다.



       또한 그 음성에 배어 있는 격정(激情)이 고스란히 그의 손을 통해서
     나타나고 있었다. 마치  악마의 만찬에 초대라도 받은 듯 끊임없이  경
     련을 일으키고 있었던 것이다.
       한동안 계속되던 경련이 어느  순간을 기점으로 거짓말처럼 멈춰 졌
     다. 그리고  잔잔한 음성 하나가  한 순간이나마 긴장으로 채색되었던
     장내의 분위기를 말끔히 씻어가 버렸다.

       “과연 듣던  대로 무섭구나!  와호잠룡(臥虎潛龍)의 경계를  뚫고서
     감히 나의 서가에  이토록 쉽게 잠입할 수가 있다니. 하지만  네놈들이
     나를 선택한 것이  얼마나 중대한 실수였는가를 깨닫게 해주마...  백년
     의 신비를 자처하는 네놈들의 정체를 낱낱이 밝혀 주리라.”

       그의 말은  언뜻 듣기에 자신의  요처를 유린당한 자가,  끓어오르는
     분노 때문에 현실을 제대로  직시하지 못하고 내뱉는 주제넘는 소리로
     들렸다.
       하지만 그 음성에는 저절로 듣는 이들의 고개를 끄덕이게 만드는 강
     인한 힘이 내재되어 있었다.


       제1장 강호(江湖) 초행(初行)

       1

       산과 산으로 둘러싸여 있는 작은 분지(盆地)... 산을 관통해서 흐르는
     작은 내[川]가  있고 사방에는 온통 이름  모를 들풀과 철쭉이  뒤덮여
     있는 곳!
       감히 세외(世外)의 무릉도원(武陵桃源)에  비견될 수는 없었지만, 뛰
     노는 사슴과 지저귀는 산새의  노랫소리에서 분지의 곳곳에 스며 있는
     작은 안식과 평화를 엿볼 수 있는 곳!
       아마도 인간이 이런 곳에 터를 잡고 살아 간다면, 모르긴  몰라도 무
     병장수(無病長壽)에 천년의 삶을 영위해 나갈 수 있을 것이다.
       한데 이미 있었다!
       분지의 한쪽 편에 가로 세로로  잘 다듬어져 있는 밭은 분명 인간의
     손길이 스며들어 있다는  것을 말해 주고 있었다. 짐승들이 땅을  일구
     고 밭을 간다는 소리는 들어 본 적이 없으니 그것은 분명히 인간의 존
     재를 증명해 주는 것일 게다.
       더욱이 밭에서는 파와  무, 배추가 자라고 있었으며 그리 크지  않은
     밭이 끝나는 곳에는 단지 보는 것만으로도 아늑함을 선사해 주는 작은
     초막(草幕)이 한 채 있지 않은가!
       그리고 인간이 살고 있다는 가장 결정적인 증거는 초막에서 들려 오
     는 여인의 나직한 음성이었다.

       “여보, 초아(草兒)가 잘해 낼 수 있을까요?”

       음성에는 누군가를 걱정하는 마음이 잔뜩 배어 있었다.
       하지만 그럼에도 불구하고 아름답고 기품이 서려 있는 음성은,  음성
     의 주인공이 본래 범상치 않은 여인이라는 것을 말해 주고 있었다.
       곧바로 화답하는 중년인의 목소리가 들려 왔다.

       “어허 참, 당신도...  나 같으면 초아를 걱정할  시간에 오늘 저녁에
     먹을 반찬 걱정을 하겠소.”

       무신경한 중년인의 이야기는 계속 이어졌다.

       “세상에 어떤 자식이  부모를 닮지 않겠소? 더구나  초아는 당신의
     능력과 나의  능력을 고스란히 이어받았는데... 아니,  이어받은 정도가
     아니라 나조차도 초아의 능력을 정확히 파악하지 못하고 있는데,  과연
     세상에 어떤 것이 있어 초아에게 위협을 줄 수가 있다는 말이오?”

       “당신의 말은 반밖에 맞지 않았어요.”

       “...?”

       “초아는 비단 당신과 나의  장점을 이어받았을 뿐만 아니라 단점까
     지도 모두 이어받았어요! 당신  젊었을 때의 그 경박하고 어수룩한 성
     격까지도 말이에요.”

       “험, 험!”

       반박하지 못하고 그저 헛기침만  하고 있는 중년인의 난처한 표정이



     눈에 보이는 듯했다.  잠시 후, 시름을 덜어 내지  못한 여인의 음성이
     또다시 들려 왔다.

       “당신의 말만 듣고서 초아를 내보내지는 않는 것인데! 차라리 당신
     이 간다면 일을 좀더 쉽게 처리할 수가 있잖아요?”

       중년인의 다소 책망하는 듯한 음성이 울려 퍼졌다.

       “어허, 부인은 초아가 언제까지나 우물 안 개구리처럼 살아  가기를
     바란다는 말이오? 그리고 초아가 비록 나의 어수룩한 성격까지 이어받
     았다고는 하나, 절대로  손해는 보지 않는 성격임을 모른다는  말이오?
     게다가 부인의 예리한 판단능력도 함께 지니고 있지 않소?”

       “초아가 손해보지 않는 성격이라고요? 그건 가진 자를 상대할 때나
     그렇지요. 조금이라도 자신보다 안돼 보인다 싶으면 간이라도 빼줄  듯
     한데!”

       “어허! 세상에는 많은  의문점들이 존재하오. 그런 일들은  다른 사
     람을 통해서 배운다는  것이 매우 힘들어서, 대부분은 자신이 직접  겪
     어 보지 않으면 알 수 없는  일들이오. 또한 상노(償老)를 찾아가라 했
     으니, 당장 초아에게 부족한 점은 상노가 그림자처럼 따라다니며  메꾸
     어 줄 것이오. 그러니 당신은 더 이상 걱정하지 않아도 되오.”

       중년인의 계속되는 이야기에도 불구하고 자식을 걱정하는 여인의 마
     음은 안정되지 않은 것 같았다.

       “여보, 그래도 만일이라는 것이 있지 않아요?”

       “거 참! 당신은 설마  마등(魔燈) 상잔(償殘)이 어떤 사람인지 모른
     다는 말이오?  자자자, 오늘 저녁은 내가  준비할 것이니 부인은  그저
     가만히 누워서 앞으로 초아가 데려올 신붓감에 대한 생각이나 하고 있
     으시오. 할머니가 될 준비를 하라는 말이오.”

       “나 원 참! 지금까지 내가 이토록 후미지고 궁벽한 곳에서 살아 왔
     을 줄이야. 이틀간을 꼬박 걸었건만 작은 마을 하나 보이지 않는 촌구
     석이라니.”

       짐승들이나 타고 다닐 만한 가파른 바위산.
       그 산을  위태롭게 내려오는 청년  하나가 있었다. 청년은 바위산을
     아슬아슬하게 내려오면서도 쉴새없이 입을 놀리고 있었다.

       “부부간 금술을 다지기 위해서 하나밖에 없는 자식을 쫓아 낸단 말
     이지? 좋아, 좋다고. 나중에 늙어서 보자 이거야.”

       부모에 대해서 불만이 많은 듯한 청년의 나이는 이십대 중반이나 되
     었을까.
       육 척이 약간 넘는 보통 키에, 호리호리한 체격. 그리고 어느 한군데
     유별난 데가 없는 평범한 얼굴을 가지고 있었다.

       “젠장, 도대체...”

       계속해서 불만을 털어 놓으며 산을 내려가던 청년이 평당현(坪塘縣)
     에 도착한 것은 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 유시(酉時) 말(末)이었다.
       평당현은 장사성(長沙城)의  남쪽으로 이십여 리 떨어져  있는, 그리
     크지도 않고 그렇다고 작지도 않은  주거인구 삼천 명 정도의 보통 현



     이다.
       하지만 상담(湘潭)에서 동정호 지류를 따라 장사성으로 들어가는 길
     목에 위치해 있는  관계로, 언제나 주거인구의 두세 배가 넘는  사람들
     로 북적대고 있다. 때문에 현에 살고 있는 사람들의 거의 대부분이 힘
     든 농사를 짓기보다는  장사꾼들을 상대로 음식과 술, 계집을 팔며  생
     활을 꾸려 가는... 어찌  보면 현 전체가 거대한 유흥장으로 화한  곳이
     다.

       “이곳이 어디지?”

       마을 어귀에  들어서던 청년은 의아한 눈빛으로  주위를 두리번거렸
     다. 사소한 것일지라도 가슴속에 꽉차 있는 의문점들을 누군가에게  묻
     고 싶은 모양이었다.
       그때 마침 청년의 눈에 전방의  길가에 홀로 앉아 있는 노인이 보였
     다.
       노인의 나이는 육십이 조금 넘어 보였으며 비쩍 마르고 눈꼬리가 치
     켜 올라간 것이,  과히 사람들에게 친근감을 심어 주는 인상은  아니었
     다. 게다가 턱밑에  갈라져 있는 염소수염은 좋지 않은 그의  첫인상을
     더욱더 구겨 주고 있었다.
       한마디로 더러운 인상이었다!
       하지만 청년이 그에게 원하는  것은 그의 관상(觀相)이 아니라, 단순
     한 몇 가지  질문에 대한 답이었다. 종종걸음으로 노인에게 다가선  청
     년은 공손하게 입을 열었다.

       “영감님! 이 고장의 이름이 무엇입니까?”

       노인은 심드렁한 눈으로 청년의 전신을 힐끗거렸다. 까닭을 알  수는
     없었지만 노인의 표정에는 숨길 수 없는 짜증이 섞여 있었다.

       “평당현!”

       첫인상에 어울리는 듯한 노인의 퉁명스런 한마디에 청년의 내부에서
     도 알 수 없는 울화가 치밀어 올랐다. 목까지 치밀어 오르는 한마디를
     겨우 ‘장유유서(長幼有序)’를 뇌까리며 참아 내고 있는데, 심상치 않
     은 분위기를 감지했는지 노인은 궁둥이를 털고 일어섰다.
       멀어져 가는 노인의 뒷모습을  바라보며 청년은 별 괴상한 늙은이도
     다 있구나, 하고 생각했다.
       한데 그 순간 형용할 수  없는 괴이한 감정 하나가 청년의 가슴속을
     파고들었다. 고개를  갸웃거리는 청년이, 그  감정의 실체가 ‘운명(運
     命)’이라는 것을 파악한 것은 먼 훗날의 일이었다.

       “상 할아범이 살고 있다는 곳이 평당현이라고 했지? 찾아오기는 제
     대로 찾아왔군!”

                      *               *               *

       “호! 저곳이  말로만 듣던  객점(客店)이라는 곳이구나. 엄청  큰데!
     저기는 주점(酒店)... 저기는 기루(妓樓)...”

       청년은 천천히 걸음을 옮기며 보이는 것 모두에 탄성을 던지고 있었
     다.
       그 모습은 누가 보더라도 평생 깡촌에서만 살아 온 무지렁이 촌놈을
     연상케 했다.
       그렇게 한참을 서성이며 걷던 청년은 문득 발길을 멈추었다.




       “자자! 오세요, 오세요. 맞히면 열 배, 확률은 사분지 일!”

       걸음을 멈춘 청년의 눈길이 향하는 곳은 다름아닌 길가에 있는 야바
     위판이었다.
       널찍한 좌판을 중앙에 두고 팽팽한 긴장감을 형성하고 있는 십여 명
     의 대한들이 눈에 띄었다.
       좌판 위에는 지름 한 자 정도의 돌림판이 있었고, 돌림판은  네 개의
     구역으로 나누어져  각각의 구역에는 호남(湖南),  호북(湖北), 하남(河
     南), 하북(河北)이라는 글이  쓰여 있었다. 그리고 돌림판  중앙에는 돌
     림판의 회전과는 무관하게 보이는, 손가락만한 화살이 하나 보였다.
       짐작컨대 네 개의 성(省) 중 한곳에 돈을 걸고서 회전시킨 돌림판이
     정지할 때, 고정되어  있는 화살이 가리키는 성(省)에  돈을 건 자에게
     열 배의 배당금을 지불한다는 것 같았다.
       야바위판 맞은편에는 웃통을 벗어제친  텁석부리 장한 한 명이 자신
     의 복부를 주먹으로 내리치면서  큰 소리로 지나가는 행인들을 유혹하
     였다.

       “누구든지 내 배를 쳐서 나를 삼 보 이상만 물러나게  한다면, 거는
     돈의 열 배를 드립니다.”

       언뜻 보기에도 장한의  전신은 매우 훌륭하게 보였다. 적지 않은  세
     월 동안 외공(外功)을 연마한 듯 전신에 힘줄이 지렁이처럼 툭툭 불거
     져 있었고, 구릿빛으로  빛나는 근육은 바늘조차 들어갈 틈이 없어  보
     였다.
       근본적으로 내공(內功)을 연마하지  않은 사람이라면 주먹으로 쳐서
     물러나게 할 수 있는 상대가 아닌 것이다.
       청년은 호기심이 잔뜩 동한  눈빛으로 좌우를 번갈아 보더니 이윽고
     좌판 쪽으로 다가갔다. 좌판 앞에는 힘깨나 쓸 것 같은 중년대한이 쪼
     그리고 앉아서 돌림판에 한 손을 올려놓고 있었다.

       “자자, 판 돌아갑니다. 판이 돌아간  이후에 거는 것은 무효니까 걸
     고 싶은 분은 지금 걸어 주세요.”

       중년대한의 말이 끝난 직후 사방에서 몇 개의 손이 나타나더니 좌판
     위에 동전을 쏟아 놓았다.

       “나는 하북에 열 문!”

       “호남에 다섯 문!”

       “호북에 일곱 문!”

       아직도 동전을 걸고 싶어하는 몇 개의 손이 더 있었으나,  그들은 중
     년대한의 손짓에 막혀 더 이상 돈을 걸지 못했다.

       “어허, 한곳 정도는 남겨 주셔야 이놈도 바라볼 수 있는  곳이 있지
     않겠습니까?”

       말을 마친 중년대한은 가벼운 동작으로 판을 회전시켰다.

       피잉!

       돌림판은 기름칠이 잘 되어 있는 듯, 빙판 위를 구르는  팽이처럼 빠
     르게 돌아갔다. 돈을  건 중인들은 침을 삼키며 뚫어져라 판을  응시하
     고 있었고, 돈을 걸지  않은 자들도 호기심 어린 눈을 판에서 떼지 못



     했다.
       물론 청년의 행동도 뭇 중인들과 다를 바가 없었다.
       고래(古來)로 돈 놓고 돈 먹기만큼 인간을 자극하는 놀이가 또 있었
     던가?
       아무리 재미없는 놀이라 할지라도 돈을 거는 순간부터, 재미  막강한
     놀이로 둔갑하지 않는가...!
       판은 이제  서서히 회전하고 있었다.  하지만 조잡스러운 좌판 어느
     곳에 그토록 정묘한 장치가 되어 있는지, 금방이라도 멈출 듯  멈출 듯
     하면서도 판은 꽤 오랜 시간을 돌아갔다. 중인들은 자신이 돈을 건 지
     방이 화살표 끝에 걸릴 때마다 탐욕 어린 탄성을 뱉어 냈다.

       “카!”

       “그만... 그만!”

       이제 돌림판은 너무도  미세한 움직임을 보여 주고 있었다. 만약  계
     속해서 돌림판을 지켜보지 않았다면  멈추었다 생각할 정도로 작은 움
     직임을!
       마침내 판은 멈춰 섰고, 순간 중년대한의 입이 열렸다.

       “하북에 거신 분!”

       “어험!”

       한 장한이 헛기침과 함께 손을 내밀었다.

       “아이고! 이거, 얻은  것은 스물두 냥인데 구십 냥을  뱉어 내야 하
     다니... 아무래도 오늘 재수 옴 붙은 날인 것 같은데.”

       중년대한의 입에서는 연신 죽는 소리가 새어나왔다. 하지만, 그는 결
     코 자신의 이익을 자기 입으로 내뱉은 약속과 혼동하는 사람이 아니었
     다.

       짜르르르!

       철저하게 열 곱을  나눠 주는 중년대한의 모습을 보면서, 청년은  미
     소 지었다.

       ‘맞출 확률은 사분지 일인데  상금은 열 곱이라! 이것이 바로 사기
     (詐欺)가 아니면 무엇이겠는가?  네놈도 정말 재수가 더러운 놈이로구
     나! 하필이면 청운(靑雲)의  푸른 꿈을 안고 집에서 쫓겨난...  아니, 아
     니, 무림에 첫발을 내디딘 이 금의초(金意草)에게 걸려들다니.’

       청년, 금의초는 서서히 장내를 둘러보았다.
       필시 이런 일에는 패거리들이  있다고 누누이 강조하던 아버지의 모
     습이 눈앞에 어른거렸다.
       과연 있었다!
       금의초는 채 세 번의 호흡을 끝마치기도 전에 그들을 찾아 낼 수 있
     었다.
       모두 다섯 명, 아니 중년대한까지 합하여 모두 여섯이었는데  하나같
     이 인상이 더러웠다.
       저런 인상을 가지고 어떻게 사기를 치고 사는지 정말 가상타 아니할
     수 없었다. 만약 세상의 사기꾼들이 하나같이 이들처럼만 생겼다면, 관
     가(官家)의 존재가치는 반으로 뚝 떨어졌을 것이다.
       패거리들을 모두  밝혀 냈으니, 이제는  속임수를 알아 내는  일만이



     남았다.
       골똘히 생각에 잠겨 있던 금의초는 누군가 자신을 바라보는 듯한 느
     낌에 어수선한  상념에서 깨어났다. 중년대한이  안면을 잔뜩 구긴 채
     자신을 응시하고 있었다.
       ‘이놈이 왜 나를 보며 인상을 쓰지?’라고 생각하던 금의초는 곧바
     로 그 이유를  알아차렸다. 아마도 중년대한 딴에는 손님을 끌기  위해
     미소를 지어 보이는 것 같았다.

       ‘이놈 수하들 중에서는 바른 말을 해주는 자가 없는 듯하구나!’

       금의초는 못 본 체하며 다시 상념에 잠겼다.
       하나 금의초가 모르는  것이 한 가지 있었다. 금의초를 바라보던  사
     람은 중년대한 한 사람뿐만이 아니었던 것이다.
       언제부터인가 사람들 틈에 끼여서 금의초의 뒷모습을 응시하고 있는
     노인이 보였다.
       희끗희끗한 귀밑머리, 서글서글 장난기  어린 눈동자, 두툼한 사자코
     에 다소 강인해 보이는 육십대 노인은 허름한 마의(麻衣)을 걸쳐 입고
     있었다.
       마의노인은 자신이 입고 있는  옷만큼이나 소탈한 표정을 지으며 금
     의초에게서 잠시도 시선을 떼지 않고 있었다.
       한편 묵묵히 돌림판을 바라보고  있던 금의초는 어느 순간 속임수의
     정체를 알 수 있었다.

       ‘그렇구나!’

       속임수를 파악한 금의초에게는 이제 단지 최종적으로 확인하는 절차
     만이 남았을 뿐이다. 금의초는 천천히  장내를 한바퀴 돈 후, 중년대한
     의 정면에 쪼그리고 앉았다.
       자신을 호구  정도로 생각했는지 중년대한의 흉측한  미소는 농도가
     더욱 짙어지고 있었다.
       금의초는 진심에서 우러나오는 충고 한마디를 간신히 집어삼켰다.

       ‘제발 웃지 마라! 손님 다 달아날라...’

       금의초는 괴춤을 뒤져 은 한 냥을 꺼내 들었다. 그 순간 중년대한과
     그의 패거리들의 안면에 탐욕의 빛이 번뜩이는 것을 금의초는 보았다.
       문득 금의초는 이런 순진한 놈들에게서 돈을 우려 내야 하는 자신이
     너무한다고 생각되었다.
       하지만 다행히도 선택해야 하는 상황은 아니었다. 아니, 만약 선택해
     야 되는 상황이었다 할지라도 결과는 달라질 것이 없었다.
       은자 열 냥과  양심... 도대체 비교할 만한  가치나 있을까? 혹 동전
     열 문과 양심이라면 몰라도!
       금의초는 좌판에 은 한 냥을 던지며 호기롭게 외쳤다.

       “당신이 가라는 곳에 가겠소.”

       “...?”

       순간 장내는 괴이한 정적에 휩싸였고, 모든 이들의 시선은  금의초에
     게 집중되었다.
       금의초를 바라보는 그들의 시선에는  뚜렷한 공통점이 한 가지 있었
     다.

       ‘미친놈!’

       그도 그럴 것이 은 한  냥이면 쌀 두 섬 값이다. 세 식구가 한 달을
     먹고 살 수 있는 돈인 것이다. 그런 거금의 향방을 일방적으로 상대방
     에게 일임하다니... 더구나 그 상대는  이 좌판의 두목, 아니 주인이 아
     닌가?
       잠시 어리둥절해 있던 중년대한이  정신을 차리는 데에는 결코 오랜
     시간이 걸리지 않았다.




       “좋소!”

       단호히 응낙한 중년대한은  손가락으로 호남을 가리켰다. 행여나  금
     의초의 마음이 변하기라도 하는 날에는 재미 적은 일 아니겠는가?

       “당신이 돌리시오.”

       무덤덤한 금의초의 말을  들으며 중년대한은 돌림판을 힘껏  돌렸다.
     잠시 후면 은  한 냥이라는 거금이 자신의  수중에 떨어진다는 생각에
     절로 신명을 내면서!

       피이잉!

       순간 금의초는  우측으로 삼 보  정도를 이동했다. 금의초의 행동은
     비록 상황에 어울리지는 않았지만 그다지 어색하지도 않았다.
       그리고 이상한 일이 벌어졌다.

       “어?”

       “뭐야, 왜 그래?”

       “이럴 수가 없는데?”

       사방에서 의문이 가득  담긴 경악성이 터져 나왔다. 가벼운 손짓  한
     번에도 백여 번의 회전을 보여 주었던 돌림판이, 이번에는 단  세 바퀴
     를 회전하지 못하고 멈추어 버린 것이다.
       호남을 가리키면서 마치 보이지 않는 사슬에 묶이기라도 한 것처럼!

       “...?”

       아무 말도 하지 못하고 좌판을 응시하고 있던 중년대한의 안면이 짙
     은 똥색으로 물들어  갔다. 주위에서 구경하고 있던 몇몇의 표정  또한
     중년대한의 표정과 과히 다를 것이 없었다.
       중년대한은 자신의 속임수가  금의초에게 간파되었다는 것을 깨달았
     다. 게다가 금의초가 단지 그를 간파하는 데 그치지 않고, 속임수를 역
     이용하여 현재의 상황을  연출해 냈다는 것도 충분히  짐작할 수 있었
     다.

       “사기다!”

       누군가의 입에서 ‘사기’라는 말이 튀어나왔고, 똥 씹은 표정을  하
     고 있던 중년대한은 그제야 돌파구를 찾았다는 듯이 자리를 박차고 일
     어섰다.
       동시에 주위에 있던 여섯 명의 장한이 일제히 금의초를 목표로 다가
     들었다.

       “이런 개자식이 곱게  가던 길이나 갈 것이지, 감히 이  어르신들의
     일을 방해해.”

       “흐흐흐, 너 오늘 잘 걸렸다.”

       장내는 순식간에 질식할 듯한 긴장으로 채색되었고, 심상치 않은  분
     위기를 감지한 중인들은 슬금슬금 뒷걸음질로 장내를 빠져 나갔다.
       이제 장내에는 금의초와 중년대한의  패거리 여섯 명이 있을 뿐이었



     다.
       아니, 또 한 명이 있었다. 바로  허름한 마의를 걸쳐 입은 육십대 노
     인! 그는 금의초의 후방에서  미동도 하지 않고 장내의 상황을 지켜볼
     따름이었다.

       “쯧쯧쯧! 또 애꿎은 젊은이 한 명 병신 되게 생겼네!”

       멀리서 금의초를 가련케 여기는 이야기가 들려 왔다. 하기는  중년대
     한과 그 패거리들의 험악한 인상으로 보아, 노름의 승패와는  관계없이
     금의초의 패배는 자명한 것처럼 보였다.

       “크크크! 이런 개 같은 놈이 감히 나를 놀...?”

       흉악한 웃음을 흘려 내며 한  발 한 발 다가서던 중년대한의 음성이
     갑자기 뚝  그쳤다. 두목의 음성에서  심상치 않은 기색을 본능적으로
     느낀 네 명의 장한들은 일제히 눈길을 돌려 중년대한을 바라보았다.
       중년대한의 표정은 가관이었다. 두 눈은 찢어져라 부릅뜨고 입은  반
     쯤 벌어져 있었는데, 벌어진 입에서는 한 줄기 끈적한 액체가  턱을 타
     고 흘러내렸다.
       장한들은 도시  두목의 표정을 이해할  수가 없었다. 하지만 두목의
     시선을 쫓은 그들의  안면에도, 이내 두목과 비슷한 표정이 나타나  있
     었다.
       그들 시선의 끝에는 다름아닌 돌림판이 자리하였다.
       그리고 돌림판 위에는  금의초의 손이 올려져 있었고... 또한  금의초
     의 손아귀에는 한 움큼의 돌림판 조각이 뜯겨져 있었다.
       잠시 장내에는 기묘한 침묵이 흘러갔다. 하나 그리 오래가지는  않았
     다.

       쩔그렁!

       중년대한은 허리춤에 차고 있던 전대(錢帶)를 풀어 바닥에 내려놓았
     다. 이어 수하들을 보면서 떨리는 음성으로 말했다.

       “너... 너희들도... 전대... 풀어!”

       중년대한은 말을 하면서도 자신이 잘못 말했다는 것을 깨달았다.  자
     신의 이야기는 근본적으로 지켜질  수가 없다는 것을 눈으로 확인했기
     때문이다. 수하들의 전대는 이미 지면에 널려 있었던 것이다.
       한편 멀리서 장내를 바라보던 구경꾼들은 도대체 중년대한의 태도를
     이해할 수가 없었다.
       자신들이 장내에서 떨어져  있다고는 하지만 그 거리가  채 사 장을
     벗어나지는 않는다. 그러하니  봉사가 아닌 바에야 금의초와  중년대한
     의 행동을 살펴보는 데 어려움이 있을 턱이 없다. 그렇기 때문에 중년
     대한의 태도를 더욱 이해할 수가 없었다.
       아마도 금의초가 돌림판의 조각을  뜯어 냈다는 것이 중년대한의 태
     도에 있어 결정적인 이유를 제공한 모양인데, 그것이 구경꾼들의  머리
     로는 도저히 이해가 되지 않는 것이다.
       물론 두께 일 촌(寸)의  판자를 한 손으로 어찌해 본다는 것은 매우
     힘든 일이다. 하지만  무림인에게 있어서 그 정도는 별로 놀라운  일이
     되지 못한다. 기본을 조금 벗어났다고나 할 수 있을 것이다.
       많은 사람들이 강한 의문을 떨쳐 버리지 못하고 있을 때,  떨리는 중
     년대한의 음성이 들려 왔다.

       “그... 그럼... 저희들은 이만 가보겠습니다.”




       그에게 있어 이  청년은 죽음의 사신이라도 되는 듯하다. 그렇지  않
     음에야 저  포졸을 길가의 돌멩이 보듯  우습게 여기며, 사지 중  하나
     부러지기를 예사로 여기는 거머리 각다귀 패들이 어찌 저리 슬슬 긴단
     말인가?
       직각으로 허리를 굽히고 떠나가려는 중년대한을 금의초는 불러 세웠
     다.

       “잠깐! 너, 이리 와.”

       “저, 저 말입니까?”

       중년대한은 조심스럽게 반문하며  도살장에 끌려가는 돼지새끼 마냥
     비실비실 암울한 몸짓으로 다가왔다. 그는 지금부터 자신이 지은  죄에
     대한 대가를 받아야 한다는 사실을 너무나도 잘 알고 있는 것이다.

       ‘죽었구나!’

       금의초를 바라보는 중년대한의 다리는 후들거렸고, 등에서는  축축한
     땀이 흘러내렸다. 이윽고 금의초의 입이 벌어지자 그는 눈을 감았다.

       “돌림판을 부수었으니 네 앞에 있는 전대 하나는 가지고 가거라.”

       “...?”

       이게 무슨 말인가?  사지(四肢) 중에서 한군데라도 부러지지 않으면
     다행이라고 생각했는데, 뜻밖에도 상대는 피해보상을 해주겠다지  않는
     가?
       중년대한은 한동안 정신을  차릴 수가 없었다. 하나 그는 그  와중에
     도 무의식적으로 전대 하나를 챙겨 들고 쏜살같이 장내에서  사라졌다.
     그의 패거리 역시 언제 사라졌는지 모르게 자취조차 보이지 않는다.
       쯧쯧쯧... 애꿎은 젊은이  하나 병신..., 운운하면서도 내심 좋은  구경
     거리가 생겼거니 진을 치고 있던 구경꾼들 또한 실망스런 표정을 감추
     지 못하고 하나둘 장내를 떠나갔다.
       이제 장내에는 오직 금의초만이 남아 있을 뿐이었다.
       아니, 한 사람이 더 있었다.
       발로 전대를 걷어 올리던  금의초는 그제야 자신에게 흥미를 느끼고
     있는 사람이 있다는 것을 알아차렸다. 고개를 돌리는 금의초의  눈으로
     마의노인이 들어왔다.
       순간 금의초의 안면은 굳어졌다. 그리고 입술 사이로 나직한  한마디
     가 새어나왔다.

       “상(償) 할아범!”

       그 동안 소탈한 미소를  지으며 몰래 금의초를 응시하던 마의노인의
     표정은 어느새 변해 있었다. 하지만 미소가 떠난 것은 아니었다.
       소탈한 미소가 떠난 그의 안면에는 이제 약간은 바보스런 미소가 머
     물고 있다.

       “공자님!”

       굳어졌던 금의초의 안면은 순식간에 풀어졌고, 안면 가득 햇살  같은
     미소가 퍼져 나갔다.
       마침내 금의초의 면전에 다가선  마의노인은 두 팔을 벌려 금의초의
     어깨를 감싸안았다. 마의노인의 동작은 부모가 아이를 안아 가듯  매우
     자연스럽고 일상적인 행동이었지만 안아 주기에는 금의초의 덩치가 너



     무 컸다.
       두 사람의 입에서는 격정에 찬  한마디가 누가 먼저라고 할 수 없이
     흘러나왔다.

       “할아범이 어떻게 여기에?”

       “공자님! 이렇게 훌쩍 커버리다니...”

       금의초의 달라진 모습을 바라보는  마의노인의 눈에는 진한 정이 배
     어나오고 있었다. 서로를  부여잡고 옛정을 일구어 내던 두 사람이  떨
     어진 것은 오랜 시간이 흐른 뒤였다.

       2

       한식경 후, 금의초와 마의노인은 작은 냇가를 따라 걸어가고 있었다.
     이곳까지 오는 동안에 두 사람은 많은 이야기를 나누었고,  마의노인은
     궁금하게 생각했던 조금 전의 정황을 자세히 들을 수 있었다.

       금의초는 먼저 돌림판을 자세히 살펴보았다.
       분명히 속임수를 쓰는 데 있어 그 중심은 돌림판이 될 것이었다. 한
     데 유심히 살펴보았음에도 불구하고, 돌림판에서 금의초가 얻을 수  있
     는 것은 아무것도 없었다.
       사실 돌림판은 너무나 간단한 부속으로 만들어져 있어, 애초부터  거
     기에 어떤  장치를 한다는 자체가  불가능해 보였다. 금의초가 고개를
     갸웃거리고 있을 때, 이상한 광경이 목격되었다.
       유독 패거리 중에서  네 명의 인물들이 자주 움직이는 것이었다.  그
     들은 판이 돌아갈  때마다 좌우로 일이 보(步)를  옮겨 다녔으며, 간혹
     신체를 움직이지 않을 때는 미미하게나마 팔을 흔들고 있었다.
       그리고 그들의 소매는 밑으로 축 처진 게, 무언가 무거운  물체가 소
     매 안에 있다는 것을 말해 주고 있었다.
       그때 금의초는 깨달았다!
       그들의 속임수는 자력(磁力)이었던 것이다!
       돌림판의 특정 부위에는  분명 쇠가 들어 있을 것이며, 나머지  부분
     은 돌림판의 균형을 맞추기 위해  무게가 비슷한 광석이 들어 있을 것
     이다. 또한 네 명의 장한이 소매에  감추고 있는 것은 자석(磁石)일 것
     이다.
       상황을 파악한 금의초는 주위를  한바퀴 돌며 아무도 모르게 그들이
     감추고 있는 자석을 빼냈다.
       이후 금의초가 자석 네 개를  모두 가지고 돌림판의 바로 앞에 앉아
     있었으니, 돌림판이 제대로  회전을 하지 못하고 멈춰 서버린 것은  당
     연하였다.
       뒤에 그들이 자진해서 전대를 상납한 일은, 금의초가 가벼운  손동작
     한번으로 돌림판을 구겨 버린 것 때문이었다.
       중인들의 눈에는 그저 나무를 부숴 버린 것에 불과하지만,  야바위꾼
     들만은 금의초가 구겨 버린 게  바로 쇠라는 사실을 잘 알고 있었으니
     까.

       금의초는 마의노인이 아버지의 서찰을 받고서 자신을 기다려 왔다는
     것을 알 수 있었다.

       “왜 십여 년 전부터 무념곡에 발길을 끊었지?”

       “그건... 제 개인적인 사정이 있어서...”

       마의노인은 말 못할  비밀이 있는 듯 말꼬리를 흐렸다. 금의초는  다



     소 섭섭하다는 투로 말했다.

       “아무리 사정이 있기로서니, 이렇게 가까운 곳에 살고 있으면서  단
     한번도 찾아오지 않았다는 거야?”

       마의노인은 난처한  표정을 지으며 힐끗 금의초의  안색을 살펴보았
     다. 비록 힐난조로 말을 하고는 있었지만 금의초의 안면은  반가움으로
     가득 차 있었다.

       “헤헤! 그러니까 제  죄를 벌충이라도 할 겸,  이제부터는 공자님과
     동행하여 강호유람(江湖遊覽)이나 떠나 볼까 생각 중입니다.”

       순간 금의초의 입이 함지박만하게 벌어졌다.

       “정말이야?”

       어린아이처럼 감정의 기복을  나타내는 금의초를 바라보면서 마의노
     인은 안면 가득히 기분좋은 미소를 띠었다.

       “제가 설마 공자님에게 농을 하겠습니까?”

       금의초는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

       “좋아! 그렇다면 지금 출발하자고.”

       마의노인은 어이없는 표정으로 금의초를 바라보았다.

       “공자님! 자시(子時)가  다 되어 가는데, 도대체  이 시간에 어디를
     간다는 말입니까?”

       금의초는 아무렇지도 않다는 듯이 입을 열었다.

       “그런가? 그렇다면 내일 출발하지!”

                      *               *               *

       많은 대화를  나누는 가운데 금의초는 어느  사이에 호젓한 소로(小
     路)를 걷고 있는 자신을 발견했고, 그로부터  얼마 되지 않아 마의노인
     은 손을 들어 한 지점을 가리켰다.

       “저 집이 바로 제가 살고 있는 곳입니다.”

       그곳에는 작은 오두막이 한 채 서 있었는데, 어둠에 잠겨  흐릿한 형
     체만을 보이고 있는  오두막은 섬뜩한 귀기마저 풍겨 내고 있었다.  도
     무지 온전한 정신을 가지고 있는 사람이 살 수 있는 공간이 아닌 듯해
     보였다.
       암흑을 벗하고 외따로 떨어져  있는 집을 바라보는 사람들의 심정은
     대개 비슷할 것이다. 그러나 만약  밝은 낮에 이곳을 찾아왔다면, 아마
     도 이곳을 보는 사람들의 시각은 조금 틀려지리라!
       그런 점에서 호수를 끼고 강변에 홀로 서 있는 오두막은 금의초에게
     작은 운치마저 선사해  주었다. 그는 어둠에 그다지 구애받지 않는  안
     력을 지니고 있었던 것이다.

       “할아범, 정말 멋진 곳에서 살고 있네!”

       “역시 공자님은 주인님을 닮아 멋을 아는군요.”

       “음! 정말 좋은데.”

       마당에 들어서서 주위를 둘러보던 금의초는 한 가지 이상한 점을 느
     낄 수 있었다.  오두막 안은 물론 주위  어느 곳에서도 인간의 기척을
     느낄 수 없는 것이다.

       “참, 할아범에게는 가족이 없나?”

       “...”

       금의초는 마의노인에게서 아무런 말도  들려 오지 않자 고개를 돌려
     그를 바라보았다. 마의노인의 눈길은 여전히 금의초를 향해 있었다.
       하지만 마의노인이 무언가 다른 것에 신경을 쓰고 있었다는 것을 금
     의초는 직감적으로 알 수 있었다.

       “예! 홀몸이 편해서.”

       마의노인에게서 대답이 흘러나왔지만, 이번에는 금의초가 다른  것에
     신경을 쓰고 있었다.
       금의초는 과연 무엇이 마의노인의  주의를 끌고 있었는가를 알고 싶
     어 천천히 사위를 쓸어보았다. 그렇지만 특이한 것은 찾을 수 없었다.
       담도 없는 허름한 오두막과 그 뒤를 병풍처럼 감싸고 있는  나무, 그
     리고 좌측으로 십여  장 가량 떨어져 있는  작은 호수! 그것이 전부였
     다.
       순간 등뒤에서 마의노인의 음성이 들려 왔다.

       “공자님, 들어가 계십시오. 제가 술상을 봐 올 테니 못다 한 이야기
     들은 밤을 지새워 이야기하자고요.”

       금의초는 뇌리에서 의문을 떨쳐 버리고 신발을 벗었다.




       “알았어! 빨리 들어와.”

       “예! 공자님.”

       마의노인은 금의초가 방안으로  들어가는 것을 확인하고서 오른손을
     허공으로 뻗쳐 들었다.

       푸드득!

       순간 한 나무  위에서 마의노인을 향해 일직선으로  쏘아 오는 것이
     있었다.
       전서구(傳書鳩)였다. 마의노인은 서둘러 비둘기의 발목에서 통(桶)을
     풀었다. 그리고 막 통의 뚜껑을 여는 순간 방문이 벌컥 열렸다.

       “할아범! 뭐, 요기할 것은 없을까?”

       마의노인은 다급히 두 손으로 통과 전서구를 가리며 말했다.

       “아, 예! 있어요, 있어!”

       하나 금의초는 이미 비둘기를 본 모양이었다.

       “할아범, 그건 또 뭐지?”

       “아아... 예, 이것은... 부엉이입니다, 부엉이! 술안주를 할까 해서.”

       금의초는 마의노인의 음성에서 석연찮은 구석을 발견했는지 잠시 비
     둘기를 쏘아보았다. 마의노인은  두 손으로 더욱더 비둘기를  감싸안았
     다. 다행스럽게 금의초는  더 이상 마의노인을 추궁할 생각이 없는  듯
     했다.

       “그래? 아무튼 빨리 들어와.”

       “예예!”

       금의초는 방문을 닫으며 아쉽다는 듯 한마디를 뱉었다.

       “에이! 부엉이는 맛없어. 비둘기라면 또 몰라도...”

       마의노인은 가슴을 쓸어내리며 오두막을 돌아 나갔다.

       잠시 후 금의초와 마의노인은 마주앉은 채 술병을 기울이고  있었다.
     이미 마신 양이  적지 않은 듯 두 사람의 안면은  붉게 달아올라 있었
     고, 방 한편에는 빈 단지가 몇 개 굴러다녔다.

       “그러니까, 할아범 이야기는  강호유람을 하려면 주머니가 좀  두둑
     해야 한다 이런 말이지?”

       “그렇지요! 만약 여행 중에 갑자기 돈이  떨어진다 할지, 아니면 돈
     때문에 곤란을 겪는다 하면 정말 재미가 적지 않겠습니까? 꺼-억... 물
     론 그때 가서 해결할 수야 있겠지만, 그렇게 되면 애초에  계획했던 유
     람이니, 심신의 안정이니 하는 것들은 더 이상 기대할 수 없게 되지요.
     ”




       금의초는 상체를 벽에 기댔다.

       “대강 어느 정도나 필요한데?”

       마의노인은 잠시 생각하는 듯하더니 손가락 세 개를 내밀었다.

       “은자 삼십 냥 정도.”

       약간 상기된 눈빛으로 마의노인을 응시하던 금의초는 겨우 그것이냐
     는 듯 피식 웃었다.

       “난 또 얼마나 된다고. 우선 내게 열 냥쯤 있...?”

       금의초는 말을 끝맺지 못하고 황급히 자신의 괴춤을 뒤졌다.
       그리고 금의초의 안색은 썩은 대춧빛을 띠어 갔다. 마의노인은  금의
     초의 괴이한 행동에 의문을 제시했다.

       “아니, 공자님 왜 그러십니까? 꺼억!”

       잠시 안타깝다는 표정을 짓던 금의초는 이내 평정을 회복했다.

       “쩝! 어젯밤에 야바위꾼들에게서  따낸 전대, 지금쯤은 누가  다 집
     어 갔겠지?”

       금의초는 마의노인을 만난 기쁨에  들떠 야바위꾼들이 놓고 간 전대
     를 미처 가져 오지 않았던 것이다.

       “공자님! 돈을 버리고 왔다니 그것 참 잘... 아니, 그런 실수를 저지
     르시다니. 너무 아깝네요.”

       금의초는 마의노인의  표정과 어투에서 왠지 좋아하는  듯한 인상을
     받았다. 심술궂은 늙은 망구들이 남의 불행을 보고 혀를 차는 듯한 그
     런 인상을!
       그래서 욕이라도 한마디 쏘아 주려 했지만, 화끈거리는 술기운과  정
     색을 하고 묻는 마의노인의 표정  때문에 그 마음은 이내 뇌리를 떠나
     갔다.

       “그래, 공자님은 무엇을 해서 돈을 벌어 볼 생각입니까?”

       금의초는 잠시 생각에  잠긴 듯 천장을 쳐다보았다. 한동안 눈만  깜
     빡이더니 종내 생각이 나지 않은 듯 마의노인에게 되물었다.

       “할아범 생각에는 무엇을 하면 좋겠어?”

       마의노인은 손을 뻗쳐 턱을 괴고 한참 동안 생각에 잠겼다. 아니, 생
     각하는 척했다. 답은 이미 마의노인의 마음속에 있었던 것이다.

       “공자님은 혹시 시장에서 날품팔이를  하실 생각은 없습니까? 그게
     싫다면 시장에서 채소나 만두를 구워  팔 생각은요? 아니면 커다란 포
     목점 같은  곳에서 일을 배워  보실 생각은, 아아!  그것마저도 싫다면
     시장에서...”

       마의노인의 이야기는 중간에서  끊어졌다. 손을 들어 마의노인을  제
     지한 금의초는 그의 눈을 빤히 응시하며 물었다.




       “시장을 벗어나는 돈벌이는 없겠나?”

       마의노인은 어렵다는 듯이 고개를 살래살래 저었다.

       “자본이 조금만 있다면  장사를 할 수도 있을 테고, 세상물정에  대
     해 아는 것이 많으면 자본이 없다 해도 분명히 필요로 하는 곳이 있을
     터인데... 공자님은 이도저도 아니니!”

       금의초는 그저 두 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 마의노인을 바라볼 뿐이다.
       마의노인의 턱에 있던  손은 이제 이마로 올라갔다. 고개를 숙여  표
     정을 볼 수는  없었지만, 그의 겉모습만 보아서도 그가 얼마나  어려운
     문제에 봉착해 있는지는 능히 짐작할 수 있는 일이다.
       한동안 마의노인이 입을 떼기만 기다리고 있던 금의초는 마냥 더 기
     다릴 수만은 없다는 듯 입을 열었다.

       “에이, 할아범! 나중 일은 그때 가서  해결하기로 하고 우선은 떠나
     고...”

       순간 마의노인은 손뼉을 치며 고개를 들었다.

       짝!

       마의노인의 표정이  너무나 밝아, 금의초는  방금 자신이 어떤  말을
     했는지도 모르고 그의 분위기에 빨려들었다.

       “할아범, 무슨 좋은 생각이 났어?”

       “공자님! 일도 편하고 급료도  높으며 게다가 남 보기에 천하게 보
     이지도 않는, 일석삼조(一石三鳥)의 좋은 자리가 생각났습니다.”

       벽에 기대 있던 금의초의 상체가 앞으로 쏠렸다.

       “어떤 자리인데?”

       “보표(保 )입니다. 보표!”

       잔뜩 기대를 하고 있던 금의초는 한 순간 실망스러운 기색을 감추지
     못했다. 다시금 벽에 어깨를 기댄 금의초의 입에서는 마땅찮다는  음성
     이 흘러나왔다.

       “그거 돈 많고 거들먹거리는 돼지새끼들 보호해 주는 일이잖아?”

       금의초의 시큰둥한 반응을 접한 마의노인은 마음속으로 찬바람이 이
     는 것을 느꼈다.  ‘얼씨구나 좋다!’라는 반응을 기대한  것은 아니지
     만, 최소한 이런 식의 반응이 나올 줄은 생각도 하지 못했다.
       그는 다급한 마음을 억누르며 무심하게 한마디를 던졌다.

       “공자님이 싫다면 할 수  없죠. 잘하면 두세 달 안에 강호 유람 경
     비를 벌 수 있을 텐데.”

       그래도 금의초는 전혀  마음이 끌리지 않은 듯, 시큰둥한 표정을  풀
     지 않고  있었다. 곁눈질로 금의초의  안색을 살펴본 마의노인은 속이
     다 탈 지경이었다.
       바로 그때,  마의노인의 뇌리에 섬전처럼  떠오르는 생각 한  가지가
     있었다.




       ‘부전자전(父傳子傳)!’

       마의노인은 나지막한 음성으로 중얼거렸다.

       “이대야(二大爺)의 집에 과년한 딸이  한 명 있는데... 아마 절색(絶
     色)이라지!”

       금의초는 여전히 천장에 무심한 눈길을 주고 있었다.
       하지만 마의노인은 보았다. 금의초의  엉덩이가 조금 들썩이는 것을!
     마의노인은 속으로 회심의  미소를 지으며, 모르는 척 화제를 다른  곳
     으로 돌려 버렸다.

       “공자님의 나이가 어떻게 됩니까?”

       “으응... 응? 아, 나이! 스물여섯이네.”

       “호! 이미 한참 늦으셨네요.”

       금의초는 마의노인의  이야기를 듣지 못한  듯 잠자코 잔을 들었다.
     안주도 먹지 않고 다시 잔을 채운 금의초는 괜히 술단지를 손가락으로
     튕겼다.
       한참 동안 무의미한 행동을 보여 주던 금의초의 입술이  달싹거렸다.
     무엇인가 하고 싶은 말이 있는 듯했다. 주저주저하던 금의초가  드디어
     입을 열었다.

       “저기...”

       “뭐 물어 볼 말이라도 있습니까?”

       “저어, 할아범도 예전에는 무림인이었다면서? 별호(別號)가 어찌 되
     는데?”

       마의노인은 내심  고소를 금치 못했다.  금의초가 알고 싶은 내용이
     자신의 별호가 아니라는 것쯤은 삼척동자라 할지라도 알 수 있는 일이
     었다.

       “갑자기 제 별호는 뭐 하시게요?”

       금의초는 뒤통수를 긁적이며 술잔을 입으로 가져 갔다.

       “크-! 아니, 뭐 그냥 알고 싶어서.”

       그리고 잔을 놓자마자 또다시 잔에 술을 가득 채웠다.

       “별호라고 할 것은 없고, 친구들이 그저 상잔(償殘)이라 불렀죠.”

       “크으-! 그렇군.”

       상잔은 이야기를 하면서  금의초의 안색을 살펴보았다. 이제  금의초
     의 안면은 벌겋게  상기되어 있었다. 음성마저 이상한 것이 취기가  오
     를 대로 오른 모양이었다.
       상잔은 더 이상 금의초를 놀리다가는 일이 틀어질 수도 있다고 생각
     했다. 술에 취한  사람은 의외로 자신의 마음과는 다르게 행동할  수도
     있다는 것을 상잔은 잘 알고 있었다.




       “공자님! 보표로 한번  들어가 보는 것이 어떻겠습니까? 일이 마음
     에 들지 않으면 그때 가서 다른 직업을 구해도 될 것 같은데.”

       금의초는 벽에 전신을 맡기고  눈꺼풀과의 힘겨운 전투를 치르고 있
     었다. 도무지 상잔의  이야기를 단 한 자라도 듣고 있는지  의심스러웠
     다.
       하지만 정신이 가물가물한  상태에서도 순간적으로 눈빛을 번뜩이는
     금의초를 상잔은 똑똑히 보았다. 부전자전이라는 변치 않는 진리를  다
     시 한번 확인하는 순간이었다.

       “음! 달리... 할 일도 없으니... 그거나 해볼까?”

       한마디를 끝으로 금의초의 신형은 벽을 타고 바닥으로 미끄러졌다.
       그날 밤, 상잔은 금의초의 잠꼬대 덕분에 꼬박 날을 샜다.

       “그거... 나, 꼭 시켜 줘.”


       제2장 용호장(龍虎莊)

       1

       해가 중천에 떠서야 깨어난  금의초와 상잔은 간단하게 요기를 하고
     장사성을 향해 길을 떠났다. 산으로 난 지름길을 찾아 겨우 성문이 내
     려오기 전에 장사성에  도착했지만, 이미 이대야의 장원을  찾아가기에
     는 너무 늦은 시각이었다.
       초저녁부터 객방을 잡은 금의초와 상잔은 또다시 술판을 벌였다.

       다음날!
       사시(巳時) 말에 깨어난  금의초와 상잔은 주린 배를 채우고 서둘러
     서 객점의 문을 나섰다.
       물어물어 마침내 이대야의 장원을  찾은 금의초는 명확히 하고 싶은
     마음에 옆을 스쳐 가는 행인에게 다시 한번 물었다.

       “저, 이 장원이 바로 이대야의 장원입니까?”

       행인은 무신경하게 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.

       “맞소이다.”

       금의초는 벌써 이대야의  금지옥엽(金枝玉葉)과 거금을 자신의 손아
     귀에 거머쥔 것만 같았다. 콧노래를 흥얼거리며 발걸음을 재촉하던  금
     의초와 상잔은 담을 따라 한 시진 이상을 걷고 난 연후에야 정문을 찾
     을 수 있었다.
       그래도 금의초는 불평 한마디 하지 않았다.
       이처럼 거대한 장원에 살고  있는 사람의 안주인이라면 그녀는 아마
     도 절색이리라! 주체하지 못할  정도의 돈을 가지고 있는 자들의 쓰임
     새란 빤한 노릇 아니겠는가!
       이 장원의 안주인이 박색이라면 지나가는 개가 웃을 일이다.
       콩 심은 데 콩 나고, 수박이 호박 되지 않는 것은 하늘의 섭리, 어미
     가 절색이면 딸 또한 절색일 게 빤하다.
       또한 거대한 장원의 위용에 걸맞게 장원 주인의 씀씀이도 작을 수는
     없는 일이다.
       아니, 설혹 그가  구두쇠라 할지라도 자신의 생명이 걸려 있는  일에
     대해서는 절대로 짜게 놀 수 없다. 어떻게 생각해도 자신이 거금을 쥐
     게 되는 것에는 변함이 없었다.
       장원 주인의 위세를 보여 주는 듯 정문의 크기도 엄청난 것이었다.
       이 장이 넘는 대문에 비록 석상이라고는 하나 대문을 수호하듯이 앉
     아 있는 두 마리의 용과 호랑이... 게다가 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로
     <용호장(龍虎莊)>이라 적혀 있는 편액!
       모든 것이 이대야의 위세에 한치의 어긋남도 없어 보였다.
       금의초는 위풍도 당당하게 정문을 지키는 위사(衛士)를 향해 걸어갔
     다. 두 명의  위사는 자신들에게 다가오는 금의초와 상잔을 말없이  응
     시하고 있었다. 섣불리 막아 선다거나  하대를 하지 않는 것으로 보아,
     보표를 하고자 찾아오는 자들이 적지 않은 것 같았다.
       금의초는 두 사람의 정면에 뒷짐을 지고 서서 눈을 지그시 내리깔고
     목에 힘을 주었다.

       “보표를 하고자 왔소.”




       금의초의 무언가 있는 듯한 행동에도 불구하고 두 명의 위사는 아무
     런 반응도 보이지 않았다.
       아니, 분명 반응은 있었다.
       하지만 반응 정도가 너무나  미미하여 금의초가 느끼지 못했을 뿐이
     었다. 마치, 지나가는 파리를 보는 정도랄까.

       “...?”

       금의초는 한 순간 자신이 말을  잘못하였나 싶어 다시 한번 같은 말
     을 반복했다. 단지 이번에는 목을 조금 더 집어넣고 눈을 부라렸다.

       “어험! 보표를 구한다고 들었는데!”

       “...”

       이번에도 금의초가 두 명의 위사에게서 받을 수 있는 것은 아무것도
     없었다. 그제서야 처음부터 자신이 잘못 말하지 않았다는 것을  깨달은
     금의초는 끓어오르는 노기를 주체할 수 없었다.
       금의초의 안면이 붉어지며 막 발작을 일으키려 할 때, 한  명의 위사
     에게서 차분히 가라앉은 음성이 들려 왔다.

       “보표에 응시하러 왔다면 정문으로 가보시오. 여기는 후문이니까.”

       금의초는 말문이 막혀서  아무 말도 하지 못하고, 대신 상잔이  앞으
     로 나섰다.

       “저, 여기서 정문까지는 얼마나 걸어가야 합니까?”

       “넉넉잡고 세 시진!”

       보표고 거금이고 다 때려치우고 돌아서려는 금의초를 상잔이 간신히
     타일러서 데리고 간 것은 많은 시간이 지난 후였다.

       밤이 어둑어둑해져서야 일행은 정문에 당도할 수 있었다.
       정문의 크기는 후문의  딱 두 배였다. 석상  하나의 크기가 이 장이
     넘어갔으며, 편액의 웅장함도  후문에 걸려 있던 편액에 비할 바가  아
     니었다.
       다만 아쉬운 것은 문은 굳게  닫혀 있었고 문을 지키는 위사도 없다
     는 것이었다.
       금의초와 상잔은 어쩔 수 없이 객점을 찾기 위해 한 시진을 더 걸어
     야 했다.
       금의초는 홧김에 남은  돈을 몽땅 털어서 술과 안주를 사버렸다.  상
     잔의 입이  귀 밑까지 찢어졌음은  물론이거니와, 또한 상잔은  앞으로
     금의초에게서 술을 뜯어먹는 확실한 방법 한 가지를 뇌리에 단단히 새
     겨 두었다.

       ‘분노가 머리 끝까지 치솟게 한다!’

       꿀꺽꿀꺽!

       “카, 좋다! 공자님도 좀 드시죠.”

       다음날 정오가 지나서야 잠에서  깨어난 금의초와 상잔은 주린 배를
     감싸안으며 이대야의 장원으로  발길을 재촉했다. 정문에 도착하니  벌



     써 삼십여 명의 장한들이 열을 지어 서성이고 있었다.
       아마 자신과 같은 목적을 가지고 있는 선객(先客)들 인 듯싶었다. 날
     마다 이 정도의  사람들이 보표가 되기 위해 찾아온다고 생각하니,  과
     연 이대야의 위세가 어느 정도나 되는지 실감할 수 있었다.
       장내의 상황은 정문은 굳게 잠긴 채 좌측에 있는 쪽문만이 열려있었
     다. 쪽문 앞에는 조그만 단(壇) 하나가 설치되어 있었고, 그 위에 구레
     나룻의 중년사내가 두 눈을 부라리며 앉아 있었다.
       그가 보표시험을 주관하는 것 같았다.
       사내의 정면에서는 한 명의 장한이 상체를 드러내고 한참 검술을 선
     보이고 있었는데, 금의초가 보기에 그것은 검술(劍術)이 아닌 칼춤이었
     다.

       ‘쯧쯧쯧쯧! 불쌍하게 탈락이구먼.’

       잠시 후 장한이 검을 거두자 구레나룻 중년사내의 입이 열렸다.

       “합격!”

       “엥?”

       자신도 모르게 의문성을 토해 낸  금의초는 어이가 없어 더 이상 말
     을 잇지 못했다.
       자신이 보기에 장한의 검술은 어린아이 장난 수준이지 도저히 그 이
     상은 아니었다.
       그런데 합격이란다!

       ‘저 자식 뇌물 먹었구나!’

       두 번째로 나선 장한은 자신의 키에도 조금 못 미치는 봉을 쥐고 있
     었다.
       일반적으로 봉술(棒術)이라는 것은 봉의 길이가 길면 길수록 연마하
     기가 힘들어진다. 물론 저 무림의 일절로 꼽히는 호북의  양가삼십이수
     (梁家三十二手) 비천봉법(飛天棒法)은 그 연마  정도에 따라 오히려 봉
     의 길이가 짧아지지만, 그는 어디까지나 예외일 뿐이다.
       때문에 실력을 보지 않고서 단지 봉만을 보고 판단할 때,  장한의 봉
     술은 지극히 미미한 수준일 것이 뻔해 보였다.
       이윽고 장한은 봉을 돌리기 시작했다.

       쉬쉬쉬쉭... 피잇!

       찌르고 돌리며 휘젓는다.  허리를 빙 돌아선 봉은 가상 적의  하체를
     끌어안더니, 이내 거두어들이는  듯 다시 쏘아져 ‘차앗!’  하는 대갈
     일성과 함께 적의 두개골을 박살낸다.
       뺨으로 구슬 같은 땀을 흘리며 장한의 봉술 시범은 계속되었다.
       금의초는 하품을 하였다.

       “으아아...!”

       장한의 봉술은 금의초의 짐작을 벗어나고 있었다. 완전히 수준  이하
     였다.

       ‘이놈은 정말 불합격이군!’

       시험관의 입이 열렸다.




       “합격!”

       “...?”

       금의초의 생각이야 어찌 되었든  그 뒤에도 시험관의 대답은 한결같
     았다. 마치 합격이라는 단어 외에 아는 단어는 하나도 없다는 듯이...

       “합격!”

       “합격!”

       이제서야 금의초는 오늘 보표시험에  응시하고 있는 모든 자들이 단
     한 사람 예외없이 시험관에게 돈을 썼다는 것을 알 수 있었다.
       하나 금의초는 곧바로 자신의 생각을 수정해야 했다.
       자신의 주위가 서늘해졌음을 느꼈을 때, 이미 선객들이 모두  시험을
     치렀다는 것을 깨달았을  때, 시험관의 앞에 나선 이는 다름아닌  상잔
     이었다. 그의 손에는  어디서 주웠는지 한 자  길이의 막대기 두 개가
     쥐어져 있었다.

       “얏-얏-! 하이야... 차앗!”

       신체가 아닌 입으로 보여 주는 상잔의 발광이 끝났을 때!

       “합격! 여기까지.”

       “...”

       한참 후에 정신을 차린 금의초가 쪽문을 닫고 들어가는 시험관의 바
     짓자락을 부여잡았음은 물론이다.

       “아이고... 나도 시험 보러 왔는데...!”

       “좋아, 너도 합격!”

       뭐가 어떻게 된 일인지도 모르고 장원 안으로 들어서는 금의초의 뒤
     편 담벼락에는 방문(榜文) 한 장이 붙어 있었다.

       <급구(急求).
       노역자(勞役者).
       일당(日當) 동전(銅錢) 닷푼〔五分〕.>

       장원 내에 들어선  금의초는 몽둥이 한 자루를 배당받고, 낯선  이십
     대 사내와 함께 한적한 정원의 나무 밑에 매복하듯이 쭈그려 앉았다.

       ‘나 참, 이게  뭐 하는 짓이지? 보표의  하는 일이란 게 원래 이런
     것인가? 책에서 읽은 것과는 조금 다른데!’

       무료하게 별을 헤아리며 시간을  죽이고 있던 금의초는 어느 순간부
     터 흥미로운 시선을 자신의 앞에 있는 사내에게로 돌렸다.
       자신을 채 한 자도 떨어지지  않은 곳에 있는 자가 탐색하듯이 훑어
     보고 있으니, 그것을  알아차리지 못한다면 그는 아마 눈 뜬  장님이거
     나 평생 반항이라고는 한번도 해보지 못한 나약한 인간일 것이다.
       하지만 사내는 장님도 아니었고  그렇다고 결코 나약한 인간도 아니
     었다.




       “뭘 봐?”

       눈을 부라리며 자신을 쏘아보는 사내를 확인한 순간, 금의초의  손에
     쥐어져 있던 팔뚝 두께의 몽둥이가 중간에서 뚝 부러져 나갔다.

       우지직!

       다행히 사내는 경우에  따라서 봉사가 될 수도, 나약한 인간으로  변
     신할 수도 있는 재주를 가지고 있었다.

       “에헤헤, 제게 뭐 물어 보실 거라도?”

       금의초는 억양에 약간의 힘을 섞어서 물었다.

       “우리가 지금 뭐 하는 거냐?”

       “예? 아직 모르셨습니까?”

       “모르니까 묻잖아, 임마!”

       금의초의 싸늘한 일갈에 사내는 황급히 말문을 열었다.

       “그러니까, 무림에서 가장  유명하다는 도둑놈이... 거, 이름이  뭐라
     더라? 여하튼 그 도둑놈이 오늘 저녁에 이곳을 털기로 했답니다.  그래
     서 이대야께서는  수십 명의 무림  고수들이 있음에도 불구하고,  저희
     떨거지들을 오늘 하루 대거 채용한 것이지요. 그저 장식용으로  도둑놈
     에게 약간의 위협이라도 줄 수 있을까 해서!”

       자신이 보표로 채용되지 않았다는 사실을 금의초가 깨닫게 되기까지
     는 그리 많은  시간이 필요치 않았다. 왜  이유도 없이 자신의 심사가
     잔뜩 뒤틀려 있었는지 이제 알 수 있었다.

       “이런, 제기랄!”

       사내에게서 자세한 내막을 전해  들은 금의초는 당장 자리를 박차고
     일어났다. 합격만을 뇌까리던 시험관의  태도가 비로소 이해되었다. 치
     밀어 오르는 분노에 우선 자신의 옆에 있던 나무 몇 그루를 냅다 질러
     버렸다.

       우지지직... 꽈드득!

       한 순간 조용하던 장원 전체에 잔잔한 파문이 번져 갔다.

       “눈이 있어도 사람을 알아보지 못하는 곳이라면, 억만금을 준다  할
     지라도 머무르고 싶은 마음이 없다. 에라이!”

       펑!

       와그르르...

       나무 몇 그루 분질러 버린 것으로는 성에 차지 않은  듯, 걸어가면서
     발에 걸리는 것이라면 전부 부숴 버리는 금의초의 앞길을 재빨리 막아
     서는 몇 사람이 있었다.
       범상치 않은 그들의  신법으로 미루어 보건대, 일당 다섯 푼에  팔려
     온 허접쓰레기가 아닌 진짜 보표들인 듯싶었다.



       눈매가 날카로운 청의(靑衣)의  중년사내가 선두에 서서 금의초에게
     일갈했다.

       “웬 놈... 이-시-오?”

       거친 음성을 토해  내며 금시라도 달려들 것  같던 중년사내의 태도
     는, 금의초의 뒤편에  어지러이 흩어져 있는 석상과 나무의 잔해가  눈
     에 들어오자 일변했다.

       “웬 놈이시오? 이런 건방진 놈을 보았나.”

       금의초는 분기가 탱천하여 바로  옆에 세워져 있는 호랑이석상을 향
     해 강맹한 일격을 날렸다.

       쾅!

       우르르르...

       길이 일곱 자, 높이  여섯 자에 달하는 석상은 한 순간에 네 조각으
     로 분리되어 지면에 꼬나박혔다.
       금의초의 일격을 견식한 보표들은 저마다 가슴속으로 찬바람이 불어
     오는 것을 느꼈다. 도저히 자신들의 힘으로 어찌해 볼 수 있는 상대가
     아니라는 걸 직감했다.
       검을 쥔 채 부들부들 떨고 있는 자까지 있었다. 하지만 언제나 하나
     가 아닌 무리는, 서로가 서로에게 필요 이상의 용기를 북돋아주는 법!

       차앙, 치이잉, 챙!

       앞서거니뒤서거니 날카로운 음향이  움터나고 번뜩이는 병장기가 빛
     을 뿌리자,  장내는 순식간에 숨막힐 듯한  정적에 휩싸였다. 보표들의
     전신에서는 저마다 뭉클뭉클한  살기가 뻗어 나오고 있었으며,  시간이
     흘러갈수록 인원은 늘어나고 있었다.
       또한 장내에 모습을  보이고 있는 자들보다 더욱  많은 숫자가 어둠
     속에서 장내를 주시하고 있을 터였다.
       금의초는 수십  개의 눈동자가 자신에게 쏠려  있음에도 아랑곳하지
     않고 정면을 향해 발을  떼었다. 두 팔은 허리 아래로 늘어져 있고 성
     큼성큼 걸음을 옮기는  태도는, 십여 명의 보표들을 전혀 마음에  두고
     있지 않다는 듯한 안하무인(眼下無人) 격인 행동이었다.
       금의초의 정면을 막고 있던 두  명의 보표는 한 순간 명확한 판단을
     내릴 수가 없었다.
       다가오는 금의초의 전신이 빈틈이요, 약점이었다.
       그러나, 선뜻 출수(出手)할 수가 없었다.
       무림의 고수들은 간혹 스스로 틈을 보여 주고, 그 틈을  노리고 달려
     드는 부나방들을 기묘한 초식으로 제압한다는 것을 잘 알고 있기 때문
     이었다.
       그렇지만 금의초의 유인하는 듯한 행동이 그것뿐이었다면 아마도 두
     명의 보표는 손을 썼으리라.
       하지만, 한 가지가 더 있었다!
       초점없는 눈동자! 마치,  먼 곳을 응시하는 듯이  흐리멍텅하게 풀어
     헤쳐진 금의초의 눈동자!
       석상을 부수고 아름드리 거목을 단숨에 박살내는 절정고수의 눈빛이
     이럴 리는 없었다.
       이제는 분명해졌다.  금의초의 행동은 더  이상 생각할 필요도 없는
     유인책이었다.
       용호장의 보표라는 직업이 무림의 이류급 인물들에게는 매우 매력적
     으로 보인다. 또한 실제로 매력적인 직업인 것은 부정할 수 없는 사실
     이다. 그러나 하나뿐인 목숨을 내던질 수 있는 자리는 결코 아니다.
       두 명의 보표는 게걸음을 치며 길을 열었다.
       사실 금의초의 행동은 전혀 작위적인 것이 아니었다. 금의초의  눈동
     자가 흐리멍덩하게 보이는 것은, 눈의 초점을 십 장 뒤에  떨어져 있는
     건물 처마 밑에 잡고 있기 때문이었다.
       금의초는 석상을 내리친  직후, 은밀히 석상의 뒤를 돌아 장내를  빠
     져 나가는 흐릿한  신형 하나를 감지했다. 공교롭게도 누군가 석상  뒤
     에 숨어 있었던 것이다.
       다만, 신비인의 신법(身法)이 너무도 뛰어난 덕분에 금의초를 제외한
     장내의 어떤 사람도 신비인의 종적을 감지하지 못한 것이지만!
       현재 금의초의 전신경은 그를 향해 곤두서 있었다. 보표들에게  위협
     을 받고 있는 현실 따위는 이미 금의초의 안중에 없었다.
       그것은 신비인의  신법이 너무도  기오막측(奇奧莫測)한 때문이기도



     하였지만, 보다 근본적인 이유는 신비인을 어디선가 본 듯했기  때문이
     었다.
       금의초가 무림에 출도한 지 이제 얼마나 됐다고 아는 사람이 있겠는
     가?
       금의초가 궁금하게 여기는 것은 바로 그 점이었다.
       신비인은 현재 금의초의  눈동자가 멈추어진 곳, 건물 처마 밑에  은
     신해 있었다.
       두 명의 동료가 게걸음질을 치자 남은 보표들도 감히 경거망동(輕擧
     妄動)하지 못한 채  주춤주춤 물러서고 있었다. 때문에  장내의 상황은
     십여 명의 보표들이 금의초와 일정한 거리를 유지하면서, 마치  금의초
     를 호위하듯이 둥글게  에워싸고 건물 쪽으로 거리를  좁혀 가고 있는
     양상이었다.
       이제 금의초와 처마 밑에  은신하고 있는 신비인과는 직선거리로 삼
     장 정도가 남아 있을 뿐이었다.
       그때!
       어디선가 다급한 전음(傳音)이 금의초의 귓전에 들려 왔다.

       “야, 임마! 저리 가... 저리로 가란 말이야.”

       금의초는 직감적으로 전음의 주인공이  신비인이라는 것을 알 수 있
     었다. 하지만 신비인이 가란다고 순순히 물러설 금의초이겠는가?
       만약 신비인이 금의초의 성격을  알고 있었다면 그는 절대로 가라는
     말을 하지 않았을  것이다. 더구나 지금의 금의초는 구면인 듯한  신비
     인의 정체에 잔뜩 호기심마저 부풀어 있는 상태가 아닌가!

       “가, 가, 가라니까!”

       애원하는 신비인의 전음을 묵살하며 접근하던 금의초는 드디어 신비
     인과 이 장여의 거리를 남겨 놓은 상태에서 그의 정체를 파악할 수 있
     었다.
       그는 바로 금의초가 평당현의  초입에서 질문을 던졌던 염소수염 노
     인네였다.
       비쩍 마르고 눈꼬리가 치켜 올라간 그를 금의초는 당시 첫인상이 더
     러운 노인네로 판단한 바 있었다.  그때의 판단이야 어찌 되었든, 강호
     초행길인 금의초로서는 아는 얼굴을  만나니 울컥 반가운 마음이 치미
     는 것을 금할 길이 없었다.

       “아니, 영감님! 처마 밑에서 뭐 하시는 겁니까?”

       “...?”

       팽팽한 긴장감으로 일촉즉발(一觸卽發)의  상황을 연출해 내던 장내
     의 분위기는 금의초의 한마디로 인해서 더욱더 묵직하게 가라앉았다.
       그러나 보표들이 하나같이 눈감고  귀먹지 않은 이상 정적이 언제까
     지나 계속될 수는 없는 일이었다.
       장내는 삽시간에  시장통을 방불케 하는  혼란 속으로 빠져  들었고,
     그 혼란을 틈타 처마 밑을 빠져 나가는 흐릿한 인영 하나가 보였다.

       “구수야운(九壽夜雲)이 나타났다!”

       “봉황각(鳳凰閣), 봉황각으로!”

       삐이익!

       삑삑삑!




       보표들에게 있어 금의초는 이미 잊혀진 존재였다.

       “난화원(蘭花園)을 돌아간다!”

       “좌측 담을 막아라. 막아!”

       멀어져 가는 호각 소리와 여기저기에서 들려 오는 분주한 발걸음 소
     리를 뚫고 금의초의 뇌리에 구수야운의 전음 한마디가 들려 왔다.

       “개자식, 두고 보자!”

       그제야 금의초는 조금 전에 정원에서 같이 매복을 섰던 사내의 이야
     기가 생각났다.

       ‘무림에서 가장 유명하다는 도둑놈이 오늘밤...’

       금의초는 새삼스럽게 구수야운이 사라져 간 방향을 응시했다.

       “햐! 이제 보니까, 그놈이  바로 그놈이었구나! 어쩐지 첫인상이 더
     럽더라니...!”

       고개를 끄덕이던 금의초는 갑자기  떠오르는 또 다른 생각에 미간을
     찌푸렸다.

       “빌어먹을 도둑놈이 감히  내게 욕을 내뱉고 가? 허,  참! 적반하장
     (賊反荷杖)도 유분수지, 시절이 수상하다 보니 별 거지 같은 경우를 다
     당해 보는구나! 야, 이 도둑놈아. 두고 볼 사람은 바로 나다, 나!”

       금의초가 허공에 대고  소리를 고래고래 지르고 있을 때, 누군가  건
     물 위에서 떨어져 내렸다.
       오 장이 넘는 높이에서  뛰어내림에도 불구하고 경미한 음향만을 흘
     려 내는  것으로 보아, 지금까지  금의초의 앞에 나타났던  보표들과는
     차원을 달리하는 자였다. 아니, 감히 비교할 수조차 없는 자였다.
       그는 지면에  내려서자마자 금의초에게 싸늘한 시선을  던지며 입을
     열었다.

       “네가 구수야운을 최초로 발견했느냐?”

       금의초의 불편한 심기는 아직도 풀어지지 않은 상태였다.
       한데 낯선 인물에게서  다짜고짜 하대를 받았으니... 나타난 자의  기
     도가 아무리 범상치  않다고는 하지만, 그런 사소한 일에 얽매어  성깔
     을 부리지 못할 금의초는 아니었다.

       “킁!”

       싸늘한 코방귀를 날리며 더욱  냉랭한 시선으로 나타난 인물의 전신
     을 위아래로 훑어보았다.
       나이는 사십을 갓  넘겼을까? 송충이처럼 두터운 검미에  움푹 패인
     두 눈, 칼날처럼 우뚝선 콧대는 그의 성격이 매우 강직하다는  것을 말
     해 주고  있으며, 왼쪽 눈에서 오른쪽  턱까지 길게 그어져 있는  상흔
     (傷痕)은 그의 냉막한 인상을 한층 더 두드러지게 한다.
       아마도 검에 의한  상처인 듯싶었다. 그러나 외견과는 달리 그의  성
     격은 그리 급하지 않은 것 같았다. 금의초의 코방귀를 무시한 채 그는
     등을 돌렸다.




       “따라오너라.”

       “이런 개...”

       “예예, 알겠습니다.”

       계속되는 하대에 욕이라도  한마디 퍼부어 주려던 금의초는,  갑자기
     자신의 뒤편에서 들려  오는 공손한 음성에 고개를 돌렸다. 언제  왔는
     지 상잔이 거기에 서 있었다.
       상잔은 금의초의 마음을  짐작한 듯, 안면 가득히 미소를 지으며  금
     의초의 팔을 잡아끌었다.

       “공자님, 가시죠.”

       “허허허!”

       붙임성있는 상잔의 태도에, 분기탱천(憤氣 天)했던 금의초의 마음은
     봄날 눈 녹듯이 사라져 버렸다.

       2

       사내가 데려간 곳은 좌우로 넓이 삼 장여의 수로(水路)가 길게 뻗어
     있는 으리으리한  삼층 전각(殿閣)이었다. 수로는 전각을  에워싸고 그
     뒤편으로 하염없이 이어져  그림 같은 풍경을 선사해 줌은 물론,  유사
     시에는 훌륭한 방어막의 역할도 수행할 수 있을 것 같았다.
       눈앞의 수로 하나만을 놓고  보더라도 이대야가 당금 황제 못지않은
     호사를 부리고 있다는 것을 알 수 있었다.

       “햐, 굉장하구나!”

       상잔은 연신 사방을  두리번거리며 탄성을 연발하고 있었는데,  실상
     금의초의 마음도 상잔과 크게 다를 바가 없었다.
       그도 그럴 것이 태어난 이후 고루거각(高樓巨閣)이라는 단어는 책에
     서만 접해 보았을 뿐, 단  한번도 눈으로 확인한 적이 없었으니... 어찌
     생각하면 놀람의 정도는 오히려 금의초가 상잔보다 더하다고 할 수 있
     었다.
       단지 금의초가 내색하지 않는 이유는 책에서 받은 가르침 중에서 고
     루거각보다 더욱 큰 가르침이 있었기 때문이었다.

       ‘대인(大人)은 함부로 마음을 드러내지 않는다!’

       전각의 일층에는  두 명의 보표가  통로를 지키고 있었는데,  그들은
     금의초와 상잔을 데려오는 중년인을 발견하자 멀리서부터 허리를 숙였
     다. 가까이 다가서자  지극한 공경을 담고 있는 그들의 음성이  흘러나
     왔다.

       “하극인(夏極刃) 대협, 오십니까.”

       “하 대협을 뵙습니다.”

       그들이 하극인을  대하는 태도로  짐작하건대, 용호장에서  하극인이
     차지하는 비중은 결코 적지 않은 듯했다.
       문을 통과하자  넓은 대전이 나타났다.  아마도 전각의 일층은 전부
     대전으로 사용하는  듯싶었다. 대전  중앙에는 거대하다고밖에  표현할



     수 없는 원기둥이 서  있었는데, 두께만 해도 이 장이 넘어갈 것 같은
     기둥은 단지 전각을 받쳐 주는 역할만을 수행하는 것이 아닌 듯했다.
       기둥의 앞에는 화려한 태사의가 놓여 있었고, 태사의에는 화복(華服)
     의 뚱뚱한 육십대 노인이 곰방대를 물고서 느긋하게 연초 향을 즐기고
     있었다.
       노인의 좌우에는 앞머리를  가슴에까지 늘어뜨린 네 명의 혈의인(血
     衣人)이 가슴에 검을  안고 있었다. 그들은 대전으로  들어서는 금의초
     와 상잔을 ‘이게 웬 떨거지들이냐?’는 듯한 시선으로 응시하였다.
       노인은 하극인을 보자 기울어졌던 상체를 일으켜 세웠다.

       “오, 하 대협! 저들이오?”

       하극인 역시 상체를 약간 숙이며 눈으로 금의초를 가리켰다.

       “예, 이자입니다.”

       노인은 금의초의 뒤에  서 있는 상잔에게 의아한 시선을 주었다.  ‘
     너는 여기에 왜  따라왔느냐?’ 하는 눈빛이었다. 노인의 눈길을 받은
     상잔은 옆으로 한 발짝 나와 허리를 굽혀 길게 읍을 했다.

       “미천한 놈이 이렇게 가까이에서  이대야 님의 존안을 우러러볼 수
     있는 기회를 갖게  된 것을 감히 삼생(三生)의 영광으로 간직하겠나이
     다!”

       “음, 그래!”

       이대야는 입가에 흐뭇한  미소를 머금었다. 언제 어디에서나  이유를
     불문하고 모든 이에게 받는 아부였지만, 상잔의 아부는 어딘지  모르게
     다른 느낌을 주었다.
       확실히 상잔은 아부를 전혀 아부답지  않게 할 줄 아는 비상한 재주
     를 가지고 있었다.  아직까지 굽힌 허리를 그대로 유지하고 있는  것만
     보아도, 상잔의 재주는 그 깊이가 매우 깊다고 아니할 수 없었다.

       “흠! 그래, 자네는 누구인가?”

       상잔의 허리가 한 치 가량 더 꺾어졌다.

       “예! 소인은  오늘 구수야운인가 하는 도둑놈을  최, 초, 로 발견한
     공자님을 음으로 양으로 보필하고 있는 상노(償老)라는 사람입니다.”

       “호! 공자님이라?”

       이대야는 눈길을  돌려 뜻밖이라는  눈빛으로 금의초를  바라보았다.
     금의초의 행색으로 보아 공자님이라는  칭호를 받기에는 과분한 것 같
     다는 생각을 하는 듯했다.
       하지만 한편으로는  만일을 위해서 실수하지 않겠다는  마음도 함께
     가지고 있는 것 같았다.

       “그래, 그대는 어느 댁의 자제인가?”

       금의초가 어찌 대답을  해야 할지 몰라 머뭇거리고 있을 때,  이제서
     야 겨우 허리를 폈던 상잔의 허리가 다시 꺾어졌다.

       “예, 저의 큰어른  내외분께서는 평생 산과 물을 벗삼아 초야에  은
     거하고 계셨기  때문에, 별호도 없을  뿐더러 이름을 말씀드려도  아마



     모르실 겁니다.”

       이대야의 상체가 약간  앞으로 숙여졌다. 별볼일없는 자의  후손이겠
     거니, 하는 생각을 하면서도 호기심은 동하는 모양이었다.

       “그래? 한데, 듣자 하니 일당을 받고 들어왔다던데?”

       이대야의 이야기에 숨어 있는  요지는 ‘대단한 집안의 자손 같으면
     어떻게 그런 하찮은 일을 할 수 있느냐?’라는 것이었다.
       상잔은 조금도 지체하지  않고서 논리정연하게 답을 하는데,  옆에서
     듣고 있는 금의초가 생각하기에도 상잔의 답변은 정말 대갓집 자제 하
     인 못잖은 것이었다.

       “자식이 어찌 그의 부모를 닮지  않을 수 있겠습니까? 저희 공자님
     역시 큰어른을 닮아서 명리(名利)에  연연하지 않고, 세속의 잡다한 일
     에 어울리기를 싫어하십니다. 하지만!  그러한 저희 공자님께서도 그저
     보고는 지나치지 못하는 일이 한 가지 있으니...”

       말꼬리를 길게 빼던  상잔은 한 순간 뱀이  개구리를 잡듯 개구리가
     파리를 채듯 힘주어 말을 이었다.

       “그것은 바로 도둑질입니다.  도대체 사람으로 태어나서 자신의  힘
     으로, 자신의 노력으로써 무언가를 이루어  볼 생각은 하지 않고, 다른
     사람이 힘들여 이루어 놓은 것을  탐하다니 그게 될 법이나 한 수작입
     니까?”

       “그렇지!”

       자신도 모르게 맞장구친 이대야의  상체는 이제 앞으로 기울어질 듯
     이 바싹 다가와  있었고, 상잔의 음성은 더욱더 낭랑하게 대전에  울려
     퍼졌다.

       “공자님께서는 장사성에  도착해서 우연히 한 가지  소문을 접하게
     되었습니다. 구수야운이 바로 오늘 저녁에 용호장을 털러 온다는  소문
     을! 그 소식을 접한 공자님이 한마디를  하셨습니다. 저는 아직도 그때
     공자님이 하신 말씀을 글자 하나 틀리지 않게 기억하고 있습니다.”

       상잔은 말을 하다 말고 갑자기 금의초를 바라보았다.

       “‘내 이왕 무림에 나왔으니 세상을 위해서 인간 버러지 하나를 제
     거하리라!’ 이렇게 말씀하셨습니다. 공자님! 혹시 제가 잘못 이야기한
     부분이 있습니까?”

       금의초는 멍하니 상잔을 바라보다가 황급히 고개를 끄덕였다.

       “으응? 아, 아니 자네가 말한 그대로일세. 험험!”

       상잔은 다시 이대야를 향해서 허리를 숙였다. 이대야의 상체도  거의
     상잔만큼이나 꺾어져 있었다.

       “주제넘는 말입니다만 감히 소인이 이대야 님께 질문을 한 가지 드
     려도 되겠습니까?”

       “...”

       상잔의 이야기에 전신경을 기울이고  있던 이대야는 한 순간 상잔의
     이야기가 옆으로 흘러가자, 이상하다고만  생각했지, 자신에게 하는 말
     인지는 알지 못했다. 그러다가 비로소 상잔이 자신에게 질문을  던졌다
     는 것을 깨닫게 되자 황급히 고개를 끄덕였다.

       “응? 그래, 그래! 해보게.”

       상잔의 허리는 이제 조금씩이나마 펴지고 있었다.




       “만약 명예를 밝히는 위군자(僞君子)나 돈을 밝히는 소인배 같았으
     면 그 같은 상황에서 어떤 행동을 보여 주겠습니까?”

       이대야는 잠시 생각하는 듯하다가 입을 열었다.

       “내게 찾아와서 대가를 요구하겠지!”

       짝!

       이대야의 이야기가 채 끝나기도 전에 경쾌한 소성 하나가 장내에 울
     려 퍼졌다. 상잔이 손뼉을 치는 소리였다.

       “바로 그렇습니다! 설사  무언가를 요구하지는 않는다 하더라도 그
     는 분명히 이대야 님을 찾을  것입니다. 하지만, 저희 공자님은 그렇게
     행동하지 않았습니다. 무엇보다도 명예에 담백하기 때문에! 즉, 자신을
     드러내지 않고서 무림의 해충을 제거하려 했던 것입니다.”

       이제 상잔의 허리는 당당한 그의 이야기만큼이나 곧게 펴져  있었다.
     무언가 생각하는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이는 이대야는 마치 잘 정
     제된 경극 한편을 감상한 듯 안면이 감동으로 물들어 있었다.
       상잔은 만족한 듯한  눈길을 금의초에게 던졌고, 마주보는  금의초의
     안면에도 웃음꽃이 피어올랐다. 하나 금의초와 상잔의 미소는 그리  오
     래가지 못했다.
       이대야를 호위하고 있던 네 명 중에서 우측의 장한이 이대야의 귀에
     대고 무어라 속삭이자, 즉시 이대야의  안면은 싸늘하게 굳어 갔다. 이
     어서 그의 표정만큼이나 삭막한 음성이 상잔의 귓가를 파고들었다.

       “지금까지 이야기한 것이 정녕 한치의 거짓도 없는 진실이렷다.”

       실로 상잔으로서는 환장할 지경이었다.
       도대체 옆에 있는 장한이 무어라 했기에 이대야의 안면이 이토록 급
     작스럽게 바뀐다는 말인가? 설사 오뉴월 소낙비라 하여도 이렇게 갑자
     기 쏟아지지는 않을 것이다.

       ‘줏대도 없는 늙은 돼지새끼!’

       상잔은 자신이 지금까지 이야기한 내용 중에서 과연 어느 부분이 잘
     못되었는지를 부지런히 되새기며 무의식적으로 입을 열었다.

       “예!”

       상잔의 음성에서 석연찮은  구석을 발견했는지, 이대야의 눈빛은  한
     층 더 싸늘하게 변해 갔다.

       “좋다! 정녕 네 말이 진실이라면  너의 공자는 분명히 일신(一身)에
     무시하지 못할 무예를 지니고 있을 터, 내 한번 시험해  보아도 무방하
     겠지?”

       상잔은 이내  신색을 회복했다. 그거야  오히려 자신이 바라고 있던
     일이지 않은가!
       하나 그가 막 입을  열려는 순간, 그를 제치고 금의초가 한 발 앞으
     로 나서며 소리쳤다.

       “좋습니다. 상대를 제가 직접 택해도 되겠습니까?”




       금의초의 호탕한 목소리를 들은 이대야의 안면이 다시 변했다.
       이대야가 시험한다는 것은  어디까지나 금의초가 혼자서 무예시범이
     라도 보이면 그걸  구경하겠다는 뜻이었다. 한데 금의초는 한술 더  떠
     서 보표 중에서 일 인과 실전(實戰)을 보여 주겠다지 않는가?

       “허허허!”

       잠시 어리둥절했던 이대야의 입에서 조롱 섞인 웃음이 흘러나왔다.
       지금 대전에 있는 보표는 모두 다섯 명이었다.
       그 중 금의초를 데려왔던 자는 단혼마도(斷魂魔刀) 하극인이라는 인
     물이다. 낭인무사(浪人武士)의 최고라  지칭되는 고수로서 아직까지 패
     한 적이 없다는 전설적인 인물이었다.
       자신의 보표로 있는 것도 그 자신이 있고 싶어서 있는  것이지, 결코
     금전 따위에 혹해서 이곳에 있는 자가 아니었다. 어떤  이유에서인지는
     몰라도 보름 전 갑자기 장에 찾아와 보표를 자청했던 것이다.
       또한, 자신을 그림자처럼 호위하고 있는 혈의 차림의 네 사람!
       그들은 사형제(師兄弟)지간으로 역시  평범한 자들이 아니었다. 무림
     삼대금지(三大禁地) 중에서 가장  공포스럽다는 귀곡(鬼谷)의 일류고수
     인 것이다. 그저  허명뿐인 무림의 일류와는 그 차원을 달리하는  자들
     이었다.
       단지 한 가지  염려스러운 점은 그들 형제가 귀곡에서 파문(破門)당
     했다는 것이다. 하지만 파문당했다 해서 어디 있는 실력이  사라지겠는
     가?
       그런데 저 말만  번드르르한 하인 놈의 도령이라는 작자가, 닭  모가
     지 하나 비틀  힘도 없어 보이는 놈이 이들 중에서  한 명을 지목하여
     실력을 보여 주겠다는 것이다.
       개가 웃을 일이었다. 도령이라는 놈의 모가지가 바닥에 떨어져  자신
     의 핏속에서 허우적대는 형상이 뇌리에 선명하게 떠올랐다.
       그리고 실제로 보고 싶었다!

       “좋다! 네 맘대로 골라 보거라.”

       이대야가 흔쾌히  받아들이자 금의초는 주저없이 손가락을  들어 한
     사람을 지목했다.

       “너!”

       상잔은 내심 쾌재를 불렀다.
       금의초가 지목한 자는 다름아닌 이대야에게 귀엣말을 속삭였던 자였
     다. 즉, 현재의 상황을 불러일으킨 원흉이었던 것이다.

       “...!”

       그는 귀곡사형제 중의 셋째로 고강(高强)이라는 인물이었다.
       고강은 한 순간 어이가 없어 아무 말도 하지 못했다. 자신이 지목될
     수도 있다는 생각은 가지고 있었지만, 감히 자신을 선택하면서  ‘너’
     라고 할 줄은 몰랐다.
       고강의 안면은 순식간에 썩은 대춧빛으로 변해 갔으나, 가슴까지  늘
     어뜨린 장발로 말미암아 다른 이들에게는 보이지 않았다.
       고강은 흉악한 눈빛을 번들거리며 금의초에게 접근했다.

       “크크크크... 미친놈. 찢어죽여 주마!”

       그 순간!
       기이한 소음이 장내에 울려 퍼졌다.




       퍽!

       중인들이 미처 소음의 정체를 파악하기도 전에, 주르르 밀려서  대전
     의 한쪽 벽에 거꾸로 처박혀 있는 고강의 모습이 눈에 들어왔다.
       언뜻 보기에도 눈동자가  완전히 풀리고 사지가 축  늘어져 있는 게
     단시간 내에 정상을 회복하기는 매우 어려워 보였다.

       “어떻게...?”

       “왜...?”

       귀곡사형제의 입에서 일제히 단발마와도 같은 의문이 튀어나왔다.
       하나, 그들 형제의 의문은 오래가지  않았다. 어떻게 이런 상황이 전
     개되었는지 여전히 알  수는 없었지만, 누가 목전의 상황을 만들어  냈
     다는 것쯤은 그들도 머리가 달려 있는 이상 충분히 알 수 있는 일이었
     다.

       “개 같은 놈이 감히 암습(暗襲)을!”

       “이 자식이 사술(邪術)을 써?”

       남아 있는 귀곡삼형제 세  사람은 가공할 살기를 내뿜으며 금의초를
     향해 발걸음을 옮겼다.  이대야는 그들을 만류할 생각도 하지 못한  채
     어리둥절한 눈빛을 금의초에게 던지고 있었다.

       “네놈들도 사술을 맛보고 싶다 이거냐?”

       금의초가 싸늘하게  소리치며 귀곡삼형제를 향해 다가가려  할 때였
     다.
       갑자기 옆에서 묵직한 음성 하나가 터져 나왔다.

       “움직이면 죽는다!”

       하극인의 음성이었다. 지금까지  침묵을 지키고 있던 하극인이  도대
     체 무슨 마음을 먹고 침묵을 깨뜨렸는지는 알 수 없었지만,  그의 음성
     은 그의 명성에 걸맞는 무게를 지니고 있었다.
       장내를 가득 채우고 있던 살기와 긴장은 순식간에 자취를 감추어 버
     렸다. 이어서 자신의  감정을 극도로 자제하는 듯한 음성이 삼형제  쪽
     에서 흘러나왔다.

       “하 대협, 셋째를 상하게 한 저놈을 이대로 놓아 주자는 말이오?”

       삼형제를 바라보는 하극인의  눈에서 순간적으로 불똥이 튀었다.  자
     신의 결정에 대해 반박하는  것은 아무리 사소하다 할지라도 용서하지
     않는 성격인 듯했다.
       하극인의 번뜩이는  눈빛을 마주한 삼형제는 극심한  갈등에 시달렸
     다.
       일전불사(一戰不辭)를 외치느냐? 아니면, 참아야 하느냐?
       겪어야 했던 갈등의 무게에 비해서 결정은 의외로 빨리 내려졌다.
       삼형제는 하극인의 눈치를  살피며 조심스럽게 뒤로 물러섰다.  그들
     의 안면에는 뚜렷하게 불만이라는 표정이 서려 있었지만, 감히  행동으
     로 옮길 수는 없는 일이었다. 이윽고 그들이 애초에 있었던 자리로 돌
     아가자, 무심한 하극인의 한마디가 귓전에 들려 왔다.




       “정당한 대결이었다!”

       하극인의 묵직한 음성을 듣고서야  이대야는 겨우 정신을 추스를 수
     있었다. 그리고 짧은 시간이었지만 그사이에 장내의 상황이 매우  미묘
     하게 변했다는 것을  깨달았고, 더불어 현재의 상황을 해결할 수  있는
     적당한 방법을 생각해 내기도 매우 어렵다는 것을 깨달았다.
       이대야가 해결책을 생각하느라 전전긍긍하고 있을 때, 상잔이 한  발
     걸음 앞으로 걸어나오며 입을 열었다.

       “이대야 님! 저희 공자님께서는 미처  여독(旅毒)이 풀리지 않은 상
     태인지라 이만 작별을 고했으면 합니다만!”

       이대야는 황급히 자리에서 일어섰다. 방금 전에 금의초의 가공할  무
     공을 보았는데 이대로 보낼 수는 없는 일이었다.
       자신의 보표 중에서  가장 실력이 뛰어난 자는 물론, 단혼마도  하극
     인이었다. 그렇지만 그는 보표라 할  수가 없으니, 최고의 자리는 당연
     히 귀곡사형제 차지였다.
       그런 그들 중 일  인을 단 일합(一合)에 날려 버리는 금의초의 무예
     는...? 금의초만  자신의 보표로 채용한다면  앞으로는 겁날 것이 없을
     듯했다.
       게다가 더욱 마음에 드는 것은 상잔이라는 하인이었다. 방금도  자신
     이 매우 난처한 상황에 빠져 있다는 것을 눈치채고, 전혀  어색하지 않
     게 유효적절한 한마디를 던져 오지 않는가?
       실로 이토록 마음에 쏙 드는 주종(主從)을 만난다는 것은 하늘의 별
     따기보다도 힘들 것이다. 그런데 그들이 떠난다고 해서 고개를  끄덕일
     수 있겠는가?
       도저히 안 될 말이다!

       “허허허! 내가 주인 된 도리를 소홀히 했구먼.”

       너털웃음을 흘리며 신형을 일으켜  세운 이대야는 먼저 셋째를 안고
     있는 귀곡삼형제를 보며 말했다.

       “그대들은 이만 자리에 드시게. 그리고 하 대협께서도 편히  쉬시지
     요.”

       아직까지 정신을 차리지 못하고 있는 셋째를 안고 가는 삼형제의 얼
     굴에는 불만의 기색이 역력했다. 그들은 금의초와 상잔을 한번  매섭게
     쏘아보더니 아무 말 없이 신형을 돌려 대전을 벗어났다.
       뒤를 이어  하극인도 이대야에게 가볍게 포권하더니  장내를 떠나갔
     다.

       “자자, 나를 따라오시게.”

       이대야는 금의초와 상잔을 안으로 안내했다.


       제3장 득업(得業)

       1

       뜻밖에도 이대야가 일행을 안내해 간 곳은 대전 중앙의  기둥이었다.
     이대야가 기둥의 어느 한 부분을  만지자 기둥 한편이 스르르 소리 한
     점 없이 열렸다.
       그 안으로 들어서자 계단이 나왔다.
       무작정 크기만 한 줄 알았던 기둥이 사실은 이층으로 올라가는 계단
     의 구실을 하고 있었던 것이다. 그 구조를 알지 못하는 사람이라면 누
     구도 이곳에 계단이 있다는 것을 알지 못할 정도로 정묘하게!
       금의초는 희한한 물건을 보는 사람처럼 눈을 동그랗게 뜬 채 흥미진
     진한 표정으로 이대야의  뒤를 따라 계단을 올라갔다. 계단을 모두  올
     라서자 넓은 통로가  나타났고 통로 양편으로 늘어서  있는 십여 개의
     방이 보였다.
       이대야는 그 중 방 하나를 지정해 주었다.

       “소협은 이 방을 쓰시고 자네는 내 다른 방을 지정해 줌세.”

       이대야에게 팔을 잡힌 상잔은 마음속으로 회심의 미소를 지었다.  계
     단을 올라올 때부터  계속 이대야의 은밀한 눈치를  받고 있던 상잔이
     그의 속내를 짐작하지 못할 리 없었다.
       금의초에게 지정해 준 바로 옆 방을 자신에게 쓰게 할 수도 있을 터
     인데 굳이 다른 방을 주겠다는 것은, 방과는 상관없이 자신에게  할 이
     야기가 있다는 것 아니겠는가!
       물론, 그 내용도 빤한 것이었다.

       “공자님, 편안히 주무십시오.”

       “자네도 잘 자게. 그러면 이대야 님, 내일 뵙겠습니다.”

       거의 직각으로 꺾어지는 상잔의  인사를 받으며 금의초는 방문을 닫
     았다.
       방은 꽤 넓었지만 그다지 화려하지는  않았다. 그저 그런 부농(富農)
     의 사랑채를 보는 듯했지,  거부(巨富)의 방이라 보기에는 많은 손색이
     있었다. 하지만 한 가지만큼은 절로 찬탄을 자아내게 하였다.
       그것은 다름아닌 침상이었다.

       “히야!”

       평생 통나무에 거적을  댄 침상에서 살아 온 금의초에게 있어,  대나
     무에 무명천을  두른 객점의 침상만  해도 왕후장상(王候將相)의 금침
     (衾枕)을 연상케 하는 것인데, 한 면의 길이만 해서 일곱 자 반인 비단
     금침은 더 말해 무엇 하겠는가!
       금의초는 그저 돈만 밝히는  늙은 돼지새끼로 보았던 이대야에 대한
     인상을 약간이나마 수정하지 않을 수가 없었다.

       “자고로 먹을 것과 입는 것만큼은 돈을 아끼지 말아야 한다고 했으
     니, 그 점에서 본다면 이대야는 결코 늙은 돼지새끼가 아니로구나!”

       금의초는 겉옷을 벗을  생각도 하지 않은 채  침상에 전신을 파묻었



     다.
       출렁거리며 전신을 받쳐  주는 게 마치 구름 위에 뜬  기분이었으며,
     게다가 손끝에 만져지는  부드러운 비단의 감촉 또한  여간 기분 좋은
     게 아니었다.
       한참을 그렇게 아무 생각 없이 침상의 아늑함에 빠져 있던 금의초는
     문득 안면에 묘한 표정을 떠올렸다. 그 모습은 마치 식사를 마치고 물
     을 마시지 않은 것도  같았고, 미처 볼일을 다 보지 못하고서 밑을 닦
     고 나온 듯도 했다.
       이윽고 애매한 표정을 짓던  금의초의 입에서 나직한 한숨이 튀어나
     왔다.

       “휴- 좋기는 좋다만 한 가지가 빠져 있구나...!  애석하구나, 애석해!
     ”

       연신 ‘애석해!’를 뇌까리는  금의초의 얼굴에는 정말 진한 아쉬움
     이 배어나오고  있었다. 도대체 무엇이  빠져 있기에 금의초는 저토록
     수심에 잠겨 있는 것일까?
       술? 저녁 식사? 그도 아니면...?

       “아무리 원앙금침에 비단침상이  있으면 뭣 하나, 옆구리가  허전한
     데!”

       비로소 밝혀졌다.
       금의초를 짙은 수심(愁心)에 잠기게 한 것의 정체가!
       금의초는 계속해서 한숨을 푹푹 몰아쉬었다.

       “휴! 책에서  보면 이럴 때  주인장이 어김없이 하나 붙여  주던데!
     더구나 놀라운 신위까지  보여 준 상황이지 않는가?  비록 절색이라는
     딸을 인사시켜 주지는 못할망정 나이  어린 시비 정도는 보내 줄 법도
     하잖아... 비록  돼지새끼는 아니라지만 눈치없는  늙은 염소에  불과한
     가?”

       바로 그때!

       똑똑똑!

       누군가 문을 두드리는  소리가 들렸다. 금의초가 침상에서  튕기듯이
     일어섰음은 물론이다.

       ‘늙은 염소라고 한 말 취소다.’

       금의초는 순식간에 흐트러진 의복을 정제했다.

       “험험, 들어오시오.”

       직후, 소리 한  점 없이 부드럽게 문이 열리며 하늘하늘한  걸음걸이
     로 아리따운 시비가 들어오리라던 금의초의 예상과는 달리...

       왈칵!

       “케헤헤헤! 공자님, 공자님.”

       “이런, 씨-”

       금의초는 쌍소리가 튀어나오려는 것을 간신히 억제했다.



       얼굴이 잔뜩 구겨져 있는  금의초를 바라보며 상잔은 무언가 잘못됐
     다는 것을 알 수 있었다.
       하지만 금의초의 심기가 편치 않은 이유가 자신으로부터 비롯됐다는
     것은 추호도 짐작하지  못했다. 그저 어렴풋이 ‘기분이 좋지 않은  것
     같구나!’ 하고 생각하며 언사(言辭)에 다소 유의할 뿐이었다.
       상잔은 금의초의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.

       “저기, 공자님! 좋은 소식이 있는데요.”

       금의초는 도끼눈을 뜨고 상잔을 흘겨보았다. 마음 같아서는 창문  밖
     으로 집어던져 버리고 싶었지만, 좋은 소식이 있다지 않는가?
       간신히 발작하려는 마음을 억제한  금의초는 상잔에 대한 처리 여부
     를, 일단 이야기를 들어 보고 난 이후로 보류했다.

       “뭔데?”

       금의초의 심드렁한 대꾸의 밑바닥에  깔려 있는 호기심을 감지한 상
     잔은, 미처  사태의 심각성을 제대로  파악하지 못하고 경쾌한  어조로
     이야기를 꺼냈다.

       “공자님이 들어간 이후에 이대야는  저를 서재 같은 곳으로 데려갔
     습니다. 거기서 잔뜩 달아오른 모습으로  제게 하는 말이, 공자님이 자
     신의 보표로 들어오기만 한다면 한  달에 은자 열 냥을 주겠다지 않습
     니까.”

       금의초의 입이 좌우로 쫙 찢어졌다.

       “은자 열 냥?”

       그러나 이어서 들려 오는  상잔의 이야기에 금의초의 주둥이는 오리
     주둥이가 되었다.

       “그래서 저는 거절했습니다.”

       “그래서... 거절했어?”

       그도 그럴 것이 은 열 냥이라고 하면 쌀 스무 가마 값이 아닌가? 한
     달에 쌀  스무 가마니라... 당시 재간깨나  있다는 보표들의 급여가  한
     달에 쌀 두  가마를 넘지 않았으니, 이대야가 얼마나 파격적인  액수를
     제시했는지는 미루어 짐작할 수 있는 일이었다.
       그리고 강호유람을 하는 데 있어  상잔이 제시한 금액은 은 삼십 냥
     이었지 않은가? 눈살을  찌푸리며 막 무슨 말인가를  하려는 금의초를
     상잔은 손을 들어 제지하였다.

       “아아! 마음에 조금 흡족하다고  해서 얼씨구나 하고 덥석 무는 것
     은 미련한 물고기나  하는 짓입니다. 그건 공자님 스스로의 가치를  떨
     어뜨리는 격이 될  뿐더러 또한, 공자님의 남은 인생에 틀림없이  해가
     되는 짓입니다. 그리고  어디 장사라는 것이 단 한번에 결정되어  버린
     다면 그게 무슨 맛이겠습니까? 그저 밀고 당기는 맛이 좀  있어야지요.
     ”

       상잔의 이야기는 분명히  이치에 합당한 말이었다. 하지만  금의초는
     한 순간에 자신이 시장통의 생선으로 둔갑하는 듯한 더러운 기분을 느
     껴야 했다.




       “그러다가 안 사겠다고 하면?”

       상잔의 분위기에 휩쓸린 금의초는  자기 자신도 모르게 스스로 생선
     이 되어 가고 있었다.
       금의초의 우려하는 듯한 질문을  받은 상잔은 ‘별 쓸데없는 걱정도
     다 하는구나!’ 하는 눈빛을 금의초에게 던졌다.

       “참! 공자님도. 제가  그 정도의 눈치도 없는 놈인  줄 아셨습니까?
     그리고 그  점에 대해서는 전혀  걱정하지 않으셔도 됩니다. 칼자루를
     쥔 쪽은 어디까지나 우리들입니다, 우리들!”

       그대로 놓아 두면  상잔의 이야기는 무한정 길어질 것만 같았다.  때
     문에 금의초는 짜증스러운 눈빛으로 상잔의 말허리를 끊어 버렸다.

       “그래서 결말이 뭐야, 결말이?”

       상잔은 빠르게 평상시의 신색을 회복하였다.

       “헤헤! 그러니까 결론은... 공자님은  한 달에 은 열다섯 냥, 그리고
     저는 은 다섯 냥을 받기로 하였습지요.”

       한 달에 은 열다섯 냥을 받기로 계약했다는 이야기에 입을 함지박만
     하게 벌리던 금의초는, 곧바로 괴이한 눈빛으로 상잔을 응시했다.

       “할아범도... 다섯 냥을?”

                     *               *                *

       난생 처음 보는 고수와 더불어 박학다식하고 눈치 빠른 그의 노복을
     푼돈으로 채용한 이대야는 흐뭇한 미소를 머금으며 서재로 들어섰다.

       “흐흠, 그처럼  뛰어난 고수를 채용했으니  앞으로는 사지 쭉  뻗고
     잠을 잘 수... 응?”

       무심코 사방을 둘러보는 이대야의 눈으로 탁자 위에 놓여 있는 문진
     (文鎭)이 보였다. 이대야는 잠시 어리둥절한 표정으로 문진을 바라보았
     다.
       자신이 비록 글을  좋아하는 선비는 아니지만 문방사우(文房四友)를
     이토록 소홀히  관리하지는 않는다. 설혹  자신이 글을 쓰고 정리하는
     걸 깜빡 잊었다면, 벼루와 연적, 그리고 붓이 함께 있어야 옳지 않겠는
     가?
       고개를 갸웃거리며 탁자로 걸어가던  이대야는 이상한 점을 한 가지
     더 발견했다. 문진 밑에는 갱지가 한  장 깔려 있었고, 거기에 깨알 같
     은 글씨가 쓰여 있었던 것이다.

       “흡!”

       이대야는 갑자기 전신을 휘감아  도는 차가운 기운에 무릎에서 힘이
     빠져 나가는 것을 느꼈다. 그의 뇌리에 한 사람의 명호가 생각났기 때
     문이었다.
       감히 자신의 서재에 침입해서 이런 짓을 할 사람은 구수야운밖에 없
     었다. 더구나 그는 오늘밤 침입하지 않았던가?
       소리 높여 수하들을 부르고 싶었지만, 혹시나 어디에선가 그가  지켜
     볼지도 모른다는 생각에 입이 떨어지지 않았다. 금시라도 어디선가  시
     커먼 손이 튀어나와 자신의 목을 움켜쥘 것만 같았다.



       심장 뛰는 소리가 머릿속에 울려 퍼졌고, 하체의 흔들림은  급격하게
     전신으로 퍼져 나갔다.
       하나 그 가슴 조이는 순간에도 이대야의 시선은 궁금증을 참지 못하
     고 글을 읽어 내려가고 있었다. 휘갈겨쓴 글씨체로 보아 글을 남긴 자
     는 시간적인 여유가 없었던 듯싶었다.

       <이대야(二大爺) 전(前).
       이틀간의 여유를 주겠다.
       반드시 타당한 이유 하나를 만들어 황금 천 냥을 싣고 낙양(洛陽)을
     향해 떠나거라.>

       쿵!

       이대야의 두 다리는 힘을 잃고 주인을 바닥으로 내팽개쳤다.
       딱딱한 물체끼리 부딪치는 음향이 장내에 은은하게 번져 갔다.  물론
     이대야의 전신이 바닥으로 쓰러지는 소리였다. 그러나 그 소리는  이대
     야 마음의 떨림이기도 했다.
       글은 구수야운의 것이 아니었다.
       그렇다! 어찌 이 글을 보낸 사람을 구수야운 따위와 비교할 수 있겠
     는가?
       서찰의 왼편 끝에는 서찰을 보낸 자의 성명 대신 하나의 표지(標識)
     가 그려져 있었다.  아지랑이 같기도 하고 그저 의미없는 곡선을  그려
     놓은 듯도 한, 얼핏 보아서는 무엇을 뜻하는 것인지 짐작하기  힘든 세
     가닥의 회색빛 곡선이!
       하지만 표지의 주인공이 누구라는  것을 이대야는 누구보다도 잘 알
     고 있었다.
       어찌 인간이 자신이 가장 두려워하는 사람의 표지를 모를 수가 있겠
     는가?
       감히 인간으로서 ‘신(神)’이라  불리는 중원무림(中原武林)의 절대
     자를...!

       “왜?”

       답답함을 참지 못하고 한마디를  던져 보았지만 허공 중에 흩어지는
     공허한 질문일 뿐이었다. 한동안 초점없는 눈으로 서찰을 바라보던  이
     대야의 눈빛이 차츰 정상을 회복했다.
       신색을 회복한 이대야는 서찰을  주워 들고 잽싸게 신형을 움직이기
     시작했다. 까닭도 당위성도 없는 그저 의문뿐인 명령이지만, 감히 거부
     할 수는 없는 일이었다.
       ‘그’가 죽으라면 죽을 수밖에 없다!

                     *               *                *

       부엉... 부엉!
       장원이 너무 넓다 보니 용호장 내에는 없는 것이 없다.
       숲이 있는가 하면 인공으로 만든  야산이 있고 작은 호수도 하나 있
     다. 그뿐이랴, 우거진 숲이 있으니 당연히 그 숲을 터전삼아 살아 가는
     짐승들도 있다.
       물론 그 중에  인간에게 피해를 줄 만한  짐승은 거의 없다. 있다면
     청하지도 않았는데 멋대로 들어와 보금자리를 꾸민 한 쌍의 칠점사(七
     點蛇) 정도랄까?
       그런데...!
       여기 숲 사이로  암흑에 동화되어 자연인 양  자리잡고 있는 위험한
     동물들이 보인다. 그것도 한두 마리가 아닌 세 마리씩이나!




       “취업하는 데 애로 사항은 없었나?”

       문득 터져 나온 음성에 곧이어 화답하는 음성이 들려 왔다.

       “덕분에 우리야 수월히  들어올 수 있었다지만, 노우야말로  도주하
     는 데 혹 곤란을 당하진 않았는가?”

       질문을 던졌던 자는 너털웃음을 터트렸다.

       “허허, 이곳에 나를 곤란하게 할 수 있는 사람이 그대들  외에 달리
     있을 수 있겠나?”

       달빛은 얕고 숲은 적당히 깊다!
       따라서 세 마리  인쥐의 모습은 그저 그  형체만을 어렴풋이 짐작할
     수 있을 뿐이었다.  하나 묘하게도 개개인의 체형이 뚜렷하여 그들  세
     사람을 각기 구분해 내기란 그다지 어려운 일이 아니었다.
       맨 처음 질문을 던진 자는  북어처럼 비쩍 마른 몸매를 자랑하고 있
     었으며, 답을 한 사람은 보통 키에 건장한 신체를 자랑하고 있었다. 그
     리고 아직 입을 열지 않은 이는 약간 왜소한 체구의 인물이었다.
       마른 몸매의 인물이 이번에는 왜소한 체구의 인물을 향해 고개를 돌
     렸다.

       “이대야가 과연 노우의 지시에 어김없이 따르겠는가? 만에 하나 거
     부하지는 않을까?”

       왜소한 자는 걸걸한 음성을 토해 냈다.

       “자네, 그 점에  대해서는 염려 놓게나! 내 다른  사람의 입을 통해
     들은 말이지만, 이대야에게는  가장 두려워하는 인물과 가장  존경하는
     인물이 각각 한 명씩 있다 하더군...!  자랑은 아니지만 그 중 존경하는
     인물이 바로 날세!”

       비록 표정을 비롯하여 모든 것이 숨겨져 있는 상황이었지만,  그럼에
     도 불구하고 그의  어투는 충분히 듣는 이들을  만족시킬 만한 것이었
     다.
       건장한 자가 의아한 듯 물었다.

       “하면, 가장 두려워하는 자는 누구라 하던가?”

       어눌한 암흑  속에서 홀연 상아빛  광채가 피어올랐다. 바로 왜소한
     자의 치아였다.

       “그 또한 날세!”

       직후 어이없어 하는 두 마디가 뒤를 잇는다.

       “허허-!”

       “사람 참, 싱겁기는...”

       그 후! 그들의 대화는 약 일 각여에 걸쳐 계속됐다.

       “자, 그럼  오늘은 이만 마치세!  내 뒤따라갈 테니까  배후는 아무
     염려 말고, 특이한 상황이 발생하면 즉시 통보들 하자고!”

       가장 먼저 자리를  떠난 이는 마른 몸매의 인물이었고, 곧이어  남은
     두 사람도 장내를 떠나갔다.

       “드디어 지루한 전쟁의 막이 올랐군!  한데 과연 우리가 회주(會主)
     의 음모를 분쇄할 수 있을까?”

       왜소한 체구의 인물이 중얼거리자  건장한 자가 묵직한 어조로 말을
     받는다.




       “해내야지!”

                     *               *                *

       아침 식사를 마친 후, 금의초와 상잔은 이대야의 부름을 받았다.
       시비를 따라 간  곳은 어느 은밀한 방이었다. 그곳에는 이대야를  중
     심으로 하극인과 귀곡의  사형제, 그리고 세 명의 낯선 인물들이  자리
     하고 있었다.
       금의초를 본 이대야는 두 팔을 벌려 환영의 뜻을 표했다.

       “금(金) 소협(少俠)! 잠자리에 불편한 점은 없으셨소?”

       “예! 덕분에.”

       금의초는 가볍게 포권하고  앞에 있는 의자를 빼 들었다. 의자를  반
     쯤 빼 들었을 때 이대야의 음성이 들려 왔다.

       “금 소협은 이곳에 앉으시지요.”

       이대야가 가리킨 곳은 바로 자신의 옆 자리였다.
       순간 장내의 모든 눈길이 금의초에게로 향했다. 자리를 지정해  주는
     이대야의 짧은 한마디가 결코 단순하지만은 않다는 걸 장내에 있는 자
     라면 모두 알고 있었기 때문이었다.

       “어험!”

       왠지 어색한  기분을 감추지 못하고 귀곡사형제의  등뒤를 돌아가는
     금의초의 뒤편에서 낮은 헛기침 소리가 터져 나왔다.
       상잔이었다!
       상잔은 마치 자신이  이대야에게 부름을 받은 것처럼, 목에 힘을  잔
     뜩 주고서  금의초의 뒤를 따라갔다.  일견하기에 그의 모습은 대갓집
     문지기를 연상케 하였다.
       하지만 상잔에게도 자격은 충분했다. 이대야의 우측에는 두 개의  자
     리가 비어 있었다.  애초부터 이대야는 상잔의 몫까지 준비해 놓은  것
     이다.
       이대야가 상잔의 능력도  높이 사고 있다는 것을  보여 주는 단적인
     예였다.
       자리를 잡은 금의초는 서서히 장내를 쓸어보았다.
       하극인은 예의 냉막한 시선을 정면에 주고 있었고, 귀곡사형제는  은
     연중 날카로운 눈빛을  자신에게 보내 오고 있었다. 특히 셋째  고강의
     눈빛은 지극한 원한에 사로잡혀 있었다.

       ‘자식! 한 사나흘 누워 있을 줄 알았는데, 맷집은 좋은 놈이로구나!
     ’

       머리카락에 가려  안면을 볼 수는  없었지만, 그의 안면은  틀림없이
     통통 부어 있을 것이다.
       금의초는 귀곡사형제에게서 시선을  돌려 맞은편 인물들을 바라보았
     다.
       그들은 두 명의  중년 남녀와 한 명의 노인이었다. 귀곡의  형제들과
     동등한 위치에 자리한 것으로  미루어 용호장에서 차지하는 그들의 비
     중이 결코 적지 않음을 알 수 있었다.
       한 명은  청의를 깨끗하게 차려입은  삼십대 중반의 장한이었고,  또
     한 명은 그보다 약간 나이가 적을 듯한 중년미부(中年美婦)였다.



       특이한 것은 중년미부  역시 깔끔한 청의경장을 차려입고  있었는데,
     두 사람의 청의가 어딘지 모르게 비슷한 분위기를 풍겨 낸다는 것이었
     다.
       아니, 그들의 비슷한 점은 단지  옷뿐만이 아니었다. 자세히 보니 그
     들은 생김새도 많이 닮아 있었다. 아마 두 사람은 오누이가 아니면, 부
     부이리라!
       마지막으로 남은 인물은  왜소한 체구의 육십대 노인이었는데,  노인
     은 자신의 육체에 대해 꽤나 세심한 주의를 기울이고 있는 듯했다.
       그의 안면은 나이답지 않게 팽팽한 구릿빛을 간직하고 있었으며,  맑
     은 빛을 뿜어 내고 있는 눈동자는 그의 마음이 결코 속되지 않다는 것
     을 말해 주었다.
       하나 그의 이마에 패어 있는 세 가닥의  깊은 골은 어쩔 수 없는 세
     월의 풍상을 말해 주고 있었다.

       ‘응?’

       노인을 살펴보던 금의초는 문득 괴이한 느낌을 받았다. 왠지  친숙한
     사람을 만난 듯, 아니 형용할 수는 없지만 그와는 조금  다른 느낌이었
     다. 다만 기분 나쁘지는 않았다.
       왜 그런 느낌을 받았는지는 알 수 없었다. 하지만 그 원인이 노인으
     로부터 나왔다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
       ‘왜?’라는 의문이 점점 더 깊어 갈 때, 이대야의 목소리가  들려왔
     다.

       “금 소협! 이쪽은 우리 용호장 호원무사(護院武士)의 수뇌부입니다.
     ”

       이대야의 손짓을 받은 세  사람은 차례차례 일어서서 별호와 성명을
     밝혔다. 그들은 이미 금의초에 대해서 들은 말이 있는 듯, 공손한 태도
     를 보여 주었다.
       금의초도 일어서서 겸허한 자세로 마주 포권했다.
       첫 번째로 일어선 자는 청의의 중년인이었다.

       “유도(柔刀) 막거충(莫巨忠)이라 합니다. 금 소협을 만나게 돼서 반
     갑습니다.”

       “막 형이셨군요. 금의초라 합니다.”

       이어서 일어선 자는  청의미부였고, 그녀는 금의초의 짐작대로  청의
     인의 여동생이었다.
       앉아 있는 그녀의 모습에서 금의초가 볼 수 있는 것은 별다른 게 없
     었다.
       한데 일어선 그녀의 전신에서는 묘한 매력이 풍겨 나왔다.
       경장 사이로 언뜻 보이는 단단한 몸매! 어찌 보면 전혀 여성답지 못
     한 근육질 몸매가 금의초의  눈에는 강인한 매력으로 다가오는 것이었
     다. 다만 아쉬운 것은  보일 듯 말 듯 눈가에 맺혀 있는 잔주름들이었
     다.

       “저는 매향접(梅香蝶) 막가령(莫佳鈴)이라  해요. 이분과는 친 오누
     이 사이지요. 반가워요, 소협!”

       “십 년... 아니, 반갑습니다.”

       금의초는 다행스럽게도 자신이 말을 실수했다는 것을 재빨리 깨달았
     다. 만약 금의초가 본래의 말을 계속했다면, ‘십 년 차이 정도는 극복



     할 수 있지요!’ 그런 정도였을 것이다.
       막가령은 엷은 미소를 지으며 앉았다.
       이어 일어선 노인은 그저 자신을 목현(木玄)이라고만 소개했다. 때문
     에 조금 전에 느껴지던 의문에 대해서 약간의 실마리라도 잡아 보려던
     금의초로서는 황당하지 않을 수 없었다.

       “혹시 별호는 없습니까?”

       금의초의 질문에 목현은 무덤덤한 표정을 지으며 말했다. 아마도  그
     의 표정에서 그의 내심을 읽는다는 것은 불가능해 보였다.

       “평범한 늙은이에게 별호는 무슨...”

       금의초는 좀더 많은 질문을 하고  싶었다. 그러나, 이대야는 그런 금
     의초의 마음을 알아주지 않았다.

       “이쪽은 상 노인입니다. 앞으로 우리 용호장의 대소사(大小事)를 맡
     아 보게 될 것입니다.”

       이윽고 인사가 모두 끝나고 장내의 분위기가 가라앉자, 이대야는  조
     심스럽게 입을 열었다.

       “제가, 오늘 여러분들을 모두 모이라고 한 것은 금 소협과  상 노인
     을 소개시켜 주기 위한  것도 있지만, 보다 중요한 일이 한 가지 있기
     때문입니다.”

       중인들의 시선은 일제히  이대야를 향했다. 이대야는 천천히  장내를
     쓸어보며 말을 이어갔다.

       “저의 사업을 음으로 양으로 돌봐 주는 분이 낙양(洛陽)에 살고 계
     십니다. 일간 찾아뵙겠다는  마음을 항상 간직하고 있었음에도  불구하
     고 그 동안 사업 때문에 자주 찾아뵙지 못했는데, 요행히  이번에 짬이
     나는 관계로 한번 다녀와야겠습니다.”

       “장주(莊主)께서 직접 가시겠다는 말이오?”

       막거충이 담담한 눈길로 묻자 이대야는 고개를 끄덕였다.

       “가져 가야 할 화물(貨物)도 화물이지만, 한번 만나 뵙고 가르침 받
     을 일이 있어서 내가 직접 가야겠네!”

       순간 어디선가  귀에 거슬리는 음향이  들려 왔다. 지금까지 묵묵히
     침묵을 지키고 있던 귀곡사형제 중 넷째 방약원(方藥園)이었다.

       “장주! 화물이 무엇입니까?”

       이대야는 조심스럽게 속삭였다.

       “황금 천 냥이라네.”

       “황, 금, 천...!”

       누군가의 입에서 경악성이 터져 나왔지만, 장내에 있는 누구도  그것
     을 느끼지 못했다.
       당연한 반응이라 할 수  있었다. 금의초의 일 년 봉급이 채 황금 열



     냥이 되지 못했으니, 황금  천 냥이라면 꼬박 백 년 이상을 모아야 하
     는 금액이다.
       게다가 금의초에  대한 이대야의 대우가 상식을  벗어난 초특급임을
     감안한다면, 상대적으로 황금  천 냥이라는 금액은 더욱 커 보일  수밖
     에 없다.
       실로 일반 백성이라면 한 푼도 쓰지 않고 십대(十代)에 걸쳐 모은다
     해도 쥐어 보기 불가능한 금액인 것이다.
       중인들이 저마다 흥분된 가슴을 쓸어내리고 있을 때!

       “언제 출발할 겁니까?”

       목현의 무덤덤한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
       직후, 금의초의 휘둥그레진  눈은 목표물을 이대야에서 목현으로  바
     꿔 잡았다. 아니, 목현을 바라보는 자는 단지 금의초만이 아니었다.

       ‘저 영감은 자신이 성인(聖人)이라도 되는 양 착각하는 것일까? 아
     니면 세상을  헛살아, 늙어 죽을 날이  얼마 남지 않아 돈의  위대함을
     깨닫지 못하는 걸까?’

       금의초의 상념은  단지 금의초 혼자만의  것이 아니었다. 아무런 말
     없이 목현을 응시하고 있는 모든 이들의 생각 또한, 금의초와  과히 다
     를 바가 없었다.
       자신에게 집중된 중인들의 시선이 따가웠는지 목현은 의미없는 웃음
     을 지어 보였다.  순간 이대야는 어리둥절한 표정을 지으며 회의가  끝
     났음을 알렸다.

       “출발은 내일 사시(巳時) 초(初)가 될 게요.”

       정말 둔중한 육신만큼이나 분위기에 둔감한 자였다.



       2


       망산(邙山)!
       흔히 세인들에게 북망산(北邙山)이라 불리며, 낙양성(洛陽省) 동북방
     백여 리에 위치하고 있는 명산!
       본래 아름답고 미려한 경광으로 많은 사람들의 사랑을 받았으나,  전
     국시대(戰國時代) 말엽에 시작된  풍수지리(風水地理) 사상의 영향으로
     지금은 사자(死者)들의 안식처로 변해 버린 곳이다.
       묘역이 주는 귀기와 공포로 인해 대낮에도 산에 오르기를 꺼려 하는
     곳인데...

       삐이익-!

       어느 순간, 귀청을  자극하는 호적 소리가 적막에 잠긴 망산의  밤을
     흔들어댔다. 이어 호적 소리의 여운이 채 가시기도 전에 한 명의 신비
     인이 달빛 아래 모습을 드러냈다.
       그는 적포(赤布)로 전신을  감싸고 안면에도 또한 적색의 복면을 쓰
     고 있었는데... 한마디로 거대했다.
       거의 팔 척에 육박하는 신장에 보통 사람의 허리통만한 팔목과 아름
     드리 거목을 연상시키는  다리통, 딱 벌어진 우람한 가슴과 어깨의  근
     육은 금시라도 적포를 뚫고 나올 만큼 대단한 것이었다.
       만약 그의 전신을  감싸고 있는 게 적색이 아닌 금색이었다면,  금강



     야차(金剛夜叉)의 현신을 보는 듯했으리라!
       그는 복면 사이로 뚫린 두 개의 구멍을 통해 끊임없이 귀기 서린 적
     광을 발산하고 있었다. 느릿하게 사위를 쓸어보던 그의 눈길이  이윽고
     한 지점에서 멈춰 섰다.
       그곳에는 언제 나타났는지 모를 십여 명의 복면인들이 짙게 깔린 암
     흑보다도 더욱 암울한 분위기를 발산하며 지면에 엎드려 있었다.
       그들은 적포인의 눈길을 받자  일제히 우렁찬 함성과 함께 지면으로
     고개를 박았다.

       “당주(黨主) 님을 뵙습니다.”

       이어 적포인의 나직한 음성이 흘러나왔다. 그의 체격에 어울리는  묵
     직한 음성이었다.

       “예는 필요없다. 놈의 종적은 발견했느냐?”

       복면인 중의 한 명이 고개를 들었다.
       한데 이어서 터져  나온 그의 목소리는 매우 떨리고 있었다.  짐작컨
     대 그가 원래 말을 더듬는 자가 아니라면, 눈앞의 적포인에  대해 남다
     른 외경심을 가지고 있는 것이리라!

       “놈이... 와우령(臥牛嶺)을  넘어서 이곳  귀령봉(鬼靈峰)에 온 것은
     틀림없는데... 그 이후의 종적은 묘연합니다. 아마 어느 한적한 곳에 은
     신하고 있을 것으로 짐작됩니다.”

       적포인은 수하의 보고에 대해서도, 그의 태도에 대해서도 별다른  반
     응을 보이지 않았다. 그저 계속해서 묵직한 음성을 토해 낼 뿐이었다.

       “귀령봉을 넘어선 흔적은 없느냐?”

       “예, 없습니다!”

       단호한 어조로 답했던 복면인은  자신의 답변이 너무 짧다고 생각했
     는지 곧바로 말을 이었다.

       “놈의 모습을 마지막으로 발견한 것이  일 각 전이니까 그 동안 놈
     이 귀령봉을  중심으로 펼쳐져 있는  천라지망(天羅地網)을 뚫고 빠져
     나갔을 가능성은 전무(全無)하다고 생각됩니다.”

       “동원된 인원은 몇 명이나 되느냐?”

       “집법전(執法殿) 소속 이백입니다.”

       적포인의 고개가 미미하게 끄덕였다. 충분하다고 생각한 듯했다.

       “전주(殿主)를 부르거라.”

       미처 적포인의 말이 끝나기도  전에 날카로운 호적 소리가 밤하늘을
     갈라 갔다.

       삐삐- 삐이익!

       그리고 호적 소리의 여운이 채 사라지기도 전에 장내에 모습을 드러
     내는 한 사람이 있었다.
       그도 역시 검은색의 천을 머리에서 발끝까지 휘감고 있었는데,  여타
     의 복면인들과 한 가지 다른  점은 가슴 한복판에 별의 문양이 그려져
     있다는 점이었다.
       그는 나타나자마자 적포인을 향해 가볍게 허리를 숙였다.

       “귀앙혈성(鬼仰血星) 후안(侯安)이 당주를 뵈오.”

       “전주 오셨는가.”

       적포인은 약간 고개를 숙여서  후안이라는 자의 인사를 받더니 이내
     신형을 돌려 느릿하게 걸음을 옮겼다.
       그런 적포인의 뒷모습을 말없이 응시하고 있던 후안의 손이 허공 중
     에 작은  궤적을 그렸다. 순간  복면인들의 모습이 썰물처럼 장내에서
     사라져 갔다.
       마치 암흑에  빨려들기라도 한 듯이, 단  한 점의 소음도 남기지  않
     고!
       이윽고 수하들을 보낸 후안은 적포인의 뒤를 따랐다.

       “이빨 빠진 호랑이 한 마리를  잡는 데 당주께서 친히 나오실 것까
     지야 없지 않겠습니까?”

       적포인은 제자리에 멈춰 서서 뒷짐을 지었다.

       “전주! 북풍(北風)  관심(寬心)이라는 이름이 괜히  생겨난 줄 아시
     오? 단지 허명만으로  십 년 간 강북제일인자(江北第一人者)의 지위를
     고수할 수 있겠소?”

       적포인의 등을  바라보는 후안의 눈빛이  한 순간 번뜩였다. 하지만
     창졸지간에 일어난 일인지라, 그 눈빛을 가지고 후안의 속마음을  짐작
     하기란 매우 어려운 일이었다.

       “그렇지만 관심은 이미 팔 하나가 잘리는 부상을 당했지 않습니까?



     상대를 너무 낮게 보는 것도  좋지 않지만 상대를 너무 높게 평가하는
     것도 좋지 않다고 생각합니다만.”

       적포인은 잠시 아무  말도 없이 그저 야공을 응시하였다. 그의  속마
     음 역시 후안으로서는 짐작할 길이 없다.
       장내에는 한동안  어색한 침묵이 흘렀다.  하나 오래지 않아 침묵은
     깨졌다.

       “전주가 그를 추격한 지 몇 일이나 지났소?”

       후안의 눈에 언뜻 의아한 빛이 떠올랐다. 이야기의 요지에서  벗어난
     질문을 하는 적포인의  속셈이 과연 무엇인지를 아직  깨닫지 못한 것
     같았다.

       “삼 일 됐습니다만...!”

       떨떠름하게 답하던 후안은 비로소 알 수 있었다. 적포인의  이야기는
     자신에게는 북풍 관심을 얕잡아 볼  수 있는 자격이 없다는 것을 주지
     시켜 주고 있다는 것을!
       이어서 들려 오는 적포인의  한마디는 자신의 판단이 틀리지 않았음
     을 알려 주었다.

       “이빨이 빠졌어도 호랑이는 역시 호랑이, 숨이 완전히 끊어지지  않
     는 한 언제고 덤벼들 수 있다는 것을 전주는 명심해야 할 것이오.”

       “알겠습니다.”

       자존심은 상했지만 그렇다고 딱히  손상된 자존심을 만회할 수 있는
     방법은 떠오르지 않았다.

       ‘빌어먹을... 지금은 비록 너희 이당(二黨) 놈들이 실권을 잡고 있다
     지만, 언젠가는 우리  삼전(三殿)이 실권을 장악하게 될  날이 올 것이
     다. 그때가  되면 우선 네놈부터  시원하게 밟아 주마. 극패도(極覇刀)
     화태경(華泰景)!’

       극패도 화태경은 적포인을 일컫는 것 같았다.
       마음속으로 화태경을 씹어 삼키던  후안은 조금의 내색도 하지 않은
     채 입을 열었다.

       “그렇다면 정녕 북풍  관심 때문에 회(會)를 나왔다는 말이오니까?
     ”

       화태경은 서서히 신형을  돌려 세웠다. 돌아선 그의 눈에서는 더  이
     상 적광이 흘러나오지 않았다. 하지만 넘을 수 없는 산과도 같은 그의
     기도는 오히려 더욱 빛을 발했다.

       “안심하시게, 전주! 내게는 다른 일이 있으니까.”

       후안은 내심  안도의 한숨을 내쉬었다.  지휘권을 빼앗기는 개 같은
     상황은 일단 면한 것이다.

       “그렇다면...?”

       “남환(南幻) 연혼(煙魂)이 사라졌소.”




       후안의 안면에는 다시 어리둥절한 표정이 떠올랐다.

       “그가 왜? 그에게도 복화사자를 보냈다는 말입니까?”

       후안은 질문을 던진 즉시 자신의 실수를 깨달았다. 복화사자를  보냈
     다면 사라졌다는 표현을 쓸 리 없지 않는가?
       자신의 실수를 무마하려는  듯 후안은 이내 또 다른 지문을  던졌다.
     실수를 만회하려면 좀더 그럴듯한 질문을 던져야 할 것이다.

       “이미 회에서도 파악한 바와 같이 북풍과 남환은 전혀 왕래가 없는
     관계이지 않습니까? 남환의 실종을 굳이 북풍과 연관시켜 생각하는 것
     은 너무 비약하는 것이 아니겠습니까?”

       후안의 질문을 받은 화태경은 눈살을 찌푸렸다.

       “후 전주! 한 산에 두 마리의 호랑이가 양립할 수 있다고 생각하시
     오?”

       후안은 고개를 약간 틀어 화태경의 눈길을 피했다.

       “그렇지만, 남환과 북풍은  이십여 년 간을 사소한 충돌 한번도  없
     이 잘 지내 오지...”

       후안의 이야기는 이어질 수 없었다.

       “바로 그 점이  문제 아니겠는가? 무림인들에게 현  무림에서 가장
     강한 인물을 꼽으라면 과연 그들이 누굴 꼽겠는가? 소림 방장 천혜(天
     慧)? 아니면 무당  종사 태을(太乙)? 그도 아니면 이미 은거한  전대의
     고수들...? 아니지, 아니야! 비록 딱 꼬집어 한 명을 지칭할 순 없다 해
     도, 그것이 양자택일의 갈등이라는 것은 누구나 알고 있지!”

       잠시 의미를 알 수 없는  눈길을 후안에게 던지던 화태경은 이내 계
     속해서 이야기를 해 나갔다.

       “비록 남환과 북풍이 표면적으로는 전혀 왕래가 없었지만, 어찌  아
     무런 밀약(密約)도 없이 그들이 공존할 수 있었겠나? 그것이야말로 두
     사람의 관계가 평범치 않다는 것을 반증해 주는 것 아니겠는가?”

       화태경의 설명을  들은 후안은 그의  말에 일리가 있다고 생각했다.
     하나 자존심을 죽여  가며 고개를 끄덕이고 싶은  마음은 추호도 없었
     다.
       딴전을 피우는 후안에게 잠시  눈길을 주었던 화태경은 그대로 발길
     을 돌렸다.
       멀어져 가는 화태경의 뒷모습을  응시하는 후안의 눈에 악독한 빛이
     서렸다. 막 욕이라도 한마디 하려는  찰나, 이미 보이지 않는 화태경의
     음성이 나직하게 귓전을 때렸다.

       “전주, 북풍의 일로  인해 회주에게 실망을 안겨 드려서는 아니  될
     것이오.”

       후안은 몸을 움찔하다가 가래침을 뱉으며 나직하게 중얼거렸다.

       “개 같은 자식!”

                     *               *                *




       처음에 사시(巳時) 초로 잡았던 출발이 조금 지연되었다.
       막상 출발하려  하니 몇몇 준비물들이  빠져 있었고, 미처  생각지도
     못했던 장애가 튀어나왔기 때문이었다.
       대표적인 장애로는  금의초의 늦잠을 들  수 있었다. 금의초는 다섯
     번째 하인의 방문을 받고서야 비로소 방문을 열었던 것이다.
       눈을 비비적거리며 걸어나온 금의초는  중인들을 향해 서 푼짜리 미
     소를 지어  보였다. 그러더니 상잔의  옆에 쭈그리고 앉아서 찢어져라
     하품을 해댔다.

       “하-아! 할아범, 어제  우리가 죽엽청(竹葉淸)을 몇 근이나 마셨지?
     ”

       상잔은 걱정스러운 눈빛으로 금의초를 응시했다.

       “아니, 공자님! 돌이라도 소화시킬 나이에 그까짓  술 몇 병에 나가
     떨어지다니, 그게 말이나  되는 소리입니까? 제가 공자님 나이  때에는
     앉았다 하면 죽엽청 열 근, 셋 이상이 모이면 그 집 술을 바닥내지 않
     고서는 천벌을 받을 것 같아 자리를 뜨지 못했습니다.”

       “추태란 추태는 다 부렸겠군...”

       “뭐라구요?”

       “쩝! 아니,  아니, 아무래도 내가 체질적으로  술과는 맞지 않는 것
     같다고!”

       금의초는 상잔의  도끼눈을 애써 회피하며 머리를  긁적긁적 사위를
     둘러보았다. 넓은 광장 중앙에 사두마차(四頭馬車)  두 대와 여행 채비
     를 갖추고 있는 인물들이 보였다.
       일행은 모두  열아홉 명이었는데, 어제  회의실에서 보았던 열한  명
     전원과 그 외  여덟 명으로 구성되어 있었다.  면식이 없는 자들은 그
     차림새와 태도로 보아 마부와  잡부의 역할을 대행할 하급무사들인 듯
     싶었다.
       이대야가 긴 여정의 시작을 알렸다.

       “출발!”

                     *               *                *

       선두의 마차에 함께 오르자는  이대야에게 거절의 뜻을 표한 금의초
     는 뒤편 마차에  올랐다. 이대야가 자신과 같이 있고 싶어한다는  것을
     모르는 바는  아니었다. 하나 중요한  점은 금의초에게 그러한 마음이
     전혀 없다는 것이었다.
       게다가...

       ‘이렇게 멋진 누님을 홀로 두고  눈치없는 늙은 염소와 동행을 해?
     ’

       금의초는 살래살래 고개를 저었다.

       ‘내가 고자야?’

       그렇다!
       뒤편 마차 안에는 금의초와 막가령 단 둘밖에 없었던 것이다.



       중인들은 대부분이 무림인답게 말을 타고 있었다. 때문에 말을  타지
     않은 사람은 자신을 제외하면 하극인과 목현, 그리고 상잔과  막가령이
     전부였다.
       그 중 하극인은 선두의 마차에 이대야와 함께 있었고, 목현은  두 번
     째 마차를 직접 몰고 있었다. 그리고 상잔은 목현의 옆에 앉아 있었다.
     연배가 비슷한 두  사람인지라 일행 중 누구보다도  쉽게 친밀해진 것
     같았다.

       출발한 지 두  시진 만에 장사성 북문을  빠져 나온 일행은 장강(長
     江)의 지류(支流)를 따라 빠르게 북상(北上)하였다.
       강폭은 좁은 곳이 삼십여 장  정도였고 큰 곳은 건너편 기슭이 아예
     보이지도 않았다. 비록  본류(本流)가 아니라고는 하지만, 중원  십팔만
     리를 남과 북으로 가르는 장강의 명성에 조금의 어긋남도 없었다.
       금의초는 마차  벽에 비스듬히 기대어  창밖에 시선을 주고 있었다.
     하나 웅장한 강의 모습이나 강가에 늘어서 있는 수양버들 따위는 애초
     부터 금의초의 눈에 들어오지도 않았다.
       단지 신경을 다른 곳에 쓰고  있으니 풍경을 감상할 만한 여유가 없
     다는 뜻이 아니었다.  근본적으로 보지 않고 있으니 어찌 풍경이  보이
     겠는가?
       이 순간 금의초는 ‘과연 인간의 눈동자가 어느 만큼이나 시선과 무
     관한 곳을 향해 꺾어질  수 있는가?’ 하는 문제의 극(極)을 보여주고
     있었다.

       ‘으-, 정말 하체의 곡선 한번 죽여 주는구나!’

       마른침이 끊임없이 목을 넘나들었다.
       확실히 막가령의  하체는 보기 드물게  훌륭한 것이었다. 군살 하나
     없이 쭉 뻗은 다리는  완벽 그 자체였고, 풍만한 엉덩이는 쭉 뻗은 말
     의 엉덩이를 연상케 했다. 더욱이 전신에 착 달라붙은 경장은 안의 내
     용물을 더욱더 가치있게 해주었다.
       이미 여인으로서 가장 찬란한 시기를 벗어났다 할 수 있는 막가령이
     었지만, 이제는 또 다른 빛을  발산하고 있었다. 그것은 완숙과 요염의
     미였다.
       시선을 약간 내리깔고 있는 막가량은 무언가 깊은 생각에 잠겨 있는
     듯했다. 엉큼한 애송이  하나가 자신을 훔쳐보고 있다는 것을 전혀  눈
     치채지 못한 듯!
       그러나 막가령은  애송이가 아니었다. 비록  금의초와 나이 차는 오
     년에 불과했지만, 세상을  살아 온 경험으로 따지자면 그 차이는  하늘
     과 땅이라 할 수 있었다.
       그 동안 남정네의 은밀한 시선을  받아 본 것은 이루 헤아릴 수조차
     없었고... 개중에는 가자미 같은 놈도 여럿 있었다.
       비록 직접 보지는 않았지만 지금 금의초의 상태가 어떻다는 것은 능
     히 짐작이 가는 일이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 막가령이  별다른
     조처를 취하지 않은 데에는 그럴 만한 이유가 있었다.
       재미있었다!
       아니, 좀더 정확한 표현은 싫지 않았다.
       금의초에게서 느껴지는 기운은 원색적이고 본능적인 그런 기운이 아
     니었다. 뭔가 도취된 듯한... 아름다움 그 자체에 빠져 있는 순수함이었
     다.
       자신을 보며 아름답다고 하는데 싫어하는 여자는 없다. 물론  막가령
     도 여자였다. 하나  금의초의 상태가 너무 오래 지속되자 왠지  쑥스러
     워졌다.

       “금 소협! 볼 만한 풍경이라도 있나요?”

       “예?”

       한 순간 금의초의 안면에 당황한 기색이 떠올랐다. 장시간  가자미의
     눈을 하고 있다가 한 순간에  풀려니 원상복구가 잘 되지 않는 것이었
     다.
       금의초는 얼굴을 움직이지 않고서 필사적으로 두 눈에 힘을 주었다.
       그때 순간적으로 한 가지 생각이 뇌리에 떠올랐다.

       ‘아무런 대꾸도 하지 않으면 막가령이 이상하게 생각할 것이다!’

       그래서 나오는 대로 한마디를 뇌까렸다.
       그런데...

       “아름답군요!”

       아뿔싸!
       그저 눈동자를 정상으로  돌리기 위해, 시간을 벌기 위해 한다는  말
     이, 마음속에 있던 말을 그대로 내뱉어 버린 것이었다.
       금의초의 안면은 순식간에  벌겋게 달아올랐다. 이제는 눈동자가  정
     상으로 돌아온다 해도 감히 막가령을 마주볼 수는 없는 일이었다.




       “호호호!”

       어쩔 줄 몰라하는 금의초를 보며 막가령은 짤랑짤랑한 교소(嬌笑)를
     터뜨렸다. 물론 갑자기 튀어나온  ‘아름답군요!’라는 말이 무엇을 지
     칭하는 것인지 모를 까닭이 없었다.
       난처해서 어쩔 줄 몰라하는 금의초의 모습에서, 마치 풋과일과도  같
     은 싱그러움이 배어나왔다. 그다지 싫지 않던 애송이가 더욱 좋아졌다.
       막가령은 창밖을 응시하며 물었다.

       “풍광(風光)이 그리 수려하다는 말이에요?”

       “...!”

       금의초는 지옥에서 빠져 나온 기분이었다.

       “예, 막 소저.”

       “소저...?”

       곧바로 튀어나온 막가령의 반문에  금의초는 자신이 또 말을 실수했
     다는 것을  깨달았다. 삼십이 넘은 여인에게  소저라니, 이게 희롱하는
     말이 아니라 무엇이란 말인가?

       “아니, 저... 그게 아니라...”

       황급히 변명하려고 했지만 연속되는  실수로 입이 굳어 버렸는지 말
     이 되어 나오지 않았다. 게다가 소저 이외의 마땅한 명칭도 찾을 수가
     없었다.

       “호호호! 괜찮아요. 소저라고 불러  주신다면 제가 황송할 따름이지
     요.”

       활달하게 웃음짓는 막가령을  보며, 금의초는 왠지 가슴속에서  뜨거
     운 것이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 또한 막가령의 실제 나이가 자신
     이 생각하는 것처럼 그렇게 많지는 않을 것이라 생각했다.

       “정말 상관없겠습니까?”

       정색을 하고 묻는 금의초를  보자 막가령은 갑자기 엉뚱한 장난기가
     발동했다.

       “괜찮대두요. 금(金) 가가(哥哥)!”

       “예?”

       한 순간 금의초의 표정이 괴이하게 변해 갔다.
       가가(哥哥)란 여인이 자신보다 나이 많은 남자를 부르는 호칭이었다.
     즉, ‘오라버니’라는 뜻이 담겨 있다는 말이다. 게다가 대부분의 여인
     들은 사랑하는 사람을 가가라 호칭하고 있다.
       그런데 그녀가 자신을 향해 가가라고 부르다니?
       금의초의 표정이 아주 볼 만했다. 반쯤 벌어진 입과 미간에 잡혀 있
     는 세 가닥의  주름... 실로 웃지도, 그렇다고  울지도 못하는 표정이었
     다.
       그 모습을 보자  막가령은 도저히 치밀어 오르는  웃음을 참을 수가
     없었다.




       “깔깔깔...”

       막가령의 교소가 한동안 마차 안에 울려 퍼졌다.


       제4장 조우(遭遇)

       1

       묘시(卯時) 초(初)에 야영지를 출발한 일행이 멀리 악양성(岳陽城)이
     내려다보이는 곳에  도착한 것은 해가 뉘였뉘였  저물어 가는 유시(酉
     時) 말이었다.
       지금쯤은 성문이 닫혀 있을 테고 굳이 성안에 볼일도 없다.
       다행스럽게도 악양은 성내보다도 성 바깥이 더욱 번화한 곳이다.  일
     행이 객점을 찾아  작은 언덕을 돌아서던 순간, 누군가의 입에서  짤막
     한 탄성이 튀어나왔다.

       “햐-!”

       그리고 탄성은 짧은 시간 내에 일행 전체로 번져 갔다.

       “후-아!”

       “캬... 좋다!”

       가슴이 시원했다!
       창천고공(蒼天高空)에서 인세(人世)를 바라보는  독수리의 기분이 이
     러할까? 고난을 딛고 일어서서 필생의  숙원을 성취한 어떤 이의 가슴
     이 이토록 후련할까?
       이 순간 일행은 누구  한 사람 빠짐없이 그 옛날 적벽(赤壁)에서 조
     조(曹操)의 백만대군을 격파했던 공명(孔明)의  마음을 헤아릴 수 있었
     다.
       밖에서 들려 오는 탄성에 막가령은 창밖으로 고개를 내밀었다.  순간
     막가령 역시 가슴속에서 터져 나오는 환희를 주체할 길이 없었다.

       “아...!”

       아름다웠다!
       인간의 눈길 닿는  곳까지, 아니 마음 닿는  곳까지 가슴을 열고서...
     하늘을 이고 인간을 유혹하는 푸른 물살이 거기 있었다.
       바로 동정호(洞庭湖)였다.
       막가령은 넋을  잃고 동정호를  바라보았다. 그곳에는  울긋불긋하게
     채색된 수백의  화선(花船)들이 꽃다운 자색을 경쟁하며,  은은히 들려
     오는 노랫가락과 함께 일행을 환대해 주고 있었다.
       잠시 선음(仙音)과 선경(仙境)에 빠져  있던 막가령은 문득 금의초를
     생각해 내고  머리를 숙였다. 자신의  허벅지를 베개삼아 잠들어 있는
     금의초는 일행의 작은 소란에도  불구하고 전혀 깨어날 기미를 보이지
     않고 있었다.
       막가령은 두 손으로 금의초의 머리를 쓰다듬었다.

       “잠꾸러기 같으니라고.”

                      *               *               *

       두 사람은  지난밤을 꼬박 새우며  많은 이야기를 나누었다. 인생과
     사랑, 바람과 구름, 그리고 많은 아름다운 것들에 대한 이야기였다.



       이야기 중에 막가령은  놀라운 사실 한 가지를 알게 되었다.  그것은
     금의초가 지난 이십육 년 동안 단 한 명의 여인도 알지 못했다는 것이
     다.
       처음에는 믿지  못했다. 하지만, 이야기를 거듭해  갈수록 이 사내가
     결코 자신을 속이지 않는다는 것을 알 수 있었다.
       그리고... 믿을 수 없는 것은 한 가지가 더 있었다. 그건 자신의 마음
     속에서 밀려  나오는 색다른 감정이었다.  그 감정은 시간이 흘러가면
     갈수록 점점 더 격하게 터져 나왔다.
       물론 막가령이 그  감정의 실체를 깨닫지 못할 수는 없는  일이었다.
     다만, 믿지 못할 뿐이었다.
       아침 식사를 준비할 때가 되어서야 헤어진 두 사람은 식사를 마치고
     마차 안에서 마주쳤다. 빨간 토끼눈을 하고서!
       그 이후, 자신은 눈 한번 붙이지 못했는데, 점심까지 굶어 가면서 숙
     면을 취하는 금의초의 작태는 어떻게 설명한단 말인가?
       덕분에 자신도 점심을  건너뛰지 않았는가? 베개를 뺄  수는 없으니
     까!
       잠자코 금의초를  응시하던 막가령은 갑자기 금의초의  잠든 얼굴이
     너무도 귀엽다는 것을 깨달았다. 깨물어 주고 싶은 충동을 느꼈다.
       막가령은 결코 마음을 속이는 여인이 아니었다.

       금의초는 이미  오래 전에 깨어나  있었다. 그럼에도 불구하고 눈을
     뜨지 않은 것은  천재일우(千載一遇)의 기회를 잃고 싶지 않았기 때문
     이었다.
       따스하고 부드러운  베개의 감촉... 세상의  온갖 따스함으로도  결코
     설명할 수 없는 이 황홀한 느낌을 어떻게 포기할 수 있단 말인가?
       눈을 뜨는 순간에 그 모든 것이  날아가 버릴 텐데. 아니, 설사 날아
     가 버리지는 않는다 할지라도  최소한 난처하고 쑥스러운 기분을 느껴
     야 할 텐데.
       이대로가 좋았다.
       아무런 생각도 없이 그저  포근함을 간직할 수 있는 지금 그대로가!
     다만 한 가지  아쉬운 점이 있다면 가슴 위에 올려놓은  두 손이 너무
     답답하다는 점이었다.
       어떻게든 손을 움직여 보려고 치밀한 구상을 짜고 있을 때!

       “...?”

       문득 자신의 머리카락을 쓰다듬던 막가령의 손길이 목으로 다가오는
     것을 느꼈다.
       그리고...
       무언가 훈훈함을 주는 물체가 안면으로 다가들었다.

       '뭐, 뭐야... 이것은?'

       금의초의 머릿속은 하얗게  변해 갔다. 벼락이라도 맞은 듯 아무  생
     각도 할 수가 없었다. 마침내 세상에서 가장 달콤한 순간이 찾아왔다.
       금의초의 두 팔은 자신도 모르게 막가령을 안아 갔다.
       왜 아버지가 이십육 년이라는 세월  동안 바깥 출입 한번 없이 무념
     곡에만 틀어박혀 있었는지 이제는 이해할 수 있었다.



       일행이 짐을 푼  곳은 동정호 북편에 위치한 열빈루(悅賓樓)라는 규
     모가 작은 객잔이었다.  규모도 크고 시설도 훌륭한 객잔을 지나쳐  굳
     이 외지고 보잘것없는 열빈루에 묵은 것은 이대야의 명 때문이었다.
       물론 이대야가 열빈루를 고집한  데에는 나름대로 충분한 이유가 있



     었다.
       그 첫째는  행여 있을지도 모르는  도적 떼에 대비하자는 것이었다.
     강호에는 비밀이라는 것이 존재할 수 없었다. 때문에 황금 천 냥에 대
     한 소문은 이미 어떤 식으로든 알려졌다고 보는 것이 옳았다.
       많은 사람들이  오가는 넓은 객잔보다는 작은  객잔이 도적들로부터
     황금을 지키기 수월하다는 것은 상식 이전의 문제였다.
       둘째, 열빈루 앞으로 뚫린  길이 다음 목적지인 무창(武昌)으로 가는
     지름길이라는 것이다.

       금의초는 저녁 식사를 함께  하자는 이대야의 청을 뿌리치고 객잔을
     나섰다.

       “어디로 갔지?”

       정문을 나선 금의초는 좌측으로 뻗어 있는 호젓한 산길을 천천히 걷
     고 있는 막가령의  뒷모습을 발견할 수 있었다. 금의초는 막가령을  부
     르며 빠르게 달려갔다.

       “누이! 같이 가요.”

       막가령은 금의초의 음성을 듣지 못한  듯, 걸음을 멈추지 않았다. 이
     내 막가령을 따라잡은 금의초는  마차 안에서의 감정을 떠올리며 다시
     한번 막가령을 불렀다.

       “누-이!”

       더없이 달콤하고 따뜻한  음성이었다. 한데 이번에도 금의초가  기대
     하는 말은 들려 오지 않았다. 금의초는 문득 불길한 예감을 느꼈다.
       반쯤 고개를 숙이고 묵묵히 걷고 있는 막가령의 뒷모습이 그렇게 처
     량해 보일 수가 없었다.

       ‘왜...?’

       금의초는 행여 자신이 막가령에게  잘못한 것이 있었는지 생각해 보
     았다. 없었다. 아니, 근본적으로 아무 생각도 나지 않았다.
       그저 호흡이 가빠  오며 가슴이 답답할 뿐이었다. 일순간 어떻게  할
     방법을 찾지 못하고 막가령의  뒤를 따르던 금의초는 마침내 막가령의
     어깨를 향해 손을 뻗었다.

       “누... 누이!”

       바로 그때!

       “왁!”

       큰 한소리와 함께 막가령의 신형이 금의초를 향해 돌아섰다.
       그리고 막가령은  금의초의 품속을  파고들었다. 엉겁결에  막가령을
     품에 안은 금의초는 이게 무슨 도깨비 장난인지 어안이 벙벙했다.
       지금까지 보여 주었던 처량한 분위기는 모두 꾸며 낸 것이었단 말인
     가? 자신의  가슴을 섬뜩하게 했던  게 한낱 장난에  불과했다는 말인
     가?
       금의초는 지겹게 듣고도 종내  이해할 수 없었던 아버지의 한마디를
     비로소 이해할 수 있었다.

       ‘자고로 여자와 소인배는 상대할 가치가 없느니라!’




       금의초가 어떤 생각을 하고 있건  간에 그의 가슴에 얼굴을 묻고 있
     는 막가령은 하늘을  나는 기분이었다. 아무 이유도 없이 괜한  장난을
     친 것은 아니었다.
       금의초가 가지고 있는  자신에 대한 감정의 실체를  느껴 보고 싶었
     다. 끊임없이 자신의 가슴을 짓눌러 오는 나이 차에 대한 부담감을 감
     싸 줄 수 있는 게 필요했다.
       대신해 줄 수 있는 무엇인가를 금의초가 주길 바랬다.
       그리고... 받았다!
       단지 당황해서 어쩔 줄  몰라하는 금의초의 모습이나 자신을 부르는
     감미로운 음성에서 받았다는 것은 아니다. 그저 어떻게 받았는지는  알
     수 없지만, 받았다는 것만큼은 확실했다.
       아마도 마음으로  받았을 것이다. 주고  싶은 사람이 있다 할지라도
     마음이 없는 사람은 받을 수도 없는, 그런 마음으로 받았을 것이다.
       때문에 막가령은 행복한 것이다.
       자신에게 안겨 좀처럼 품을 벗어나려 하지 않는 막가령을 보며 금의
     초는 조심스럽게 입을 열었다.

       “저, 누이! 배 타러 가지 않으려오?”


       한식경 후, 두 사람은 뱃전에 기대어 앉아 있었다.
       거의 한몸처럼 붙어 있는 두 사람의 자세는 뭇 사람들의 손가락질을
     받아 마땅한 모습이었지만,  적어도 이곳에서만은 조금도 어색하지  않
     게 통용되는 자세였다. 아니, 오히려 부족하다 할 수 있었다.
       금의초와 막가령이 타고 있는 배는 약간 특이한 배였다.
       단거리 유람선이라 해야 할까? 아니면 움직이는 침실이라고 해야 할
     까? 여하튼 연인(戀人)들을 위한 배라는 것은 틀림없었다.

       <그대에게 잊을 수 없는 밤을 선사해 드립니다.
       낭만과 추억과 사랑을 군산(君山)의 야경과 함께!
       은 반 냥.>

       금의초의 마음을 흔들어 배에 타게 한 문제의 팻말이었다.
       하지만 막상 배에 올라타는  순간까지도 금의초는 많은 기대를 하지
     않았다. 그저 자신과 막가령... 누구의 방해도 받지 않고 그렇게 둘만이
     있을 공간이 필요했던 것뿐이었다.
       그런 의미에서 군산을  돌아오는 데 세 시진  정도가 소요된다는 이
     배는 금의초에게 적당한 공간과 적절한 시간을 약속해 주는 것이었다.
       그런데 막상 배에 오른 금의초는 매우 놀랐다.
       배의 시설이 상상을 초월했기 때문이었다.
       배는 폐선(廢船)을  개조하여 만든 듯했다.  아니, 배의 상태로 보아
     폐선을 그대로 사용하고 있다는 것이 훨씬 타당할 것이다.
       애초에는 분명히  셋이 있던 흔적이  있건만, 지금은 하나도  보이지
     않는 돛대! 거기에 급조하여 세워  놓은 듯한 길이 삼 장 정도의 통나
     무 하나! 그리고 통나무에 걸쳐 있는,  여기저기가 찢어져 끊임없이 괴
     이한 소리를 흘려 내며 펄럭거리고 있는 돛!

       휘이이... 퀘에에!

       게다가 기름때와 그 밖의 오물에 절어 번들거리는 선체!
       도대체 사방에 보이는 것이라고는 물밖에 없는 이곳에서, 이처럼  지
     저분한 배가 존재할 수 있다는 건 상상조차 가지 않은 일이었다.
       유령선이 실존한다면 아마 이와 같은 모습이리라!
       벌써 뱃전에는 금의초와 같은 인간들이 십여 명 모여 저마다 불만을



     뱉어 내고 있었다.

       “이런, 씨불할! 완전 사기당했네!”

       “세상에 어찌 이럴 수가?”

       금의초도 역시 할말이  많았지만, 그들을 못 본 체하고 배정받은  객
     실을 찾아갔다. 금의초의  성격이 대자대인(大慈大仁)해서는 결코 아니
     었다. 단지 금의초가 배를 탄 이유는 배의 외장을 구경하려고 한 것이
     아니었기 때문이었다.
       금의초는 막가령의 손을 잡아끌다시피  하며 객실 문을 허겁지겁 열
     고 들어갔다.
       그리고는 찰나의 시간이 지나기도 전에 다시 방문을 열고 더욱 빠른
     속도로 튀어나왔다.
       객실은 침실이라  하기보다는 거름통에  더욱 가까웠다.  그곳에서는
     개도 자지 못할 것이다!


       금의초는 막가령의 어깨와 허리를 부드럽게 쓸었다.
       순간!

       “푸훗, 깔깔깔!”

       잠자코 안겨 있던  막가령이 갑자기 참기 힘들다는  듯 맑은 웃음을
     터뜨렸다.

       “누이...?”

       금의초는 막가령의  웃음이 자신으로부터 기인한 것  같아 떨떠름한
     눈으로 막가령을 응시했다.

       “아니, 아니야! 그대  때문에 웃은 게 아니라... 왜,  우리 배에 올라
     오기 전에 보았던 팻말 있잖아?”

       “팻말...? 아!”

       금의초는 이제서야 막가령이 그토록 재미있어 하는 이유를 알 수 있
     었다.

       “그래, 거기에 이렇게 써 있었잖아. ‘잊을 수 없는 밤을 선사해 드
     린다’고! 정말,  이 배에 오른  사람들은 절대로 오늘밤을  잊지 못할
     거야.”

       금의초는 빙그레 웃음으로써 동의를 표했다.
       두 사람이 이런저런 이야기를 나누는 동안, 배는 느릿하게나마  군산
     을 향해 미끄러지고 있었다.
       지저분한 선실을 피해 갑판으로 나온 두 사람은 오히려 이곳이 더욱
     아늑하고 포근하게 느껴졌다. 이제 사방을 찬란한 빛으로 물들이고  있
     던 화선(畵船)들의 모습도 거의 사라지고, 천지간에 남아있는 것이라고
     는 별과 암흑, 그리고 너와 나, 단 둘뿐이었다.
       금의초와 막가령은 한동안 아무 말도 없이 서로의 체온과 마음을 음
     미하고 있었다.
       시간이 흘러갈수록 금의초의 손길은 점점 대담해져 갔고, 그의  뇌리
     에는 오직 한 가지 생각만이 그득하게 되었다.
       한데 어느 순간 금의초의 마음에 엉뚱한 의문이 파고들었다.




       ‘선실이 그토록 지저분한데 같이 승선했던 십여 쌍의 남녀는 왜 밖
     으로 나오지 않는 걸까?  설마 많은 선실 가운데, 오직 우리가  배정받
     은 선실만이 더럽단 말인가?’

       금의초가 자신의 의문에 답을 받은 것은 채 촌각이 지나지 않아서였
     다.
       지금까지는 막가령에게 온  정신을 쏟고 있어서 감지하지  못했는데,
     막상 다른 생각을 하게 되자 묘한 음향이 들려 오지 않는가?

       “하아아...”

       “흑, 흐윽!”

       밤 공기를 타고 은은하게  들려 오는 그 소리들은... 마치 선원을  유
     혹하여 목숨을 앗아 간다는 인어의 몸짓과도 같았으며, 또한  시어미의
     학대를 견디다 못해 늦은 밤 흐느끼는 며느리의 오열과도 같았다.
       그렇지만, 비록 단 한번의 경험도 없는 금의초일지라도 묘한  음향의
     정체를 짐작하지 못할  수는 없는 일이었다. 갑자기 격한 움직임을  보
     이는 심장을 억누르며, 금의초는 달콤한 음성을 토해 냈다.

       “누이!”

       금의초의 가슴에 얼굴을 묻고 있던 막가령이 고개를 치켜 들었다.

       “응?”

       금의초의 입이  달싹거렸다. 하지만 말이  되어 입 밖으로 나오지는
     못했다. 무언가 주저하는  듯한 금의초를 부드러운 시선으로  응시하며
     막가령은 금의초의 대답을 재촉했다.

       “왜?”

       “저, 저기! 우리, 그러니까... 에 또.”

       마침내 금의초는 입을 열었다. 하나, 역시 조각조각 분해되어 의미를
     알 수 없는 단어만이 나열될 뿐이었다.
       막가령은 답답했다. 그러나  금의초의 상기된 얼굴과 몸으로  느껴지
     는 힘찬 맥박에서, 어렴풋이 금의초의 마음을 짐작할 수 있었다.
       바로 그때!

       삐이꺽!

       “꺼어억! 야,  잠시만... 꺼억... 기다리고  있어. 내 볼일을 해결하고
     나서 다시 한번 눌러 줄 테니까.”

       “호호호! 빨리 와요, 왕이(王二).”

       어디에선가 선실 문이 열리는  소리와 함께 만취한 사내의 목소리가
     들려 왔다. 이어서 이쪽을 향해 비틀거리는 걸음으로 다가오는  사내의
     모습이 희미하게  보였다. 아마도 볼일을  해결할 적당한 장소를 찾는
     것이리라!

       “우리, 선실로 들어가요.”

       막가령의 귀엣말에 금의초는  내심 왕이라는 사내에게 입맞춤이라도
     해주고 싶은 심정이었다. 막가령을 거의 안다시피 하고 선실로  향하는
     금의초의 뒤편에서 경쾌한 음향이 들려 왔다.

       쏴아아... 쪼로록!


       성급하게 달려드는  금의초를 거부하지 않은 채  막가령은 조심스레
     입을 열었다.




       “저기, 내 나이가 너무 많지 않아?”

       막가령의 가슴에 얼굴을 파묻고서  가쁜 숨을 몰아쉬던 금의초는 고
     개를 들었다. 흥분을  감추지 못한 채 반쯤  입을 벌리고서 눈을 감고
     있는 막가령의 모습이 두 눈 가득 투영되었다.
       하나 금의초가  발견한 건 그뿐만이  아니었다. 애써 막가령이 짓고
     있는 환희와 감동의 표정 너머에는, 숨길 수 없는 비애와  처량함이 깔
     려 있었던 것이다.
       ‘왜?’라는 의문을 떠올리기  이전에 가슴이 아려 왔다. 그리고 이
     와 같은 감정에 휩싸이는 것이 결코 처음은 아니라는 걸 생각해냈다.
       그렇다. 비록 같은 상황은 아니었지만,  견딜 수 없는 처량함을 맛보
     았던 적이 있었다. 멀지도 않은 바로 어젯밤에!

       ‘결코 장난이 아니었구나!’

       이제서야 금의초는 막가령이 끊임없이 번뇌하고 있었다는 것을 깨달
     을 수 있었다. 즐겁지만 결코 즐거워할 수 없는 거대한 장벽이 막가령
     의 가슴속에 담겨 있었던 것이다.
       금의초는 그런 막가령이 더없이 사랑스러워졌다! 금의초는 막가령의
     볼에 가볍게 입을 맞췄다. 그리고 속삭였다.

       “누이, 나이가 몇인데?”

       막가령의 작은 입술이 달싹거렸다.

       “서른... 하나!”

       직후, 놀란 듯한 금의초의 음성이 들려 왔다.

       “엉?”

       내심 초조한  마음을 억누르며 금의초의 반응을  기다리던 막가령은
     자신도 모르게 눈을 떴다.
       충격이었다!
       물론 가볍게 넘어갈 수 없는 문제라는 건 자신이 더욱 잘 알고 있었
     다. 그렇기  때문에 이토록 고민하고  갈등하며 마음 아파하지 않았던
     가?
       하지만 금의초에게서  이렇게 민감한 반응이 나오리라는  건 상상도
     하지 못했다. 부드러운 손길로 자신을 어루만져 주리라 생각했었다. 그
     녀의 눈가에 자신도 모르게 이슬이 맺혔다.
       그런데!

       “아니, 서른하나밖에 안 돼?”

       이어서 터져 나온 금의초의  이야기에 막가령은 일순간 머릿속이 혼
     란스러워졌다.
       놀람에 찬  외침을 토해 낸 것은  자신의 나이가 많기 때문이  아닌,
     너무 적기 때문이었다는 말인가? 그렇다면 도대체 금의초는 자신의 나
     이를 얼마나 많이 보았다는 말인가?

       “...?”

       금의초의 이야기는 계속되었다.

       “나는 지금까지 나보다  나이가 많은 줄 알았잖아?  이제부터는 금



     오라버니라고 불러... 알았어, 가령?”

       비로소 막가령은 금의초의  마음을 알 수 있었다. 금의초가 왜  경악
     성을 토해 냈는지도! 눈가에 맺혀 있던 이슬 방울이 볼을 타고 흘러내
     렸다.

       “금(金) 가가(哥哥)!”

       “가령!”

       금의초는 혀를 길게 빼어  막가령의 눈가를 정성스레 핥으며 상의를
     벗었다. 한 손은 막가령의 허리를, 다른 손은 막가령의 하체를 떠난 적
     이 없었는데... 실로 불가사의한 탈의법(脫衣法)이었다.
       장삼을 바닥에 깐  금의초는 막가령을 눕혀 갔다.  한데 바로 그 순
     간!
       문밖에서 인기척이 들려 오더니 누군가 문을 열었다.

       삐꺽-!

       “꺼억, 좋다.”

       희미한 별빛을 받으며 문을 열고  들어오려는 자는 바로 조금 전 금
     의초에게 기회를  주었던 왕이라는 사내였다.  아마도 술에 취해 방을
     잘못 찾은 듯했다.

       “...?”

       누워 있는 막가령은  말할 것도 없고 위에서  엉거주춤 자세를 잡고
     있던 금의초도 뜻밖의 상황에 순간적으로 대처할 방안을 찾지 못했다.
       그저 놀란 토끼눈을 한 채 사내를 응시할 뿐이었다.
       방안으로 한 발을 들이밀던 사내는 비로소 무언가 이상한 점을 발견
     한 모양이었다. 목을  쭉 내밀어 바닥에 엉겨 있는 금의초와  막가령을
     잠시 살펴보는가 싶더니, 이내 너털웃음을 터트렸다.

       “푸헤헤헤! 방을 잘못 찾아왔구먼. 이거 미안하외다. 꺼억!”

       사내는 너무  미안해서 어찌할 바를  모르는 듯했다. 나갈 생각조차
     하지 못하고 물끄러미 금의초를  바라보는 사내의 행동에서 그 정도는
     짐작할 수 있었다.
       아무리 상식에 어긋나는  실례를 좀 했기로서니, 저토록  미안해하는
     사내에게 욕이나 무력을 행사한다는 건 너무 몰상식한 행동이리라!
       더구나 본의(本意)는  아니었다고 하지만, 사내는 조금  전에 금의초
     자신에게 큰 도움을 주지 않았던가. 적어도 금의초는 그렇게 생각했다.
       하나 막가령의 생각은 그렇지 않은 것 같았다.

       “나가! 이 개자식아.”

       금의초는 막가령의 반응에  대해서도 고개를 끄덕였다. 도움을  받은
     것은 자신이지 막가령이 아니지 않는가.
       막가령의 호된 꾸지람에 찔끔한 사내는 재빨리 돌아섰다.

       삐이걱, 쿵!

       방문이 닫히는 것을 본 금의초는  또 다른 전진을 위하여 전열을 정
     비했다. 한데 그 순간!




       ‘응?’

       기이한 파공성이 귓전을  파고들었다. 그 소리는 절정고수라  할지라
     도 감지할  수 없을 정도로  미세했지만, 금의초의 안목을  벗어나지는
     못했다.
       이유를 알 수는 없었지만, 그것은 암기가 발출된 소리였다. 누군가가
     그를 암습한 것이다.


       금의초가 수련한 무공은 ‘비월관’이라는 것으로서, 궁극적으로  지
     향하는 바를 ‘극쾌(極快)’에 두고 있는 무공이었다. 때문에 금의초의
     인생은 보다 나은 속도를 얻기 위한 삶이었다 할 수 있었다.
       속도를 얻기 위한 가장  기초적인 훈련은 눈〔目〕을 단련하는 것이
     었다. 상대의 출수를 보기 위해서, 머리를 갈라 오는 상대의 검을 보기
     위해서!
       두 번째의 훈련은  청각을 단련하는 것이었다. 눈으로 감지할 수  없
     을 정도로 빠른 상대를 만났을 때, 혹은 눈을 어지럽히는  상대를 만났
     을 때 필요한 것이 청각이었다.
       마침내 시각과 청각에 대한  수련을 끝마치고 난 이후에야 금의초는
     비로소 비월관을 익힐  수 있는 자격을 갖추게  되었다. 그때가 육 년
     전이었다.


       피이잇!

       ‘정면에 둘, 배면에 하나!’

       미세한 암기의 파공성을 헤아리며, 금의초는 막가령을 안은 채  우측
     으로 한 자를 이동했다.
       동시에 암습자들을 해결할  수 있는 적절한 방법  한 가지가 뇌리에
     떠올랐다.
       금의초는 막가령의 허리를 힘껏  꼬집으며 자신은 낮은 신음성을 흘
     려 냈다.
       금의초가 생각해 낸 방법은 삼십육계 중에서 장계취계(將計就計) 허
     허실실(虛虛實實)의 계였다.

       “아야!”
       “크으윽!”

       직후 금의초는 작고 날카로운 물체가 바닥에 박히는 음향을  들으며,
     입으로 막가령의 입을 틀어막았다. 사태를 파악하지 못한 막가령이  의
     문성을 발하는 것을  미연에 방지하고자 하는 용의주도한  행동이었다.
     하나 금의초의 행동은 쓸데없는 짓에 불과했다.
       막가령은 두 눈을 꼭 감고서  그저 금의초가 하는 대로 전신을 내맡
     기고 있을 뿐이었다. 아마 방금 전 금의초의 행동 또한 남녀가 행하는
     일의 한 가지로 생각하는 것 같았다.
       금의초는 내심 어이가 없었으나 그렇다고 설명해 줄 수는 없는 일이
     었다. 비록 막가령이 자신의 뜻을 이해하지는 못했다지만, 마침 의도한
     대로 행동하고 있으니 그것으로 충분했다.

       ‘두 명이군!’

       금의초는 암습자들의 종적을 감시하며  어서 그들이 문을 열고 들어
     오기만을 기다렸다. 한데 짧지 않은 시간이 흘렀음에도 불구하고  그들



     은 움직일 줄을 몰랐다.
       금의초는 자신이 무언가 실수하지 않았나 생각해 보았다. 아무리  용
     의주도하게 행동했다 할지라도 부지불식간에 벌어진 일이니 사소한 실
     수를 저지를 수는 있었다.
       그러나 잠시 생각해 본  이후에 내린 결론은 ‘실수한 것은 없다!’
     였다. 아마도 암습자들은 매우 신중한 성격을 가지고 있는 것 같았다.
       그 순간!

       ‘응?’

       미끄럽고 달콤한 물체가 입 안 가득히 밀고 들어오며 금의초의 생각
     을 방해했다. 막가령의 설육(舌肉)이었다.
       오랜 시간이 지났음에도 불구하고 입술 이상을 취해 오지 않는 금의
     초의 행동에 대해,  막가령은 자신 나름대로 어떤 판단을 내린  듯싶었
     다.


       ‘이 이상은 모르는구나!’

       아마 그 비슷한 생각일 게다.


       급격하게 수세에서 공세로  전환해 오는 막가령의 기세에,  금의초는
     너무나도 좋아서 까무러칠 지경이었다.

       ‘아이고! 이러면 안 되는데.’

       어느 순간 금의초의 목에 감겨  있던 막가령의 손이 점점 밑으로 내
     려오더니 금의초의 하의를  벗겨 내렸다. 경황없는 상황하에서도  금의
     초는 왼손으로 막가령의 손을 움켜잡았다.
       하지만 막가령은 금의초의 부정적인  행동을 더욱 강한 긍정으로 판
     단하였는가! 그녀의 손이 더욱 빠르고 대담하게 움직이더니 마침내 금
     의초의 가장 중요한 부분을 움켜잡았다.

       ‘히익!’

       거의 동시에 방문이 열렸다.
       느릿하게 문을 열고 들어오는 사람은 좀 전에 보았던 왕이라는 사내
     와, 그의 동행으로 보이는 낯선 여인 한 명이었다.
       그들은 신중한 동작으로 방안을 둘러보았다. 그리고 있어야 할  곳에
     있지 않고, 갖추어야  할 자세를 취하지 않고 있는 목표물들을  발견했
     다.

       “허억!”

       헛바람을 토해 낸 왕이는 급하게 좌측으로 신형을 움직여 가며 품속
     으로 손을 집어넣었다.
       왕이의 판단은 옳은  것이었다. 뒤로 물러서는 것은 아직 상황을  파
     악하지 못한 동료  때문에 용이치 못할 뿐더러, 자칫하면 적에게  최선
     의 공격 기회를 상납하게 될 게다. 또한 자신의 행동은 동료의 경각심
     을 최대한 빨리 이끌어 낼 것이다.
       하나, 그  모든 것은 왕이 자신의  머릿속에서만 그려진 그림이었다.
     최후의 순간까지!

       파아아!




       심장에 화끈한  충격을 받고 그  여력에 밀려 뒷걸음치면서,  왕이의
     정신은 품속을 뒤져  암기를 꺼내고 있었다. 그리고 바닥에 머리를  박
     으며 두 대의 투골정(透骨釘)을 날렸다.

       퍼억!

       바닥에 머리가 으깨지는 통증을  느끼면서 왕이가 마지막으로 본 것
     은 자신이 날린 두 개의  투골정이 상대의 가벼운 손짓에 힘없이 떨어
     지는 광경이었다.

       ‘이... 이런 절대고수가...’

       채 경악의 빛이 얼굴에 떠오르기도 전에 왕이의 혼(魂)은 육신을 떠
     나고 말았다.

       원래 금의초는 나무로 된 선실  바닥을 조금 뜯어서 왕이의 가슴 부
     근 옥당혈(玉堂穴)을 겨냥하고 날렸다. 원래는  적당한 힘을 실어 기절
     만 시킬 생각이었다. 한데 중요한 부위를 점해 버린 막가령의 공세 때
     문에 자신도 모르게 훨씬 과한 힘이 들어가 버린 것이다.
       한편, 순간적으로 상대의 덫에 걸려들었다는 것을 깨달은 뒤편의  암
     습자는 재빨리 신형을 돌려 세웠다.

       “가령, 잠깐만!”

       서둘러 막가령을 떼어  낸 금의초는 밖으로 신형을 날렸다. 막  선체
     의 한 모퉁이를 돌아가는 여인의 뒷모습이 보였다. 금의초는  지체하지
     않고 허공으로 신형을 끌어올려 몇 번의 공중제비를 돌며 소리없이 여
     인에게 접근해 갔다.
       여인은 감히 상대가  공중으로 오리라는 건 생각하지 못한 듯,  그저
     빠르게 신형을 날릴  뿐이었다. 마침내 금의초는 여인과 한 자  정도의
     거리를 남겨 놓은 상태에서 상대의 옥침혈(玉枕穴)을 겨냥하고 오른손
     을 뻗었다.
       하지만 여인도 결코 녹록치는 않은 인물이었다. 갑자기 신형을  정지
     시키는가 싶더니 상체를  그대로 숙여 갔다. 그리고 뒤도 돌아보지  않
     은 상태에서 한 손을 휘둘러 왔다.
       그녀의 손에는 언제 빼 들었는지 차가운 한광을 발하는 비수 하나가
     들려 있었다.

       쉬이이이!

       덕분에 금의초는 공격 목표를 잃었을 뿐만 아니라 외팔이가 될 위기
     에 처했다. 아무것도  지지할 것이 없는 허공에서 금의초가 여인의  한
     수를 피해 낸다는 것은 불가능해 보였다.
       순간 금의초의 왼발이  기묘한 움직임을 보였다. 그 모습은 꼭  땅을
     박차고 튀어오르려는 개구리의 동작을 연상케 해주었다.
       천승차운(天乘借雲)이라는 상승경공이었다. 초인적인 허리 힘과 어느
     정도의 내력(內力)이 동반되지  않고서는 감히 시도해 볼 엄두조차 내
     지 못하는 무공이었다.
       허공에서 한바퀴를  회전하여 여인의 앞으로 떨어져  내린 금의초의
     정면에는 이제 여인의 목덜미가 무방비 상태로 드러나 있었다.
       금의초는 여인의 인영혈(人迎穴)을 향해 가볍게 손을 뻗었다. 그것으
     로 한밤의 상황은  막을 내렸다. 여인은 썩은 짚단처럼 바닥으로  쓰러
     졌다.
       그제야 멀리서 막가령의 비명 소리가 들려 왔다.

       “꺄악!”

       이제서야 시체를 발견한 모양이었다.
       금의초는 암습자를 그대로 둔 채 막가령에게 달려갔다. 그리고  거의
     일 각에 걸친 설명으로 겨우 막가령을 이해시킬 수 있었다.

       “엉?”

       되돌아온 금의초와 막가령을 반겨 주는 건 아무것도 없었다.  제압당
     해 쓰러져 있던 여인이 흔적도 없이 사라진 것이다. 한동안 주위를 살
     펴보던 금의초는 별다른 점을 발견하지 못했다.



       그렇지만 한 가지는 알 수 있었다. 암습자들은 적어도 세 명 이상이
     왔다는 것이었다.
       비록 자신이  독문(獨門) 점혈수법(占穴手法)을 쓰지는  않았다 할지
     라도... 외부의  도움 없이 그토록 짧은  시간에 제압된 혈도를  풀고서
     도망갈 수는 없는 일이었다.

       ‘배 안에 숨어 있는 것인가? 아니면...?’

       금의초는 뱃전에 기대어 바다를 살펴보았다.
       설혹 누군가 바다로  뛰어들었다 해도 흔적이 남아  있을 리 없다는
     걸 잘 알고 있으면서도,  뚜렷이 해야 할 일이 없기 때문에 그저 무의
     식중에 나온 행동일 뿐이었다.

       “뭐, 보이는 것 없어요?”

       막가령의 물음에 금의초는 고개를 흔들었다.

       “아니, 아무것도.”

       금의초는 선실 쪽으로  눈길을 돌렸다. 행여 누군가 나와 있다면  그
     에게 묻기 위함이었다. 하지만 동행한 십여 쌍의 남녀 중에서 밖에 나
     와 있는 사람은 없었다.
       하긴 당연한 일이었다. 암습을  받은 후, 한식경 동안 쿵, 소리  한번
     나지 않았으니까!

       ‘한데 이들이 왜 나를 노렸지? 아니, 가령을 노린 것인가? 그도 아
     니면 사람을 잘못 본 것인가?’

       많은 궁금점들이 뇌리에 떠올랐지만, 금의초는 이내 모든 의문을  훌
     훌 털어 버렸다.

       ‘아마 이대야의 돈을 노리고 있는 자들이겠지!’

       이어 금의초는 막가령에게 손짓했다.

       “가령! 이쪽으로 와봐.”

       금의초의 부름에 막가령은  쑥스러운 표정을 지었다. 하지만  거부하
     지는 않았다.
       사그라들던 불씨는 다시 지펴졌다!



       2

       일행은 다음날 성문이  닫히기 전에 무창성(武昌省)에 도착할 수 있
     었다. 객점을 잡자 금의초가 가장 먼저 행한 일은 침상에 눕는 일이었
     다.
       밤을 꼬박 새고도 그다지 걱정하지 않은 건, 낮에 마차  안에서 잠을
     좀 잘 수 있을 것이라는 생각에서였다. 그런데 웬걸, 상잔이 하루 종일
     옆에 붙어서 별별 쓸데없는 질문들을 던지는데...
       ‘공자님, 어젯밤에  안 들어오시데요?’에서 시작해 ‘어디  가셨습
     니까?’ ‘뭐 하셨습니까?’ 그리고 나중에는  소리 낮춰 은근한 목소
     리로 ‘재미 좋았습니까?’
       인내심의 한계를 저울질하던 상잔은  용케 금의초가 폭발 직전에 질



     문을 멈추었다. 그는 아마도 자신이 기적적으로 죽음을 면했다는  사실
     을 죽는 날까지 깨닫지 못할 것이다.
       하지만 금의초 또한 쏟아지던 졸음이 이미 천리 만리 사라져 버리고
     말았다. 이후에도 금의초와  막가령은 상잔의 의미심장한 눈초리에  계
     속 시달려야 했다.


       방으로 들어온 금의초는 옷을 벗을  생각도 하지 않은 채 그대로 침
     상 위로 몸을 던졌다.

       “쿠-울!”

       곯아떨어진 금의초는 새벽녘에야 잠에서 깨어났다.

       “으응, 물-!”

       무의식중에 머리맡을 더듬어 보니 사발이 손에 잡혔다. 손님  관리를
     잘 하는 객점이었다.  시원하게 냉수 한 사발을 들이킨 금의초는  다시
     잠을 청했다.
       한데 일단 정신이  들자 영 잠을 청하기가 힘들었다. 짧은  시간이나
     마 단잠을  잔 때문이었다. 뒤척뒤척  장시간 침상을 누비던 금의초는
     마침내 단꿈으로의 여행을 포기했다.

       ‘그래, 까짓 애써 청할 필요가 있나! 오면  자고 안 오면 자지 않으
     면 그만이지!’

       하나 문제는 수면이 아니었다.

       꼬르... 꼬르르륵-!

                      *               *               *

       축시(丑時) 말(末)!
       성내의 골목길을 은밀하게  질주하는 야행인 무리가 있었다.  그들은
     총 다섯 명으로 두 눈만을 내놓은 채 전신을 흑의로  감싸고 있었는데,
     저마다 몸놀림이 범상치  않은 게 직업 때문에  밤거리를 헤매는 자들
     같지는 않았다.
       빠른 속도로 나아가던 그들이 어느 모퉁이를 돌았을 때!
       재수없게도 순찰을 돌던 두 명의 포교들과 맞닥뜨렸다. 물론  재수없
     는 이들은 포교들이었다.

       “웬... 큭!”
       “커억!”

       두 포교의 입이 벌어지기도 전에, 창을 잡은 손에 미처  힘을 주기도
     전에 그들의  목은 몸통에서 분리되었다.  선명한 두 가닥의 피분수가
     허공을 수놓았다.
       복면인들의 자취는 순식간에  사라지고, 남은 것은 아직까지  자신의
     죽음을 믿지 못하는 두 개의 수급뿐이었다. 장내를 벗어난  복면인들이
     마침내 당도한 곳은 무창성 안에 많지 않은 폐가(廢家) 중 한곳이었다.

       이곳은 한때  누만금을 벌어들인다는  장사꾼이 살던  장원이었는데,
     삼 년 전 일가족이  원인 모르게 몰살을 당했다. 그 후 대낮에도 원귀
     (寃鬼)가 출몰한다 하여 지금은 거지들조차도 피해 가는 폐장원이었다.




       속속 담을  뛰어넘은 복면인들은 넓은  광장에 신형을 멈춰 세웠다.
     한때는 아름다운 꽃들이 저마다 고운 자태를 뽐내었으련만, 지금은  이
     름 모를 잡초들만이 무릎까지 올라오고 있었다.
       일단 목적지에 도착한 복면인들은  조금의 미동도 하지 않고 그렇게
     서 있었다. 누군가를 기다리는 듯싶었다.
       그러던 어느 순간!
       어둠의 저편에서 묵직한 음성이 들려 왔다.

       “보고하거라.”

       동시에 복면인들은 저마다  자신이 행할 수 있는  가장 빠른 속도로
     최대한의 예를 올렸다.

       퍼퍽, 퍽!

       “외궁(外宮) 십팔귀(十八鬼)가 감히 당주님을 뵙습니다.”

       직후 어둠 속에서  한마디가 더 튀어나왔다. 그 음성은 여전히  묵직
     한 가운데 단조로운  느낌을 주는 것이었다. 하나 그 음성에는  뚜렷이
     귀찮다는 듯한 감정이 포함되어 있었다.

       “예는 치우고, 그의 종적은 어떻게 되었느냐?”
       다섯 명의 복면인  중 일 인의 머리가 지면에서 한  치 가량 떠올랐
     다.

       “예, 근래  장사성을 떠나 낙양으로  향하는 무리 중에서  남환으로
     짐작되는 자가 속해 있는 무리는 도합 셋이었습니다. 그 중 두 무리는
     이미 처리를 했습니다. 한데...”

       “한데?”

       “한 무리는  제거하는 데 실패했습니다.  아마도 남환은 그 무리에
     숨어 있는 듯합니다.”

       “실패했다고...? 그 무리에 고수가 있느냐?”

       “예! 단혼마도 하극인이  있습니다. 그는 낭인의 신이라  불리는 자
     로서...”

       하극인에 대한  설명을 덧붙이고자 했던 복면인의  의도는 관철되지
     않았다.

       “단혼마도? 너희들 전부가  달려든다 할지라도 어찌해 볼  수 있는
     상대가 아니지!”

       복면인은 당주의  이야기를 들으며 송구스럽다는 듯  머리를 조아렸
     다.
        이어 복면인의 음성이 흘러나왔는데  매우 조심스러워하는 게 그의
     행동과 일치하는 것이었다.

       “저, 저희들은 하극인에게 당한 것이 아닙니다.”

       “그렇다면?”

       반문하는 당주의 음성에 배어  있는 무덤덤한 억양은 처음과 비교해



     조금도 달라지지 않았다. 아마도 그를 놀라게 할 수 있는 일이란 거의
     존재하지 않을 듯싶었다.

       “이십대 중반의 보표인데, 그의 성명은 금의초라 합니다.”

       “금의초...?”

       당주는 나지막이 뇌까리며  고개를 갸우뚱거렸다. 하지만 어둠  저편
     에 있는지라 복면인들에게는 보이지 않았다. 아니, 설사 당주의 모습이
     코앞에 있다 할지라도 복면인들로서는  감히 고개를 들어 그를 쳐다볼
     수도 없는 일이었다.
       잠시 침묵이 흘러갔다.
       하나 지리하게 이어지지는 않았다.

       “그 무리에 남환이  숨어 있다면, 어찌 암중으로 그를 보호하는  자
     들이 없을 수 있겠느냐.”

       들려 온 당주의  이야기는 다른 누군가에게 묻는다기보다는,  자신의
     생각을 보다 확고히  하기 위한 자기 암시와도 같은 것이었다.  그러나
     한편으로는 무지몽매한 수하들의 머리를 밝혀 주는 것이기도 했다.

       “그들은 어디에 있느냐?”

       “성내, 화평루(和平樓)에 묵고 있습니다.”

       한마디를 끝으로 당주의 음성은 더 이상 들려 오지 않았다. 하나 복
     면인들 중 누구도  움직이는 자는 없었다. 그들은 당주의 명령을  받지
     못한다면 언제까지라도 그렇게 부복해 있을 것만 같았다.
       반 각이 흘렀건만  복면인들 중 움직이는 자는 없었다. 그러던  어느
     순간!

       “부상당한 자가 있느냐?”
       “...?”

       일순간 복면인은  당혹감에 입을 열지  못했다. 그건 당주의 질문이
     너무 갑자기 터져 나왔기 때문이기도 하였지만, 보다 근본적인  이유는
     당주의 질문이 현 상황에 전혀 어울리는 것이 아니었기 때문이었다.

       “어... 없습니다.”

       “그런데, 웬 피 냄새냐?”

       “아...!”

       복면인은 짧은 탄성을 터트렸다. 갑자기 튀어나온 당주의 의문이  어
     디에서 기인된 것인지  이제야 깨달을 수 있었다. 상상조차 가지  않는
     당주의 능력에 새삼 외경심을 느낄 뿐이었다.

       “이곳으로 오면서 포졸 두 명을 해치웠습니다.”

       “쯧!”

       낮게 혀를 차는 소리가 어둠  속에서 들려 오자 복면인 들은 경쟁이
     라도 하듯 지면에 머리를  찧어 갔다. 어찌 된 연유인지는 알 수 없지
     만, 감히 우러러볼 수조차 없는 인물의 심기를 건드린 것이다.




       쿵, 쿵, 쿵!

       “속하들이 죽을 죄를 지었습니다.”

       “당... 당주님, 저희들은 단지...”

       땀과 피에 흠뻑 젖어 안면에 찰싹 달라붙은 복면을 한 채 벌벌 떨고
     있는 그들의 모습은,  이 순간 지나가던 개가 보아도 애처로울  지경이
     었다.
       순간 당주의 음성이 흘러나왔다.

       “됐다. 너희들은 물러가서 계속 그들의 종적을 감시하거라.”

       “조... 존명!”

       복면인들은 자신들의 명줄이 아직 끝나지 않았음을 하늘에 감사하며
     서둘러 장내를 떠나갔다.  그들이 떠나간 후 장내는 또다시 본래의  음
     침함과 괴괴로움을 되찾아가고 있었다.
       어스름 달빛에 휩싸인 어둠 속에서는 금방이라도 혈랑(血狼)이 울부
     짖고 피에 굶주린 악귀의 호곡성이 들려 올 것만 같았다.
       그때였다!
       어둠 저편에서 흐릿한 하나의 형체가 나타난 것은!
       애초에 어둠과 명확하게 분간이  가지 않던 형체는 차차 느릿하나마
     인간의 형상을 형성해  갔다. 그리고... 마침내 팔  척에 이르는 거대한
     인간이 모습을 드러냈다.
       거인족을 방불케 하는 거대한 신체와 담담한 어투, 거기에  ‘당주’
     라 불리는  사람! 뭇 중인들에게 있어서  잊혀지기에는 너무나도 많은
     신체적 특징을 가지고 있는 사람!
       그는 바로 북망산에 나타났던 화태경이었다.
       모습을 완전히 드러낸  화태경은 느릿하게 장내를 둘러보더니,  이윽
     고 잡초 사이에 우뚝 서 있는 하나의 석상(石像)에 시선을 고정시켰다.
       석상은 어느 곳에서나 볼 수 있는 그저 그런 무사(武士)의 상이었는
     데, 이곳저곳이 떨어져 나간 채 달빛을 받아 파란 광채를  발하고 있었
     다. 석상의 존재는 그러잖아도 음산한 장내의 분위기를 가일층  고조시
     켜 주는 것이었다.
       물끄러미 석상을 바라보던 화태경의 입이 열렸다.

       “토왕(土王)의  흑석마공(黑石魔功)은 이미  절정의 경지에  도달한
     것 같네.”

       그 순간!
       놀라운 일이 벌어졌다. 석상이 움직인 것이다. 게다가 더욱더 경악스
     러운 것은 말까지 한다는 것이다.

       “귀곡 육대마왕(六大魔王) 중 토왕이 당주를 뵙습니다.”

       고개 숙여 읍하는 석상에서 시선을 떼지 않은 채 화태경이 물었다.

       “토왕, 우리가 만난 게 오 년 만인가?”

       토왕은 서서히 고개를  들었다. 돌가루를 떨어뜨리며 경직된  움직임
     을 보여 주는 토왕에게서 찾을  수 있는 인간의 모습은 아무것도 없었
     다.
       그를 인간이라 믿기보다는 차라리 석상에 귀신이 숨어 있다 믿는 편
     이 더욱 타당하리라!

       “맞습니다. 당시 귀곡에 오셨을 때 한번 뵌 적이 있지요. 한데 당주
     님의 풍채는 그때보다 훨씬 더 늠름해지신 것 같습니다.”

       화태경은 너털웃음을 터뜨렸다.

       “허허허! 이제 보니 토왕이 절정에 이른 것은 단지 흑석마공뿐만이
     아니군. 그런데 일월쌍마(日月雙魔) 두 분은 잘 계시는가?”

       “예! 곡내의 일은 저희들  육대마왕에게 맡겨 두고 무공 수련에 열
     중하던 두  분께서, 이번 당주의 서신을  받고 다시 일선에 나와  직접



     지휘를 하고 계십니다.”

       잠시 인사말을 나눈 화태경과 토왕은 이내 본론으로 들어갔다.

       “토왕도 이미 들어서 알고 있겠지만 남환의 세력은 결코 약한 것이
     아닐세. 벌써 표면에  나타난 고수만 해도 남환 본인과 단혼마도  하극
     인, 그리고 금의초라는 신비의 청년이  있지. 또한 아직 모습을 보이지
     않고 있는 자도 있다고 보는 게 타당할 것이네.”

       문득 말을 멈춘 화태경은 토왕의 눈빛을 마주보며 진중한 음성을 흘
     려 냈다.

       “그들에 대한 대비책은 세워 두었는가?”

       토왕은 잠시 입을  열지 못했다. 지금까지 남환의 세력을 그렇게  높
     이 쳐주지 않았음이 분명해 보였다.
       머뭇거리던 토왕은 난감한 어조로 이야기했다.

       “예! 대비책은 세워 놓았습니다만...”

       화태경은 토왕의 이야기를 중간에서 끊었다.

       “필시 두 분  곡주께서도 남환을 그리 높게 평가하지는 않았을  터,
     이제 남환의 행적이 드러났고 또 그들의 세력이 예상보다 크다는 것을
     알았으니, 거기에 대한 대비만은 확실하게 해놓아야 할 것이네.”

       토왕은 고개를 떨구었다.

       “당주님의 고견에 따르겠습니다.”

       화태경은 미미하게 머리를 저었다.

       “그럴 필요는 없네.  돌아가거든 두 분 곡주와 상의하여 완벽한  대
     비책을 세우도록 하게. 아직은 나를 비롯한 회(會)의 세력이 표면에 나
     설 때가 아니라는 점을 명심하고... 물론 토왕이 실패한다면  문제가 달
     라지겠지만!”

       토왕의 전신에서 몇 조각의 돌가루가 떨어져 내렸다.

       “명심하겠습니다.”

       토왕의 안면을 살펴보던 화태경은 뒷짐을 진 채 돌아섰다.

       “한 가지 충고해 줄 수  있는 건 각개격파(各個擊破)하라는 것일세.
     그만 돌아가게.”

       축객령을 내린 화태경은  어둠 속으로 발길을 옮겼다. 하나 채  다섯
     걸음을 떼기 이전에  화태경은 멈춰 섰다. 떠나는 토왕의 기척을  느끼
     지 못한 때문이었다.

       “토왕은 무슨 의문점이라도 있는가?”

       직후 어색한 토왕의  음성이 들려 왔다. 의문이 있기는 하되  묻기가
     곤란한 모양이었다.




       “저, 그게...”

       “어려워 말고 이야기해 보게.”

       화태경의 재촉을  받고서야 비로소 토왕은 궁금하게  생각했던 점을
     이야기했다.

       “당주님께서는 저의 은신을 어떻게 알아보셨습니까?”
       뜻밖에도 토왕의 의문은 전혀  대세와는 관련이 없는 일신상의 의문
     점일 뿐이었다.

       뜻밖이라는 눈빛을 던지던 화태경은  이내 그의 의문이 솟아난 배경
     을 알 수 있었다.

       “조금 전에 이야기한 바와 같이 토왕의 흑석마공은 이미 절정을 넘
     어선 것이었네. 나도 알아보지 못할 정도로!  다만 내가 토왕을 알아볼
     수 있었던 것은 남다른  나의 주의력 덕분일세. 한 시진 전만 해도 토
     왕이 서 있던 곳에 석상은 없었거든.”

       화태경의 설명에 만족한 듯 토왕은 꾸벅 고개를 숙였다.

       “알겠습니다. 그럼 이만 돌아가겠습니다.”

       멀어져 가는 토왕의 기척을 느끼며 화태경은 내심 실소가 터져 나왔
     다. 큰 일을 앞에  두고서 작은 일에 연연하는 토왕의 태도가 마치 자
     신의 몸치장에 여념없는 젊은 아낙을 보는 듯하지 않는가.
       그러나 화태경은 새삼 토왕의 가공할 능력에 경탄하고 있었다.

       ‘아마도 토왕이 있어야 할 곳에 있는다면 세상 누구도 그를 발견할
     수 없을 것이다.’

       화태경이 사라진 장내에는  다시금 을씨년스러운 괴괴로움이 밀려들
     었다.

                      *               *               *

       둥...

       가슴을 울려 주는 북 소리가  밤 공기를 타고서 희미하게 번져 나갔
     다. 오경(五更)이 끝났음을 알리는 종루(鐘樓)의 북 소리였다.

       “아휴! 이 지겨운 밤이 이제야 끝나는구나.”

       금의초는 서둘러 식당을 향해 걸음을 옮겼다.


       미처 삼경이 지나기  전에 잠에서 깨어난 금의초는, 그 후  필사적으
     로 시간을 죽여야 했다. 너무도 피곤해서 저녁을 먹지 않고 잠을 청한
     것이 치명적이었다.
       삼경! 식당에 내려가  보았자 문이 열려 있을 리  만무했고, 설령 문
     을 따고 들어갈  수 있을지라도 자신과 같은  사람을 대비해서 음식을
     남겨 주기를 기대한다는 것은 어려운 일이었다. 별수없이 날이  새기를
     기다리는 수밖에는 다른 방법이 없었다.
       한 가지 다행스러운  점은 일행은 매우 일찍 출발하기 때문에,  언제
     나 그에 맞추어 아침 식사도 매우 빨리 한다는 점이다. 아마도 요리사



     들은 밤이 끝나는 즉시 식사 준비를 해야 할 것이다.
       그런데...
       불행하게도 금의초의 고생은 헛된 것이었다.

       “이런, 제기랄!”

       식당 문을 여는 동시에  금의초의 입에서는 절로 쌍소리가 튀어나왔
     다. 넓은 식당의 한편에 낯익은 얼굴들이 보이지 않는가?
       그들은 모두 오 인이었다. 상잔과  목현, 그리고 허드렛일을 맡아 하
     는 세 명의 보표!

       “금 대협, 나오셨습니까.”

       “금 대협, 기침하셨습니까.”

       공손히 인사하는 보표들에게 시큰둥한 반응을 보이며 금의초는 상잔
     을 노려보았다. 하나 상잔과 목현은 술이 떡이 되어 자신이 들어온 것
     도 모르고 술추렴을 계속하고 있었다. 밤을 꼬박 새운 게 틀림없어 보
     였다.
       상잔이 밤을 새워 술을 마셨다고 해서 금의초 자신에게 불편을 끼친
     것도 아니고, 술에 취한  몸으로 길을 떠나야 하는 것 역시 상잔 본인
     의 문제일 따름이었다.
       그렇지만, 세상사가 어찌 금전적인 손해만을 손해라고 하던가?  사촌
     이 논을 사면 당연히  배가 아픈 것이 인간의 마음이요, 배가 고파 골
     골거릴 때 옆에서 고기를 굽고  있다면 때려죽이고 싶은 것이 또한 인
     지상정 아니던가.
       식당이 밤새 문을 연 것도 모르고 주린 배를 부여잡고 온 밤을 뜬눈
     으로 지새웠으니 실로 금의초로서는 일찍이 겪어 보지 못했던 손해 막
     심한 일이 아닐 수  없었다. 그러니 어찌 분노하지 않을 수  있겠는가?


       쿵!

       거칠게 탁자를 내려치며 금의초는 일갈했다.

       “여기 만두 두 접시에 소면 하나! 차는 필요없어.”

       “예예!”

       차를 따라오던 화복중년인은 허리  숙여 답하고 재빨리 주방으로 들
     어갔다. 많은 사람을 상대하는 사람답게 금의초의 분위기가 심상치  않
     다는 것을 재빨리 파악한 듯했다.
       한 순간 주점 안에는 냉랭한 공기만이 감돌았다.
       세 명의 보표들은 숨조차 크게 쉬지 못하고서 젓가락을 뒤적이고 있
     었다. 그들도 반주를  곁들이고 있었던 듯, 세 개의  술잔이 탁자 위에
     놓여 있었지만 감히 손에 쥐지는 못했다. 그저 고개 숙여 금의초의 눈
     치를 살피기에 급급한 실정이었다.
       그 순간 상잔과 목현의 음성이 들려 왔다.

       “꺼-억! 유중... 사아안...”

       “아니, 아니... 그러니까...”

       비록 그들의 발음이 정확하지  않아서 어떤 이야기를 나누는지는 알
     수 없었지만, 그래도 한 가지 좋은 점은 있었다. 장내의 싸늘했던 공기



     를 조금이나마 거두어 갔다는 점이다.
       물론 금의초에게는 해당되지 않겠지만!
       세 명의 보표들은 슬그머니 잔을 들었다. 그러다가 마침내  금의초가
     주문했던 만두와  소면이 나오자, 그들은  더 이상 금의초에게  신경을
     쓰지 않았다.
       아귀(餓鬼)가 무서울 때는 음식을 찾고 있을 때이지, 음식을 먹고 있
     을 때가 아닌 것이다.
       세 명 중에서 좌측에 있는 자가 입을 열었다.

       “이봐, 장태(張太)! 소홍이라는 년과 산신묘까지 간 뒤에는 어찌 됐
     는데?”

       장태라는 자는 술잔을 비우고 일행을 쓰윽 둘러보았다. 한껏  거드름
     을 피우고 있는 모습이었다.

       “아, 두 명의  남녀가 한밤중에 으슥한 곳을 찾아갔다면 그  뒷이야
     기야 뻔한 것 아니겠는가?”

       질문했던 자는 조바심이 나는지 재빨리 장태의 잔을 채우며 물었다.

       “참! 자네는 오늘  똥누면 내일은 누지 않는가? 남녀간의 일이라는
     게 아무리 뻔하다지만, 들을 때마다 새로운 맛을 주는 것  아니겠는가?
     ”

       옆의 장한도 맞장구를 치며 장태를 부추겼다.

       “그럼, 그럼! 그래, 소홍이 그년 속살 맛이 어떻던가?”

       장태는 더 이상  버티기 힘들다는 듯 어깨를 으쓱이며 운을  떼었다.
     사실은 그도 입이 근질거려  동료들이 재촉하지 않으면 어쩌나 걱정하
     고 있었던 것이다.

       “험! 묘 안에 들어서니 사방이 괴괴한 정적에 잠겨 있는데 정말 분
     위기 죽이데! 천지간에 둘밖에 없는데 무어 주저할 것이 있겠어? 그냥
     덮쳐 들었지.”

       꿀꺽!

       어디선가 묘한 음향이 들려 왔다. 대신에 그처럼 소란스럽던  아귀의
     호곡성은 어느새 뚝 그쳐 있었다.

       “그래서?”

       “아, 한데 소홍이 년이 안 된다면서 막 반항을 하지 않겠나? 한  손
     으로는 내 목을 끌어안고, 다른 손으로는 내 괴춤을 풀어 내리면서!”

       “그, 그 다음에는?”

       만두 두 접시를  마파람에 게눈 감추듯 해치우고서, 소면을 집어  올
     리던 금의초의 젓가락질이 어느 순간 멈췄다. 보표들의 이야기가  거부
     할 수 없는 유혹으로 다가들었던 것이다.
       금의초는 그런 추잡한 이야기에는 전혀 신경 쓰지 않는 것처럼 고개
     를 약간 틀었다. 그리고 무언가를 생각하는 척, 왼손을 들어 턱을 바쳤
     다.
       덕분에 사람은 보이지 않았지만 이야기는 더욱 잘 들려 왔다.



       장태의 이야기는 점점 더 적나라하게 전개되었다.

       “끌끌끌! 계집 하는  꼴을 보니, 가관이더라고. 그래서 어떻게 나오
     나 보자 하고 가만히 있었지.”

       꿀꺽!

       어디선가 침 넘어가는 소리가 들려 왔지만, 역시 낭인들의  탁자에서
     나는 소리는 아니었다.

       “그랬더니, 제 스스로 위로 올라가서 요분질을 치는데...  돌리고, 빨
     고, 찧고...”

       어느 순간 장태의 이야기는 더 이상 이어지지 않았다.
       아니, 멈춘 것은 장태의 음성만이 아니었다. 재촉하는 동료들의 목소
     리도 들려 오지 않았고, 상잔의 주정도, 그리고 금의초의 침 넘기는 소
     리조차도 들리지 않았다!
       그리고 죽음 같은 침묵이 이어졌다.

       화복중년인은 주방에서 서서히  걸어나왔다. 그런 그의 입가에는  회
     심의 미소가  얼룩져 있었고, 사방을  둘러보는 그의 눈에서는  먹이를
     바라보는 동물의 눈빛이 흘러나왔다.

       “크크크!”

       세 명의 보표는 모두 탁자에 코를 박고 있었으며, 구석진  곳의 상잔
     과 목현 또한 탁자에 엎드려 있었다. 그리고 가장 늦게 들어온 애송이
     는 한 팔로 턱을 괸 채로  뻗어 있었다. 다소 이상한 자세였지만, 중독
     된 것은 확실해 보였다.

       “크크크크-, 오늘은 작황이 좋은데!  자, 다른 놈들이 오기 전에 빨
     리 처리를 해야지.”

       그는 먼저 문을 잠갔다. 이어 주점 안을 분주히 오가면서 무에 그리
     기분좋은 일이 있는지, 계속해서 혼잣말을 중얼거리고 있었다.

       “쩝! 그렇지만 한 가지 아쉬운 점이 있군!  야들야들한 계집이 하나
     라도 있었다면 금상첨화(錦上添花)일 텐데 말이야. 쩝쩝!”

       아쉬운 듯 입맛을 다시던 그는 이내 표정을 풀었다.

       “하지만 또 없으면 어때? 비록  냄새 나는 놈들일망정 여섯이나 있
     는데. 룰루루- 룰룰룰!”

       중년인이 콧노래를 흥얼거리며 주방  옆에 있는 계산대를 옆으로 밀
     쳤다.

       그르르릉!

       밀리는 음향으로 보아 계산대의 무게가 적지 않은 듯한데 가볍게 밀
     려나는 것으로 보아 화복중년인의 정체가 단순한 주점 주인은 아닌 것
     같았다.
       계산대가 사라진 공간에서 작은 구멍 하나가 선보였다. 작다고는  하
     지만 인간의 몸 정도는 충분히 빠져 나갈 수 있는 공간이었다.

       “루루, 룰루루-!”

       그는 콧노래를 계속 부르며 보표들을 한 명 한 명 구멍 앞으로 날라
     오기 시작했다.
       한데... 그때 누군가가 그의 등뒤에서 물었다.

       “지금 뭐 하는 거요?”

       화복중년인은 무심히 대꾸했다.

       “보면 몰라?”

       “모르겠으니까 물어 보는 것 아니오?”

       신비인의 질문을 재차 받고서야 화복중년인은 무언가 이상하다는 것
     을 깨달았다.

       “...?”

       쉬이익!

       깨닫는 순간 그의 손은 수도(手刀)로 변하여 등뒤를 짓쳐 갔다. 놀랍
     도록 쾌속하고 깨끗한  동작이었다. 하지만 비단 그의 손은 임무를  완
     수하지 못했을 뿐만 아니라 적에게 포로가 되어 버렸다.

       “크윽!”

       한 순간 눈앞이 캄캄해지며 식탁  의자 벽 천장이 뒤섞여 빙빙 맴을
     돌았다. 그 가운데 한데 어울려 돌아가는 한 사람의 모습이 보인다.
       바로 제일 마지막으로 식당에 들어왔던 조금 덜 떨어져 보이는 애송
     이였다.
       퍽, 하는 소리와 함께 딱딱하고  차가운 느낌이 뺨으로 전해져 왔다.
     찝찔한 액체가 입 안에 고이고 그를 느낄 수 있게 되자 비로소 정신이
     들었다.
       논바닥에 짜부라진 개구락지!
       절대로 덜하지 않은 자신의 모습이었다.

       “너, 너는 누구냐?”

       다급한 소성이 중년인의 입에서 튀어나왔다. 하나 그는 곧바로  더욱
     급한 의문이 있다는 걸 생각해 냈다.

       “어, 어떻게 중독되지 않았지?”

       금의초는 두 눈을 휘둥그래 치켜 떴다. 그 모습은 분명 무언가에 크



     게 놀란 표정이었다.

       “오호라! 너도 꽤 눈썰미가 날카롭구나! 저쪽 구석에  누워 있는 두
     명의 노인 중에서,  통통한 노인네가 중독되지 않았다는 것을 알고  있
     다니?”

       금의초의 엉뚱한 대답에 중년인은 고개를 저었다.

       “아니, 나는...”

       “아하! 그가 중독되지  않은 이유를 모른다고 그랬지? 그거야 나도
     신이 아닌 이상 알 수 없지 않겠느냐? 혹, 모르지.  백독불침(百毒不侵)
     의 신체인지도.”

       화복중년인은 도무지 정신을 차릴 수가 없어 더듬거렸다.

       “아니, 아니, 내가 알고 싶은 것은...”

       금의초의 눈이 한층 더 커졌다.

       “흐음! 네가 설마 그 노인의 앞에 앉아  있는, 저 비쩍 마르고 주인
     을 위할 줄 모르는  싸가지라고는 완전히 실종된 노인네조차 중독되지
     않았다는 걸 알고 있다는 말이냐? 정말 놀라운 안목이로다!”

       화복중년인은 참지 못하고 소리를 버럭 질렀다.

       “내가 알고 싶은 것은 당신이 중독되지 않은 이유요.”

       금의초는 고개를 끄덕였다.
       “나? 아- 나!”

       이번에는 금의초의 안면에서 감탄 어린 표정이 솟아나왔다.

       “너는 정말 상대편이 무엇을 알고 있는지를 짐작해서, 그것을  질문
     하는... 상대의 마음을 즐겁게 해주는  희한한 재주까지 지니고 있구나!
     좋아, 내 이야기해 주지.”

       일부러 중독된 채  탁자 위에 엎어져 있던  상잔과 목현이 쑥스러운
     표정으로 자리에서  일어나 아리송한 눈빛으로 금의초가  하는 수작을
     바라보고 있었다.
       금의초의 이야기는 갑자기 빨라졌다.

       “내 식성은 무난해서 아무것이나 잘 먹지. 그래서 한때는  부모님이
     나를 돼지라고도 불렀었다네.  한데 자네 혼자 이런 일을 하지는  않을
     듯한데, 조직이 있는가?”

       금의초의 이야기에 전신경을 기울이고 있던 화복중년인은 그의 난데
     없는 질문에 움찔하여 엉겁결에 고개를 끄덕였다.

       “물론, 인육방(人肉幇)에 몸담고 있지.”

       “인육... 방!”

       한쪽에서 금의초와  화복중년인의 대화를 듣고 있던  목현의 안색이
     갑자기 흙빛을 띠어 갔다.



       엉뚱한 이야기를 해대던 금의초의 행동이 과연 무엇 때문이었는지는
     이제 알 수 있었지만, 그 문제는 더 이상 마음에 남아 있지 않았다.
       인육방이라는 한마디 때문에!


       당금 무림에는 만나서도 안 되고 보아서도 안 된다는 삼대절지(三大
     絶地)가 존재하고 있는데,  그들은 삶과 죽음을 마음대로  희롱하며 세
     인들에게 근본적인 공포를 안겨 주고 있었다.
       삼대절지란 융중산(隆中山) 마혼곡(魔魂谷)에  위치하고 있다는 귀곡
     (鬼谷)과, 복우산(伏牛山) 전체에 걸쳐 퍼져  있다는 금혼매매령(金魂賣
     買嶺), 그리고 본거지가  밝혀지지 않은 인육방(人肉幇)을 일컫는 말이
     다.
       그 중 귀곡은  강호에서 은퇴하거나 쫓긴 마인(魔人)들이 몸을 의탁
     하는 곳이고, 금혼매매령은 돈과  혼을 바꿔 준다는 살수(殺手)들의 조
     직이었다.
       따라서, 뚜렷한 목적과  근거지를 가지고 있는 두 단체는 알게  모르
     게 무림에  많은 것이 알려져 있는  반면, 인육방에 대해서 알려진  것
     은?
       없었다!
       방도(幇徒)의 수는? 목적은? 수뇌는?
       모든 것이 안개와 같이 희미한 곳! 그곳이 바로 인육방이었다.
       다만 한 가지... 인육방이 창설된 기원에 대해서는 모든  이들이 알고
     있었다.
       중원(中原)은 그  풍요로움과 기름진 옥토로  말미암아 수없이 많은
     외침과 환난을  겪어 왔다. 때로는  전중원이 오랑캐들의 말발굽 아래
     신음한 적이 있었으며,  때로는 전중원의 반 이상이 강물에 잠긴  적이
     있었다.
       그때마다 수십만이 죽임을 당했으며 그 수십 배가 넘는 사람들이 굶
     주림으로 죽어 갔다.
       그리고 언제부터인가 은밀히 인육(人肉)을 먹는 자들이 생겨났다. 애
     초에 그들은 굶주림에서 벗어나기 위해 시체를 뜯었으나, 시간이  흘러
     갈수록 인육을 먹어야 했던 까닭을 잊게 되었다.
       이제 그들은 시체보다는  살아 있는 인간의, 살아 있는 인간  중에서
     도 여자와 어린아이의 살이 연하고 부드럽다는 것을 깨닫게 되었다.
       전쟁은 끝났고 환난은 멀어졌지만, 그들은 사라지지 않았다.
       그리고 마침내, 강호 무림에는 인육만을 전문적으로 먹는 가공할  집
     단이 나타나게 된 것이다.
       그것이 바로 인육방이었다.


       금의초는 계속해서 빠르게 입을 놀렸다.

       “고맙네! 내 비록 아무것이나 먹기는 하지만 그렇다고 해서 갈미산
     ( 尾散)까지 먹지는 않는다네. 자네는 친절하게도  단 몇 개의 만두에
     만 갈미산을 넣었더군. 그런데 인육방에서 자네의 직위는 무엇인가?”

       말을 하는 동안 금의초의 품속에  있던 만두 두 개가 바닥으로 떨어
     져 내렸다.

       “나야 뭐, 일개...? 이놈!”

       겨우 상황을 깨닫게 된 화복중년인은 노호성을 터트렸다. 하지만  맥
     문(脈門)을 움켜잡힌 상태에서 할  수 있는 일이라는 것은 그 외엔 없
     었다.
       한 순간 금의초의  안색은 싸늘하게 변해 갔다. 동시에 알고자  하는



     걸 알 때까지 참아 두었던 분노의 주먹이 화복중년인의 안면에 통렬하
     게 작렬했다.

       퍽!

       “캐액!”

       “이런 때려죽일 놈이 있나? 천인공노할 짓을 저질러 놓았으면 하늘
     무서운 줄을 알아야지. 뭐, 이놈? 오냐, 너 오늘 이놈의  주먹맛이나 좀
     보아라.”

       퍽, 퍽, 퍼억!

       화복중년인의 안면은 순식간에 악귀나찰(惡鬼羅刹)의 그것으로 변해
     갔다. 피가 튀고 안형이 뭉개졌으며, 눈동자는 빛을 잃어 갔다.
       잠자코 옆에서 지켜보던 목현은 더 이상 가만히 있을 수만은 없다고
     판단했다. 비록 인육방을 가까이 하고 싶은 마음은 없었지만, 인육방에
     대해서 커다란 흥미가 있었기 때문이었다.
       그대로 놓아 두면 채 세 번의 호흡이 끝나기 전에 맞아죽을 것 같은
     데, 그렇게 되면 흥미고 나발이고 날 새지 않겠는가?

       “험! 저, 금 소협. 이제는 그자를 내게 맡겨 보지 않겠나?”

       금의초는 난데없이 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 그리고  목
     현과 중년인을 번갈아 보았다. 중년인의 입에서는 걸쭉한 액체가  줄줄
     흘러내리고 있었다.

       “그럽시다.”

       금의초는 흔쾌히 손을 털며 일어섰다.
       금의초에게서 먹이를 건네 받은 목현은 묵직한 음성으로 물었다.

       “너희 방도(幇徒)는 얼마나 되느냐?”
       “카악, 퉤!”

       중년인은 제법 기개를  보여 주었다. 그렇지만 목현 또한 전혀  동요
     하지 않았다. 그는 느릿한 동작으로 손을 들어 자신의 안면에 튄 침을
     닦았다.
       이어서 목현은 오른손 검지를 세워 중년인의 가슴을 향해 불쑥 내밀
     었다.

       “큭!”

       비웃는 듯한 음향이 중년인의 입에서 피와 함께 새어나왔다.  ‘손가
     락 하나로 네가 뭘 할 수 있느냐?’ 하는 비웃음이었다.
       그러나...

       푹!

       목현의 손가락이 마치 두부를 찌르듯이 자신의 가슴을 파고들자,  그
     의 입에서는 답답한 신음성이 터져 나왔다.

       “커어, 어- 흐흑!”

       그리고 내부를 헤집던 손가락이  무엇인가를 움켜쥐자 그는 더 이상



     비명조차 지를 수가  없었다. 그저 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고  물고기
     처럼 입을 벌릴 뿐이었다.
       목현의 손가락에 걸려 있는 건 갈비뼈였다.

       우득!

       미세한 음향이  장내에 울려 퍼졌다.  하지만 중년인의 귀에 들려온
     소리는, 세상 어떤 굉음보다도 큰 것이었다.
       목현은 손가락을 빼내며 입을 열었다.

       “이번에는 뽑아 주마.”

       대항이라는 건  있을 수가 없었다.  중년인은 다급하게 애원의 뜻을
     표했다. 그의 행동이 얼마나 필사적이었던지, 맥문이 제압당해 있는 상
     태에서 머리가 약간 솟구쳐 올라왔다.

       “어- 어!”

       다시 손가락을 곧추 세우던  목현은 만족한 표정으로 고개를 끄덕였
     다.
       순간 중년인의 머리가 밑으로 내려가면서 작은 회전을 보여 주었다.
       중년인의 동작은 체념  상태에 빠진 사람들이 종종  보여 주는 것으
     로, 그다지 이상할 것은 없었다.
       하나!
       편한 상태로 앉아서  목현이 하는 수작을 지켜보던 금의초는, 한  순
     간 일이 잘못됐다는 것을 깨달았다. 중년인의 동작을 저지하고  싶었으
     나 이미 때는 늦었다.
       무언가 중년인의 목을 타고 넘어가 버린 것이다. 바로 조금 전에 금
     의초가 버린 만두였다. 만두를 집어삼킨 중년인의 표정은 악랄하게  변
     했다.

       “크크크! 내 비록 먼저  가지만 네놈들도 이 주점을 나서는 순간부
     터...”

       중년인은 미처  말을 끝내지 못하고  목현을 바라보았다. 그의 눈은
     사신(死神)이라도 만난 것처럼 공포로 물들어 갔다.
       목현이 돌연 손가락  네 개를 펼쳐서 중년인의  복부에 칼처럼 대고
     있었다. 그의 동작이 무엇을 말하는지는 뻔했다. 그는 중년인의 복부를
     가르고 만두를 끄집어 내려는 것이다.

       “할말이 있다면 조금 후에 하거라.”

       그 순간!

       “그대로 죽게 내버려두시오.”

       목현의 손속을 보다  못한 금의초가 싸늘한 음성을 토해 냈다.  목현
     은 복부에 댄 손을 떼지 않고 금의초를 향해 눈길을 돌렸다.

       “금 소협은 인과응보가 무엇인지 모른다는 말인가?”

       금의초는 목현의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.

       “이자의 손에 죄없이 죽어 간 수많은 무주고혼(無主孤魂)들이, 안식
     하지 못하고 구천을 떠돈다는 것은 알고 있소. 하지만 이미 죽은 자를



     두 번 죽일 수야 없는 일 아니겠소?”

       목현은 다시 고개를 돌려 중년인을 보았다.
       중년인의 손은 이미 누렇게 변색되어 있었다. 아마도 초인적인  힘을
     발휘하여 내력을 이용, 독의 흡수를 빠르게 가져 간 것 같았다.
       목현은 중년인의 맥문을 놓고 일어섰다. 이어 금의초에게 의미  없는
     시선을 힐끗 던진 목현은 쓰러져 있는 세 명의 보표를 향해 다가갔다.
       뒤에서 상잔의 음성이 들려 왔다.

       “공자님, 저들은 목 노인에게 맡겨 두고 늦지 않게 출발  준비나 서
     두르죠.”

       금의초는 몸을 돌려 주점을 나섰다. 목현이 범상치 않은  인물이라는
     것은 어느 정도  짐작하고 있었지만, 이토록 독한 인물일 줄은  상상도
     하지 못했었다.  게다가 상잔과 목현의  관계 또한 단순하지만은 않아
     보였다.

       ‘무엇이 숨겨져 있는가?’


       제 5 장 흑벌(黑閥)

       1

       -복우산(伏牛山)에 올라 넓이  한 자, 길이 일 장의 붉은  천을 나무
     꼭대기에 걸어라. 그리고 기다려라. 그러면  네가 얻고자 하는 것을 얻
     게 되리라!

       어느 날 오후!
       회색 경장 차림에 등에 커다란 봇짐을 멘 사십대 사내 한 명이 복우
     산 천태봉(天太峰)을 오르고 있었다.
       주위 삼십여  리 안에 인가라고는 없으니,  그가 온 길은 적지  않은
     듯한데... 방립 사이로 언뜻 내비치는 그의 표정에는 전혀  피곤한 기색
     을 찾아볼 길이 없다.
       심지어는 그가 걸치고 있는 회의(灰衣)에조차 먼지 한 점 묻어 있지
     않았다. 짐작하건대 사내는 무림의 고수인 듯싶었다.
       그것도 범상치 않은 절정의 고수!
       사내는 산바람을 즐기는 듯 가끔씩 방립을 들어올렸다. 하지만  완전
     히 벗어 버리지는 않았다.

       “흠! 중원의 바람은 역시 상쾌하군.”

       사내의 음성에서는 남부 지방  특유의 느릿한 억양이 배어나오고 있
     었다. 아마 그의 고향을 사천(四川)이나 운남(雲南)으로 보아도 무방할
     것 같았다.
       작은 소로를 따라 걷던 사내는 어느 순간 방향을 틀어 산 정상을 향
     해 직진하기 시작했다.

       촤르르...

       작은 나무와 바닥에 쌓인 낙엽들이 사내의 발길에 강한 불만을 표시
     하였다.
       한데?

       스스스스!

       결코 사내로 인해서 들려 오는  것 같지 않은 괴이한 음향이 끊임없
     이 사내의 뒤를  따르고 있었다. 그 음향은 나뭇잎이 바람에  부서지는
     소리 같기도 했으며, 조심해서 움직이는 고양이의 발자국 소리인  듯도
     했다.
       산을 오를 때 보여 준  사내의 능력으로 보아서 무언가가 자신의 뒤
     를 따르고 있다는 것을 감지하지 못할 리는 없었다. 하지만 사내는 무
     심히 걸음을 옮길 뿐이었다.
       계속 걷던 사내는 마침내 정상 부근의 널찍한 공터에서 걸음을 멈추
     었다. 그가 멈춰  서자 지금까지 그를 따르던  괴이한 음향도 더 이상
     들려 오지 않았다.

       “이쯤이면 적당하겠지.”

       사내는 봇짐을 풀어 한 가지 물건을 꺼냈다.
       둘둘 말린 붉은  천이었다. 이어서 사내는 천천히 사방에 널려  있는



     나무들을 쓸어본 후, 그 중 가장 높아 보이는 나무 꼭대기로 올라갔다.
       오래지 않아 장내에는  넓이 한 자 길이 일 장의  붉은 천이 바람에
     휘날리게 되었다.
       그 순간!

       “청부(請負)할 건은?”

       어디에선가 무심한 음성이 들려 왔다. 만약 나무토막이 말을  한다면
     꼭 이런 억양으로 이야기할 것이다.

       “호! 이렇게나 빨리?”

       사내는 매우 놀란  표정을 지었다. 하나 그의 목소리는 곧바로  들려
     온 암중인의 음성에 묻혀 버렸다.

       “청부 건은?”

       사내는 암중인의 질문에 답하지 않고 느릿하게 사방을 둘러보았다.

       “어디에 있는  거요? 대화를 하려면  모습을 보여야 할  것이 아니
     오?”
       “...”

       암중인의 음성은 더 이상 들려 오지 않았다. 대신 칼날 같은 살기가
     사방에서 사내를 향해  엄습해 왔다. 엉뚱한 질문을 해대는 사내의  태
     도에 살의(殺意)를 느낀 모양이었다.
       사내는 암중인의 반응을 눈치채지  못한 듯 여전히 엉뚱한 이야기를
     뱉어 냈다.

       “과연 금혼매매령,  명불허전(名不虛傳)이구려! 내가  천을 내건 지
     채 세 번의 호흡을 끝내지 못했거늘, 이토록...”

       사내의 이야기는 끝을 맺지 못했다.

       “령에는 청부자를 위해 지켜야 할 두 가지의 철칙이 있다. 첫째, 청
     부자의 신분을 발설하지 말 것!  둘째, 청부자의 신분을 묻지도 말 것!
     알겠느냐? 청부자를 죽이지 말아야 한다는 조항은 없다는 것을?”

       사내는 방립을 약간 밀어 올리며 물었다.

       “예외는 없소?”

       순간 음습한 죽음의  기운들이 사내에게 짓쳐 들었다. 단지 그  기운
     만으로 장내에는 시체 썩는 냄새가 진동하는 듯했다.
       하나 사내는 태연했다. 미처 자신에게 다가오는 사신의 그림자를  보
     지 못한 것 같았다.

       “자, 선불(先拂)부터 받으시오. 황금 이백 냥이오!”

       사내는 봇짐을 집어던지며  장난처럼 한마디를 내뱉었다. 그러나  사
     내의 입에서 내던져진 금액은 결코 장난일 수가 없었다.
       또다시 장내에는  정적이 찾아들었다. 하나  이 순간의 정적을 조금
     전과 같은 류의 정적이라 보기는 어려웠다.

       “어, 얼마라고 했느냐?”




       놀랍게도 정적을 흩뜨리는 음성은 사내의 바로 등뒤에서 들려  왔다.
     마침내 암중인이 모습을 드러낸 것이다. 그는 두 눈만을 내놓은 채 전
     신을 울긋불긋한 은신복(隱身服)으로 감싸고 있었다.

       “어이쿠, 놀래라! 의심스러우면 직접 확인해 보시오.”

       사내는 과장된 표정을 지으며 좌측으로 한 발을 비켜 섰다. 그의 손
     은 봇짐을 가리키고 있었다. 그러자 복면인은 의심스러운 눈초리를  사
     내에게 던지며 봇짐을 향해 걸음을 옮겼다.
       이어서 봇짐을 확인해 본 복면인의 두 눈에선 일순간 탐욕의 광채가
     번뜩였다. 하지만 복면인은 빠르게 평정을 되찾았다. 그리고 탐욕이 사
     라진 그의 눈에서는 이제 의아로운 빛이 가득 담겨 있었다.
       봇짐에는 틀림없이  이백 냥의 황금이  들어 있었다. 때문에 ‘황금
     이백 냥에 해당하는 목을 지니고 있는 자가 과연 누구일까’를 궁금해
     하는 것이었다.

       “청부는?”

       사내는 복면인의 눈빛을  정면으로 응시했다. 그런 사내의  입에서는
     지금까지의 장난스럽던 어조와는  사뭇 다른, 묵직한 음성이  튀어나왔
     다.

       “소림(少林)의 백광(白光)과 백마(白魔)!”
       “뭣이?”

       복면인은 자기도 모르게 경악성을 토해 냈다. 너무나도 당연한  반응
     이라 할 수 있었다.


       백광과 백마는 이미  무림에서 삼십여 년 전에  은퇴한 소림의 전대
     (前代) 장로들이었다. 당시 백광은 부처의  자비로써 중생을 구도한 반
     면, 백마는 마불(魔佛)의 피로써 중생들의 혼을 구제해 준 바 있었다.
       소림승의 법명(法名)에 마(魔)  자가 들어간 것으로 보아, 백마의 구
     도 방법이 얼마나 잔인했는지는 능히 짐작할 수 있는 일이었다.

       하지만 복면인이 경악한 이유는  과거 그들의 화려하고 잔인한 경력
     때문이 아니었다. 이미 무림과는 단절되어 버린 그들의 실체에  대해서
     아는 것이 단 한 가지도 없기 때문이었다.
       이십 년  전에 들어갔다는 달마동(達摩洞)에  여전히 기거하고 있는
     지... 그보다도 아직까지 생존하고나 있는지?
       설혹, 그들이 생존하고 있다 치자! 아니, 더 나아가 청부에 성공했다
     치자! 그렇더라도 여전히 근본적인 문제가 남는다.
       소림과의 전면전(全面戰)이라는 문제가!
       실로 금혼매매령의 존폐(存廢)를  위협받는 사태가 발생하는 것이다.
     그러나 한편으로 손만 내밀면 얻을 수 있는 황금 이백 냥의 유혹은 결
     코 작은 것이 아니었다.
       이윽고 짧은 침묵의 시간이 지나가고 복면인의 입이 열렸다.

       “청부는 받지 않는다!”

       사내의 방립이 약간 흔들렸다. 복면인이 청부를 거절한 것이  의외인
     듯싶었다. 그가 막  무어라고 입을 열려 할 때,  복면인의 음성이 다시
     귓전을 때렸다.




       “하지만 청부금은 받는다.”

       “풋!”

       “돈은 놓아 두고 가거라... 지옥으로!”

       사내가 복면인의 말뜻을 짐작하고 실소를 흘려 내는 순간,  복면인의
     신형은 장내에서 사라졌다.

       쉬이이이!

       그리고 복면인의 모습이 다시 나타난 것은 무방비로 서 있는 사내의
     정면 한 자 앞이었다.  복면인의 손에는 언제 빼 들었는지 알 수 없는
     비수가 들려 있었고, 비수는 이미 사내의 심장을 갈라 가고 있었다.
       싸늘한 한광을 머금고 있는 비수는 단지 보는 것만으로도 살갗을 저
     며 내는 아픔을 선사해 주는 것이었다.

       ‘크크크크...!’

       찰나의 순간이나마 복면인은 마음속으로 회심의 미소를 지었다.
       칼끝을 타고 자신의 손목에  느껴지는 감촉은 분명히 연약한 인간의
     육신이었다. 이제 단  한 푼의 힘만 주어도 사내의 심장에는  주먹만한
     구멍이 뚫릴 것이다.
       그는 날아들던 속도에 전공력을 배가하여 손목을 밀었다.

       파앗!

       “커억!”

       피가 튀고 처참한 단말마가 뒤를 이었다.
       하지만 붉은 피는 이내 낙조(落照)의 그늘 속으로 사라져 버리고, 비
     명 소리는 헛되이 허공 중에 흩뿌려졌다.
       사내는 이미 돌이킬 수 없는 선을 넘어선 듯했다.
       한데... 한 가지 이상이 점이 있었다.
       목표를 달성했음에도 불구하고, 복면인은 사내의 주위에서  떨어지려
     하지 않았다. 비단  떨어지려 하지 않았을 뿐만  아니라 두 사람은 꼭
     붙어 있었다.  누군가 이곳에서 그들의  모습을 보았다면 마치 다정한
     연인이라도 되는 듯 착각했으리라!
       일견하기에 복면인은 사내에게 남아  있는 최후의 숨통마저 끊어 주
     려는 것 같았다. 하나, 한 치의 틈도 없이 밀착해 있는 두 사람의 자세
     로 보아 그럴 가능성은 희박했다.
       잠시 이해할 수 없었던 장내의 상황에 변화가 일어났다.
       복면인의 몸이  서서히 위로 올라가는 것이었다.  아니, 자세히 보니
     그건 올라간다고  말할 수 있는  게 아니었다. 들어올려진다는 표현이
     정확하리라!
       그렇다!
       복면인이 움직이는 건  자신의 의지가 아닌, 그의 머리를 손으로  쥐
     고 있는 방립 사내의 의지인 것이다.
       방립 사내는 복면인의 일격에 가슴을 뚫리지 않았는가?
       차츰 복면인에게 가려서 보이지 않았던 사내의 가슴이 드러났다.
       한데, 보이지 않았다!
       복면인이 전공력을 집중해 쑤셔박은 비수가 보이지 않는 것이다.
       그렇다면 비수의 행방은? 바닥에 점점이 뿌려진 붉은 액체의 주인공
     은?
       비단 의문은 그것뿐만이  아니었다. 전신을 은신복으로 감싼  복면인



     의 가슴에 손톱  크기의 번뜩이는 물체가 고개를  내밀고 있었던 것이
     다.
       조금 전까지 복면인의  가슴에 그런 물체는 없었다는  건 단언할 수
     있었다. 그렇다면 그것은 또 무엇인가?
       짧은 시간이나마 의문만을 가득  심어 주었던 정적은 복면인의 탁한
     음성으로 깨어졌다.

       “어, 어떻게...? 커-억!”

       복면인은 한마디를 뱉는데도 몹시 힘이 드는 모양이었다. 그리고  말
     을 하는 순간, 복면인의 은신복은 턱 주위에서부터 서서히  붉은색으로
     물들어 가기 시작했다.

       “네가 조금 전에  금혼매매령의 철칙을 이야기해 주었으니,  이제는
     나의 철칙도 들어 보지 않겠느냐?”

       복면인의 의문을 풀어 주지 않고 엉뚱한 말을 하는 사내의 눈에서는
     여전히 장난스러운 빛이  흘러나오고 있었다. 사내의 이야기는  계속되
     었다.

       “나의 철칙은 단 한 가지뿐이지!”

       말꼬리를 흐리는 사내의 음성에선  비릿한 조소의 빛이 진하게 풍겨
     나왔다. 마치 막다른 골목에 몰린 쥐를 가지고 노는 고양이를 보는 듯
     했다.
       하나 사내는 한  가지를 망각하고 있었다. 구석에 몰린 쥐는  고양이
     를 문다는 것이다. 그렇지만 사내를  탓할 수는 없는 일이었다. 그것은
     모든 고양이들의 공통된 문제점이니까.
       이제 쥐는 고양이를 물었다!

       쉭!

       축 늘어져 있던  복면인의 두 손이 방립 속을 파고들었다.  복면인이
     노리고 있는 것은  사내의 눈이었고, 사내에게는 그것을 막을 만한  시
     간적 여유가 없었다.

       파앗!

       “흐으으!”

       피가 튀었고, 답답한 신음 소리가  들려 왔다. 그리고 생각지도 못했
     던 사내의 음성이  그 뒤를 이었다. 사내의 음성에는 여전히  고양이의
     여유가 담겨 있었다.

       “나의 철칙은 ‘거부하면 죽는다!’라네.”

       이 순간 복면인의 복면 사이로 드러난 눈에서는 동자가 사라지고 대
     신 흰자위만 그득하였다.  누가 보더라도 복면인의 죽음이  임박했다는
     것을 알 수 있으리라.
       하나 복면인의 눈에서  볼 수 있는 감정은 단지 죽음만이  아니었다.
     거기에는 죽음보다도  강렬한 무엇인가가 뚜렷이 나타나  있었던 것이
     다.

       “다, 당신은 누구요?”




       사내는 대답 대신 손을 놓았다.
       당연히 복면인의  신형은 지면으로  곤두박질쳤고, 바닥에  널브러진
     그의 사지는  마치 엿가락처럼 얽혀  있었다. 하지만 복면인은 여전히
     동자 없는 시선으로 사내를 바라보았다.

       “풋!”

       조소인지 감탄인지 알  수 없는 탄성을 내지른  사내는 신형을 돌려
     세웠다. 이제  산을 내려가려는 모양이었다. 한  걸음, 두 걸음  서서히
     떼어 놓는 사내의 발치에 정확히 복면인의 안면이 자리하고 있었다.

       우지직!

       “남들이 나를  부를 땐 무정지환(無情指環)  손무극(孫武極)이라 한
     다네...! 그런데 자네는 묻고도 듣지 않는군.”

       스스로를 손무극이라 밝힌  사내는 느릿하게 공터를 떠나갔다.  이어
     한참 동안 풀을 스치는 소리가  들려 오더니 종내에는 아무 소리도 들
     려 오지 않았다.
       일 각여의 시간이 흘렀다. 공터에는 봇짐만이 쓸쓸하게 뒹굴고  있었
     다. 황금 이백 냥이 들어 있는 봇짐이! 손무극이 잊은 것일까?
       또다시 일 각이 흘러갔다.
       그리고 아무 기척도 없이 한 사람이 나타났다. 울긋불긋한  은신복에
     두 눈만을 내놓은 복장! 새로이 나타난 자는 조금 전의 복면인과 외형
     적으로 완벽하게 닮아 있었다.
       손무극이 사라진 방향을 주시하던 그에게서 나직한 한마디가 새어나
     왔다.

       “무정지환 손무극! 운남성(雲南省)에 근거지를 두고서 남황(南荒)을
     휘어잡고 있다는 흑벌(黑閥)의 벌주(閥主)!”

       눈길을 돌린 복면인은 이미 형체조차 알아볼 길이 없는 동료의 옆에
     주저앉았다. 이어서 동료의 가슴을 어루만지던 그의 손에 무엇인가  쑥
     뽑혀 나왔다.
       바로 사라졌던 비수였다!

       “과연, 엄청난 자로구나! 금강불괴(金剛不壞)의 신체를 연마한 자가
     있다는 것은 들어 보았지만,  내 눈으로 직접 보게 될 줄은 상상도 하
     지 못했는데! 더구나 눈〔目〕조차도 금강불괴라는 말인가?”

       이제 의문은 풀렸다.  복면인이 방립 사내에게 했던 두 번의  공격은
     결코 실패한 게 아니었던 것이다. 다만 애석한 건, 성공과 실패에 관계
     없이 결과는 이미 예정되어 있었다는 점이다.
       상대의 심장을 겨냥했던 비수는  반탄력을 이기지 못하고 주인의 심
     장을 자루부터 파고들었고, 또한 상대의 눈을 공격했던 손가락은  모조
     리 짓뭉개졌던 것이다.
       신형을 일으켜 세운 복면인은 봇짐을 집어 들었다.
       바로 그 순간!
       돌연 발원지를 알 수 없는 목소리가 사방에서 들려 왔다.

       “켈켈켈켈! 아이야, 청부를 수락하겠다는 것이냐?”

       그 음성은 마치 늙은 까마귀가 울부짖는 것처럼 몹시 사람의 신경을
     거슬리게 하는 것이었다.

       쉬이이이...!

       복면인의 신형은 삽시간에 장내에서 사라졌다. 그리고, 그와 때를 같
     이하여 모습을 드러내는 이가 있었다.
       흰빛 장삼 자락을 멋지게 휘날리며 등장한 이는 초로의  노인이었다.
     하지만 그의 모습은 절대로 휘날리는 장삼처럼 멋있어 보이지 않았다.
       외팔에 독안(獨眼), 그리고 뱀의  껍질처럼 종횡으로 죽죽 갈라진 피
     부! 정말 두번  다시 대면하기 싫은, 까마귀가 울고  갈 정도로 처참한
     행색이었다.
       그러나 인간의 능력이 어디 그의 외모에서 나온다던가? 오히려 능력
     과 외형은 반비례하는 경우가 흔하지 아니한가?
       따라서 노인을 향해 눈살을  찌푸리는 행위는 아직 시기상조인 것이



     다. 특히, 어느새 제압당해 노인의  발치에 깔려 있는 복면인의 입장에
     서 보면 노인의 행색은 절대로 비웃을 수 있는 것이 아니었다.
       절대로!

       “다, 당신은... 독안노조(獨眼老祖)?”

       공포와 당혹으로 물든 복면인의  경악성에 노인은 예의 듣기 거북한
     웃음을 토해 냈다.

       “클클클! 아이야, 너는 아는 것이  꽤 많은 모양이로구나. 그렇단다,
     내가 바로  어린아이들의 눈알을 뽑는다는 독안노조  본인임에 틀림없
     다.”

       독안노조의 발에 깔려 제대로  숨조차 쉬지 못하는 복면인에게서 다
     급한 음성이 튀어나왔다.

       “노, 노, 노조께서는 말을 듣지  않는 자들의 눈알만 뽑는다고 들었
     습니다.”

       독안노조는 흐뭇한 표정으로  발치를 내려다보더니, 손을 뻗어  복면
     인의 뺨을 쓰다듬었다.  부드럽게 쓸어 주는 그의 손가락 가운데  검지
     손가락은 다른 손가락에 비해 유난히 길고 가는 것이었다.
       마치 사냥할 때에 쓴다는 오징어의 긴 다리를 보는 듯했다.

       “호오! 그래, 말을  잘 듣는 아이들의 눈알은 굳이  뽑을 필요가 없
     지.”

       복면인은 끊임없이  자신의 눈앞에 어른거리는 손가락에  넋이 반쯤
     나간 듯 감히  눈조차 감지 못하고 있었다. 그리고 독안노조의  검지가
     콧등을 지나 눈자위에 머무르자, 복면인의 공포는 극에 이르렀다.

       “처... 청부를  수락합니다. 아니, 령에  보고하겠습니다. 아니, 아니,
     기필코 소림의 백광과 백마를 제거하겠습니다.”

       이제 독안노조의 검지는 공포로  인해 눈을 감아야 한다는 본능마저
     도 상실한  복면인의 눈동자를 어루만지고  있었다. 만약 그의 검지가
     단 한치의 움직임만 더 보여 준다면... 그 결과를 추론해 낸다는 건  그
     다지 어렵지 않은 일이었다.
       복면인의 전신은 경직되었고,  땀에 축축히 젖은 은신복에서는  끊임
     없이 아지랑이가 피어올랐다.
       마침내 독안노조가 움직였다. 하지만 복면인에게는 너무나  다행스럽
     게도 움직인 것은 독안노조의 손가락이 아닌 입이었다.

       “클클클, 그래야지.  다만 청부는 백광과 백마의  목이 아닌 그들의
     은거 장소이다. 그리고 황금 이백 냥은 천 냥에 대한 선불이라는 것을
     명심하거라.”

       독안노조의 신형은 이미  장내에 남아 있지 않았다. 다만 그가  사라
     진 이후에도 그의 환상만은  오랫동안 복면인의 가슴속에 울려 퍼지고
     있었다.
       그런데...?
       이상한 일이 벌어졌다. 공포로 인해 뒤집어진 자라의 움직임만을  보
     여 주던 복면인의 태도가 한 순간 틀려진 것이다. 신형을 일으켜 세운
     복면인의 전신  어디에서도 방금 전까지 누군가를  두려워했다는 빛은
     찾아볼 수 없었다.



       맹수의 으르렁거림이 복면인의 목젖을 타고 새어나왔다.

       “크크크크! 독안노조... 과거  대살성(大殺星)으로 불리던 네놈이 어
     찌하여 다시 강호에  나오게 됐는지, 또한 어떻게 남황의 절대자로  군
     림하는 무정지환 손무극과  동행을 하고 있는지는 알 수 없지만,  감히
     금혼매매령을 얕잡아본 대가는 치러야 할 것이다.”

       복면인은 봇짐을 집어 들었다.

       “확실한 상황을 알게  될 때까지는 네놈의 말대로 움직여 주마.  알
     겠느냐? 독안노조. 네놈의 그 질긴 목숨을 당장 끊어 놓지 않은 건  본
     삼영주(三嶺主)의 궁금증 때문이라는 것을!”

       복면인의 이야기로  미루어 그의 지위는 금혼매매령에서  낮지 않은
     듯했다.

       “의문이 풀리는  날...! 네놈의 눈알과  손가락은 본  좌가 틀림없이
     뽑아 주마.”

       한마디를 마지막으로 복면인의 신형 또한 장내에서 사라졌다.



       2


       일행이 양양(襄陽)에 도착한 것은  시월 초순으로, 장사를 출발한 지
     꼭 열흘째 되는  날이었다. 도적 무리의 많은 도전을 받으리라던  애초
     의 예상과는 달리 여정은 평안(平安)했다.
       단지 무창을 출발한 이틀째! 장강을 끼고  거슬러 올라가던 중, 장강
     을 무대로 암약(暗躍)하는  수적(水賊) 무리의 습격을 받았던  적은 한
     번 있었다.
       우두머리의 별호가 뭐 ‘핏빛 세상을 떨치고 일어서는 장강(長江)의
     시린 마음’이었는지 아니면, ‘파란 세상을 피로 물들이는 장강의  한
     마리 용’이라  했는지는 확실하게 기억나지 않았지만  아무튼 굉장히
     길고 특이하여 가슴에 와 닿는 별호였다.
       그럼에도 불구하고 그를 확실히 기억해 내지 못하는 것은 순전히 놈
     들의 행동 때문이었다.
       놈들은 일행의 선두에 서 있는 귀곡사형제의 신분을 확인한 순간 후
     드득, 메뚜기 떼처럼 사방으로 사라져 버렸던 것이다.
       그때부터 일행에게 있어서 도적이란 존재는 더 이상 위협적일 수 없
     었다.
       물론 더 이상 나타나지도 않았다.
       그런데 세상사가  모두 그렇듯이 하나의 문제점이  사라지면 반드시
     그 공간을 채워 주는 새로운  문제점이 생겨나기 마련이다. 또한, 새로
     생긴 문제점은 절대로  먼젓번의 문제점에 비해 그  강도가 약하지 않
     다.


       사형제의 맏형  용격구(龍激具)는 무릎 위에  대감도(大嵌刀)를 올려
     놓고 정성스레 닦았다. 불빛 아래 시퍼런 광채를 발하는 것이 이미 황
     소라도 단숨에 조각낼 수 있을 정도로 날이 서 있었지만,  용격구의 움
     직임은 멈춰지지 않았다.
       한쪽에서는 둘째 용노(龍怒)와 셋째  고강(高强)이 각각 자신들의 애
     병을 손질하고 있었다. 오직 넷째  방약원(方藥園)만이 가만히 앉아 있



     을 뿐이었다.
       하나 방약원 역시  가만히 있는 건 아니었다. 그의 오른손에서는  손
     톱만한 쇠구슬[鐵丸] 몇 개가 쉴새없이 위치를 이동하고 있었다.

       스윽... 스스슥!

       일체의 움직임을 배제한 채  오직 규칙적인 동작만을 되풀이하고 있
     는 그들에게서 볼 수 있는 것은 마음을 잃은 살인기계의 모습이었다.
       오직 칼날 같은  긴장감만이 흐르고 있던 어느 순간, 용격구의  음성
     이 음성이 나직하게 울려 퍼졌다.

       “가자.”

       이어 용격구는 느릿한  동작으로 방문을 나섰고, 삼 인 역시  조용히
     대형의 뒤를 따랐다.

                      *               *               *

       똑똑똑!
       누군가 방문을 두드리는  소리에 금의초는 일어섰다. 막가령을  불러
     산책이나 갈까, 아니면 그냥 잘까를 고심하고 있던 참이었다.

       “누구요?”

       직후 문이 열리며 대면하기 싫은 얼굴 하나가 나타났다.  머리카락을
     치렁치렁 늘어뜨린 방약원이었다.

       “금 소협! 이거 야심한 밤에 죄송합니다.”

       ‘알면, 꺼져!’라는 말을  간신히 집어삼킨 금의초는 안면  가득 화
     사한 미소를 머금었다.  뱀도 집 안에 있으면 먹구렁이라 하여  보호하
     지 않던가?

       “무슨 일이오?”

       방약원의 음성은 한층 부드러워졌다.

       “다름이 아니라, 그간  저희 형제들이 금 소협을 오해한 점도  없잖
     아 있고, 또한 금 소협도 그러하셨으리라 생각합니다. 그리고 저희들이
     조금 도움받을 일이 생겨서... 잠시 시간을 내주셨으면 하는  마음에 찾
     아왔습니다.”

       금의초는 달리 거절할 만한 마땅한 이유를 찾지 못하고 고개를 끄덕
     였다.

       “그렇게 하지요.”

       “아이고, 고맙습니다. 저는 금 소협이 거절하면 어쩌나 하고 가슴을
     졸였습니다.”

       방약원의 다소 과장된 이야기를  들으며 금의초는 문득 거절하고 싶
     은 마음이 용솟음쳐  오르는 걸 느꼈다. 하지만 그마저도 간신히  억누
     르고 방약원의 뒤를 따랐다.





       객점을 나와  한적한 소로로 접어드는 방약원을  보고서야 금의초는
     비로소 이상한 느낌을 받았다.

       ‘이것 봐라.’

       상식적으로 서로간에 쌓인 오해가 있다면, 주점 같은 곳에서  술잔이
     나 기울이며 풀어야 옳을 것이다. 설혹 무언가 비밀 이야기가 있다 할
     지라도 한적한 소로를 걸어야 할 이유 따위는 없다는 말이다.
       금의초의 마음을 눈치챘는지 돌연  방약원이 고개를 돌려 환한 미소
     를 지었다.  하나 환한 미소는 어디까지나  방약원의 마음일 뿐이었다.
     산발한 머리카락에 언뜻언뜻 보이는  노란 치아는 아무리 좋게 보아도
     귀신 이하였다.

       “허허허, 금 소협!  이제 조금만 더 가면 경치  좋은 호숫가에 으리
     으리한 주안상이 마련되어 있습니다.”

       “흠! 그래요.”

       금의초는 심드렁하게 대꾸했다. 하지만,  결코 방약원이 거짓말을 하
     지 않았다는 것은 오래지 않아 밝혀졌다. 소로를 조금 더 걸어가자 수
     려한 풍광이 금의초를 맞아 주었던 것이다.
       수정처럼 맑디맑은 호수와 잔가지  하나없이 우뚝우뚝 솟아 있는 거
     목들! 단지 보는 것만으로도 가슴이 시원해지는 듯했다.
       그리고 호수의 한편에는 방약원을 제외한 삼형제가 자신을 기다리고
     있었다. 다만 한 가지 아쉬운 점은, 응당 있어야 할 으리으리한 주안상
     이 보이지 않는다는 점이었다.
       삼형제는 금의초를 발견하자 손을 흔들어댔다.

       “금 소협, 가시지요.”

       때를 같이하여  방약원은 걸음을 멈추고 공손한  동작으로 금의초를
     이끌었다. 거의  직각으로 허리를 굽히고  있는 방약원의 행동에는 객
     (客)을 맞이하는 주인의 극진한 공대가 담겨 있었다.
       금의초는 방약원의  뒤통수에 묘한 눈빛을 던지며  그대로 방약원을
     지나쳐 갔다.

       우우웅...!

       그 순간, 금의초는 묘한 음향을 들었다. 하나 그 소리는 너무도 미세
     하여 초인적인 청각을 지니고 있는 금의초로서도 확신할 수 없을 정도
     였다.

       “...?”

       금의초가 신비음에 정신을 빼앗기고 있을 때, 등뒤에서 방약원의  음
     성이 들려 왔다.

       “금 소협, 제가 부탁드릴 게 있다고 했지요.”

       금의초는 눈살을 찌푸리며 미미하게 고개를 끄덕였다.

       “뭔데?”

       웅웅웅웅!




       신비음은 이제 똑똑히 들려 오고 있었다. 그 소리는 마치 멀리서 다
     가오는 벌들의 노랫소리인 듯도 하였으며, 한편으로는 지저(地底)의 깊
     은 공간에서 들려 오는 악마의 호곡성인 듯도 했다.
       금의초는 제자리에 못박힌  듯 움직일 줄을 몰랐다. 그의 모습을  보
     아하니, 신비음의 정체를  파악하지 못한 상태에서 섣불리  움직이지는
     않을 듯싶었다.
       아마도 금의초가 어떤 행동을 보일 때는 신비음의 정체를 파악한 이
     후의 일이거나, 아니면 생명을 내던져야 하는 최악의 상황하에서일  것
     이다.


       금의초가 방약원에게  질문을 던졌다는 사실도 망각한  채 신비음에
     온 정신을 쏟고 있을 때! 방약원의 답변이 잔잔하게 메아리쳤다.

       “목을 내놓아라.”

       바로 그때!
       금의초는 비로소 볼 수 있었다. 땅에서 솟아난 듯, 갑자기 면전에 나
     타난 한 가닥 빛줄기를...!

       ‘암기!’

       하지만 그저 어렴풋이 볼 수 있다 뿐이지, 암기의 정체는  여전히 미
     지수였다. 단지 한 가지  확실한 것은 피할 수 있는 시간이 없다는 사
     실이었다.
       금의초는 신형을 좌측으로  비스듬히 기울이며, 최대한 빠르게  왼팔
     을 들어올렸다. 직후,  각기 다른 두 번의 격타음이  장내에 울려 퍼졌
     다.

       티잉, 핏!

       팔목에 차고 있는 팔찌로 암기를 막아 낸 금의초는 쾌속하게 신형을
     날렸다. 한  순간 금의초의 신형은  안개처럼 흐릿하게 변해 종내에는
     흔적도 없이 사라져 버렸다.
       이제 장내에는 단지 방약원의 멍한 모습만이 남아 있을 뿐이었다.
       그런데?
       방약원의 안면에 나타난  표정은 단지 어리둥절함만이 아니었다.  그
     의 눈 깊은  곳에는 의아함과 함께 또 다른 감정  하나가 숨어 있었던
     것이다.
       그것은 딱히  무어라 표현할 수 없는...  속칭 의식조차 하지  못하는
     순간, 먼 길을 떠나가야 하는 자들이 지을 수 있는 그러한 감정이었다.
       어느 순간  미동도 하지 않는 방약원의  목에 미세한 선(線) 하나가
     그어졌다. 선은  신속하게 그 영역을 확대해  나가는가 싶더니, 오래지
     않아 방약원의 목 전체를 빙 둘러 감았다. 그리고, 선을 기점으로 위와
     아래의 물건이 서로 엇갈렸다.

       파앗!

       두 가닥의 혈선이 서로 엇갈리며 허공 중에 선명한 피보라를 형성해
     냈다.
       한 그루의 나무 뒤에 신형을  감춘 채 방약원의 죽음을 목격한 금의
     초는, 내심  암기의 위력에 경악을 금치  못했다. 아니, 그것은  암기가
     아니었다.
       방약원의 목이 잘린  흔적으로 판단하건대, 암기보다는 기이한  병기
     일 것이다. 거의 눈에 보이지도 않을  정도로 얇은 비발(飛鉢) 류의 무
     기!
       조금 전에 금의초는 자신을 향해 쏘아 오는 정체불명의 암기를 방약
     원의 목을 향해 튕겨 보냈던 것이다.
       만약 자신의 초인적인 청각과 시각이 아니었다면, 또한 팔찌가  아니
     었다면... 아마도 자신의 처지는,  현재 방약원의 처지에서 과히 벗어나
     지 않았을 것이다. 싸늘한 한기가 등줄기에 느껴졌다.

       ‘쩝! 괴상한 놈을 끌고 왔군.’

       금의초는 정신을 집중해서 암중에 숨어 있는 자의 종적을 찾아갔다.

       ‘십오 장 좌측에 셋... 삼형제로군! 그리고...’

       귀곡삼형제 외에 따로 숨어  있는 암중인의 종적은 쉽사리 감지되지
     않았다. 하지만, 단지 쉽지 않았을 따름이었다.

       ‘호! 여우 같은 놈이로구나.’




       급기야 금의초는 암중인의 종적을 감지할 수 있었다. 암중인은  바로
     삼형제가 숨어 있는 나무의 상층부에 있었다. 삼형제의 호흡에  자신의
     호흡을 묻고, 삼형제의 기척에 자신의 기척을 숨긴 채!
       아마도 놈은 자신의 종적을 파악한 채, 치명적인 두 번째  공격을 준
     비하고 있을 것이었다.
       금의초는 비릿한 미소를  머금으며 신형을 드러냈다. 훌륭한  방어막
     을 버리고 제 발로 걸어나간다는 것이 상식을 벗어나는 짓이긴 했다.
       물론 비발(飛鉢)을 날린 놈의  행동으로 짐작하건대, 놈도 충분히 그
     점을 고려할 것이다. 하지만, 놈에게 결코 생각할 수 있는 시간 따위는
     주어지지 않을 것이다.
       금의초는 빠르게 삼형제를 향해 다가갔다. 거리를 좁혀 가는  금의초
     의 오른손에는 누구나 볼 수 있는 몇 개의 자갈이 쥐어져 있었다.
       곧이어 금의초는 오른팔을 들어올리며 버럭 노호성을 내질렀다.

       “네놈들 따위가 감히 나를 암습한다는 말이냐?”

       순간, 자신의 음성에 숨어드는 낯익은 음향 하나가 있었다.

       우우우웅...!

       암중인이 두 번째 공격을 시도한 것이다.
       이미 예상하고 있던 일이었다.

       “이놈들!”

       거센 일갈과 함께 금의초는 오른팔을 휘저었다.

       쾌애액!

       세 개의  자갈은 무시무시한 파공성을 동반하며  귀곡삼형제를 향해
     일직선으로 쏘아져  갔다. 금의초의 무공으로  십오 장의 거리는 결코
     먼 거리가 아니었다.

       “어어억!”

       “피, 피해라!”

       삼형제의 입에서 다급한 비명이 터져 나왔다. 동시에 삼형제는  숨어
     있던 곳에서 지체없이  뛰쳐 나왔다. 하나 그들의 노력은 헛된  것이었
     다.
       삼형제의 신형이 사방으로 갈라진 순간, 일직선으로 쏘아들던 세  개
     의 자갈은 급격한 상승곡선을 그려 냈다. 그 곡선의 끝은 정확하게 암
     중인이 숨어 있는 곳을 향하고 있었다.

       “허억!”

       파파파팟!

       어지러이 휘날리는 나뭇잎 사이로 한 명의 흑영이 모습을  드러냈다.
     지면에 떨어지는 신법이  그다지 매끄럽지 못한 걸로  보아 꽤 낭패한
     모습이었다.
       그렇지만, 흑영은 고수였다. 그것도  귀곡사형제가 초빙해 온 범상치
     않은 고수! 고수란 어느 한 방면에서 뛰어나다고 해서 되는 게 아니었
     다.
       흑영은 자신이 자갈을 피해  떨어지는 순간 장내에서 금의초의 신형



     이 사라졌다는 것을 감지했다.
       상황은 역전되었다.  상대는 어둠에 숨어 있고,  자신은 빛에 드러난
     것이다. 상황을 이해한  순간, 흑영은 자신의 독문신법(獨門身法)을  펼
     쳐 냈다.
       한편 장내에서 사라진 금의초는  흑영에게서 그다지 멀지 않은 곳에
     있었다.

       ‘흠! 괴이한 보법(步法)인데?’

       금의초의 눈에 비친  흑영은 끊임없이 흔들리고 있었다. 마치 서  너
     명의 고수가 계속해서 맴을  돌고 있는 것처럼! 하지만 그것도 초인적
     인 안력을 지닌  금의초이기에 그 정도로라도 보이는 것이지, 만일  일
     반인이 본다면 영락없는 거대한 환영(幻影)에 불과할 따름이었다.
       평범한 신장에 가슴둘레는 일 장이 넘어가는 거영(巨影)!
       금의초가 잠자코 흑영을 지켜보고 있을 때, 흑영의 음성이  조그마하
     게 들려 왔다. 그 음성은 나직했지만 사이한 힘을 담고서 호수 주변에
     넓게 퍼져 나갔다.

       “나는 혈왕(血王)이라고 한다.  귀곡에서 조그만 직책을 맡고  있지.
     ”

       금의초는 하마터면 웃음을  터트릴 뻔했다. 응답을 받음으로써  자신
     의 위치를 파악하겠다는 흑영의 속셈이 너무나 가소로웠던 것이다.  머
     리를 굴리는  것까지야 누가 뭐라 할  수 없지만, 이것은 너무  유치한
     수작 아닌가 말이다.
       하지만 금의초에게는 그런 정도는 눈감아줄 수 있는 아량이  있었다.
     물론, 그것은  자신감의 다른 표현이기도 했다.  금의초는 나무 위에서
     표표히 떨어져 내렸다.

       “허허허! 나는  금의초라고 하는데... 자네,  가만히 서 있지 못하는
     걸 보니 몸에 무슨 병(病)이라도 있나?”

       금의초가 채 오 장도 떨어지지 않은 곳에서 갑자기 나타났음에도 불
     구하고 혈왕의 마음은 흔들리지 않았다. 놀라지 않았다는 말이 아니라,
     놀라야 마땅할 마음의 공간을 무엇인가 대신 채우고 있었다는 말이다.

       “자네...?”

       순간, 그토록 흔들리던  혈왕의 신형이 언제 그랬느냐는 듯이 딱  멈
     춰 섰다.  그러자 안개처럼 흐릿하던  혈왕의 진면목이 마침내 모습을
     드러냈다.
       그렇지만 산발한  머리카락 사이로 오직 사악한  눈빛만이 번뜩이는
     그의 얼굴은 보지 못했을 때와 별다른 차이점이 없었다.
       나이도, 그  밖의 모든 점도 겉모습만으로는  판단하기 힘든 자였다.
     단지 특징만은 불을 보듯 확실하여, 꿈속에서라도 한번 본다면  영원히
     잊을 수  없을 듯했다. 그것은  오직 사이(邪異)하고 악독(惡毒)함으로
     뭉쳐진 끔찍한 살기였다.
       가지고 있는 연륜(年輪)의 무게가 적지 않은 듯 혈왕은 이내 냉정을
     회복했다.

       “어린월(魚鱗月)을 무엇으로 막았는가?”

       혈왕의 손에는 엷은 은색을 띠고 있는 손바닥만한 둥근 물체 하나가
     쥐어져 있었다. 어린월이라는 것은 그 병기를 지칭하는 말인 듯싶었다.
     무엇으로 만들었는지 재질을 알 수는 없었지만, 한번 마주쳐 본 바, 아



     주 얇고 또한 아주 강했다.
       금의초는 아무 말도 없이 가만히 손을 들어 이마를 가볍게 두 번 두
     드렸다.

       툭, 툭!

       이마로 막았다는 금의초의 동작을 보며, 혈왕은 겨우 회복했던  냉정
     이 콧김으로 화해  빠져 나가는 것을 느꼈다. 혈왕은 멈추었던  신형을
     다시금 움직여 갔다.

       “홀홀홀홀! 네놈의 무공도 입심 못지않기를 바란다.”

       비릿한 한마디와 함께 혈왕은 점점 더 속도를 빨리 했고,  더불어 그
     의 전신은 물방울이 뭉쳐지듯이 부풀어올랐다.
       한 자... 두 자... 석 자...
       그리고 마침내 몸통 두께만 다섯 자가 넘어가는 거대한 인간이 또다
     시 금의초 앞에 나타났다.
       금의초는 신기한 광경을 보는  사람처럼 눈을 초롱초롱하게 빛낸 채
     그를 빤히 쳐다보다가 고개를 갸웃거렸다.

       “자네, 그러면 어지럽지 않나?”

       혈왕은 금의초의 말을 무시하고 양팔을 교차시켰다.

       우우우웅!

       은은한 진동음이 좌측으로 미끄러지는 금의초를 향해 짓쳐 들었다.
       창졸간 금의초의 신형이 눈앞에서 사라졌다. 아니, 사라진 것은 아니
     고 다만 지면에 닿을 듯 말 듯 자세를 낮춘 것뿐이었다.
       한차례 어린월을 피한 금의초는 신형을 일으켜 세웠다. 그러더니  의
     문 가득한 시선으로 혈왕을 바라보며 다시 묻는 것이었다.

       “정말 어지럽지 않은가?”

       혈왕은 내심 어이가 없었다. 하지만 다른 한편으로는 쾌재를 불렀다.


       어린월은 생명체가 아니었다. 자신의 손목에  감겨 있는 무영사(無影
     絲)가 이끄는 대로 움직이는 병기에 불과한  것이다. 때문에 한번 발출
     한 어린월은 넓게 궤적을 그리며 돌아올 수도 있고, 짓쳐간  방향을 그
     대로 되짚어 올 수도 있다.
       또한 어린월이 가지고 있는 장점은 한 가지가 더 있었다.
       약간의 은색을 띠고 있기는 하지만, 빠르게 회전하면 회전할수록  점
     점 더 투명해져 육안으로는 거의 식별이 불가능하다는 점이다.


       놈은 배후에서 사신(邪神)이 다가드는 줄도 모르고, 자신을 우롱하는
     데에만 신경을 쓰고 있지 않은가? 혈왕은 잠시 후에 벌어질 상황을 좀
     더 확실히 하기 위해, 자신도 무언가를 해야 한다고 생각했다.

       “홀홀홀, 너는 과연  큰소리칠 만한 자격이 있구나!  그처럼 간단한
     동작으로 어린월을 피해 내다니.”

       금의초는 여전히 자신의 이야기를 고집하고 있었다.




       “나는 고개만 좀 저어도 어지럽던데!”

       놈은 칭찬보다는 무언가 주장하기를 좋아하는 놈 같았다. 혈왕은  서
     둘러 금의초의 의견을 좇았다. 놈의 신경을 거슬릴 수는 없지 않은가?

       “보는 것처럼 어지럽지는 않다네. 다만 공력 소모가 극심해서  그렇
     지.”

       “호! 그렇게 많은 공력이 소모된다는 말인가?”

       금의초는 계속해서 하대(下待)를 하고 있었다.  하나 혈왕은 꾹 눌러
     참을 뿐이었다. 이 순간이 지난 후 과연 누가 대지를 밟고 서있을지를
     생각한다면, 그까짓 하대 정도야 얼마든지 참아 낼 수 있었다.

       ‘십 장... 오 장... 일 장!’

       그때까지는 겨우 찰나의 시간이 남아 있었다.

       “그래도 한식경 정도는 유지할 수 있다네.”

       “한데, 자네는 정말 참을성이 많군. 무언가 다른 속셈이 있는 게 아
     닌가?”

       “...?”

       언뜻 금의초의 안면에  조소가 어리는 것을 본  순간 혈왕은 불길한
     예감에 휩싸였다.  그리고 뒤통수에 눈이라도  달린 듯이 어린월이 막
     후두부를 강타하려는 순간에 우측으로 일 장을 옮겨 가는 금의초를 보
     자, 지금까지 과연 누가 누구에게 우롱당했는지를 깨닫게 되었다.

       “개새끼!”

       혈왕은 분노에 찬 노호성을 내지르며 일보를 나아갔다. 급한  마음에
     제자리에서 어린월을 받을  수가 없었다. 이제 어린월을 받는 즉시  모
     든 공력을 끌어올려서,  가장 강력한 초식을 사용해 이 건방진  애송이
     녀석을 박살내 버릴 것이다.
       그때, 어린월의 차가운 감촉이 손목에 느껴졌다.
       손이 아닌 손목에...?

       피이잇!

       금의초를 향해 쏘아  가던 혈왕의 신형이 급작스럽게 멈춰 섰다.  이
     미 다섯 자에 달하던 그의 몸통도 정상을 회복한 이후였다.

       “왜...?”

       분수처럼 솟구치는 피를  지혈할 생각도 하지 못한 채, 매끄럽게  잘
     려 나간 자신의 손목을 바라보는  그의 눈에는 진한 의구심이 담겨 있
     었다.

       “이것을 찾는가?”

       금의초의 음성에  혈왕은 눈길을 돌렸다.  손가락 둘을 내밀고 있는
     금의초가 보였다. 무언가를 쥐고 있는  듯했지만, 그의 손에서 찾을 수
     있는 것은 아무것도 없었다.



       하지만 혈왕은 볼  수 있었다. 비단 금의초가  쥐고 있는 물체를 볼
     수 있었을  뿐만 아니라, 어린월에 잘려  나간 자신의 양 손목에  대한
     이유도 거기에서 볼 수 있었다.
       금의초가 쥐고  있는 건 무영사였다.  어린월과 연결되어 있는 무영
     사!
       어느 순간부터... 아마 금의초가 어린월을 두 번째 피하던  순간이 되
     겠지만, 무영사는 중간에서 잘려졌다.
       극도로 흥분한 자신은 손목을 통해서 무영사가 전해 주는 그 미세한
     차이를 느끼지 못하고  손을 뻗었다. 이후의 결과는 이미 과거가  되었
     다.

       “이이이...”

       진한 저주를 쏟아 부으려던 혈왕은 간신히 자신의 감정을 제어했다.
       두 손이 온전히  붙어 있었을 때도 어찌해 볼 수  없었던 상대 아닌
     가? 그런 자의 감정을 건드려서 자신이  받을 수 있는 것은 한 가지밖
     에 없었다.

       ‘죽음!’

       초인적인 인내력을 보여 주는  혈왕의 모습에서 금의초는 진한 감동
     을 받았다.
       그리고 한 사람의  모습을 뇌리에 떠올릴 수  있었다. 그는 바로 먼
     옛날 부랑자의 가랑이를 기어나간 한신(韓信)이었다.
       하지만, 금의초가  한신을 생각해 낸  것은 결코 누구나가  짐작하는
     그런 이유가 아니었다. 물론 두 사람의 행동에 비슷한 점은 있었다.
       인(忍)!
       확실히 굴욕을 참아 낸다는 것은  감히 보통 사람으로서 행할 수 있
     는 성질의 것이 아니었다. 하나,  혈왕의 모습에서 금의초가 한신을 떠
     올릴 수 있었던 진정한 이유는 다름아닌!

       ‘같은 행동을 하는  데 있어서 이토록 정반대의  분위기를 풍겨 낼
     수도 있는 것인가?’

       썩은 내가 풍겨 나왔다.
       너무나 더러워서 행여 자신의  손이 더럽혀질까 죽이고 싶지도 않았
     다. 금의초는 안면을 일그러뜨리며 왼손을 들어 휘휘 내저었다.

       ‘꺼져라... 꺼져!’

       금의초의 행동을 조심스레 살펴보고  있던 혈왕의 눈에서 기광이 번
     뜩였다. 전전긍긍하던  차에 금의초의 손짓이  주는 의미를 모를 수는
     없는 일이었다. 바로 자신이 기다리던 반응 아니었던가!

       “결코 오래 살지는 못할 것이다.”

       그래도 최후의 자존심은 남아 있었던가?
       혈왕은 흔한 한마디의 저주를 남기고 재빨리 장내를 벗어났다.  흐릿
     해져 가는 그의 뒷모습을 바라보며 금의초는 낮게 뇌까렸다.

       “그래도 인간이라는 증명은 하고 떠나는구나!”

       잠시 혈왕이 사라져 간 방향을 응시하던 금의초는 마침내 걸음을 옮
     겼다. 장내에는 자신 이외에 아무도 남아 있지 않았다.
       그러나 금의초는 알 수 있었다. 행여 자신에게 발각될까 봐 감히 숨
     조차 쉬지 못하고 있는 세 개의 인기척을!
       놈들이 왜 아직까지  장내에 남아 있는지 알  수는 없었지만 짐작은
     갔다. 아마도 믿었던 혈왕의 패배에 반쯤 얼이 빠져서 도주할 수 있는
     기회를 놓쳐 버린 것이리라!
       그때였다!
       금의초는 문득 지면에  반쯤 꽂힌 채, 맑은 은빛으로 자신을  유혹하
     는 물건 하나를 발견했다.

       “어린월이라 했던가?”




       금의초는 어린월을 집어 들었다. 남의 병기를 주워 쓴다는 게 썩 마
     음내키지는 않았다. 하지만  어린월이 보여 준 위력을 직접 체험한  금
     의초에게 그런 하찮은 감정은 문제가 되지 않았다.
       하나 역시 마음 한구석에 씁쓰레한  기분이 드는 것은 어쩔 수 없었
     다.

       “이거 쓸 만하던데!”

       금의초는 누군가  들어 주기를 바라는 것처럼  혼잣말을 중얼거리며
     어린월을 품속으로 집어넣었다.
       이어서 객점을 향해 걸어가던 금의초는 문득 한 그루의 나무 옆에서
     걸음을 멈췄다.
       순간, 나무가 외마디 경악에 찬  외침을 내뱉었다. 그와 함께 전신을
     떨어댔다.

       스스스스...!

       마치 거부할 수 없는 공포에 질린 사람처럼!
       고개를 들어서 나무의 상층부를  잠시 바라보던 금의초는 무언가 할
     말이 있는 듯 입을 벙긋거렸다. 하나,  종내 아무 말도 하지 않고 발길
     을 돌렸다.

       “휴-!”
       “하아!”

       어디선가 안도의 한숨 소리가 들려  왔다. 물론, 나무가 내뱉었을 것
     이다.
       묵묵히 걸음을 떼어 놓던 금의초는 또다시 멈춰 섰다.

       자신을 죽이려 했던  장본인들이었다. 게다가 마음에 드는  구석이라
     고는 눈을 씻고 찾아 보려고 해도 찾을 수가 없는 자들이었다.
       응당 자신의  손으로 저 더러운  생명을 거두어야 마땅할 것이었다.
     아니, 직접 죽이지는 않는다 할지라도 최소한 죽게는 내버려두어야  했
     다.
       하지만, 그 한숨 소리를 듣고서는 도저히 그냥 갈 수가 없었다. 얼마
     후면 죽을 목숨인지도 모르고, 이 순간 화를 넘겼다고 해서  안도의 한
     숨을 내쉬는 그런 자들을 못 본 체할 수는 없는 일이었다.

       금의초는 삼형제가 몸을 숨기고  있는 나무를 정면으로 응시하며 입
     을 열었다.

       “만일 귀곡에 몸을 담고 있는 자들이 모두 너희들이나 혈왕과 같은
     자라면, 네놈들은 의지할 곳을 달리 찾아 보아야 할 것이다.”

       한마디를 끝으로 금의초는  돌아섰다. 그리고 장내에서 금의초의  모
     습이 사라질 즈음, 그의 모습만큼이나 희미한 음성이 삼형제의  귓전을
     파고들었다.

       “심산유곡(深山幽谷)에서 지난날을 반성하며  살아 가는 것도 괜찮
     겠지.”

       멀리서 삼경을 알리는 딱딱이 소리가 희미하게 들려 왔다.

       딱, 딱, 딱!


       제 6 장 귀곡(鬼谷)

       1

       다음날 아침!
       일행 중에서 귀곡사형제가  사라졌다는 것은 누구나 알고  있었지만,
     한 사람도 거기에 대해 묻는 사람은 없었다.

       “어젯밤, 집에 간다고 보따리 싸서 나가던데요.”

       이미 금의초의 이야기를 들어서 알고 있었기 때문이었다.
       물론, 금의초의 말을 액면 그대로  믿는 사람은 아무도 없었다. 그렇
     지만 금의초와  귀곡사형제의 관계가 매우 불편했었다는  것을 모르는
     사람 또한 아무도 없었다.

                      *               *               *

       보표들은 금의초가 보이지 않는 곳에서 은밀히 속삭였다.

       “심상치 않았던 그들의 관계로  보아 아무래도 으슥한 곳으로 그들
     을 불러 내서...”

       말을 꺼낸 자는 손을 들어 자신의 목을 그었다.
       잠자코 옆에 있던 자가 머리를 흔들었다.

       “이봐, 소복(小福)! 아무리  사이가 좋지 않기로서니 설마 죽이기까
     지야 했을까.”

       목을 긋는 흉내를 냈던 소복은 정색을 하고 말을 이었다.

       “참! 우칠(牛七), 이  사람 소문이 깜깜이구먼. 글쎄  어젯밤 그들이
     함께 나가는 것을 본 사람이 있어. 본 사람이!”

       “잉! 누가 봤는데?”

       “누군 누구야. 바로 장태(張太)지.”

       우칠은 두 눈을 동그랗게 떴다.

       “정말 장태가 봤다고 그래?”

       “허허, 참! 아무리  장태가 실없는 소리를 잘한다고는 하지만, 보지
     않은 것을 보았다고  하겠는가? 더구나, 거짓말이라면 자신의 목을  걸
     겠다던데.”
       그래도 우칠은 고개를 갸웃거렸다. 아무래도 믿기지 않는 듯했다.

       “설혹, 장태의 말이 사실이라 할지라도, 단순히 같이 나갔다는 사실
     하나만으로... 죽였다고 보기에는 많은 무리가 있지 않겠는가?”

       순간, 소복은 눈빛을 번뜩이며 주위를 둘러보았다. 그리고 주위에 자
     신들 외에 아무도  없다는 것을 확인한 이후에야 비로소 입을  열었다.



     그의 표정과 음성은 천하에  다시없을 중대사를 이야기하는 것처럼 은
     밀한 것이었다.

       “장태가 이 말은 절대  하지 말라고 했는데... 어젯밤 금 공자의  방
     에서 삼경이 넘은  시간에 낄낄거리는 웃음 소리가  들려 오더라는 거
     야. 장태와 마생(馬生)의 숙소가 바로 금 공자의 아래층이 아니던가.”

       그제야 겨우 우칠의 고개가 끄덕였다.

       “정말 금  공자 그 사람,  무서운 자로구먼! 세상에  사람을 죽이고
     와서 낄낄거리다니.”

                      *               *               *

       마차 안에는 여전히 금의초와 막가령 단 둘만이 앉아 있었다.

       “가령, 귀곡이 무엇 하는 곳이지?”

       막가령은 금의초의 품속에서 고개를 들었다.

       “아직 모르고 계셨어요?”

       “응! 아주 기본적인 내용만 알고 있어.”

       막가령은 고개를 끄덕였다.

       “참, 금 랑(金郞)은 이번 길이 강호 초행이라 했죠?”

       이어 막가령은 금의초의 대답을 기다리지 않고 설명하기 시작했다.

       “무림인이라면 기본적으로  은원의 사슬을 벗어날 수는  없는 일이
     죠. 하지만 그  중에도 특히 은혜보다는 원한을  많이 맺고 살아 가는
     자들이 있기 마련이에요. 우리는 그런 자들을 일컬어 악인이라고 하죠.
     대개 악인들은 비참한 최후를 맞이하게 되는데, 귀곡은 그들의  피신처
     라고 할 수 있는 곳이지요.”

       금의초는 막가령의 머리를 다시 자신의 품으로 끌어당겼다.

       “그러면 세력은 어느 정도나 되는데?”

       막가령은 자신의 가슴 위에  올려져 있는 금의초의 손가락을 책망이
     라도 하듯이 가볍게 두드렸다.

       “애초에 귀곡이라는 존재가 무림에 알려진 것은 이십여 년  전인데,
     당시 그들의 세력은 보잘것없었다고 해요. 겨우 원수의 손아귀를  피할
     수 있을 정도나 됐을까...? 그런데 십육 년 전 가공할 마인(魔人) 두 명
     이 귀곡에  합류한 이후, 귀곡이라는  이름은 천하 삼대금지의  하나로
     거듭나게 됐어요.”

       금의초는 막가령의 손등을 부드럽게 쓸어내렸다.

       “호! 그자들이 누군데?”

       “일월쌍마(日月雙魔)라는 자들인데, 남환과 북풍에 견주어도 손색이
     없다는 초강마인들이에요.”




       “그런 자들이 왜 귀곡으로 숨어들었지?”

       “그건 저도 모르겠어요.”

       금의초는 막가령의 머리에 얼굴을 파묻고 숨을 깊게 들이켰다.  뇌리
     를 파고드는 달콤한  내음과 아늑한 분위기에 취해  저절로 눈이 감겼
     다.
       묻고 싶은 말이 아직 많이 남아 있었지만, 그건 중요한  일이 아니었
     다. 단순한 몇 가지의 의문보다는, 현재의 분위기를 살려 나가는 게 훨
     씬 중요하지 않겠는가?
       그런데!

       히히히힝...!

       갑자기 말들의 거친 울음 소리와 함께 왁자지껄한 소음으로 밖이 소
     란스러워졌다.

       “무슨 일이 생긴 모양인데요?”

       “잠깐만.”

       아쉬움을 뒤로한 채 금의초는 창 밖으로 고개를 디밀었다.

       “할아범, 무슨 일 있어?”

       곧바로 마부석에서 상잔의 음성이 들려 왔다.

       “도련님! 별일 아니니까  신경 쓰지 말고 하던  일이나 계속하세요.
     ”
       금의초는 상잔의 말에 묘한 구석이 있다는 걸 느꼈다.

       “하던 일...? 내가 무슨 일을 하고 있었는데?”

       상잔은 이내 자신이 말을 실수했다는 것을 깨달았다.

       ‘아고, 실수!’

       아차 하면 앞으로는  좋은 구경거리를 기대할 수 없을 뿐만  아니라,
     마부석에 은밀히 뚫어 놓은 구멍까지 걸릴 판이다.
       이마에 인간성  더러운 놈이라는 낙인이  찍힌 채, 수많은  사람들의
     조롱과 멸시를 받아야 하는 자신의 미래가 선명하게 투영되었다.
       어떻게든 구멍은 막아야 했다.
       최대한 빠른 시간 내에!

       “도련님! 아가씨! 어서 나와 보십시오. 글쎄 어떤 놈이 관도 중앙에
     팻말을 하나 세워 놓았는데... 하, 참!  기가 막혀서 말도 잘 안 나오네.
     ”

       “무어라 쓰여 있는데 그래?”

       상잔의 음성은 더욱 높아 갔다.

       “아, 글쎄 직접 나와서 한번 읽어 보세요.”




       “에이, 별일 아니라면서...”

       투덜거리는 소리와 함께  마차 문이 열렸다. 호기심은 어쩔 수  없는
     모양이었다.
       금의초와 막가령이 앞으로  걸어나가는 것을 보면서, 목현은  황급히
     상잔의 옆구리를 찔렀다.  비록 자신이 직접 구멍을 뚫지는 않았다  할
     지라도 그 동안  같이 즐겼으니, 단죄(斷罪)의 화살을  피할 수는 없는
     일이었다.
       상잔은 재빨리 마차 안으로 들어갔다.


       “너희들은 곧 죽는다?”

       그렇다!
       관도 중앙에 세워져 있는 너비가  일 장쯤 되는 커다란 팻말에는 분
     명 그렇게 적혀 있었다.

       <이문필사(爾們必死)>

       먹으로 무엇을 사용했는지는  알 수 없었다. 하지만 짐작할 수는  있
     었다. 아직까지 줄줄 흘러내리고 있는 넉 자의 글에서는 섬뜩한 피 냄
     새〔血香〕가 풍겨 나오고 있었던 것이다.
       마치 네 개의 목이 거기 걸려 있는 듯한 느낌이 들었다.
       금의초는 팻말에 쓰여 있는 글이  결코 장난이 아니라는 것을 알 수
     있었다.

       ‘귀곡인가?’

       의외로 빠른  행동을 보여 주는  귀곡에 감탄하며 주위를  둘러보니,
     어쩔 줄 몰라하는  하급무사들이 눈에 띄었다. 심적 동요가 만만치  않
     은 모양이었다.
       그들을 보고 있자 문득 귀곡사형제가 생각났다.

       ‘그들이 있었어도 이처럼 불안해 할 것인가?’

       스스로의 질문에  대한 답은 ‘그렇지  않다!’였다. 하급무사들에게
     있어서 귀곡사형제의 존재가치는  거의 신적(神的)인 것이었기 때문이
     었다.
       따라서 지금의 동요를 단순히  팻말에서 기인한 공포로 보기는 어려
     웠다. 차라리 그보다는  귀곡사형제의 돌연한 실종으로 인한  불안감이
     차지하는 비중이 훨씬 크다고 생각하는 게 훨씬 타당할 것이다.
       하지만, 금의초의 생각은 틀린 것이었다.
       하급무사들에게 있어 신(神)은 바로 금의초였던 것이다. 바로 오늘부
     터!
       단지 그들의 공포는 본능적이라 할 수 있었다. 어린 시절 뱀에 물려
     본 사람이, 결코 장성한 이후에도 뱀에 대한 공포를 떨쳐  버리지 못하
     는 것처럼!
       금의초는 눈길을 돌려 무사들의 마음에 새로운 귀곡사형제를 인식시
     켜 줄 만한 물체를  물색했다. 이 순간 가장 우선해야 할 사항은 무사
     들이 가지고 있는 불안감을 몰아 내는 일이었기 때문이었다.
       정면에 적당한 물체가 보였다.
       금의초는 오른손을 서서히 들어올리며  전방에 있는 보표를 향해 큰
     소리로 외쳤다.  장내에 있는 모든  사람들의 주의를 끌기에 부족함이
     없는 음성이었다.




       “어이, 거기. 말 한 필 가져 와.”

       그리고 팻말을 겨냥하고 강맹한 일장(一掌)을 날렸다.

       쐐애액... 펑!

       굉음과 더불어 일장에 달하는 커다란 팻말이 가루로 변해 분분히 휘
     날렸고, 그 사이로 입을 쩍 벌리고 있는 무사들의 얼굴이 보였다. 가만
     히 놓아 두면 날이라도 샐 듯했다.

       “이봐, 말 한 필 가져 오라니까.”

       지명을 받은 무사의 시선은 금의초에게서 떨어질 줄을 몰랐다.  그의
     눈에는 감탄과 경악...  그리고 존경과 흠모의 감정이 복합적으로  떠올
     라 있었다.

       “예, 옛!”


       잠시 후, 금의초와  막가령을 선두에 세운 일행은 잊었던 활기를  되
     찾게 되었다.
       그러나 일신된 분위기는 오래지 않아 깨졌다. 또다시 일행의  행렬을
     막아 서는 게 있었던  것이다. 그리고 이번에 일행의 앞을 막아 선 것
     은 팻말 따위가 아니었다.
       그것은 시체였다. 껍질을  벗기고 수급을 잘라 낸 시체! 과연  이 시
     뻘건 고기 덩어리에게도 인간의  삶이 있었는지 의심스러울 정도로 짓
     이겨지고 갈라진 시체였다.
       술렁거리는 무사들을 보면서 금의초는 목 없는 시체를 매장했다.

       “쩝쩝! 고기를 보니 술 생각이 간절한데.”

       무심한 듯이 내뱉은 금의초의  한마디는 중인들에게 잊었던 사실 한
     가지를 일깨워 주었다.

       ‘우리는 현재  귀곡사형제보다도 훨씬 뛰어난 고수와  동행하고 있
     다.’

       중인들이 가졌던 불안감은 하늘로 훨훨 날아가 버렸다.
       아니, 아니, 단지 그렇게  보였을 뿐이었다. 단 일 각이 흐르기도  전
     에 떠난 줄  알았던 불안감은 침묵과 공포를  수반하고서 중인들 앞에
     새로이 모습을 드러냈다.
       금의초의 노력이 수포로 돌아가는 순간이었다.
       이번에도 역시 일행을 맞이한 것은, 껍질이 벗겨지고 수급이  사라진
     인육 덩어리였다. 다만 조금 달라진  점은 있었다. 까마귀 무리라도 왔
     다 간 듯 살점이 거의 남아 있지 않았던 것이다.

       “누구 술 가지고 있는 사람 없나?”

       분위기를 쇄신하기  위한 금의초의 한마디가 이번에는  통하지 않았
     다. 그저 메아리처럼 공허하게 허공 중에서 산화될 뿐이었다.
       금의초는 옆에 있는 막거충을 바라보았다. 자신과 나란히 말을  달리
     던 막가령은  이미 첫 번째 시체를  발견한 순간, 마차 안으로  들어가
     버렸다.
       가늘게 흔들리는 막거충의 손에서  애써 태연을 가장하고 있는 그의
     마음을 발견할 수 있었다. 막거충조차도  떨고 있는데, 그 밑의 하급무



     사들에게 평정을 유지하라고 하는 것은 무리한 요구였다.
       금의초는 고개를 흔들었다. 이런 상황을 급히 해결하려고 하면  오히
     려 역효과를 보기 십상인 것이다.
       먼 길일수록 돌아가라 하지 않던가.

       ‘시간이 지나면 차차 나아지겠지!’

       그러나 아쉽게도 일행에게  시간은 주어지지 않았다. 일행은  곧이어
     나타난 세 번째의 인육을 보며  목까지 차 오르는 공포를 느껴야 했으
     며, 그 후 일 각이 지나지 않아 터져 나오는 경악성을 가눌 길이 없었
     다.

       “허억!”

       “헉! 저, 저들이...?”

       일행의 전면에는 작은 사당이 한 채 서 있었다. 토지신(土地神)을 모
     시는 사당이었다.  사당의 중앙에는 커다란  바위를 통째로 깎아 만든
     석상이 세워져 있었다. 백발흑의(白髮黑衣)의 인자한 미소를 짓고 있는
     토지신상(土地神像)이었다.
       어느것 하나 특이한 점이 없는...  어느 곳에서나 볼 수 있는, 흔하디
     흔한 사당이었다. 한데 일행의 눈동자는 그런 사당의 한곳에  집중되어
     움직일 줄을 몰랐다.
       바로 신상의 발 밑이었다.
       거기에는 지금까지  차례차례 나타났던 목 없는  시체들의 머리통이
     가지런하게 열을 맞춰 뒹굴고 있었다.
       모두들 잘  알고 있는 얼굴들이었다.  부정하고 싶어도 부정할 수가
     없는... 귀곡사형제였다.
       금의초는 귀곡사형제의 수급을 보며 낮게 중얼거렸다.

       “장신지지(葬身之地)? 악독하구나!”

       그렇다. 그 수급들은 단지 멋으로  이곳에 있는 것이 아니었다. 거죽
     이 벗겨진 그들의 해골에는 회(灰)로 쓴 듯, 각각 한 글자씩이 적혀 있
     었던 것이다.

       <이곳이 바로 죽을 곳이다[葬身之地]!>

       “우웨엑, 우웩!”

       몇 명의 보표가  참지 못하고 욕지기를 하고 있었다. 금의초는  그들
     을 뒤로한 채 이대야에게 다가갔다.
       이대야는 마차에서 이미 내려와 있었다. 하지만 하극인의 제지를  받
     았는지 사당 가까이 다가오지는 않았다.
       금의초가 다가서자 이대야는 울상을 지었다. 상황이 어찌 되는지  대
     강은 알고 있는 모양이었다.

       “오, 금 소협! 이를 어찌했으면 좋겠소?”

       “더 이상 전진하는 것은 무리일 것 같습니다.”

       이대야의 안면이 한층 더 구겨졌다.

       “그렇지만 놈들이 적어  놓은 글에는, 이곳에서 우리를  몰살하겠다
     고 적혀 있다던데?”

       “놈들이 무엇을 노리고 그러한  글을 적어 놓았는지 현재로서는 알
     수 없지만, 이유  여하를 막론하고 우리는 이곳에 머무를 수밖에  없습
     니다.”

       이대야의 입이 벌어지기 전에 금의초는 손을 들어 전방을 가리켰다.

       “앞을 보십시오. 채 오십 장도 가기 전에 우리는 협곡을 만나게 됩
     니다. 만약 전진을 고집하다가 협곡에서 매복에라도 걸리는 날엔  우린
     끝장입니다.”

       이어서 금의초는 이대야에게 말할  틈을 주지 않고 후방으로 눈길을



     돌렸다. 이대야의 시선은 자연히 금의초를  따랐다. 곧게 뻗은 관도 위
     에는 개미새끼 한 마리 보이지 않았다.

       “눈에 띄는 건  전혀 없습니다. 하지만 보이지 않는다 해서  아무것
     도 없다는 말은  아닙니다. 적들은 멀지 않은 곳에서 우리를  주시하고
     있으며, 가까운 시간 내에 나타날 것입니다.”

       금의초의 설명이 끝나자 이대야는  혹시나 하는 눈빛으로 좌우 숲을
     바라보았다.

       “적은 그것을 바라고 있습니다.”

       단호한 하극인의  이야기에 이대야는 금의초의 소매  끝을 부여잡았
     다.

       “아이고, 금 소협! 무언가 방법이 없겠소?  차라리 황금 천 냥을 놈
     들에게 주어 버리면 되지 않겠소?”
       “...!”

       바로 그때!
       금의초는 비로소 지금까지 자신이  간과하고 있었던 한 가지 문제를
     생각해 냈다.
       그 문제는 너무나도  선명하게 드러나 있었기 때문에  오히려 볼 수
     없는 그러한 것이었다. 마치 중천에 떠 있는 태양의 존재를 잊기 쉬운
     것처럼!
       그것은 이유였다. 귀곡에서 일행을 습격하는 이유!


       어젯밤 자신의 손에 죽음을 당한 혈왕은 왜 왔는가? 그저 자신과 원
     한 아닌 원한을 맺고 있는 귀곡사형제의 간절한 부탁을 받고서?
       그렇지 않을 것이다.  혈왕과 같은 음침한 성격의 인물은 절대로  자
     신의 이익과 관련되지 않은 일에 나서는 법이 없다.
       그렇다면...!
       황금 천 냥이라는 거금에 마음이 동해서?
       물론 황금 천 냥은  세인들이 상상하기조차 어려운 거금임에 틀림없
     다. 하지만 그것은 어디까지나 세인들에게 국한된 문제에 불과하다.
       무림인들에게 있어서 돈이라는 것은 세인들이 생각하는 것만큼의 비
     중도 없을  뿐더러, 강호 삼대절지  중의 한곳이라는 귀곡의  입장에서
     본다면 황금 천 냥은 어렵지 않게 취할 수 있는 금액인 것이다.
       하면... 문제는 다시 처음으로 되돌아왔다.
       이유는?
       금의초는 명쾌한 해답을  내릴 수가 없었다. 그러나 한 가지는  확신
     할 수 있었다.
       목현은 알고 있을 것이다. 또한 그 이유와 밀접한 관련을 맺고 있음
     이 분명했다!


       “이대야 님, 그래서는 안 됩니다.  귀곡은 결코 돈을 얻었다고 해서
     우리 일행을 놓아 주는 단체가  아닙니다. 잠시만 기다려 보세요. 틀림
     없이 우리 공자님이 좋은 방법을 생각해 낼 겁니다.”

       어느 틈에 다가온 상잔이 이대야를 달랬다. 목현도 담담한  음성으로
     맞장구를 쳤다.

       “이대야 님, 너무 걱정하지 마십시오. 하 대협과 금 소협이 있지 않



     습니까.”

       금의초는 상잔과 목현이 하는 양을 말없이 지켜보다가 곁에 있는 막
     가령의 손을 잡아끌었다.

       “자, 이대야 님도 이쪽으로 오십시오. 우선은 사당을 중심으로 해서
     수비막을 짜야겠습니다.”

       금의초는 일행을 모두 사당 앞에 집합시켰다.
       사당 안으로 들어가기에는  장소가 너무 협소했다. 귀곡사형제의  수
     급은 깨끗이 치워져 있었고, 이제는 욕지기를 하는 자도 없었다.

       “거기 두 명은 마차를 좋은 위치에 옮겨 놓게. 언제라도 출발할 수
     있도록! 그리고 막 형은 여덟 명을 지휘하면서 사당 주위를 떠나지 않
     도록 하시오.”

       금의초는 재빨리 움직이며 주위를 정리해 나갔다. 그런 그의  행동은
     확실히 중인들에게 있어 어려운  가운데 희망을 주는 믿음직한 것이었
     다.
       하나 그의 행동은 그의 말과 달랐다. 그는 말을 하면서 한곳에 가만
     히 있지 못하고 끊임없이 좌우로 걸음을 옮기고 있었던 것이다.
       비록 입으로는 냉정과 침착을  뇌까리며 겉으로는 강인한 척 행동하
     고 있었지만, 그도 역시 내심은 매우 흔들리고 있다는 반증이었다.
       중인들은 불안했다.

       “하 대협은 다른 것에는 신경  쓰지 말고 오직 이대야를 보호해 주
     시고... 목 노인과  할아범, 그리고 막 소저는  이대야의 옆에서 서로를
     상응(相應)토록 해주시오.”

       금의초의 몸은 점점 더 흔들려서 이제는 누가 보기에도 위태로울 지
     경이었다.

       “그리고 저는...”

       바로 그때!
       그토록 불안감을 심어 주던  금의초의 신형이 거짓말처럼 우뚝 멈춰
     섰다.
       그가 신형을 멈춰  세운 곳은 사당의 정면이었고, 당연히 그의  등뒤
     에는 인자한 미소를 머금고 있는 토지신상이 있었다.

       “숨어 들어온 쥐새끼 한 마리를 잡겠습니다!”

       금의초의 말이 끝나는 순간 중인들의 눈에는 의아한 빛이 머물렀다.
       하나 그 눈빛은  이내 경악으로 물들어 갔다. 신상으로만 알고  있었
     던 토지신이 두  눈에서 흉악한 광채를 번뜩이는가 싶더니, 처억  팔을
     뻗어 금의초의 두개골을 갈라 오지 않는가?
       그 찰나의 순간에 중인들이 끼여들 만한 틈은 애초에 존재하지 않았
     다. 그저 두 눈을 질끈 감을 뿐이었다.

       “커억!”

       중인들이 뇌리를 헤집어 오는 불길한 생각에 감히 눈을 뜨지 못하고
     있을 때!

       “어... 어떻게 알 수  있었느냐...? 나의 은신은... 은신은, 커억! 완벽



     한 것이었는데?”

       막가령은 눈을 떴다. 이 음성은 절대로 금의초의 목소리가 아니었다.
     설령 자신이 죽어 강시가  된다 할지라도 금의초의 목소리를 분간하지
     못할 수는 없는 일이었다.
       비스듬히 벽에 기대에 토지신에게  시선을 주고 있는 금의초와 애초
     의 자세에서 한치의 움직임도 없이 입만 벙긋거리는 토지신이 보였다.

       “킁!”

       금의초가 조소를  던지자, 토지신은 안간힘을  다해 다시 한번  같은
     질문을 던졌다.

       “절-대-로- 나의  은신은 완벽한 것이었다. 설사  신이라 할지라도
     나와 토지신을 분간해  낼 수는 없을 터인데... 어떻게  알 수 있었단...
     말이냐?”

       “킁!”

       다시 한번 조소를 던진 금의초는 느릿하게 입을 열었다.

       “이렇게 하지. 네가 나의 질문에  답을 해준다면, 나도 너의 의문을
     풀어 주겠다.”

       토지신의 음성은 눈에 띄게 잦아들고 있었다.

       “무, 무엇...?”

       “이곳에 온 너희  일행은 모두 몇이냐? 또한  하찮은 귀곡사형제는
     왜 죽였느냐?”

       금의초의 질문이  끝나자마자 토지신은  입을 달싹거렸다.  자신에게
     남은 시간이 결코 많지 않다는 걸 잘 알고 있었던 것이다.

       “사... 삼십! 그리고... 곡은 결코 실패를 용서하지 않는다.”

       금의초는 막상 자신의 예상이  들어맞게 되자 귀곡사형제에 대한 측
     은지심을 금할 길이 없었다. 본인들이 지은 죄에 대해 응당 받아야 할
     보상을 받았다 할  수 있지만, 시신조차 제대로 보존하지 못한  그들의
     죽음은 생전에 지은 죄에 관계없이 불쌍한 것이었다.
       갑자기 토지신의 전신에  붉은 선이 생겨났다. 그 선은 머리  끝에서
     사타구니까지 일직선으로 그어져,  토지신의 전신을 정확히 세로로  반
     분(半分)하는 것이었다.

       스으으...!

       선은 점점 굵어져 갔고, 무언가 매끄러운 물체 두 개가  서로 엇갈리
     는 음향이 들려 왔다.
       하지만 그  와중에서도 토지신의 시선은 금의초의  입가에 완벽하게
     고정되어 있었다.
       금의초는 느릿하게 입을 열었다.

       “너의 은신은 완벽했다. 어느 누구도 발견할 수 없을 정도로! 물론,
     나도 너와 토지신의 다른 점을 단 한 가지도 발견하지 못했다.”




       토지신의 전신은 서서히 분리되어 갔다.

       “왜냐하면 나는 태어나서 지금까지 단 한번도 토지신을 본 적이 없
     거든. 다시 말해서  네가 분장한 것이 토지신인지 아닌지도 알지  못한
     단 말이지. 헤헤... 그리고 보다 근본적인 이유는 너의 하찮은 흑석마공
     정도로는 결코 나의 눈을 속일 수가 없다는 거야.”

       스으으, 퍽!

       금의초의 말이 채  끝나기도 전에 토지신, 아니 귀곡 육대마왕  중의
     일 인인 토왕은 정확히 반으로  갈라진 채 질펀한 피를 뿌리며 바닥으
     로 쓰러졌다.

       “흠! 이거 정말 쓸 만한데.”

       금의초는 토왕에게서 시선을 돌려  자신의 손에 쥐어져 있는 어린월
     을 응시했다. 피 한 방울 묻어 있지 않았다.
       비단 피의 흔적조차 찾아볼 수 없을 뿐만 아니라, 어린월  자체가 거
     의 보이지 않았다. 다만 빛을 받는 각도에 따라, 아지랑이와도 같은 흐
     릿함을 보여 줄 뿐이었다.



       2


       어린월을 감탄 어린 시선으로  바라보던 금의초의 귀에 희미한 발걸
     음 소리가 들려 왔다.

       ‘나타났군!’

       금의초는 흠모의 눈길로 넋이  빠져라 자신을 쳐다보고 있는 중인들
     의 뒤편으로 시선을  돌렸다. 일행이 왔던 길을 따라 천천히  걸어오는
     일곱 명이 보였다.
       그들의 나이는  하나같이 육순이 넘어  보였고, 전신에는 하얀  유삼
     (儒衫)을 걸치고 있었다. 일견하기에는 평생을 유학(儒學)에 전념해 온
     늙은 선비를 보는 것  같았으나... 흉악한 빛을 뿜어 내는 그들의  눈빛
     에서, 과연 그들의 삶이 어떠했는가를 알아 내는 것은 어렵지 않았다.
       그리고 일행을 향해  접근해 오는 것은 단지 일곱 명만이  아니었다.
     일곱 명만이 눈에 보일 뿐, 보이지 않는 자들이 훨씬 많았다.
       토왕이 알고 있는 자만 해도 삼십 명이라 하지 않는가?
       그들은 어둠 속에  숨어서, 혹은 빛에 파묻혀서 일행을 향해  접근해
     오고 있었다.
       백의인들과 일행과의 거리는 이제 십여 장밖에 남지 않았지만,  그들
     은 여전히 발걸음을  멈출 줄 몰랐다. 장내는 순식간에 음습한  죽음의
     막으로 둘러싸였다.
       모두들 안색이 변한 채  두려운 표정으로 주위를 두리번거리고 있었
     다.
       피부에 느껴지는 격한 살기에 금의초의 가슴은 답답해졌다.

       ‘엄청나구나!’

       원래 이런 류(類)의  살기는 고수만이 느낄 수  있는 것이었다. 어느
     정도의 수련을 쌓지 않는다면 느끼고  싶어도 결코 느낄 수 없는 감각
     의 문제인 것이다.



       한데 일행 중에서 고수와는 관계가 없는 자들이 오히려 강하게 느끼
     고 있는 듯하지  않는가...? 일행에게 집중된 살기의 무게가 과연  얼마
     나 되는지 반증하는 것이리라!
       백의인들이 조금씩  다가올수록 그에 따라 중인들을  짓누르는 살기
     또한 강력해졌다. 금의초는 이대로 있다가는 그들과 채 싸우기도  전에
     그들의 살기에 질식되어 제대로 힘도 써보지 못하고 쓰러지고 말 것이
     라는 사실을 깨달았다.
       순간 금의초는 입을 오무려 날카로운 휘파람 소리를 내었다.

       휘이이...

       처음에는 단지 시끄러운 소성에  불과했으나 그 휘파람 소리를 듣는
     순간 중인들은 움츠러들었던 마음이 풀어지며 머릿속이 개운해지는 듯
     한 기분을 느꼈다.
       그도 그럴  것이 그 휘파람  소리 속에는 불문(佛門)의  항마후(降魔
     吼)와 도가(道家)의 창룡음(蒼龍吟)의 과도 같은 기운이 내포되어 있었
     던 것이다.
       전신에 진득한 살기를 내뿜으며 중인들을 향해 다가오던 백의인들의
     발걸음이 거의 동시에 우뚝 멈춰 섰다.
       그들의 시선은 일제히 금의초를 향해 고정되어 있었다.
       싸늘한 눈으로  금의초를 응시하던 백의인들 중에서  중앙에 위치한
     노인이 일 보를 내디뎠다.

       “네가 바로 금의초냐?”

       금의초는 긍정도 부정도  하지 않았다. 이미 자신의 존재에 대해  알
     고 물어 보는데 굳이 대답할 필요성을 느끼지 못한 때문이었다.
       아니, 보다 확실한  이유는 다른 것에 있었다. 바로  그 이유 때문에
     금의초는 백의인들의 안면을 하나하나씩 조목조목 뜯어보고 있는 것이
     었다.

       ‘일곱 쌍둥이?’

       일곱 명의 백의인들은 금의초에게 동일인이라는 느낌을 갖게 했다.
       그들의 외모는 누가 보더라도 타인(他人)이라는 것을 알 수 있을 정
     도로 확연히 구분되었다.
       뻥 뚫린 돼지코가  있는가 하면, 두툼한 사자코도 있었고 쫙  찢어진
     메기주둥이가 있는 반면, 일그러지고  째진 입도 있었다. 쌍둥이는커녕
     형제(兄弟)라 칭할 만한 인물도 그들 일곱 중에는 없는 것이다.
       그렇다면 금의초의 눈이  어떻게 됐다는 말인가? 어찌  저렇듯 전혀
     닮지 않은 자들을 상대로 ‘쌍둥이’  운운할 수 있다는 말인가? 설마
     같은 복색(服色)을 갖추고만  있으면 금의초에게는 쌍둥이로 보인다는
     말인가?
       결단코 그럴 수는 없는 일이었다! 다만 보는 관점이 약간 틀릴 뿐이
     었다.
       금의초가 보고 있는  것은 그들의 입도 아니고, 그렇다고 얼굴  윤곽
     따위도 아니었다. 그건 그들의 눈빛이요,  질식할 듯이 풍겨 나오는 그
     들의 분위기였다.
       지천명(知天命).
       인생 오십 이후는 스스로의 얼굴에  책임을 져야 한다 했던가? 살아
     온 생이 외모에 그대로 나타난다는 말이다.
       하나같이 흉엄한 상을 하고서  칙칙하고 음산한 향을 피워올리는 듯
     한 백의인들의 모습에서 지금까지  그들의 삶이 어떠했는지는 굳이 눈
     으로 보지 않았어도 알 수 있는 일이었다.

       ‘죽어도 예전에 죽었어야 할 놈들!’

       금의초는 오늘 하늘을 대신하여  놈들의 칙칙한 삶에 종지부를 찍어
     주기로 마음먹었다.
       그렇지만 장애는 존재했다.
       눈앞에 있는 백의인들은 그  하나하나가 어젯밤 보았던 혈왕에 버금
     가는 자들이었다. 단지 이들만 할지라도 힘에 버거운 상대들인데, 아직



     까지 모습을 보이지 않고 있는 자들이 있는 것이다.
       최소한 이들의 세 배 이상이!

       “네놈의 정체는 무엇이냐?”

       백의인의 음성이 다시 들려 왔지만 금의초는 무시한 채 생각을 계속
     이어나갔다.
       약점은 그것뿐만이 아니었다.
       비록 천군만마(千軍萬馬)에 둘러싸인  채 고립무원(孤立無援)의 처지
     에 빠져 있다 할지라도, 자신의 한 목숨 정도는 보존할 수 있었다.
       하지만, 자신을  제외한 일행의 목숨은 누가  지켜 줄 수 있단  말인
     가? 상황이  난전(亂戰)으로 치닫게 된다면  아마도 살아남을 수 있는
     자는 하극인과  상잔, 그리고 저 신비를  풀풀 뿌려 내는 목현  정도일
     것이다.
       금의초가 내심 해결책을  찾기 위해 고심하고 있을 때, 누군가의  전
     음이 들려 왔다.

       “적들의 이목을 최대한 집중시킨 채 숲으로 뛰어들어라.”

       굳이 딱딱한 어투를 들먹이지 않는다 하더라도 하극인의 음성이라는
     것은 금방 알 수 있었다. 일행 중에서 아직까지 자신에게 반말을 하는
     자는 그밖에 없기 때문이다.
       가슴속에서 반발심이 솟구쳐  올랐다. 하나 그보다는 감탄이  먼저였
     다.

       ‘호!’

       하극인의 상황판단은 훌륭했다. 그의  말속에는 적들이 원하는 것과,
     현재의 위난에서 일행이 헤쳐 나가야 할 방법이 적절히 배합되어 있었
     다.
       하극인의 음성이 다시 이어졌다.

       “살아나거든 시월 보름까지 낙양(洛陽)으로 오너라.”

       순간 금의초는 마음을 굳혔다. 하극인이 사사건건 반말을 하는  것은
     물론 기분 나빴지만 방법만큼은 제법 그럴듯하지 않은가 말이다.
       금의초는 백의인들을 똑바로 응시하며 고개를 끄덕였다.

       “너희들의 별호는 어떻게 되느냐? 내 주유천하(周遊天下)를 시작한
     후, 쥐새끼 일곱 마리가 떼지어 다닌다는 이야기는 들어 본  적이 없는
     데.”

       백의인의 음성이 차갑게 메아리쳤다.

       “그 한마디로 인해 너는 오늘 죽음보다도 비참한 경우가 있다는 것
     을 깨닫게 되리라!”

       금의초의 안면 가득히 햇살 같은 미소가 어렸다.

       “가르쳐 주려무나... 쥐새끼!”

       금의초의 마지막 말이 떨어지는 순간 백의인들의 신형은 부챗살처럼
     좌우로 갈라졌다. 그리고  이제껏 품속에 머물러 있던 그들의 손이  일
     제히 빠져 나왔다.




       피잇, 쉬이이!

       번뜩이는 빛의 물결이  금의초를 향해 밀려들었고, 동시에  금의초는
     신형을 허공으로 뽑아 올렸다.

       “...?”

       한 순간  백의인들의 눈에 의아함이  가득 어렸다. 다수를 상대함에
     있어서 설령 바닥을 구를지언정 허공으로 솟구치면 안 된다는 것은 무
     림인들에게 있어 가장 기본이랄 수 있는 금기(禁忌)사항이다.
       검법을 수련하는 자라면 칼을 쥐는  법 이전에 배울 수 있는 공부인
     것이다.
       의지할 곳 하나 없는 허공에서 집중되는 공세를 어떻게 피해 낸다는
     말인가?
       의아함을 뿜어 내던 백의인들의 눈빛은 찰나간에 흐뭇함으로 바뀌었
     다. 그리고 그들의 손은 다시 품속으로 들어가, 제이격(第二擊)을  준비
     하고 있었다.
       하나 그들의 손은 곧바로 튀어나오지 않았다.
       그들은 서로의 눈으로 의견을 교환했다.

       ‘놈이 어린아이라 할지라도 알고  있는 상식을 무시한 채 허공으로
     솟구쳐 오른 것에는  반드시 그만한 자신이 있기 때문일 것이다.  짐작
     컨대 놈에게 자신감을  주는 것은 튀어오른 여력을  바탕으로 한 제이
     (第二)의 도약일 테고... 따라서 공격은  놈이 제이의 동작을 취한 후에
     한다.’

       금의초는 여전히 솟구치고  있었다. 모종의 행동을 기대하는  백의인
     들을 비웃기라도 하듯이!  그러나, 많은 시간을 기다리게  하지는 않았
     다.
       마침내 무형의 벽이라도 차고 오르듯, 금의초의 신형이 좌측으로  꺾
     어졌다. 동시에 일곱 개의 손이 허공 중에 작은 궤적을 그려냈다.
       그 순간!
       장내에 괴이한 음향이 울려 퍼졌다.

       우우우웅... 스각!

       “...?”

       그 소리는 옷자락이 바람에 날리는 소리도 아니었으며, 그렇다고  암
     기가 허공을 가르는 소리도 아니었다. 굳이 표현하자면 무언가  단단한
     물체가 순식간에 잘려 나가는 듯한 음향이었다.
       마치, 예리한 날에 잘려지는 육신(肉身)의 비명 소리처럼!


       금의초는 한 치의 틈도 없이  자신을 향해 쏟아지는 영롱한 빛의 무
     리를 보았다. 하나같이  식별하기조차 곤란할 정도로 미세한  암기들이
     었다.
       암기는 번뜩인다고  느낀 순간 벌써 지척에  다가와 자신을 사지(死
     地)로 몰아넣고 있었다.  한 순간 금의초가 피할 수 있는  방위는 모두
     차단되었다. 있다면 오직 수직으로 상승하는 수밖에 다른 방법은  없었
     다.
       그러나, 인간이 새가 아닌 이상 공중에서 몇 번이고 도약할  수는 없
     는 일이었다. 이제 금의초에게 남은 건, 과연 어떤 암기에 몸을 내던지
     느냐 하는 문제일 뿐이었다.
       하지만 금의초는 조금도 걱정하지 않았다.



       허공으로 신형을 뽑아 올릴 때  날린 어린월이 맡은 바 임무를 충실
     히 수행하고서, 또 다른 임무를 위해 이미 발치에 다다라 있었다.

       “차앗!”

       경쾌한 소성이 장내를 휩쓸었다. 동시에 금의초는 허공을 발판  삼아
     제삼의 도약을 보여 주었다.

       “억?”

       “저, 저럴 수가?”

       비단 경악에 찬 외침은 칠 인의 입에서만 나온 것이 아니었다. 그것
     은 하극인의 입에서도, 목현의 입에서도... 또한, 숲에서도 들려 왔다.
       그리고 또다시 낯익은 음향 하나가 소란한 장내를 파고들었다.

       우우웅... 슈칵!

       그제서야 백의인들은  알 수 있었다.  과연 금의초의 도약이 어떻게
     이루어졌는지, 괴이한 음향의 정체가 무엇인지를!

       “어, 어린월!”

       하나 상황은 이미 돌이킬 수 없는 파국을 향해 치닫고 있었다. 어린
     월의 존재를 깨닫는 순간, 다시 한 명의 형제가 목을  움켜쥐고 쓰러졌
     다.

       “크-억!”

       비로소 최초의 비명이 터져 나왔다. 이미 지면에 누워 있는 자는 네
     명이지만, 오직 그만이 자신의 죽음을 느낀 것이다.
       어이없이 스러져 간 동료들의 죽음에 남은 삼 인(三人)은 반쯤 얼이
     빠져 버렸다. 하지만 그들도 고수라 칭하는 자들 아닌가? 고수의  이름
     을 주사위로 따지 않은 이상 언제까지나 얼이 빠져 있을 수는 없는 일
     이었다.

       “이노-옴!”

       벼락치듯 노호성을 터뜨린 삼  인은 우측 숲으로 사라지는 금의초의
     뒤를 쫓았다.

       촤아아아...!

       곧이어 십여 줄기의 흑영(黑影)이 좌측 숲에서 튀어나오더니 우측으
     로 사라졌다.
       그들의 관심은 온통 금의초에게만 쏠려 있는지 사당 앞에 있는 중인
     들에게는 눈길 한번  주지 않았다. 태양이 폭발하듯 한수 찬란함을  보
     여 준 금의초에게 모든 이목이  집중되어 더 이상 가욋일을 돌볼 틈이
     없게 된 것이다.
       하극인의 의도가 적중했다고 볼 수 있었다.
       물론 금의초라는 신병(神兵)이 있었기에 가능한 일이었지만!

       “장삼(張三), 왕호(王號)! 마차를 빼라.”

       하극인에게 지적을 받은 장삼과  왕호는 반쯤 달아난 정신을 추스르



     며 재빨리 뛰어가 나무에  묶여 있는 끈을 잘랐다. 두 사람이 하는 양
     을 주의 깊게 지켜보던 하극인은 나직한 음성을 토해 냈다.

       “가자.”

       이어 일행은 이대야와 하극인을  중앙에 두고서 재빨리 마차를 향해
     나아갔다.
       하나, 상잔은 감히 발걸음을 떼지  못했다. 그저 금의초가 사라져 간
     숲을 무심한 눈으로 바라볼 뿐이었다.
       그런 상잔의 태도를 이상하다고 말할 수는 없었다. 도련님을  모셔야
     하는 노복의 당연한 태도니까.
       하지만, 평상시의 상잔  같았으면 근심하는 표정이라도 지을 텐데...!
     장난기 어린 한마디라도 뱉어 냈을 텐데!

       “자네 소주인은 요절할 상이 아니네!”

       옆을 스쳐 가며 던진 목현의 말에, 상잔은 눈길을 돌려  목현을 쏘아
     보았다. 하나 무심하기조차 한 상잔의 눈빛은 근본적으로 목현의  말을
     듣지 못한 것 같았다.
       목현의 등을 바라보는 상잔의 눈  깊은 곳에서 언뜻 진한 갈등의 빛
     이 타올랐다. 그러나 그 빛은 이내 사그라들었다. 저만큼 앞에 서 있는
     막가령을 발견한 이후의 일이었다.
       평상시 막가령의 인상은  그리 부드럽지 않았다. 냉막하고  싸늘하다
     못해 어떤 때는  독랄하기까지 했다. 그러나 지금 그녀의 얼굴에는  전
     혀 다른 감정이 서려 있었다.
       근심, 비애, 자조...!
       마치 세상의 모든 애절 애틋함을 모두 지니고 있는 듯했다.
       비로소 상잔은  격노하는 감정의 물결에서 벗어날  수 있었다. 물론,
     자신의 감정이 막가령에 비해 부족한 것은 아니었다. 그렇지만  막가령
     은 인생의 풋내기였다.
       상잔은 서서히 일행을 향해 걸음을 옮겨 갔다.

       “도련님은 요절할 상이 아닙니다, 아기씨!”

       자신이 목현에게 그랬듯이  막가령도 아무런 반응을 보이지  않았다.
     하지만 자신이  귀머거리가 아니듯, 막가령  역시 귀가 멀지는  않았을
     것이다.

                      *               *               *

       “끼럇!”

       두두두두두!

       이대야와 하극인을 태운 첫 번째 마차가 이미 출발하고 있었다.

       “빨리 오게나.”

       목현의 다급한 음성을 들으며 상잔은 막가령을 이끌었다.


       제 7 장 도주(逃走)

       1

       흙먼지를 길게 끌며 사라져 가는 목현의 마차를 끝으로,  어수선했던
     장내의 상황은  종식되었다. 쓸쓸히 지면을 뒹구는  네 구의 주검만이,
     조금 전에 과연 어떤 일이 있었다는 것을 어렴풋이 말해 주고 있었다.

       두두두두...!

       어디선가 희미한 말발굽 소리가 들려 왔다. 희미하기는 하지만  쉴새
     없이 울려 퍼지는 말발굽 소리로 미루어, 다가오는 자들은 한  두 명이
     아닌 것 같았다.
       혹시 이대야 일행이 돌아오는 것일까? 아니면 뒤늦게나마 이대야 일
     행을 척살하고자 하는 귀곡의 무리인가?
       말발굽 소리는  계속 가까워 왔고,  마침내 지축을 뒤흔드는  굉음과
     함께 마필에 몸을 실은 자들이 장내에 나타났다. 정확히 팔 인이었다.
       그들 중 선두에 선 일 인(一人)만이 적포를 걸쳐 입었고, 남은 칠 인
     은 청의를 둘렀다. 또한 그들 모두는 눈만이 트인 채, 턱까지 내려오는
     반원형의 죽립(竹笠)을 쓰고 있었다.
       팔 인의 정체를 모두  알 수는 없는 일이지만, 선두에 선 한 사람의
     정체를 짐작하기란 그리 어려운 일이 아니었다.
       그는 바로 화태경이었다.
       팔 척에 육박하는 신장에 천년 고목과도 같은 기도를 풍겨 낼 수 있
     는 자는 중원 십삼 개 성을 전부  뒤져 본다 할지라도 그리 많지 않을
     것이다.

       히히힝, 푸웃!

       거칠게 말고삐를 잡아채자, 한 순간 장내는 말들의 요란한  울음소리
     로 뒤덮였다.
       팔 인은 장내에 널려 있는 네 구의 시체들 앞에 멈춰 섰다. 아니, 팔
     인의 앞에 있는 것은 단지 네 구의 시체만은 아니었다.
       언제 나타났는지 알 수  없는 자가 시체 옆에 서 있었던 것이다. 그
     는 헐렁한 마의(麻衣)로 전신을 감싼 채, 허리를 반쯤 굽히고 있었다.
       말들의 소요가 가라앉기를 기다려 마의인은 입을 열었다.

       “추풍자(追風子)가 화당주를 뵙습니다.”

       화태경은 천천히 고개를 끄덕였다.

       “잘 있었는가.”

       “예! 덕분에.”

       이어 스스로를 추풍자라 밝힌 마의인의 눈길은, 화태경 뒤편에  있는
     칠 인에게로 향했다.

       “칠도객(七刀客), 오랜만이구려.”

       “오랜만이오.”




       칠 인 중  누군가의 입에서 무뚝뚝한 한마디가 들려 왔지만,  추풍자
     는 표정을 바꾸지 않았다. 그다지  괘념치 않은 모양이었다. 그로 미루
     어 평상시 칠도객의 성격이 매우 과묵하다는 것을 알 수 있었다.
       화태경은 서서히 말을  몰아 장내를 돌았다. 그의 주의를 끄는  것이
     있는 듯했다. 다름아닌 네 구의  시체였다. 화태경이 가볍게 손을 흔들
     자, 지면에 널려 있던 수급 하나가 그의 손으로 빨려들었다.
       화태경이 수급을 살펴보는 동안, 추풍자는 보고를 시작했다.

       “그들은 십육  년 전에 산서성(山西省)에서  백가문(白家門)의 식솔
     칠십육 명을  살해하고 무림공적(武林公敵)으로 몰린  갈씨칠형제(葛氏
     七兄弟)입니다.”

       화태경은 아무 말 없이 새로운 수급을 집어 들었다.

       “그들 중 네 명을 해한 자는 금의초라는 자로서, 그의  무공은 이미
     신화경(神話境)에 접어든 듯합니다.  그는 융중산(隆中山) 서쪽으로 도
     주하였고, 남은 자들은 관도를 따라갔습니다.”

       보고를 하는 중  화태경의 음성이 들려 오자  추풍자는 입을 다물었
     다.

       “넷 중 셋은 자신의  죽음마저도 의식하지 못했군! 살기는 있되 의
     아함이 없는 눈빛이 그것을 말해 주고 있어.”

       화태경은 수급에서 눈길을 돌려 추풍자를 보았다.

       “그런데, 금의초라는 자가 쓰던 병기는 무엇인가?”

       추풍자는 지체하지 않았다.

       “어린월이라는 손바닥만한 한 쌍의 원반인데, 매우 얇아 눈으로  식
     별하기가 곤란합니다. 원래는  혈왕의 병기였는데 그가 빼앗은  것입니
     다.”

       죽립 사이로 드러난 화태경의 눈에서 빛이 번뜩였다.

       “어린월이라- 들어 본 적이 있어! 하지만 이처럼 가공한 위력일 줄
     은 생각지도 못했는데...”

       길게 말꼬리를 늘어뜨리는  화태경의 음성은, 평상시와는 조금  다른
     것이었다. 물론 다르다고는 하지만, 물이 가득 차 있는 물통에 다시 한
     사발의 물을 더하는 것처럼 아주 사소한 차이일 뿐이었다.
       그러나 화태경이 과연 어떤 인물인가를 알고 있는 자가 있었다면 그
     의 놀라움은 결코  작지 않을 것이다. 따라서 칠도객과 추풍자의  놀라
     움은 지극히 당연한 것이었다.
       거의 동시에 서너 마디의 의문성이 튀어나왔다.

       “당주! 그처럼 놀라운 것입니까?”

       “도대체 위력이 어느 정도나 되기에...?”

       수하들의 경악에 찬 외침에 화태경은 수급을 가장 가까이에 있는 자
     에게 넘겨주었다. 답은 수급에 있다는  무언의 표시였다. 짧은 시간 내
     에 수급은 모두의  손을 거쳤고, 그때서야 비로소 화태경의 음성이  흘



     러나왔다.

       “살펴보니 감상들이 어떤가? 뭔가 이상한  점을 느낀 것은 없는가?
     ”

       추풍자는 자신이 느낀 점을 이야기했다.

       “목둘레가 심하게  그을려 있는데, 병기가 스스로  열(熱)을 발산할
     리는 없으니... 어찌 된 까닭인지 모르겠습니다.”

       칠도객 쪽에서도 두 가지의 의견이 나왔다.

       “잘려진 면이 썩  매끄럽지 못한 걸로 보아, 그다지 날카로운  병기
     는 아니라고  생각됩니다. 다만, 병기의 예리함에  상관없이 자른 자의
     공력이 부족하다면, 비슷한 결과가 나올 수도 있습니다.”

       “피의 흔적으로 보아서 잘려진 시각은 약 이 각 전입니다.”

       화태경은 눈살을 찌푸렸다. 정곡을 찌르는 답변은 하나도 없었던  것
     이다. 그렇지만 추풍자를 제외한 일행 모두가 턱까지 내려오는  죽립을
     쓰고 있었으니,  칠도객이나 추풍자가 화태경의  표정을 볼 수는  없는
     일이었다.
       화태경은 잠시 더  기다려 보았다. 사태를 정확하게 꿰뚫어 보는  자
     가 나오기를 바랬다.

       “...!”

       더 이상의  기다림은 무의미하다는 생각이 화태경의  뇌리에 떠오를
     때!

       “병기의 예리함은 천하에  그 짝을 찾아볼 수가 없고, 병기를  사용
     하는 자의 무공 수위는 도무지 추측하기가 불가능할 정도입니다.”

       뒤늦게 자신의 의견을 이야기한 자는 수급을 맨 마지막으로 받은 자
     였다. 아직까지도  수급을 버리지 않고 있는  그는, 칠도객의 우두머리
     대객(大客)이었다.
       화태경의 머리가  미미하게 끄덕였다. 그의  고갯짓에는 ‘역시!’라
     는 의미가 담겨 있었고, 당연하게도 눈가의 주름은 풀어져 있었다.

       “대객은 왜 그렇게 생각하는가?”

       대객은 수급의 목 주위에서 무언가를 손가락으로 끄집어 냈다.  작은
     힘줄이었다.

       “인간을 비롯한  모든 동물들의 몸에는  힘줄이 있습니다. 비단 이
     힘줄은 근육과 근육을 이어 주는 역할을 수행할 뿐만 아니라,  매우 질
     기고 탄력적입니다. 다시 말하자면,  끊어진 이후에는 길이가 줄어든다
     는 말입니다. 따라서, 잘린 목의  겉에서 힘줄을 발견한다는 것은 매우
     어려운 일입니다.  한데 저는 이자의  목에서 대부분의 힘줄을 발견할
     수 있었습니다.”

       칠도객과 추풍자는 왜 대객이  힘줄에 대한 이야기를 꺼냈는지 이해
     할 수가 없었다.

       ‘힘줄의 성질이야 누구나 다 알고 있는 것 아닌가?’




       ‘설마 목 주변에서 힘줄을 발견했다는 단순한 사실 한  가지가... 어
     린월이라는 병기가 무적의 병기이고, 또한 금의초란 놈이 엄청난  무공
     을 소유하고 있다는 것에 대한 증거가 될 수 있다는 말인가?’

       하나, 그들은  이제 곧 자신들의  의문이 명쾌하게 풀리리라는  것을
     믿어 의심치 않았다.  이야기를 나누고 있는 두 사람은 칠도객의  우두
     머리와 화태경인 것이다.

       “힘줄이 줄어들지 않은 이유는 무엇인가?”

       화태경의 질문에 대객은 담담한 음성을 이어나갔다.

       “열(熱)입니다. 목이 잘린 이후 힘줄이  줄어들기도 전에 발생한 열
     이 힘줄과 근육과 껍질 등을 한데 엉겨 붙게 만들었습니다.”

       잠자코 화태경과 대객의 대화를  듣고 있던 추풍자와 칠도객은 이제
     어렴풋이 상황을 이해할 수 있었다.  그렇지만, 완전히 이해한 것은 아
     니었다.

       ‘열이 어디에서 나왔을까?’

       ‘설마, 매미처럼 얇은 원반에 기이한 장치가...?’

       여전히 많은 의문이 남아 있었던 것이다.
       화태경의 음성이 이어졌다.

       “그렇다면... 그처럼  순식간에 발생한 열이  과연 어디에서  왔다고
     생각하는가?”

       추풍자와 칠도객의 마음을 헤아려 주는 질문이었다.

       “어린월 외엔 생각할 수 없습니다.”

       “병기 스스로 열을 발할 수 있다고 생각하는가?”

       “빠른 속도라면 가능합니다.  게다가 상상을 초월하는 회전이  가미
     된다면 충분할 것입니다.”

       “한낱 병기가 그 정도의 압력을 견뎌 낼 수 있을까?”

       “바로 그 때문에 당주께서 탄복했다고 생각됩니다.”

       대객의 한마디를 끝으로 화태경과 대객의 대화는 막을 내렸다.
       사실상 두 사람의  대화는 그들 자신에게는 전혀  도움이 되지 못했
     다. 굳이 의미를 부여하자면, 이미  알고 있는 사항을 확인하는 절차라
     고나 할까?
       하나, 남은  육 인에게 있어 두  사람의 대화는 막혔던 가슴을  뚫어
     주는 감로수(甘露水)와도 같은 것이었다. 물론 화태경이 의도한 것이었
     지만!
       목을 자르고 지나가는 찰나의  순간에 힘줄과 근육을 달라붙게 만들
     정도의 열을 발산하려면 병기가  얼마나 가공스런 회전을 해야 하겠는
     가?
       인간의 능력으로 과연 그런 회전을 일으키는 것이 가능하겠는가? 그
     리고 그와 같은  엄청난 회전 속에서도 정확하게  이동하는 암기란 또



     얼마나 가공스러운 것인가?
       궁금했던 사항에  전신경을 집중했던  중인들은, 의문점이  풀어지자
     비로소 새로운 사실에 직면할 수 있었다.

       ‘놈은 적(敵)이다!’

       그렇다. 그처럼 대단한 고수가 자신들이 척살해야 할 대상과  일행인
     것이다.
       남환이라는 이름이 주는 무게만 해도 결코 감당하기 수월한 것이 아
     니었다. 게다가, 거기에는  단혼마도라는 이름이 합하여져 있고...  그런
     데, 이번에는 새로운 초고수(超高手)의 등장이라는 건가?
       한 순간 중인들의  안면에 일제히 암울한 빛이 떠올랐다. 그러나  오
     래가지는 않았다.  곧바로 좀 전에  들었던 추풍자의 이야기가 생각난
     때문이었다.

       ‘그는 융중산 서쪽으로 도주하였고, 남은 자들은 관도를 따라  갔습
     니다.’

       추풍자의 안면에서 희미한  미소가 배어나왔다. 금의초의 능력이  제
     아무리 뛰어나다 할지라도 그의  상대가 귀곡이라면 결과는 벌써 결정
     됐다고 할 수 있었다.
       아무리 허접쓰레기들이 뭉쳐서  만든 단체라 하더라도, 단체의  힘을
     개인에 비할 수는  없는 일이었다. 하물며 귀곡은 현존하는 무림의  세
     력 중에서 열 손가락 안에 들어가는 절대마인(絶對魔人)들의 단체였다.
       놈이 가지고 있는 목 위의 물건은 귀곡에서 잠시 빌려 온 것에 불과
     했다. 이제 본 주인이 돌려받기를 원하는 것이다.


       “추풍자! 누가 남환인지는 밝혀 냈는가?”
       화태경의 나직한 음성에  상념에서 깨어난 추풍자는, 화태경을  향해
     고개를 약간 숙여 보였다.

       “아직 확실하지는 않습니다.  하지만 가능성이 있는 인물은  이대야
     라는 자와, 목현이라고 하는 정체가 불분명한 육십대 노인 둘뿐입니다.
     두 사람 중 보다 가능성이 많은 쪽은 목현입니다.”

       화태경은 추풍자의 보고를  들으며, 다른 한편으로는 앞으로의  계획
     을 짜고 있었다. 순간, 누군가의 질문이 들려 왔다.

       “당주! 한 가지 궁금한 점이 있습니다.”

       화태경은 대객을 향해 고개를 돌렸다.

       “물어 보게.”

       흔쾌히 승낙하면서도, 화태경은  대객의 입에서 튀어나올 질문이  간
     단치 만은 않다는 것을 알고 있었다.  자신이 알고 있는 한, 그는 결코
     헛되이 입을  놀리는 사람이 아니었다.  또한 상급자의 상념을 방해할
     정도로 어리석은 자는 더 더욱 아니었다.
       때문에 그의 의문은 필시 오랜 시간을 묵혀 온, 매우  답변하기 곤란
     한 질문일 것이다.

       “왜 회에서는 남환을 죽이는 일에 이토록 총력을 쏟아 붓는 것입니
     까? 또한 그를 죽이는 일이 그렇게 중요한 일이었다면, 어찌하여  과거
     에는 그를 내버려두었단 말입니까?”




       역시 대객의 질문은 화태경의 상상을 벗어나지 않았다.
       화태경은 잠시 칠도객  개개인과 추풍자를 느릿하게 둘러보았다.  답
     변을 해야 할지 말아야 할지 마음을 정하지 못한 모양이었다.
       칠 인은 조바심을 억누르며 본능적으로 화태경의 눈을 주시했다.  하
     나, 이내 눈길을  화태경의 입으로 가져 갔다. 눈은 마음의  창(窓)이라
     지만, 그들이 알고 있는  한 화태경은 결코 그 말에 구애받지 않는 단
     한 사람이라 할 수 있었다.
       이윽고 화태경의 입이 열렸다.

       “대객은 회주(會主)의 마음이 어디에 있다고 생각하는가?”

       대객의 답변은 지체없이 흘러나왔다.

       “천하통일(天下統一)입니다.”

       “그렇다면, 회주의  일념(一念)에 가장 큰 장애물은  무엇이라 보는
     가?"

       “원로원(元老院)입니다.”

       역시 대객의 답변은 시원한 것이었다.  하지만, 이어서 들려 온 화태
     경의 담담한 한마디에, 대객의 답변은 그 값어치가 반감되었다.

       “원로원이 장애가 되는  것은 사실이지만, 가장 큰 장애라 할  수는
     없다네... 달리 생각나는 건 없는가?”

       이번만은 대객의 답변이 곧바로  튀어나오지 못했다. 그러나, 화태경
     을 기다리게 하지는 않았다.

       “모르겠습니다.”

       화태경은 눈을 돌려 허공을 바라보았다.

       “회주에게 있어 가장 큰 걸림돌은 다름아닌 한 사람이라네.  이름도
     모르고, 신분내력도 모르는...  단지 회주가 삼십 년  전에 우연히 만난
     한 사람!”

       칠 인의 안면에는 일제히 의아로운 빛이 떠올랐다.

       “그자가 그토록 무서운 인물이란 말입니까?”

       화태경은 여전히 허공을 응시하고 있었다.  마치, 상상 속에 있는 누
     군가의 모습이 그곳에 있기라도 하듯!

       “회주를 제외한  어느 누구도 그자를  보지 못했으니, 확언할  수는
     없겠지. 하지만, 회주가 하는 말일세.”

       화태경의 이야기에 칠 인은 은연중  모두 고개를 끄덕였다. 하나, 어
     느 순간 대객을 제외한 육 인은 일제히 어리둥절한 표정을 지었다.

       “...?”

       화태경의 이야기는 그  무게와 은밀함으로써, 자신들의 뇌를  신선하
     게 자극하는 것이었다. 그렇지만, 애초에 대객이 질문했던 내용은 아니
     었다.
       육 인의 표정이 점점  더 어두워져 갈 때, 다시금 그들의 마음을 틔
     워 주는 대객의 한마디가 있었다.

       “남환이 그자와 관련되어 있습니까?”




       화태경은 직접적인 대답  대신에 대객에게 눈길을 주었다.  화태경의
     눈 속에 담겨 있는 것은 아무것도 없었지만, 대객은 그  속에서 자신이
     원하는 답을 얻어 낼 수 있었다.

       “북풍을 미끼로 남환을 끌어들이고, 다시 남환을 미끼로 그자를  잡
     자는 것이라면... 왜, 남환을 죽여야 합니까?”

       대객의 질문은 수박의 겉을 한바퀴 빙 돌아 애초의 자리로 되돌아온
     듯했다. 그러나, 같은 말일지라도 그 말 속에 담긴 의미는 중대한 차이
     가 있었다.
       그 차이는 ‘남녀간의 행위에는 도대체 몇 가지의 자세가 있습니까?
     ’라는 질문을... 세  살 먹은 어린아이가 던질  때와, 삼십대의 장한이
     던질 때의 차이일 것이다.

       “회유가 안 된다면 죽여야 하지 않겠나?”

       “그렇다면, 총력을 기울여서 서두르는 이유는 또 무엇입니까?”

       “원로원에서 알면 좋지 않기 때문이지.”

       대객의 질문은 더 이상 이어지지 않았다. 그러나, 지금까지의 대화만
     으로도 안개처럼 흐릿했던 몇 가지의 의문점들을 시원하게 걷어 낼 수
     있었다.
       잠시 대객을 응시하던 화태경은  고개를 들어 복우산 쪽을 바라보았
     다. 거기 안개에 잠겨 희미하게 뻗어 있는 숱한 봉우리들이 있었다. 그
     들은 누만년(累萬年)을 이어져 내려왔고,  또한 그 이상의 세월을 이어
     가게 될 것이다.
       한 인간의 죽음과는 전혀 상관없이!
       어느 순간 화태경의 손이 서서히 올라갔다.
       칠도객은 저마다 말고삐를  잡아챘고, 곧이어 자욱한 흙먼지와  요란
     스러운 음향을 남기며 빠르게 사라져 갔다.

       두두두두두!

       장내에 홀로  남은 추풍자는 무의미한 시선으로  화태경이 사라져간
     방향을 주시하였다.

                      *               *               *

       두두두두두...!

       관도는 넓고도 곧게  뻗어 있어, 마차를 달리는 데는 최상의  조건을
     부여하고 있었다.

       ‘이거 잘못하면 큰일나겠는데!’

       목현은 진한 우려를  금치 못했다. 앞 마차를 쫓아가기 위해  자신도
     역시 급하게 마차를 몰고는  있었지만... 너무 급했다. 위험하다고 생각
     될 정도로!
       급하게 몰아쉬는 숨소리는 물론, 쿵쿵거리는 말의 심장 소리까지  똑
     똑히 들려 오고  있었다. 당연한 결과였다. 벌써 한  시진 이상 전력을
     다해 달려왔으니, 지치지 않으면 오히려 이상할 것이다.
       문제는 말들이  지친 정도가 아니라,  어느 한계점을 넘어섰다는  데
     있었다.




       자식을 사랑하지  않는 부모라 할지라도  자식을 가질 수는  있듯이,
     말을 사랑하지 않는 사람도 마부는 될 수 있었다. 하지만 자식을 사랑
     하지 않는 부모가 좋은  부모가 될 수 없듯이, 말을 좋아하지 않는 마
     부 역시 좋은 마부는 될 수 없었다.

       선두의 마차를 몰고 있는 자는 이대야가 자신의 부(富)에 걸맞게 고
     르고골라 데려온 최상급의 마부임에 틀림없을 것이다.
       한데 그런 자가  마부가 갖춰야 할 가장  기본적인 문제를 외면하다
     니...? 귀곡이라는 단어가 주는 공포에서 아직껏 헤어나지 못하고  있는
     모양이었다.
       고함이라도 질러서 멈추게 하고 싶었으나 십여 장 이상 떨어진 거리
     라면 들릴 까닭이  없었다. 더구나 사방에서는 지축을 갈아 엎을  듯한
     소음이 들려 오는 상태가 아닌가.
       목전에서 말들이 죽어  가는 것을 빤히 보면서, 채찍을 휘두를  수밖
     에 없는 상황인 것이다. 일행이 두 패로 갈라지기라도 하면 더욱 큰일
     아니겠는가.
       다만 해결책은 한 가지 있었다.

       ‘하극인이 상황을 감지해야 할 텐데...’

       하나, 목현의 기원은 근본적으로 가능성이 없는 일에 불과했다.
       하극인은 낭인이었고, 그에게  낭인이라는 단어가 따라다니게 된  것
     은 어느 날 갑자기 생긴 일이 아니었다. 게다가 하극인은 낭인의 최고
     봉이었다.
       그를 ‘최고’라 칭하지 않고 ‘낭인의 최고’라 칭하는  이면에는...
     단지 그의 무공만이 아닌, 그의 행동과 낭인의 양식(良識)이 숨어 있었
     던 것이다.
       그는 평생 말을 타본 적이 없는 인물이었다. 바꿔 말하자면, 그가 말
     에 대해 알고 있는 지식은 결코 세  살 먹은 어린아이에 비해 많지 않
     다는 말이다.

       “...?”

       한 순간 목현은 거세게 흔들리는  선두 마차의 후미를 보며 심한 불
     안감을 느꼈다. 그리고, 미처 그  불안감을 표출해 내기도 전에 목현의
     우려는 현실로 드러나고야 말았다.

       히히힝...

       천지를 떨어 울리는 굉음을 뚫고  희미한 말의 비명 소리가 들려 왔
     다. 동시에 앞 마차의 좌측이 조금 들리는가 싶더니, 우측 바퀴가 떨어
     져 나갔다.

       콰지직!

       거대한 암기가 되어 튀어나가는 바퀴의 파편들을 보며, 목현은  반사
     적으로 고삐를 잡아챘다. 순간 전신을 끌어당기는 묵직한 반탄력과  함
     께, 답답한 말들의 신음 소리가 양 손목 가득히 전해져 왔다.
       한 순간 장내는 아수라장으로 변해 버렸다.
       정신을 잃어 가는  말들의 비명 소리와, 한쪽 다리를 잃고서  힘겹게
     나아가는 마차의 신음 소리... 그리고, 마차에 배를 찢기어 피와 내장을
     쏟아 내는 지면의 울부짖음!

       콰콰콰콰콰!




       하지만 그 모든 소음은  목현의 귀에 들려 오지 않았다. 단지 한 가
     지만이 보일 뿐이었다.

       “이런...!”

       순식간에 좁혀지는  앞 마차와의 간격을  보며, 목현은 우측에  쥐고
     있는 고삐를 느슨하게  풀었다. 동시에 좌측의 고삐는 더욱 바싹  당겼
     다.
       애초에 십여 장을 유지하고 있던 두 마차의 간격이 지금은 채 오 장
     이 되지 않았고, 그나마 오 장여의 간격도 빠르게 좁혀지고 있었다. 다
     행인 것은 거리가  좁혀짐에 따라서, 각도 또한 조금씩 벗어나고  있다
     는 것이었다.
       마침내 목현은 일  장의 거리를 남겨 놓은 상태에서, 마차의  각도를
     돌려 놓는 데 성공했다.

       ‘됐다!’

       하지만...
       그 순간 앞 마차의 남은 바퀴가 부서져 나갔다. 마차의 거대한 몸체
     는 굉음을 토해  내며 지면에 주저앉았고, 부서진 바퀴의 파편은  때맞
     춰 좌측을 돌아 나가려는 목현의 마차로 쏟아졌다.
       그렇지 않아도 제정신이 아닌  말들에게 있어서 암기처럼 쏘아 오는
     바퀴 파편은  치명적이었다. 한 순간  말들은 허공으로 펄쩍 뛰어올랐
     고... 그것으로 끝이었다.
       느릿하게 기울어지는 마차를 느끼며, 목현은 그제야 마차 안에  있는
     상잔과 막가령을 떠올렸다.

       “피해!”

       우지직... 콰앙`-`!

       히히히힝!

       2

       슈우욱!

       미처 지면에 내려서기도 전에 자신을  향해 쏘아 오는 두 개의 검이
     보였다. 금의초는 쾌속하게  비룡번신(飛龍飜身)의 식으로 허리를 틀어
     올리며, 일 장여를 좌측으로 물러났다.

       피이잇!

       직후, 두 개의 검은 싸늘한 경기를 흩날리며 각각 허리와  하체를 스
     쳐 갔다. 그리고 검의  뒤를 이어 두 사람의 전신이 무방비 상태로 눈
     앞에 드러났다.
       짧은 순간이었지만 금의초는 두 사람의 눈을 보았다. 거기에는  당혹
     감과 의아함... 또한,  무어라 설명하기 힘든 잿빛  우울함이 가득 담겨
     있었다.
       뱀을 목전에 둔 개구리의 눈빛이었다.

       쉬컥!

       금의초는 주저없이 상대의 목을 그었다. 미약한 반발력이 손을  통해
     느껴졌다. 너무도 미약하여  과연 자신이 베어 넘긴 게 인간의  목이었



     는지, 아니면 풀잎이었는지조차 분간할 수 없을 정도였다.
       그렇지만, 굳이 고개 돌려 확인할 필요는 없었다.
       속삭여 주니까!

       “크아악!”
       “커억!”

       비명은 오 장 정도를 전진한 이후에야 들려 왔고, 그  순간 금의초는
     또 다른 자의 생명을 움켜쥐고 있었다.

       가가각!

       뼈를 가르는 음향이 들려 왔으나, 역시 손목을 타고 전해  오는 반응
     은 미약한  것이었다. 금의초는 새삼  자신이 보물을 얻었다는 사실에
     대해 환호했다.
       바로 그때!
       허공에서 자신을 향해 다가오는 세 가닥의 경기가 느껴졌다.  낯익은
     기도였다. 바로 갈씨칠형제 중 살아남은  삼 인이었다. 두 번의 제지를
     받는 사이에 벌써 자신의 등뒤로 접근한 것이다.
       더구나 언제  나타났는지 모르게 정면에서는  쌍도(雙刀)를 손에 쥔
     두 사람이 빠르게  접근해 오고 있지 않은가. 안정된  자세, 빠른 몸놀
     림, 숨막힐 듯한  기도, 정면의 두 사람 역시  고수라 불리기에 손색이
     없었다.
       진퇴양난(進退兩難)!
       한 순간 금의초는 뚜렷한 해결책을  찾지 못했다. 하나, 그런 와중에
     서도 정면에 있는 이 인의 모습을 순식간에 살펴볼 수 있었다.


       그들이 쥐고 있는 도(刀)는 서로 길이가 달랐는데, 긴 도가 한 자 반
     에 짧은 도가 한  자 정도의 길이였다. 긴 도라 할지라도 오히려 도보
     다는 비수에 가까운 것이었다.
       짧은 병기를 사용하는  자들은 대개 접근전에 강한 자들일 테고,  그
     점은 저돌적으로 접근해 오는 상대의 행동에서도 느낄 수 있었다.

       ‘그렇다면!’
       금의초는 순간적으로  한 가지 방법을  생각해 냈고, 방법이  떠오른
     즉시 몸은 마음을 따라가고 있었다.
       금의초는 전진하던 상태에서 상체를 조금 뒤로 누이며 두 손을 가슴
     앞으로 모았다. 그  모습은 누가 보아도 수비를 위해서 신형을  멈추려
     는 것처럼 보였고, 적들도 그렇게 판단한 것 같았다.
       하긴 그렇게 판단하지  않을 도리가 없었다. 금의초의  행동이야말로
     위기에 빠진 자가 취할 수  있는 동작 중에서 가장 보편적인 동작이기
     때문이다.
       순간, 허공 중에 있던 삼  인은 그대로 금의초를 노리고 내려꽂혔다.
     지금까지는 금의초가 나아갈 방향과 속도를 끊임없이 수정하며 다가들
     었으나, 금의초가 멈춰 선 이상 그럴 필요성이 없어진 것이다.
       동시에 공격과 수비를 반반씩 겸하며 다가들던 정면의 이 인도 모든
     수비를 배제한 채 공격 일변도로 돌아섰다.

       쾌애애액!

       장내는 순식간에  번뜩이는 도광(刀光)과 작렬하는  장풍(掌風)의 그
     늘 속으로 빠져 들었다.
       한데, 그 순간!




       쉬이이잇!

       멈춰 설 듯 보였던 금의초의 신형이 오히려 속도를 배가하여 정면으
     로 튀어나갔다.
       상대의 허를 찌르는 동작이었다. 하나, 판단력과 놀라운 신법이 뒷받
     침되지 않는 한, 시도할 엄두조차 나지 않는 동작이기도 했다.

       “이런...!”
       “씨팔!”

       누군가의 입에서 경악성과 함께 욕지거리가 새어나왔다.
       귀를 거스르는 소음과 현란한 도광이 난무하며, 생과 죽음이  결정되
     는 순간에 터져  나온 단어치고는 경박한 면이 있었다. 본인도  자각하
     지 못하는 순간 튀어나온 것이 분명했다.
       그만큼 금의초의 행동이 뜻밖이라는 것이리라!
       땅거죽에 부딪쳐 가는 장력의  파공성이 장내를 요란스레 떨어 울렸
     다.

       퍼억, 펑!

       가죽북이 터지는 듯한 소리를 귓전으로 흘려 들으며, 금의초는  목전
     에 다가와 있는 네 자루의 도(刀)에 마주쳐 갔다.
       각각 상체와 하체를 완전히 분담하여  짓쳐 드는 이 인의 합격은 매
     우 훌륭하다 아니할 수 없었다.
       상체를 노리는 자는 눈  아래 승읍혈(承泣穴)과, 팔꿈치 안쪽의 척택
     혈(尺澤穴)을 겨냥하고 있었으며, 하체를  노리고 있는 자는 복사뼈 부
     근의 상구혈(商丘穴)과, 무릎  위쪽의 혈해혈(血海穴)을 겨냥하고 있었
     다.
       그들이 겨냥하고 있는 곳은 작은  충격에도 목숨을 앗아 갈 수 있을
     정도의 치명적인 혈도는 아니었다. 하지만 격중된 이후에 받아야  하는
     고통의 무게에 관계없이, 본능적으로  방어하지 않을 수 없는... 인간에
     게 근본적인 두려움을 주는 그러한 혈도들이었다.
       게다가 미미하게 떨리는 칼끝은 그들이 언제든지 목표를 바꿀 수 있
     다는 것을 의미했다. 동료에 대한 철저한 믿음을 토대로 숱한 실전 경
     험을 쌓아 올린, 합공(合攻)의 귀신이랄 수 있는 자들이었다.
       그렇지만 금의초는 당황하지 않았다. 그들의 합공이 어느 정도  경지
     에 올라 있다는 것은 대면한 순간부터 이미 짐작하고 있었던 일이다.
       놀랍지만 그 이상은 아니었다.
       금의초는 상체를 비스듬히 돌리며  좌측으로 이 보를 이동했고 목표
     물의 이동에 맞추어 그들도 방향을 틀었다.
       변환된 각도는 아주 미미한 정도에 불과한 것이었다.
       하나 그 작은 각도가 틀어짐에  따라 동일 선상에서 다가들던 이 인
     의 위치는 금의초를 축으로 안쪽과 바깥쪽으로 나누어지게 되었다.  마
     치 원 둘레를 도는 것처럼!
       덕분에 이 인의 거리에 한 자 정도의 틈이 벌어졌다.

       쉬이이익!

       살을 에는 기운과  함께 상체를 노리고 있는  자는 이미 지척지간에
     다가와 있었다. 순간 금의초는 두 손을 뻗어 상대의 가슴과 목을 찔러
     갔다.
       금의초의 손에는  어떠한 병기도 쥐어져 있지  않았다. 아니, 상체를
     겨냥하고 들어오는 자의 눈에는 그렇게 보였다.
       한 순간 그는 마음속으로 회심의 미소를 지었다.

       ‘놈! 동귀어진(同歸於塵)이라도 하자는 것이냐?’

       찰나, 그는 승읍혈과 척택혈을 노리던 비수의 방향을 틀어  금의초의
     양 손목을 절단해 갔다.
       거리는 세 치! 피할 공간과 시간은 존재할 수 없었다.

       쉬칵!

       기분좋은 절단음이 귓가에 들려 왔다.
       그러나!

       ‘...?’

       자신의 마음을 배신하지 않는  음향이 들려 왔음에도 불구하고 그는
     결코 미소 짓지  못했다. 비단 미소 짓지  못했을 뿐만 아니라 심장이
     파열되는 듯한 한기를 느껴야 했다.



       절단된 것은 자신의 도와 손목이었던 것이다.
       비명을 내지르고  싶었지만, 그 또한 자신의  마음대로 되지 않았다.
     목을 조여 오는 강렬한 압력에 그저 헛바람만이 새어나갈 뿐이었다.

       “끅!”

       자신들을 조롱하는 듯한 금의초의 얼굴 표정이 두 눈에 가득 들어왔
     다.
       상대의 병기와 손목을 통째로 잘라 버린 금의초는... 아니, 엄밀히 말
     하자면 그건 잘라 버린 것이 아니었다. 그 스스로 버렸다고 말해야 옳
     을 것이다. 금의초는 단지 어린월을 쥐고 있을 뿐이었으니까!
       여하간 금의초는 기세를 늦추지 않고 상대의 목을 쥔 상태에서 하체
     를 띄워 올렸다. 곧 상대의 목을 중심으로 하여 금의초의 신형은 부드
     러운 곡선을 그려 냈다.
       그리고 마침내 곡선과  곡선이 이어져 원을 만들어 내려는 찰나,  원
     의 완성을 방해하는 이물질이 그곳에 자리하고 있었다.
       이물질은 다름아닌, 하체를 노리고 들어오는 자의 뒤통수였다.
       직후, 나무가 뿌리째 뽑히는 소리와 잘 익은 호박 터지는  소리가 화
     합을 이루며 장내에 울려 퍼졌다.

       우드득!

       퍼억!

       위난을 해결한 금의초는 지체하지 않고 뒤꿈치에 와 닿는 탄력을 이
     용하여 신형을  날렸다. 금의초의 모습은  삽시간에 숲 사이로 사라져
     갔다.
       그가 떠난 자리에는 조롱 섞인 한마디만이 남아, 갈씨삼형제를  반겨
     주었다.

       “하하하, 쥐새끼 같은 놈들`-`!”

       금의초는 아직 자신의 임무를 망각하지 않고 있었던 것이다.

       자신들을 향해 쏘아 오는 목  없는 수하의 시체를 보며 삼형제는 분
     노했다. 특히 맏이인 갈한령(葛寒嶺)의 분노는 대단한 것이었다.
       형제들의 죽음은 미처  자신이 의식하지도 못한 순간에  이루어졌다.
     때문에 분노할 만한 시간적인 여유도 없이 금의초의 뒤를 쫓기에 급급
     했었다.
       하나, 수하들의 죽음은 자신의 목전에서 너무도 생생하게 일어난  일
     이었다.
       비록 놈이 보여  준 신법과 임기응변은 가슴을  서늘하게 할 정도로
     가공한 것이었지만,  그보다는 ‘다  잡은 고기를 놓쳤다!’는  자학과
     놈의 조롱으로 인한 분노가 훨씬 컸다.

       “이, 이-노옴!”

       갈한령은 가슴 가득한 울분을  터뜨리며 금의초가 사라진 곳을 향해
     쏘아 갔다. 연이어 둘째와 셋째의  신형이 장내에서 사라졌고, 다시 그
     뒤로 음습한 죽음의 발길들이 이어졌다.

       사사사삭...!

       형체는 보이지 않고 단지  흔들리는 나뭇잎과 미세한 소음만을 남겨
     두고 사라지는  그들의 모습은 마치,  땅거죽 밑으로 움직이는  거대한



     뱀과도 같았다.

                      *               *               *

       막가령은 왠지 마차의  상태가 이상하다는 걸 느꼈다. 그리고 ‘왜?
     ’라는 의문이 뇌리에서  떠나기도 전에, 폭풍우에 휘말린  가랑잎처럼
     튕겨 나가는 자신을 보았다.

       “악!”

       천지가 빙빙 돌았다.  따라 돌려는 마음을 간신히 붙잡아 맨  막가령
     은 몸의 중심을 잡으려고 애썼다. 하나 부질없는 짓에 불과했다.
       튕겨져 나가는 탄력에 손가락 하나 까딱할 수가 없는데 어찌 안정된
     자세를 바랄 수가 있겠는가. 그저 정신을 잃지 않은 것이 막가령의 한
     계라 할 수 있었다.
       그런데, 그 급한 상황하에서도 묘한 생각 하나가 뇌리를 스쳐 갔다.

       ‘이대로 떨어지면 최소한  사지 중에서 한두 군데는 부러질  텐데...
     그건 괜찮지만!’

       병신이 되도 좋다니...? 그렇다면 막가령이 염려하는 것은  무엇일까?
     혹시, 그녀는 죽음이라는 최악의 경우를 생각하는 것일까?

       ‘얼굴이 상하면 그이가 어떻게 생각할까?’

       막가령이 생각할 수 있는 최악의 상황은 바로 그것이었다.
       그러나, 불행하게도  막가령이 우려했던  상황은 현실로  나타나고야
     말았다. 아직 결과는 나오지 않았지만, 막가령은 느낄 수  있었다. 안면
     을 덮쳐 오는 지면의 싸늘한 기운을!
       ‘제발!’이라는 단어를 필사적으로  읍조리며 손을 들어 안면을 가
     리려 했지만, 그저 마음뿐이었다.
       막가령은 눈과 함께 마음을 감았다.

       퍼억!

       마침내 그녀는 지면에 거꾸로 쑤셔박혔다. 하늘이 무너지는 듯한  충
     격에 아픔도 느껴지지  않았다. 차라리 그대로 죽어 버리고 싶은  심정
     이었다.

       “...?”

       한데, 가슴  밑바닥에서 느껴지는 이  괴이한 열류의 정체는  무엇인
     가? 통한과 서글픔의 감정을 뚫고 흐르는 한 줄기 따사로운 감정의 정
     체는?
       막가령의 의문은 오래가지 않았다.
       상하 천지사방을 구분할 수 없는 상황하에서도, 자신이 안면부터  지
     면에 떨어진다는 것을 본능적으로 알 수 있었던 것처럼...  역시 이번에
     도 알 수 있었다.
       결코 자신의 용모가 훼손되지 않았다는 것을! 아픔은 느껴지지 않은
     것이 아니라 애초부터 존재하지 않았다는 것을!

       “어떻게?”

       막가령은 황급히 일어서서 자신이 떨어졌던 자리를 살펴보았다.
       단단해 보이는  흙과, 행인들의 발길에  채여 길 가장자리로  밀려난



     자갈, 그리고 약간 층을 지어 양편으로 뻗어 있는 숲!
       하등 이상한 점이 없는 지극히 정상적인 길에 불과했다. 다만 한 가
     지 어울리지 않는 점은 있었다. 그건 어지러이 널려 있는 마차의 파편
     들이었다.
       막가령은 허리를 숙여 파편 한 조각과 자갈 서너 개를 집어 들었다.
     손가락만한 크기의 자갈과 약간 까칠한 느낌을 주는 나무 조각!
       어느것 하나 인간에게 위협을 줄 수 있는 물건은 아니었다.
       하지만 종종 많은 이들이 전혀 위협적이지 않은 물건에 목숨을 빼앗
     긴다는 사실을 막가령은 잘 알고  있었다. 때로는 젓가락에, 때로는 종
     이 한 장에...!
       하물며 쏜살같이 날아가는 인간에게 있어 위협적이지 않는 물건이라
     는 것은 존재하지 않는다.  그의 앞을 막아 서는 물건이 단지 모래 한
     알에 지나지 않는다 할지라도 충분히  그의 생명을 거두어 갈 수 있는
     것이다.
       그런데..., 그런데?
       결코 현실은 그와  같지 않았다. 막가령이 의아해 하는 이유는  바로
     거기에 있는 것이고!

       어느 순간, 상잔의 음성이 들려 와 막가령의 상념을 깨뜨렸다.

       “아이고, 노인네 죽네. 아고고고`- 팔, 다리, 허리야.”

       막가령은 소리가 들려  온 방향으로 눈길을 돌렸다. 관도를 훨씬  벗
     어난 우측 숲에서 어기적거리며 걸어나오는 상잔의 모습이 보였다.
       그는 걸어나오는 와중에도  끊임없이 탄식을 터트리고 있었다.  하지
     만 막가령이 보기에 상잔은 자신보다 오래 살았으면 오래 살았지 빨리
     죽을 가능성은 전혀 없어  보였다. 아마 세상이 끝나고 단 한 명의 인
     간이 살아남아 신천지를 개척해 나간다 치면 그것은 바로 상잔의 몫이
     되리라!
       그리고 멀지 않은 곳에서  허리를 감싸안고 다가오는 목현의 모습이
     보였고, 좀더 떨어진 곳에서 달려오는 막거충의 모습도 보였다.
       그들은 한 지점을 향해서 다가오고 있었는데, 바로 조각조각  분해되
     어 형체조차 알아볼  수 없는 마차를 향해서였다. 마차 주위에는  이미
     하극인과 이대야가 자리하고 있었다.
       그 외 하급무사들은  한 명도 보이지 않았다. 모두들 그대로  달아나
     버린 것 같았다. 주인의  불행을 못 본 체하고 떠나 버리다니 어쩔 수
     없는 삼류 보표들이었다.
       막가령이 ‘버러지 같은  놈들!’에 대해 생각할 때,  막거충의 음성
     이 들려 왔다.

       “가령! 어디 다친 곳은 없느냐?”

       막가령은 손을 들어 답했다.

       “예! 오라버니는 어떠세요?”

       막거충은 급하게 달려오던  신형을 멈춰 세웠다. 막가령이  무사하다
     는 사실에 안심한 모양이었다.

       “나야 괜찮다! 마차에 타지도 않았는데.”

       한쪽에서는 상잔의 엄살이 계속 터져 나왔다.

       “아무래도 다리가 부러진 것 같은데... 아고고고!”




       상잔은 자신의 이야기를  증명이라도 하듯, 연신 절뚝거리는  걸음을
     보여 주고 있었다.
       그런 상잔을 바라보며 막가령은 어이가 없었다. 도대체 상잔이  평생
     동안 다리 부러진 사람을 단 한번이라도 보았는지 의심스러웠다.  그의
     몸짓 대로라면 팔이  부러진 사람은 팔을 휘저으며, 목이 부러진  사람
     은 목을 흔들며 걸어다닐 것이다.
       막가령은 터져 나오는 실소를 참아 내며 상잔과 목현의 표정을 번갈
     아 살폈다. 자신의 신상에 일어난 일이 기적이 아니라면, 분명히 이 두
     사람 중의 한 사람이 수작을 벌인 것이리라!
       과연 누구인가?
       가소로울 정도로 작위(作爲)적인  행동을 보여 주는 상잔인가? 아니
     면, 언제  어떠한 상황에서도 소탈한 미소를  잃지 않는 목현인가?  두
     사람을 번갈아 바라보던 막가령은  이내 자신의 의문을 가슴 한구석에
     묻어 두었다.
       머리를 조여 매고 끙끙거리면서 생각한다고 풀릴 수 있는 성질의 것
     이 아니었다. 또한, 그 결과가  어떻게 나온다 할지라도 일행에게 해가
     되는 것은 아니었다.

       ‘알 수 있는 날이 오겠지.’

       일행이 당한 사고에 비해 대가는 그렇게 크지 않았다.  하급무사들과
     의 작별!  어찌 생각하면 남아 있는  사람들에게는 오히려 잘됐다고도
     할 수 있는 일이었다.
       다만, 마부의 죽음이 일행의 가슴속에 작은 음영을 드리울  따름이었
     다. 그리고, 또 한 가지...!
       말이 사라졌으니 이제는 걸어야 할 것이다.


       제 8 장  마등(魔燈)

       1

       화태경은 말없이 좌측 숲을 응시했다. 이대야 일행의 흔적은  그곳으
     로 이어져 있었다.

       “모두 육 인입니다.”

       말에서 내려 지면을  살펴보던 자가 입을 열었다. 바로 칠도객의  막
     내 감천산(甘天山)이었다. 고개를 끄덕인 화태경은 천천히 숨을 들이쉬
     었다. 진한 피비린내가 코끝을 자극했다.
       장내의 상황은 마치 소규모의 전투라도 치른 듯싶었다.
       한데 어울려  작은 동산을 형성하고  있는 말들의 주검과,  어지러이
     널려 있는 마차  파편! 그리고 관도를 약간  벗어난 우측 숲에 급조된
     듯한 봉분 하나가 보였다.
       현재의 상황을 종합하여  과거의 상황을 예측하는 일은,  화태경에게
     있어서 조금도 어려운 일이 아니었다. 더구나 이토록 확실하고도  많은
     증거들 앞에선, 예측한다는 자체가 무의미했다. 그저 보이는 대로 읽기
     만 할 뿐이었다.

       “상대는 여섯에... 하극인과 남환이라!”

       화태경은 혼잣말을 중얼거리며 말을 좌측 숲으로 몰았다. 관도와  접
     해 있는 부분만이 조금 가팔랐을 뿐, 십여 장을 올라서니  그저 평범한
     숲일 뿐이었다.
       아직은 말을 버리지 않아도 될 것 같았다.
       이어서 화태경은 말안장을 박차고 허공으로 뛰어올랐다. 삼 장  정도
     를 솟구쳐 잔가지에 몸을 실은 화태경은 서서히 주위를 둘러보았다.
       숲의 넓이는  채 오십 장이 되지  않았고, 그 너머에는 험난한  산의
     장벽이 끝도 없이  펼쳐져 있었다. 언뜻 넓은 면적에 걸쳐  펼쳐졌으리
     라 생각되었던 숲은 그저 관도를 따라 길게 펼쳐져 있을 따름이었다.
       화태경은 자신의 생각을 수정해야 했다.

       ‘말은 이곳에서 버려야겠구나.’

       남환 일행의 목적지는  북망산(北邙山)이었고, 이곳에서 그들이 선택
     할 수 있는 길은 크게 두 가지가 있었다. 첫째는 험난한 산을 넘어 빙
     돌아 가는 길! 둘째는 관도에 접해 있는 숲을 따라가는 길!
       삼척동자라 할지라도 어느  길이 편하고 빠르다는 것  정도는 알 수
     있을 것이다.  다만, 한 가지 문제점은  뒤에서 추적자들이 쫓아온다는
     점이었다. 게다가 추적자들은 말을 타고 있었다.
       이런 경우, 삼척동자의  아들이라 할지라도 선택에 어려움을  겪지는
     않을 것이다.

       어느 순간 근방의 지세를 숙지해 나가던 화태경의 눈빛이 번뜩였다.

       “...!”

       분명히 무엇인가  있었다. 고요에 잠긴 산과는  다른, 결코 자연적인
     움직임이 아닌 인위적인 움직임이 화태경의 시야에 잡혔던 것이다.



       먼 거리에서 단지 한  순간 본 것에 지나지 않았기 때문에, 혹시 잘
     못 볼 수도 있는 일이었다. 바람의 장난이거나, 아니면 어떤 동물의 흔
     적인지도 몰랐다.
       그러나, 화태경의 본능은 결코 자신이 잘못 보지 않았음을  확신하고
     있었다. 그건 틀림없는 그들의 흔적이었다.
       나무에서 내려온 화태경은 먼저 칠도객을 불러 모았다.

       “말은 버리고 오게.”

       순식간에 자신의 주위로 모여드는  칠도객을 보며 화태경은 말을 이
     었다.

       “그들은 이곳에서 북동쪽으로 오백여 장 떨어진 거리에 있으니,  빨
     리 추적하면 오늘밤 안으로 따라잡을 수 있을 것이네.”

       말을 마친 화태경은 지체없이 신형을 날렸다. 뒤이어 칠도객의  모습
     도 장내에서 사라졌다.

                      *               *               *

       “헉, 헉!”

       가쁜 숨을 몰아쉬는  이대야를 보며 상잔은 마침내 입을 열었다.  이
     미 한 시진 전부터 근질거리던 혓바닥을 꾹 눌러 참아 왔던 터였다.

       “이대야 님, 그러기에 살을 좀 빼라고 하지 않았습니까?”

       이대야는 지친 눈길을 상잔에게로 돌렸다.

       “자네도... 참...! 헉헉...  내 이날 이때까지 살쪘다는  소리는... 헤엑!
     처음 들어 보았네.  백육십 근이면 보통에서 조금 더 나가기밖에  더하
     는가?”

       상잔은 내심 ‘그렇다면 백육십  근이 적게 나가는 체중이라는 말이
     냐? 이 새끼돼지 같은 놈아!’라는 말을  하고 싶었지만, 꾹 눌러 참았
     다. 그래도  명색이 자신의 상전인  데다 지금까지 자신에게는 유달리
     잘해 주지 않았는가.
       상잔에게서 아무런  대꾸도 나오지 않자 이대야의  입에서 한마디가
     다시 튀어나왔다. 아무래도  본인의 몸무게가 결코 많지 않다는 걸  상
     잔의 입으로 직접 듣고 싶은 듯했다.

       “내 보기에는 자네도 백이십 근 정도는 나갈 것 같은데?”

       상잔은 엷은 미소를  지었다. 빤한 사실을 가지고 억지를 쓰는  이대
     야가 문득 투정 부리는 어린아이를 연상케 했기 때문이었다.

       “물론 저도 백삼십 근은 나가지요. 그렇지만, 제 신장은 육 척인 반
     면에 이대야 님의 신장은 오 척이질 않습니까?”

       이대야는 안면을 찌푸렸다. 설마 상잔이 자신의 면전에서 사실을  사
     실대로 이야기할 줄은 몰랐던 것  같았다. 하지만, 이대야는 그 정도에
     굴하지 않았다.
       이대로 주저앉는다면  자신이 비대하다는 것을 시인하는  꼴밖에 더
     되겠는가.




       “그렇지만 무공이 없는 사람이 십여 리의 산길을 쉬지 않고 간다는
     건 매우 힘든 일이질 않는가?”

       “킥!”

       이번의 웃음 소리는 상잔의 뒤에서 따라오는 막가령의 것이었다.  그
     녀도 대놓고 억지를 부리는  이대야의 모습에서 철부지 아이의 모습을
     발견했을까?
       상잔은 터져 나오는 웃음을 간신히 참아 내며 이대야에게 최후의 일
     격을 가했다.

       “당연하지요! 그러나, 그들은  이대야 님처럼 남의 등에  업혀 가면
     서까지 힘들어 하지는 않는답니다.”

       그렇다. 이대야는 하극인의 등에 업혀  있었다. 짙게 깔려 가는 붉은
     노을이 아니었다면, 이대야는 감히 얼굴을 들지 못했을 것이다.

       “킥킥킥...!”

       산중의 어둠은 매우 빠르게 찾아들었다.

       “헉헉, 하 대협! 쉬어 갑시다. 쉬어 가.”

       이대야의 말에 대꾸도  하지 않고 달리던 하극인이  어느 순간 길을
     벗어나 좌측의 숲으로 들어갔다. 일행은 모두 하극인의 행동에  의문을
     느꼈지만 누구 하나 물어 보는 사람은 없었다.
       허리까지 차 오르는 덤불을 헤치고 십여 장이나 전진했을까? 그곳에
     서 일행은 하극인의 행동에 대한 답을 받아 낼 수 있었다.
       눈앞에 나타난 것은 작은 움막이었다!
       필시 부근의 사냥꾼들이 지어 놓은 게 분명했다.
       도대체 귀신 같은 자였다. 자신의 발조차 뵈지 않는 어둠 속에서 십
     여 장 밖에 떨어진 움막을 찾아 낼 수 있다니... 그것도 덤불에 가려서,
     대낮이라 할지라도 찾기가 용이하지 않은 곳 아닌가.
       자신에게 쏠린 일행의 감탄 어린 시선을 보지 못한 듯,  하극인은 무
     덤덤하게 말했다.

       “오늘은 이곳에서 쉬어 가기로 합시다.”

       직후 환희에 찬 이대야의 한마디가 밤하늘에 울려 퍼졌다.

       “아이고, 살았다.”

       하나, 그는  여전히 하극인의 등에서 떨어지려고  하지 않았다. 움막
     안에까지 하극인이 모셔다 주기를 바라는 것 같았다.

       움막은 사냥꾼의 움막치곤  꽤 큰 편이었다. 여섯 명이 앉아  있음에
     도 불구하고, 아직도 여벌의 공간이 군데군데 남아 있었던 것이다.
       사냥꾼의 움막보다는 오히려 규모가 작은 산적패의 본거지에 가깝다
     할 수 있었다.  그것은 움막 안에 널려  있는 물건들을 보아서도 능히
     짐작할 수 있는 일이었다.
       본래 사냥꾼들은 움막을 사용하고 떠날 때 차후에 이곳을 이용할 사
     람을 위해서 기본적인 양식과 땔감 등을 남겨 두고 가는 법이었다. 겨
     울에 홀로 고립된다거나,  아니면 언제나 부상의 위험을 안고 살아  가
     는 자신과 동료들을 위해서!
       한데 이곳에는 아무것도 없었다.




       “아이고, 거충! 뭐, 먹을 것 좀 없을까?”

       쉴 곳을 마련하니  이제 급한 것은 허기였다. 금방이라도 쓰러질  것
     만 같은 이대야의 음성을 들으며, 막거충은 어린아이라도 달래듯  부드
     럽게 말했다.

       “이대야 님! 설혹 토끼를 잡아온다 할지라도,  불을 피울 수가 없기
     때문에 먹을  수가 없습니다. 허기가  지더라도 내일 아침까지만 참아
     보십시오.”

       “아이고, 어떻게 참아...?”

       순간 하극인의 단호한 한마디가 떨어졌다.

       “참을 수밖에 없습니다.”

       징징거리던 이대야의  음성은 뚝 그쳤다. 하나,  그리 오래 버티지는
     못했다. 이대야는  조심스럽게 하극인의  눈치를 살피며  천연덕스럽게
     입을 놀렸다.

       “거충! 과일은 굳이 불 피울 필요가 없잖아?”

       “그렇긴 합니다만, 어디 과일이 있어야죠.”

       “엉? 여기는 산속이잖아?”

       막거충은 일순간 할말을  잃었다. 이대야는 시장에서 과일  장사하는
     이들이 모두 산에 가서 과일을 주워 오는 줄 아는 모양이었다.

       “허-!”

       기가 막힌 듯 내뱉는  막거충의 한숨 소리를 뒤로 한 채, 상잔은 밖
     으로 나왔다.

       “상 노인, 과일 좀 주워다 줘.”

       등뒤에서 이대야의 애처로운 음성이 메아리쳤다.
       상잔이 밖으로 나간 후, 반 각 정도가 흘러가자 이어서  목현이 일어
     섰다.

       “목 노인, 과일 좀...”

       밖으로 나온 목현은  주위를 둘러보았다. 순간 움막 저 위쪽에서  미
     세한 음향이 들려 왔다. 목현은 움막을 돌아서 소리가 들려 온 곳으로
     올라갔다.
       십 장 정도나 올라갔을까, 평평한 바위 위에 비스듬히 앉아  있는 상
     잔의 모습이 보였다.  바위는 꽤 커서 두  사람 정도는 넉넉히 눕고도
     남음이 있었다.
       목현은 상잔의 옆에 신형을 누이며 물었다.

       “귀곡에서 추적대를 보낼까?”

       상잔은 목현을 한번 힐끗 바라보았다.




       “그들이 회와  어느 정도 관련을 맺고  있는 이상, 반드시 보내  올
     것이네. 하지만, 소주(少主)를 먼저 처리하고자 하겠지.”

       상잔의 음성에는  작은 비애가 담겨  있었다. 그러자 목현은 비릿한
     조소를 배어 물었다.

       “허허허, 자네! 지금  소주를 걱정하는 것인가? 나 같으면  그럴 시
     간에 이대야처럼 오늘 저녁 먹을 양식에 대한 걱정을 하겠네.”

       그 순간, 상잔의 눈에서 불똥이 튀었다.

       “말을 함부로 하지 말아라.”

       상잔의 이글거리는 눈빛을 접한 목현은 가슴이 철렁 내려앉았다.  이
     성을 잃은 듯한 상잔의 행동에 한 순간 대꾸할 말이 없었다.

       “이, 이 사람...”

       어이없어 하는 목현의 얼굴에서 눈길을 돌린 상잔은 먼 야공을 바라
     보았다. 그도  목현의 이야기가 자신을  위로하기 위해 하는 말이라는
     것 정도는 알고 있었다.
       그럼에도 불구하고 분노가 치밀어 오른 것은, 아마도 금의초에  대한
     걱정이 앞섰기 때문일 게다.

       금의초가 태어나는 것은 물론, 바닥을  기고, 두 발로 일어설 때까지
     빠짐없이 보아 온 상잔이었다. 비록 십 년여를 보지 못한 사이에 어렸
     을 때의 모습은  온데간데없이 훌쩍 커버린 금의초였지만,  상잔에게는
     언제나 자신의 품에서 징징거리던, 자신의 등을 타고 깔깔대던  소중한
     분신일 따름이었다.
       만일 세상에서 가장  존경하는 사람의 부탁만 아니었다면,  금의초를
     홀로 보내지는 않았을 것이다.

       -세상이 멸망하는 한이 있더라도 남환을 북망산까지 호위해 주게.

       상잔은 야공에 보낸 시선을 거두지 않고 나지막이 말했다.

       “미안하네.”

       목현은 상잔의 마음을 이해할 수 있었다.

       “이제 정신이 드는가?”

       상잔은 말없이 고개를 끄덕였다.
       이후 두 사람은 더 이상 말이 없었다. 서로가 경쟁이라도 하듯 그저
     먼 곳을 응시할 따름이었다. 마치 두 사람 사이에 보이지 않는 언어의
     장벽이라도 세워진 듯한 느낌이 들었다.
       침묵의 어색함에 답답해 하던  상잔의 뇌리에 언뜻 떠오르는 이야기
     하나가 있었다.

       ‘매듭은 묶은 자가 풀어야 하는 법!’

       상잔은 괜히 고개를 두어 번 주억거리며 옆 눈으로 목현을 바라보았
     다.

       “한데, 망산으로 가는 이유가 도대체 무엇인가?”




       목현은 상잔의  눈길을 정면으로 받았다.  목현 역시 ‘어떻게 하면
     이 어색한 분위기에서 벗어날 수 있을까’를 고민하고 있던 참이었다.
       목현은 곧바로 입을 열었다. 그러나,  그의 입만이 달싹거릴 뿐 음성
     은 새어나오지  않았다. 하나, 상잔의 귀에는  목현의 이야기가 똑똑히
     들려 오고 있었다.

       “자네는 혹시 현영회(玄影會)라는 이름을 들어 본 적이 있는가?”

       상잔은 고개를 저었다.

       “나도 대략적인 것밖에 아는 게 없다네! 필시 나의 설명을 듣고 나
     면 자네는 더한 궁금증에  빠질 텐데... 그래도 좋다면 내 이야기를  해
     주지.”

       상잔 역시 전음입밀(傳音入密)을 사용했다.

       “해보게.”

       “약 백여  년 전에 현영거사(玄影居士)라는 기인이  있었다네. 그가
     가장 좋아하는 일은 누군가를 은밀히 돕는 것이었지. 때문에  그에게서
     도움을 받은 사람은  본인이 도움을 받았다는 것조차 알지 못했어.  다
     만 자신에게 기적이 일어났다고 믿을 따름이었지. 하지만, 어찌 세상에
     밝혀지지 않는 비밀이 있을 수 있겠는가?”

       상잔의 눈길은 목현의 입에 고정되어 있었다.

       “곧 사람들은 그의 존재를 알아차렸어. 그에게 검은 그림자라는  별
     호가 붙은 것도 그  때문이야. 평생을 남을 위해 살아 가던 그는 어느
     날 좀더 많은 이들에게 도움을 줄 수  있는 방법 한 가지를 생각해 냈
     지. 그 방법은 하나의 단체를 만들어서 무림 전체에 도움을 주자는 것
     이었네.”


       “호!”

       상잔은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다. 비록 들은 적도 없고 본 적
     도 없는 그였지만, 그의 모습을 떠올릴 수도 있을 것 같았다.

       “그가 말년에 조직한 단체가 바로 현영회라네. 물론, 현영회의 존재
     를 알고 있는 사람들은 무림을 통틀어 채  열 명이 되지 않았지! 또한,
     그들이 바로 현영회의 창립 회원이기도 하다네.”

       이후에도 목현의  이야기는 약 일  각여에 걸쳐 계속되었다. 상잔이
     숨소리조차 죽여 가며 무림의 비사를 들었음은 물론이다.
       목현의 이야기를 요약하면...

       그 후, 세월이 흘러가면서 현영회는  창립 목적을 잃지 않고, 한편으
     로는 점점 그 규모를 넓혀 나갔다.
       그러나! 고인 물은 썩기  마련이고, 규모가 방대해질수록 통솔하기엔
     보다 많은 힘이 들어가는 법!
       마침내, 현영회는 변질되기 시작했다.  그리하여 현재의 현영회는 무
     림의 수호 세력이기보다는 무림의 암적 존재로 변해 버린 것이다.
       하지만 그런 현영회의 변질  또한 몇몇 사람의 과욕으로부터 비롯된
     바, 그 몇몇을 제거한다면 현영회는 다시 무림의 밤을 비춰  주는 등불
     의 역할을 이어갈  수 있으리라! 아니, 그리 되진  않는다 할지라도 최
     소한 무림의 혈난은 미연에 방지할 수 있을 것이다.


       “내가 망산에 가야  하는 이유는 회주의 무공과  밀접한 연관이 있
     네. 더 이상 자세한 이야기는 할 수 없으니 그렇게만 알고 있게나!”

       목현은 그렇게 이야기의 끝을 맺었다.
       상잔은 가슴속으로 찬바람이  밀려드는 것을 느꼈다. 과연  이야기를
     시작할 때, 목현이 던졌던 말은  조금도 어긋남이 없었다. 상상조차 해
     본 적이 없던  의문들이 어눌한 느낌과 더불어  가슴 가득 밀려들었던
     것이다.
       백여 년을 내려오면서,  자신이 평생 들어 보지도 못했을 정도로  은
     밀함을 자랑하는... 그러한 단체의 힘은 과연 어느 정도나 될 것인가?
       자신의 주인은 현영회와 어떤 관계에 있는가?
       아무리 남환이 현 무림을  대표하는 고수라지만 현영회의 눈으로 보
     면 별것이 아닐  텐데...! 그런 남환이 과연 존재조차  불확실한 신비의
     힘에게 어떤 작용을 할 수 있을까?
       아니, 아니, 혹시 이 모든 이야기는  단지 꾸며 낸 것에 불과하지 않
     을까?

       “후-으읍!”

       상잔은 가슴 가득히 차가운 밤 공기를 들이마셨다. 하나, 실타래처럼
     얽힌 머릿속은 전혀 풀어지질 않았다.
       그때였다!
       어디선가 미약한 음향  하나가 들려 왔다. 그 음향은 벌레  소리보다
     도 작았고, 유난히 신경에 거슬리는 소리도 아니었다.
       하지만, 두 사람의 감각을 벗어나지는 못했다.
       갑자기 상잔의 눈에서 싸늘한 광채가 번뜩였다. 거의 동시에  목현의



     눈에서도 번갯불이  작렬했다. 곧이어 두  사람은 서로를 향해 얼굴을
     돌렸다. 그리고 상대의  얼굴에서 결코 자신이 잘못 듣지 않았다는  것
     을 확인했다.

       “놈들이군!”

       “틀림없이!”

       상잔은 목현을 장내에 남겨 두고 먼저 암흑 속으로 스며들었다.

       “내가 처리하고 오지. 그렇지만, 행여 모르니까 자네는 은밀히 대비
     를 하고 있게.”

       “조심하게나.”

       상잔은 목현의 목소리를 뒤로한 채, 은밀하고도 신속하게 쏘아져  나
     갔다.

       ‘하나, 둘, 셋... 여섯... 이것 봐라!’

       추적자들의 수효를 세어 나가던 상잔은 어느 순간 제자리에 우뚝 멈
     춰 섰다. 상잔의 감각에 걸려든 추적자의 수는 모두  여덟이었다. 한데,
     그 중 두 명은 절대로 만만히 볼 수 있는 상대가 아니었다.

       ‘귀곡에 이런 고수가 있었던가? 귀곡의 곡주 노릇을 한다는 일월쌍
     마 정도만이 이런  기도를 풍겨 낼 수  있을 텐데... 설마 그들이  직접
     왔다는 말인가?’

       추적대를 일거에 섬멸해 버리려던  상잔은 이내 자신의 생각을 수정
     했다. 그리고 왔던 길을 다시  되짚어 갔다. 일월쌍마라면 아무래도 힘
     에 겨운  상대였다. 하극인의 도움을 받든지,  아니면 그냥 지나치도록
     유도를 해야 할 것이다.
       그렇지만, 한편으로는 소문으로만  들어 왔던 일월쌍마가 어떻게  생
     겨먹은 놈들인지... 또한, 놈들의  실력이 소문 정도의 값어치가 있는지
     를 알아 보고 싶었다.

       2

       스스스스...!

       그들은 어둠의 일부인 양, 형체도 없이 다가들었다.

       ‘곧 도착하겠군!’

       상잔은 소로(小路)에 나가, 일행이  움막으로 꺾어질 때 남겼던 흔적
     외에 몇 가지의 새로운 흔적을 더 남겨 놓았다. 상책은 일행의 흔적을
     지우는 것이었으나, 그럴 만한 시간은 남아 있지 않았다.
       신속하게 일을 마친 상잔은 근처의 나무 위로 몸을 숨겼다.

       ‘왔구나. 일월쌍마!’

       마침내 소로 저편에  희미한 그림자 하나가 선을 보였다. 그는  벽에
     서라도 튀어나온 듯 갑자기 나타났지만, 모습을 보인 순간부터는  빠르
     게 다가들었다.
       그리고, 그의 뒤를 따르는 몇  명의 모습이 차례차례 나타났다. 그들



     은 자세는 매우 신중했다. 또한  절도가 있었고, 소음은 최소한도로 억
     제하고 있었다.
       거리는 점점 더 좁혀졌다.

       ‘응?’

       희미한 달빛 아래 드러난  그들의 모습에서 상잔은 무언가 잘못됐다
     는 것을 깨달았다.

       ‘이놈들... 일월쌍마가 아니로구나!’

       그렇다.
       자신이 듣기로 일월쌍마는 이미 세수 칠십을 넘은 고령이었다. 한데,
     선두의 인물은 사십대의 중년이지 않는가?  그 얼굴은 아무리 많게 보
     아도 오십을 넘지 않아 보였다.
       게다가 여덟 명  중에서 오직 선두의 인물만이 안면을 드러냈을  뿐,
     남은 일곱은 목까지  내려오는 죽립을 쓰고 있었다. 한 명의  우두머리
     와 일곱 명의 졸개들인 것이다.
       상잔은 이내 그들의 정체를 짐작할 수 있었다.
       귀곡의 세(勢)를 능가하며, 남환의 목을 원하는 곳!
       상잔이 알고  있는 한도 내에서, 두  가지의 조건을 충족시켜 줄  수
     있는 단체는 오직 하나밖에 없었다.

       ‘현영회!’

       상잔은 다시 마음을  고쳐먹었다. 만일 이들이 귀곡의  인물이었다면
     피해 갈 수도 있었다. 하지만,  현영회의 고수들이라면 피해 본들 헛일
     이었다.
       자신들의 비밀이 세상에 밝혀지기를 꺼려 하는 현영회에서 고수들을
     파견했다는 것은 그만큼  이 일을 중시하는 것 아니겠는가. 모르긴  몰
     라도 끝장을 보지 않고서는 해결되지 않을 것이다.

       ‘오랜만에 몸을 풀어 보는 것도 좋겠지!’

       바로 그때!
       화태경의 왼손이 올라갔고, 동시에 칠도객의 신형은 석상인 양  제자
     리에 멈춰 섰다. 화태경은 눈빛을 번뜩이며 한곳을 바라보고 있었다.
       그의 눈길이 머무는  곳은 바로, 일행이 움막을 찾아 소로를  벗어난
     곳이었다.
       한동안 눈길을  돌리지 못하고 있던  화태경이 앞으로 손을 뻗었다.
     이어 되돌아온 화태경의 손에는  손바닥만한 물체 하나가 쥐어져 있었
     다.
       천 조각이었다. 아마  남환 일행 중 누군가의 의복에서 찢겨져  나온
     것이리라!

       “놈들의 흔적입니까?”

       삼객이 속삭이듯 물었다.
       화태경은 아무런 말  없이 앞으로 걸음을 옮겼다. 가슴까지 차  오르
     는 덤불 사이를 지나갔음에도 불구하고 미세한 음향조차 들려 오지 않
     았다.
       화태경의 행동에 의문을 느낀  삼객이 뒤를 따르려는 순간 화태경은
     다시 제자리로 돌아왔다. 곧이어 화태경의 왼손이 삼객의 눈앞으로  다
     가들었다.




       “당주...?”

       화태경에게 의문을  표하려던 삼객은 이내 화태경이  말하고자 하는
     바를 알아차렸다. 화태경의  손에는 또 다른 천  조각 한 장이 쥐어져
     있었던 것이다.

       “유인책?”

       삼객의 의문을 틔워 준 화태경은 비로소 입을 열었다.

       “맞아, 유인하려는 수작이지!”

       하나, 삼객의 의문은 아직도 완전히  풀리지 않은 듯했다. 죽립 사이
     로 보이는 그의  두 눈에서는 여전히 미심쩍은  빛이 흘러나왔던 것이
     다.

       “당주! 하지만, 저 위쪽에 보이는 움막은  조사해 보아야 하지 않겠
     습니까?”

       삼객의 의견에 고개를 끄덕여 동의를 표한 화태경은 손을 들어 전방
     을 가리켰다.

       “이객과 삼객은 전방을 조사해 보게.  한 가지 주의할 점은, 놈들의
     흔적을 발견한 즉시 돌아와야 한다는  것이네. 이중(二重) 매복이 깔려
     있을 수도 있으니까.”

       “예, 알겠습니다.”

       나직한 음성과 함께 두 사람의 모습이 전방으로 사라졌다.
       화태경은 다시 입을 열었다.

       “나와 대객은 움막을 조사해  볼 테니 자네들은 이곳에서 기다리도
     록 하게.”

       스스스스-

       화태경과 대객의  모습은 덤불 사이로  사라졌고, 남은 사인은  각자
     은신할 곳을 찾아 흩어졌다.

       용의주도한 화태경의  일 처리에 상잔은  내심 감탄을 금치 못했다.
     비록 급조했다고는 하지만, 자신이 얽어  놓은 그물은 무용지물(無用之
     物)로 화해 버리지 않는가.
       그렇지만, 별로 마음 아프지는 않았다.  그들이 간다 해도 보내지 않
     기로 마음먹었으니까.
       바로 그때!

       ‘이놈 봐라.’

       놈들에 대한 처리  문제로 고심하던 상잔은 쾌재를 불렀다. 남은  네
     명의 죽립인 중에서 한  사람이 몸을 날려, 자신이 숨어 있는 나무 위
     로 올라오질 않는가.
       사신(死神)이 기다리고 있다는 사실도 모른 채!
       마침내 죽립인은 바로  상잔의 정면에 자리를 잡고 앉았다. 아니  앉
     으려 했었다.




       퍽!

       죽립인의 천돌혈(天突穴)을 지체없이 찍어 버린 상잔은 음산한 웃음
     을 흘려 냈다. 상황이 급박하니 좋은 생각을 짜낼 겨를이 없었다. 우선
     은 놈들의 주의를 움막에서 떼어 내는 게 급선무였다.

       “크크크크!”

       순간 상잔을 향해 짓쳐 가는 세 줄기 빛이 있었다. 장내에 남아있던
     네 명의 죽립인 중, 남은 삼 인이 펼쳐 낸 도광(刀光)이었다. 놀랍도록
     신속한 반응이었다.
       상잔은 각기 다른  방위에서 쏘아 오는 현란한 광채를 보며,  자신의
     손에 생을 마친 죽립인의 시체를 내던졌다.

       파파팟!

       세 가닥의 광채는 나무에서 빠져 나가려는 시체의 몸에 집중됐다.

       쉬이이... 스각!

       찰나지간 시체는 몇 조각으로 분리되었고, 암중인을 격살한 삼  인은
     노획물 주위에 내려섰다.

       “억...?”

       “여섯째?”

       비로소 자신들의 손에 당한 자가 동료라는 것을 깨달은 삼  인은, 신
     속하게 방어 자세를 취했다.
       하나, 그보다는 상잔이 조금  더 빨랐다. 이미 시체를 날린 직후,  상
     잔은 현재의 상황을 예상하고 있었던 것이다.

       빠각!

       동료의 시신에 몰려든 삼 인 중 가장 가까이에 있는 자의 머리를 차
     고 오른 상잔은 묵직한 음향을 뒤로한 채, 움막의 반대편을  향해 신형
     을 날렸다. 움막을 향해  갔던 이 인도 이미 자신을 향해 오고 있다는
     것을 느낄 수 있었다.

       “이런!”

       순식간에 장내에 도달한 화태경은 눈앞에 펼쳐진 광경에 어처구니가
     없었다. 암중인의  웃음 소리를 듣고  여기까지 오는 시각은 그야말로
     촌각에 지나지 않았다.
       한데, 결과는... 사객과 육객의 죽음이라는 건가?

       “남환, 이놈!”

       외마디를 토해 낸  화태경은 그대로 상잔이 사라진  곳을 향해 쏘아
     갔다.

       쉬이익!

       날카로운 바람 소리를 휘날리며 오 인의 모습 또한 장내에서 사라졌
     다.




       이십여 장 밖을 달려가는 상대의 흐릿한 뒷모습을 보며 화태경은 전
     력을 기울였다. 그런  자신을 뒤쳐지지 않고 따라오는 자는 대객  외엔
     없었지만 개의치 않았다.
       이 순간 화태경의 뇌리에는  오로지 남환을 잡아죽여야 한다는 생각
     밖엔 없었다.
       주위 경물이 빠르게 스쳐 갔다.
       야밤에 펼쳐진  때아닌 추격전은 이후로  한식경 정도 더 이어졌다.
     추격전이 끝난 것은 화태경이  마침내 상잔의 종적을 잃어버렸기 때문
     이었다.
       화태경은 한 그루의 나무 위에 몸을 싣고 사방을 살폈다. 대객은 화
     태경과 멀리 떨어지지 않은 곳에서 사위를 굽어보고 있었다.
       시원한 밤 공기를 거의 한식경에 걸쳐서 들이킨 화태경은 비로소 마
     음을 안정시킬 수  있었다. 애초의 흥분 상태에서 지금은 다시  화태경
     본래의 평정을 되찾은 것이다.
       화태경은 나직하게 중얼거렸다.

       “남환! 과연  대단하구나. 내가  전력을 기울였음에도 불구하고  내
     눈을 벗어날 수 있다니.”

       화태경은 지금도 상잔을 남환이라 착각하고 있었다. 그도 그럴  것이
     이처럼 뛰어난 경공술은 평생 처음 보는 것이었기 때문이다.
       비록 화태경이 남환을 직접 본  적은 없었다. 그렇지만, 남환의 경공
     이 독보적이라는 사실은  무림인이라면 누구든지 알고 있는  것이었다.
     결코 남환의 별호에 괜히 환(幻) 자가 붙은 게 아니라는 것을!

       상잔의 종적을 놓친 게 이미 일  각 이상 흘렀다. 하나, 화태경은 자
     리를 떠날 줄  몰랐다. 자신의 눈을 속이고  흔적도 없이 사라질 수는
     없는 일이었다. 분명히 이 부근 어디에 숨어 있을 것만 같았다.
       미련을 버리지 못하고 계속해서 사방을 둘러보던 화태경이, 문득  이
     상한 감정에 휩싸인 것은 그후로도 일다경 이상이 흘러간 뒤였다.

       ‘혹시...?’

       한번 이상한 생각을  하게 되자, 이후로는 불안한 심정을 걷잡을  수
     가 없었다. 그리고 아직까지 모습을 보이지 않고 있는 이객과 삼객 등
     을 생각하자, 막연한 불안감은 성큼 현실로 다가오고 있었다.
       화태경은 간신히 뛰는 가슴을 억제하며 대객을 불렀다.

       “대객, 돌아가세.”

       화태경의 음성에서 평상시와는  다른 무엇을 느꼈음인가. 대객은  화
     태경의 안면을 살피며 물었다.

       “당주, 어디 불편하십니까?”

       화태경은 손을 한번 휘저어 보인 후 신형을 날렸다.


       일 각 후!
       화태경은 그처럼 가슴을 짓누르던  불안감을 기어이 자신의 두 눈으
     로 확인할 수 있었다.
       코를 자극하는 진한 비린내!  목과 몸이 따로 분리되어 멋대로 뒹굴
     고 있는 이객과 삼객, 사객, 그리고... 막내 감천산!
       화태경과 대객을 유인해 갔던 상잔은 두 사람의 이목에서 벗어나 세



     가 약한 이쪽을 공략했던 것이다.
       화태경의 분노는  하늘을 찌를 듯했다.  뒤이어 당도한 대객의 반응
     역시 화태경에  못지않았다. 아니, 대객의 분노는  화태경에 비할 바가
     아니었다.

       “이-노옴-!”

       야공을 향해 울부짖는 대객의 모습은, 새끼를 잃은 늑대의  그것이었
     다. 그러나... 불행하게도 상잔의 행동은 거기에서 그치지 않았다.
       갑자기 저 멀리  하나의 불빛이 아른거렸다. 대충 보아도 백여  장이
     넘어 보였다. 그러나 본시 어둠은 인간의 눈을 현혹하여 그 실제 거리
     를 훨씬 짧게 보여 주는 속성을 가지고 있었다.
       때문에 불빛과의 거리는 눈에 보이는 것보다 훨씬 먼 것이었다.
       그 빛은 폭풍에 휘날리는 촛불처럼 금세라도 꺼질 듯 휘청거리고 있
     었지만, 분노에 사무친 화태경과 대객을 유혹하기에는 충분했다.

       파파파팟!

       화태경과 대객은 거치적거리는 모든  것을 전신으로 튕겨 내며 불빛
     을 향해 쏘아  갔다. 백여 장의 거리는 절대로  가까운 것이 아니었다.
     하지만, 어떤 경우의 인간들에게는 단 일 보를 떼어 놓는  것에 불과했
     다.
       불빛의 정체는 손바닥만한 크기의 등(燈)이었다.
       장내에 도착한 대객이 가장 먼저  행한 일은 등불을 갈라 버리는 일
     이었다.

       츠팟!

       등은 이내 두 조각으로 갈라졌다. 그리고 당연히 빛은 사라졌다.
       그 순간!

       스으으...!

       대객은 귀에  거슬리는 음향을 들었다.  그 소리는 낙엽이 떨어지는
     것처럼 아주 미세한  것에 불과했고, 또한 어떤 위험을 가지고  본능을
     자극하는 소리도 아니었다.
       그러나 그 소리가 들려 온  시기는 유효 적절하게도 자신이 등을 가
     를 때와 일치하는 것이었다.

       ‘암기!’

       대객은 도를  풍차처럼 돌려 전방에 수비막을  형성하면서 신속하게
     후퇴했다.
       다른 때 같았으면 대객은 결코 물러서지 않았을 것이다.  물러서기는
     커녕 암기를 쳐내며, 또는  피해 내며 역공을 취해 갔을 것이다.  하나,
     환하게 빛나는  등불을 꺼버린 지금...  순간적이나마 아무것도  보이지
     않았다.
       어둠에 숨어 있던 상잔이 등을 보이면 다가오는 대객의 머리를 돌려
     주는 것은 매우 쉬운 일이었다.

       우드득!

       그것이 끝이었다! 칠도객의  우두머리인 대객의 최후치고는 매우 허
     무한 종말이었다.
       언제 어떤 상황하에서도 흔들리는  모습을 보여 주지 않던 화태경도
     더 이상 평정을 가장할 수는 없었다.



       그리고 화태경은 비로소 깨달았다. 눈앞에 나타난 평범해 보이는  노
     인은 절대로 남환이 아니라는 것을!

       “당신은 누구요?”

       상잔은 화태경의 질문을  아랑곳하지 않고 서서히 앞으로  걸어갔다.
     상잔이 걸음을 멈춘 곳은 다름아닌 반으로 쪼개진 등 앞이었다.
       이어 허리를 숙인 상잔은 반 조각의 등을 주워 들었다. 그러자 지면
     에 널려 있는 남은 반 조각의 등도, 자신의 반 쪽을 따라 올라왔다.

       “...?”

       설마, 두  조각의 등은 보이지 않는  영혼의 끈 같은 것으로  이어져
     있는 것일까? 아니면, 본래  어떤 기묘한 장치가 등에 설치돼 있는  것
     일까?
       사실은 간단했다. 알고 보면 사실은 언제나 간단한 것이지만!
       등은 몇 가닥의  끈으로 연결되어 있었다. 그리고 대객이 들었던  미
     세한 음향은, 끈 한쪽에 매달려 있던 작은 나뭇가지에 불과했다.
       만약 대객의 영혼이  아직 떠나지 않고 있어, 본인을 죽음으로  몰고
     간 원인이 하나의 나뭇가지에  불과하다는 걸 알았다면 저승길을 편히
     가지는 못할 것이다.
       잠자코 상잔의 행동을 지켜보고 있던 화태경이 다시 한번 같은 질문
     을 던졌다.

       “당신은 누구요?”

       비로소 상잔은 화태경에게 눈길을 돌렸다.

       “나? 말해도 모를 텐데.”

       화태경의 안면이 심한 모욕감으로 붉게 타올랐다. 상잔이 자신을  조
     롱하고 있다고 생각했기 때문이었다. 그리고 사실 상잔은 화태경을  조
     롱하고 있었다.
       터져 나오는 울화를 씹어 삼키며 화태경은 또다시 같은 질문을 되풀
     이했다. 참을 수  없는 모욕감을 억누를 수  있을 만큼 상잔의 모습이
     거대하게 보였던 까닭이었다.

       “당신은 누구요?”

       상잔은 미소를 지으며 말했다.

       “허허! 젊은 사람이 참을성  하나는 대단하구먼. 그렇게 궁금하다면
     내 알려 주지. 주위 사람들은 나를 상잔이라 부른다네.”

       “별호는 무엇이오?”

       상잔은 어리둥절한 표정을 지었다.

       “별호?”

       화태경은 상잔의 눈을 정면으로 응시하며 품속에서 무언가를 끄집어
     냈다. 은빛으로 빛나는 수갑(手甲) 한 쌍이었다. 화태경은 곧바로  수갑
     을 손에 끼었다.
       더 이상 상잔과 이야기해 보았자  자신이 원하는 것은 받을 수 없다
     는 것을 확실히 깨달은 것이다.



       상잔 또한 입을  다물었다. 상대의 마음을 흔들어 틈을 노리려  했던
     건 과욕이었다. 남은 것은 이제 정면 대결뿐이었다.
       그때였다!

       “선배! 이놈은 나에게 맡겨 주지 않겠소?”

       어둠의 한쪽에서 무뚝뚝한  음성과 함께 누군가 걸어나왔다.  상잔은
     굳이 고개를 돌리지 않았다. 단지 음성만으로도 그의 정체를  판단하기
     에는 어려움이 없었기  때문이었다. 이처럼 정떨어지는 억양으로  이야
     기하는 자는, 자신이 알고 있는 한 오직 한 명밖에 없었다.
       단혼마도 하극인!
       그가 어떻게 이곳에 나타나게 됐는지는 중요하지 않았다. 아마도  목
     현이 보낸 것일 테지만!

       “좋지! 그러잖아도 이 늙은이는 매우 피곤했던 참이거든.”

       상잔은 팔짱을 낀 채 뒤로 물러섰다.
       하극인은 느릿하지만 규칙적으로 화태경에게 다가갔다.
       자신에게 접근해 오는 하극인을 바라보며 화태경은 어이가 없었다.
       평생 어느 곳에서 이런 대접을 받아 본 적이 있던가?
       형님 먼저 아우 먼저...! 마치 한  마리 짐승을 사냥하는 듯하질 않는
     가!
       쓴웃음이 새어나갔다.

       “허허허...!”

       하지만 지금은 결코 자신에 대한 처우 개선이나 요구하고 있을 상황
     이 아니라는 것  정도는 화태경도 알고 있었다. 너털웃음은 곧바로  지
     워졌고, 화태경은 신중한 자세로 하극인을 맞아 나갔다.
       모든 것은 검이 말해 줄 것이다.
       일 보, 이  보를 전진하자 두 사람의 거리는  조금씩 좁혀졌고, 그에
     따라 애당초 오 장여에 이르던 간격은 사 장... 삼 장... 이 장으로 좁혀
     들었다.
       발바닥은 지면에 맞닿아 한치의 틈도 허용치 않았고, 일 보  일 보의
     간격은 자로 잰 듯 정확했으면  꺾어지는 무릎의 각도 또한 일정 수준
     에서 벗어남이 없었다.
       밤바람은 서늘했고 대지는 고요했다.
       암흑을 호령하던  우두마면의 악귀들조차 풀잎에 몸을  가리며 숨을
     죽이고 있었다. 그  가운데 오직 두 사람만이 규칙적인 움직임을  보여
     주고 있는 것이다. 마치 잘 짜여진 하나의 기관처럼!
       그리고...
       마침내 일 장 다섯 자를 남겨 놓은 시점에서 두 사람의 모습은 미묘
     한 변화를 보여  주었다. 그 변화라는 것도 너무나 미미하여  일류고수
     라 할지라도 분간해 내지 못할 정도였지만!

       파앗, 팟!

       지면을 박차는 음향이  선후를 분간할 수 없을  정도로 거의 동시에
     들려 왔고, 곧이어 허공 중에 두 가닥 은빛 호선이 수를 놓았다.

       퍼억!
       쉬컥!

       가슴을 에는 섬뜩한 음향은 은빛 도광이 사라지기 이전에 들려 왔으
     며, 은빛 도광이  가닥가닥 거미줄처럼 부서져 사라질 즈음 승패는  이



     미 결정 지어졌다.
       한옆의 나무 밑동에 앉아 무심한 듯 장내를 바라보던 상잔은 엉덩이
     를 툭툭 털며  일어섰다. 무신경한 태도로 옷자락에 도를 문지르는  하
     극인의 모습과, 무언가  할말이 남았다는 듯 허공을 움켜쥐며 끝내  무
     너져 가는 화태경의 모습이 차례차례 밀려들었다.
       지면에 누운 화태경을 향해 하극인의 무심한 한마디가 전달되었다.

       “선배의 별호는 마등(魔燈)이라  한다. 죽음과는 마주친다 할지라도
     마등을 보아선 안 된다는 ‘영면사신(寧面死神) 물면마등(勿面魔燈)’,
     삼십 년 전 마도제일인이 바로 그이지!”


       제 9 장  어 떤 만 남

       1

       융중산 자락을 빙빙 돌면서  귀곡의 무리들과 숨바꼭질을 벌이던 금
     의초는 밤이 이슥해지자 복우산 쪽으로 방향을 틀었다.
       반나절 정도의 시간이라면 일행은 충분히 안전한 곳으로 이동했으리
     라.
       얼마나 걸었을까? 시각은 이미 자정을 넘어선 것 같았다.

       ‘어디 적당한 곳이 없나?’

       금의초가 찾는  곳은 잠자리였다. 하나  평상시에는 흔히 발견할 수
     있는 동굴 하나 보이지 않았다.
       하루 종일 뛰고  달리다 보니 전신에 남아  있는 힘이 없었다. 그저
     물먹은 솜처럼 축 늘어져 버린 몸을 이끌고 걸어갈 따름이었다.
       그렇다고 체력을 보충하기 위해서  짐승을 잡아먹을 수도 없는 일이
     었다. 불을 피운다면  아마 고기가 익기 전에  자신이 고기 신세가 될
     것이다.
       바로 그때!

       ‘응?’

       금의초는 멀지 않은 곳에서 빛나는 한 줄기 불빛을 발견했다.
       먼 거리가 아닌데도  불구하고 이제서야 눈에 뜨인  걸 보니 누군가
     막 불을 지핀 모양이었다.
       금의초는 불빛을  향해 달렸다. 그렇지만  신중을 기하는 것은 잊지
     않았다.
       약 일 각 후에  금의초는 버려진 사당 하나를 발견할 수 있었다. 불
     빛은 사당 안에서 흘러나오고  있었는데 금의초가 서 있는 위치에서는
     내부를 볼 수가 없었다.
       금의초는 사당과  일정한 거리를 유지하며 사당의  정면으로 위치를
     옮겼다. 마침내 금의초의 눈으로 사당 안의 모습이 훤히 들어왔다.
       뜻밖에도 사당 안에는 단 한 사람만이 있을 뿐이었다.
       나이는 사십이나 되었을까...? 그는 간편한 회의(灰衣) 차림이었다.
       금의초가 보기에 그는 귀곡의 인물이 아닌 것 같았다. 아니, 그는 결
     코 귀곡의 인물이 아니어야 했다. 왜냐하면, 그가 피워 놓은 모닥불 위
     에서는 한참 토끼 한  마리가 노릇노릇하게 구워지고 있었기 때문이었
     다.
       막 사당 안으로  뛰어들려던 금의초의 발걸음이 우뚝 멈춰 섰다.  사
     당 안에 있는  사람은 분명히 회의인 혼자였지만, 금의초의 감각은  또
     다른 사람이 있다는 것을 말해 주고 있었다.
       암중인의 기척은 입구의 움푹 패인 안쪽에서 감지되었다.
       멋모르고 들어오는 자를 암습하기에 좋은 장소였다.

       ‘흠! 역시 귀곡의 인물인가?’

       그러나, 금의초는 이내 자신의 생각을 수정했다. 비록 암중인의 모습
     을 볼 수는 없었지만, 그의 기도는 매우 훌륭한 것이었다. 하극인에 버
     금갈 정도로...
       게다가 토끼에 정신이  쏠려 자세히 보지 못했는데, 모닥불 가에  앉



     아서 토끼를 굽고  있는 회의인의 기도 또한  절대로 암중인에 비해서
     낮지 않았다.
       자신은 오늘 많은 귀곡의 고수들을 접했다. 그들은 분명히  귀곡에서
     어느 정도의 지위를  가지고 있는 자들이었다. 비록 그들을 가지고  귀
     곡 전체를 판단한다는 게 섣부른 행동일지는 모르지만 눈앞에 있는 두
     사람은 귀곡의 인물일 수가 없었다.
       만약 이들이 귀곡의 인물이라면  두 사람의 지위는 곡주의 할애비가
     될 것이다. 그렇지만,  절대적인 것은 아니었다. 어떤 문제라  하더라도
     언제나 예외란 있는 것이니까.

       ‘에라. 골치 아프게 생각할 필요 없이 일단 부딪쳐 보자.’

       금의초는 천천히 사당으로 발걸음을 옮겼다.

       “험험!”

       가볍게 헛기침을 하고 들어서는 금의초를 회의인은 쳐다보지도 않았
     다. 금의초는 문을 지날 때  잠시 긴장했으나, 우려했던 일은 발생하지
     않았다.

       “실례하겠습니다. 아, 춥다!”

       금의초는 모닥불 가에  쪼그려 앉으며, 문가에 앉아 있는 사람을  힐
     끔거렸다.
       암중인은 칠순 정도의... 아니, 팔십을 넘어선 듯도 보이고... 아니, 어
     찌 보면 백년 정도는 살아 온 듯한, 도무지 나이를 짐작할 수 없는 노
     인이었다.
       노인은 하얀 장삼을 입고 있었는데 마땅히 왼팔이 있어야 할 자리가
     텅 비어 있었다. 게다가 애꾸였다. 하지만 단지 그것뿐이었다면 그래도
     봐줄 만했을 것이다.  그의 안면에는 웬놈의 상처 자국이 그리  많은지
     종횡으로 죽죽 그어진 것이 마치 바둑판을 연상케 했다.
       그들은 바로 금혼매매령에 소림의  백광과 백마에 대한 청부를 했던
     무정지환 손무극과 독안노조였다.

       ‘정말 불쌍하게도 생겼구나!’

       잠시 노인의  외모를 감상하던 금의초는  이내 눈길을 돌렸다. 결코
     노인의 외모에 흥미를 잃어서가 아니었다. 더욱 흥미로운 것이  눈앞에
     존재하고 있었기 때문이었다.

       “아, 춥다!”

       금의초는 ‘춥다’는 말을 연발하며 조금씩 모닥불 가까이로 이동했
     다.
       북풍이 밀려오고 눈발이 날리는 겨울은 아직 멀었지만, 그렇다고  해
     서 시월의 밤이  따뜻한 것은 아니었다. 굶주리고 지친 나그네의  생명
     정도는 충분히 앗아 갈 수 있는 것이다.
       그러나 눈이  있는 사람이라면 이 엉덩이를  비비적거리며 모닥불과
     거리를 좁혀 가는  금의초가, 결코 추위 때문에 접근하는 것이  아니라
     는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.

       킁, 킁!

       금의초는 숯불에 익어 가는  토끼 고기의 내음을 조심스럽게 들이마
     셨다. 향내는 금의초의 코를 타고 들어가 내장을 온통 휘저어 버렸다.



       한번 들어간 그 향내를 다시 토해 내기가 싫었다. 그렇지만, 숨은 쉬
     어야 하지 않겠는가.

       “휴, 흐-으-읍...!”

       마침내 손무극과 모닥불과의  거리보다는 금의초와 모닥불과의 거리
     가 좀더 가까워졌다.
       그 순간!

       “공자는 배고픈가?”

       드디어 손무극의 입이 열렸다. 하지만, 여전히 그의 시선은 모닥불에
     서 벗어나지 않았다.

       ‘남쪽이군!’

       금의초는 느릿한 손무극의 음성에서 그의 본향을 짐작해 볼 수 있었
     다.
       금의초는 재빨리 고개를 끄덕였다.

       “아, 예!”

       손무극은 토끼를 꿴 꼬챙이를 통째 금의초에게 밀었다.

       “드시게.”

       금의초는 사양하지 않았다. 이런 경우 겸양하는 것은 상대의  호의에
     대한 무시일 뿐더러, 자기 자신에 대한 위선 아니겠는가.

       “예!”

       간단히 답한 금의초는 토끼  고기를 한 입 가득 베어 물었다. 단 한
     번 베었을  뿐인데도, 남아 있는 고기의  양은 줄어든 양에 비해  결코
     많지 않았다.
       어느 순간 독안노조가 신형을 일으켜 세우더니 밖으로 나갔다.  금의
     초는 독안노조의 뒷모습을 힐끗 바라보면서 손무극에게 물었다.

       “꿀꺽! 그런데 저 노인과는 일행이십니까?”

       그제야 손무극은 금의초를 바라보았다.

       “그는 내 친구라네.”

       “친구...?”

       한 순간 반문했던 금의초는 이내 눈빛을 반짝였다. 회의인과  노인과
     의 관계를 알 것 같았다. 자신에게도 그런 친구가 한 명 있지 않는가.
       이어 계속 질문을 던지려던 금의초는  문득 자신의 두 손이 매우 허
     전해졌다는 것을 깨달았다. 금의초는 고개를 숙여 손에 들린  꼬챙이를
     바라보았다.
       그리고 금의초의 안면은 구겨졌다. 어느 사이에 고기는 모두  뱃속으
     로 들어가 버리고, 손에는 단지 꼬챙이만이 남아 있었던 것이다.

       “쩝쩝...!”




       금의초는 못내  아쉬운 듯 꼬챙이에서  눈길을 돌리지 못했다. 만일
     면전에 손무극만 없었다면 꼬챙이라도 핥을 기세였다.
       바로 그 순간!
       돌연 하늘에서  알록달록한 물체 하나가,  금의초의 옆에 툭  떨어져
     내렸다. 예닐곱 자에 달하는 한 마리의 구렁이였다.

       “잉?”

       제아무리 간이  큰 사람이라 할지라도,  난데없이 나타난 뱀을  보면
     놀라는 게 당연하다. 그것은 두려움 이전에 인간의 본능이라 할 수 있
     었다.
       한데 여기 인간 같지 않은 놈이 하나 있었다.
       금의초는 재빨리 구렁이의  목을 비틀었다. 이어서 꿈틀거리는  구렁
     이의 목을 꼬챙이에  찍어서 껍질을 벗기고 내장을 털어 냈다.  그리고
     꼬챙이에 구렁이의 몸통을 감고서 모닥불에 올렸다.
       순식간에 벌어진 일이었다. 구렁이를 던져 준 독안노조가 미처  제자
     리에 앉기도 전에 마무리되었으니... 금의초의 동작이 얼마나  신속했는
     가 하는 것은, 더 말한다면 사족(蛇足)이 될 것이다.
       인간 같지 않은 놈이라 할지라도 한 가지 장점은 가지고 있었다. 인
     사성이 매우 밝다는 것이었다.

       “잘 먹겠습니다.”

       뱀이라는 동물은 매우 기름진 음식이었다. 세간에 뱀을 많이  먹으면
     정력이 좋아진다는 설이 있는데, 금의초가 보기에 그것은 낭설에  불과
     했다. 다만, 뱀의 영양가가 무척 훌륭하다는 것은 부정할 수 없는 사실
     이었다.

       구렁이는 불꽃을 사방으로 튀겨 내며 지글지글 구워지고 있었다.  만
     족한 표정으로 꼬챙이를 돌리던  금의초는 고개를 돌려 독안노조를 바
     라보았다.
       그는 처음과 같은 자세로 문가에 앉아 있었다.

       “불 옆으로 오시지 않겠습니까?  노인네들에게 찬바람은 좋지 않다
     고 하던데.”

       금의초의 호의에 독안노조는  전혀 반응을 보이지 않았다.  그렇지만
     금의초는 개의치 않고 손무극을 향해 다시 질문을 던졌다.

       “먼 길을 오신 것 같은데...”

       하나, 이번 금의초의 질문 역시  불안정하게 끝을 맺어야 했다. 금의
     초는 돌연 손무극의 태도가 어딘지 모르게 이상하다는 것을 깨달았다.
       손무극의 자세는 금의초가 처음  보았을 때와 조금도 달라지지 않았
     다. 그럼에도 불구하고 금의초가 이상하다고 생각하는 것은 바로  손무
     극의 시선이었다.
       애초에 모닥불에 고정되 있었던  손무극의 시선은 지금 금의초의 신
     체 한 부위에  고정되어 있었다. 금의초는 천천히 손무극의 시선을  따
     라가 보았다.
       거기에 자신의 팔찌가 있었다.
       금의초는 왜 갑자기 이  무뚝뚝해서 비정해 보이기까지한 인간이 자
     신의 팔찌에 흥미를 갖게 됐는지 궁금했다. 설마 탐욕 때문에...?
       금의초는 꼬챙이를 잡았던  팔을 슬며시 가슴으로 당겼다.  손무극이
     관심을 보인 대상이  과연 자신의 팔찌일 것인가를  보다 확실히 알고
     싶었다.



       그러자 손무극의 시선 또한 금의초의 팔찌를 따라 이동했다.  금의초
     는 손무극의 눈을  바라보았다. 그의 두 눈에서는 이상한 광채가  번뜩
     이고 있었다.
       그 빛은 탐욕도  아니요, 그렇다고 진기한 물건에 대한 감탄도  아니
     었다. 하지만 한 가지만은 확실했다. 결코 나쁜 뜻을 품고 있지는 않다
     는 것이었다.
       금의초는 왼손을 다시 뻗으며 물었다.

       “팔찌에 관심이 있으십니까?”

       금의초의 말에 보통  사람 같으면 자신의 실태를  깨닫고 어색해 할
     텐데 손무극의 태도는 변함이 없었다. 심지어는 아직도 팔찌에서  눈을
     떼지 않고 있었다.
       금의초는 오른손을 뻗어 팔찌의 한 부분을 건드렸다.

       찌잉!

       맑은 소성과 함께 팔찌는 손에서 분리되었다. 금의초는 팔찌를  손무
     극에게로 내밀었다.

       “한번 보시겠습니까?”

       그때서야 손무극은 팔찌에  주었던 시선을 거두어들였다. 그리고  이
     번에는 금의초를 빤히 응시했다. 그런 손무극의 시선을 금의초는  피하
     지 않았다.
       손무극의 눈에서는 아직까지 이상한 광채가 흘러나오고 있었다.
       잠시 장내에는 한 마리의  구렁이와 따뜻한 모닥불을 사이에 두고서
     괴이한 광경이 연출되었다.
       이상한  광채를 번뜩이고  있긴 하지만,  결코 악의는  없어  보이는
     눈...! 그 눈에서 무언가를 찾아 내려는 금의초의 눈동자!
       그리고 언제부터인지  독안노조의 시선 또한 팔찌에  고정되어 있었
     다.
       이윽고 어색한 분위기는 손무극으로 하여금 깨어졌다.

       “공자에게 몇 가지 물어  볼 것이 있는데, 숨김없이 답해 줄 수 있
     겠는가?”

       금의초는 거리낄 것이 없다는 듯 시원하게 대답했다. 순간  금의초의
     손은 꼬챙이를 당기고 있었다.

       “그렇게 하죠.”

       손무극은 물었다.

       “공자의 팔찌는 어디에서 얻은 것인가?”

       금의초는 구렁이의 한쪽을  몽땅 뜯어 내며 아깝다는 듯 혀를  찼다.
     어색한 눈싸움을 하고 있는 동안 억울하게도 구렁이가 과하게 익어 버
     린 것이었다.

       “쯧쯧! 아, 부친에게서 빼앗은... 아니, 참! 물려받은 것입니다.”

       손무극은 다시 물었다.

       “공자의 부친께서는 아직도 강호에서 활동을 하고 계시는가?”




       금의초는 남은 고기를 째째하다  싶을 정도로 조금씩 뜯어먹고 있었
     다. 조금 전 토끼를 먹을 때와 같은 황당한 경우를 미연에 방지하고자
     하는 몸부림이었다.

       “웬걸요. 심산유곡에서 신선노름에 빠진 지 이미 삼십 년은  됐는데
     요.”

       손무극은 잠시 말을 멈추고 금의초를 예리한 눈으로 쏘아보았다.  부
     친을 이야기하는 금의초의 말투가 너무 경망스럽다고 생각했기 때문이
     었다.


   “마지막으로 한 가지만  더 묻겠네. 공자의 성(姓)은  어찌 되는가?"

       “금(金) 자를 쓰고 있습니다.”

       손무극은 과연 자신의 말을 지켰다. 이후 아무 말도 묻지 않은 것이
     다. 그러나 대화는 아직  끝나지 않았다. 손무극이 의문을 푼 반면,  금
     의초의 가슴에는 더욱 많은 의문이 쌓이지 않았는가.

       “제가 한 가지 물어도 되겠습니까?”

       “묻게.”

       금의초는 팔찌를 다시 왼손에 차며 물었다.

       “이 팔찌를 아십니까?”

       “알고 있네!”

       금의초는 마지막 남은 고기 조각을 입 안으로 털어 넣었다. 이어 금
     의초는 그대로  바닥에 드러누웠다. 그의  모습은 더 이상 손무극에게
     볼일이 없는 듯했다.
       손무극이 모닥불에 몇 개의 나무 조각을 더 밀어넣으며 물었다.

       “자네는 그 외에 궁금한 점이 없는가?”

       금의초는 누워 있는 자세에서 고개를 약간 들었다.

       “내가 한 가지를 질문한다고 해서  이미 한 가지에 대한 답변을 받
     았는데, 또다시 질문을 한다면 나는 실없는 사람이 되지 않겠소.”

       손무극은 금의초가 의외로 자존심이 무척 강하다는 것을 알 수 있었
     다.

       “내, 공자에게 옛날 이야기를 하나 해도 되겠나?”

       금의초는 늘어지게 하품을  해댔다. 한 마리의 토끼와 반 마리의  구
     렁이, 배가 따뜻하니 이제 졸음이 오는 모양이었다.

       “아-함! 해보시구려.”

       손무극은 금의초의 태도에 아랑곳하지 않고 이야기를 시작했다.

       “예전에 친분이 두터운  세 명의 친구가 있었다네. 그들은 각기  어
     느 정도의 지위에 오른 사람들이었어. 그 중 한 사람은 하나의 조직을
     이끌어 가는 신분이었고, 남은 두 사람은 한 거대 문파의  차기 문주로
     내정돼 있는 사람들이었지!”

       금의초는 여전히 누워  꼼짝도 하지 않았다. 손무극은 괜히 한  손에
     나뭇가지를 잡고 모닥불을 들쑤시고 있었다.

       “그들의 친교는 절대로 평범한 것이 아니었어! 서로가 서로에 대한



     존경과 믿음으로 가득 찬 그런 관계였지. 한데, 어느 날 그들의 관계는
     허물어졌어. 조직을 이끌어 가던 사람이 우연히 한 권의 책을 얻게 된
     다음이었다네...”

       금의초는 자리에서 일어나 앉았다.  하지만, 결코 손무극의 이야기를
     자세히 듣기  위함이 아니었다. 물론, 손무극의  이야기는 흥미가 있었
     다.
       하나, 금의초를 일어나게 할 만큼 재미있지는 않았다.
       그렇다면...?
       금의초로 하여금 누워 있던 자세를 유지하지 못하게 한 이유는 다른
     곳에 있었다. 그 이유는 손무극도  알고 있었고, 문가에 앉아있는 독안
     노조 역시 알고 있는 것이었다.
       독안노조는 느릿하게 신형을  일으켜 세우더니 밖으로 나갔다.  일어
     서려던 금의초는  독안노조의 뒷모습을 잠시 응시하다가  다시 자리에
     누웠다.
       잠시 후!
       밖이 소란스러워지는가 싶더니 몇  번의 처참한 비명 소리가 야공을
     타고 울려 퍼졌다.

       “크아악!”
       “케액!”

       손무극의 이야기는 계속되었다.

       “책자를 얻은 사람은 모든 사람들에게 자신이 얻은 책자에 대해 숨
     겼다네. 심지어는 자신의 자식과 마누라에게도...!  그 역시 화(禍)는 입
     에서 온다는 무림의  상식을 잘 알고 있었기 때문이지!  그러나, 두 사
     람의 친구는 결코 그 모든 사람들의 범주에 들어가지 않았어.”

       손무극이 쥐고 있는 가지를 타고 서서히 불꽃이 다가들었다.

       “어느 날 두 사람의 친구가 찾아왔지. 웃고 떠들며 즐기던 그날 저
     녁! 십여 명의 복면인이 어둠을 타고  장원에 침입했다네. 그리고 끝이
     었어. 한 권의 책자보다도 못한 우정의 결말이야...!”

       가지는 이제 손무극이 쥐고 있는 부분을 제외한 모든 부분에서 타오
     르고 있었다. 살 익는 냄새가 매캐하게 금의초의 코를 자극했다.

       “그때도 아마 이런 냄새가 났을 거야. 물론, 비교할 수는 없는 일이
     지.”

       손무극은 벌겋게 달아오른 나뭇가지를 모닥불에 던져 넣었다.

       “책자를 구한  두 놈은 떠나갔고,  남은 복면인들에게 장원의  모든
     생명이 도륙당하고, 단 두 명만이 남았을 때, 한 명의 신인(神人)이 나
     타났어. 그분의 무공은 정말 신이라 할 수 있을 정도로 가공스러운 것
     이었지.”

       밖에서는 몇 번의 비명이 더 들려 오고 있었다.

       “꺼어억!”

       독안노조의 능력을 막상 확인한 금의초는 내심 감탄을 금치  못했다.
     자신을 추적해 온 귀곡의 인물들이 절대로 평범한 인물들이 아니었다.
       그런데, 그런 자들이 독안노조 한 사람에게 일방적으로 당하고  있지



     않는가?

       “복면인들을 모조리  추살한 그분이 떠나갈  때 남긴 것은,  하나의
     병기와 자신의 성(姓)뿐이었어. 살아남은 장주의 자식과 무사는 맹세했
     지. 복수하겠다고!  한 가지 다행스러운  것은 장주가 얻은  책자는 두
     권이었다는 거야. 빼앗긴 한 권과 남은 한  권! 복수할 수 있는 여건은
     갖춰진 셈이었지.”

       손무극의 이야기는 끝을 맺었다. 동시에 사당 안으로 들어오는  독안
     노조가 보였다.

       드르릉... 쿨-!

       금의초는 낮게 코를 골며 자고 있었다.

       2

       눈부신 햇살을 받으며 깨어난 금의초는 늘어지게 기지개를 켰다.

       “으아아아... 함!”

       금의초는 왠지 썰렁한 느낌에 주위를 둘러보았다.
       없었다!
       손무극도 없었고, 독안노조도 보이지 않았다. 하지만, 모닥불은  아직
     까지 타오르고 있었다.  그들이 떠나간 후 채  반 시진도 지나지 않은
     것 같았다.

       툭!

       자리에서 일어서던  금의초의 품속에서 작은 주머니  하나가 떨어졌
     다.

       “이게 뭐야?”

       주머니는 한 손에  들어올 정도로 작은 것이었다. 꼭 여인네들이  차
     고 다니는 노리개주머니 같았다. 결코 자신의 물건은 아니었다.
       주머니를 펼쳐 보니  그 안에는 한 장의 서찰과, 손가락만한  크기의
     용도를 알 수 없는 통 한 개가 들어 있었다. 서찰을 읽어 본 금의초는
     그제야 주머니의 임자를 알게 되었다.

       <다행히 힘을 얻었으니 이제는 은(恩)과 원(怨)을 해결하려 한다. 통
     안에는 세 개의  진천뢰(震天雷)가 들어 있으니 적절히 사용하기 바란
     다.

       무정지환 손무극.>

       “호! 귀중한 물건을 얻었는걸.”

       금의초는 서찰을 품속에 갈무리한 채, 조심스럽게 통을 열어 보았다.
       손톱만한 크기의 검은  구슬 세 개가 굴러나왔다. 칙칙한 묵빛을  뿜
     어 내는 진천뢰는  만약 묵직한 무게만 아니었다면 환약(丸藥)이라 해
     도 좋을 법했다.

       진천뢰는 황궁(皇宮)의 어느 비밀스런 장소에서 만들어 내는 것으로,
     명실공히 폭약의  최고봉이라 할 수  있었다. 만들기가 극히 까다로워



     폭약 제조의 명인들이 모여서도 일 년에 단 십여 개만을 제조해 낼 수
     있다는 물건이었다. 위력은 단 한 알로써 방원 삼 장 이내를 초토화시
     키는 것이었다.


       “야, 이거 내상약과는 잘 구분해 두어야겠는걸.”

       그랬다!
       지금이야 무게로써 확연히 구분이 가는 것이지만, 부상을 당해서  내
     상약을 복용할 정도가 되면 상황이  달라진다. 사경(死境)을 헤매는 순
     간, 약의 무게 따위에 어디 신경 쓸 겨를이 있겠는가?
       잘못하여 진천뢰를 내상약으로 알고 복용하기라도 하는 날에는...?

       펑-!
       장례 치를 시신조차  남기지 못하고 구천을 방황하는  신세가 될 게
     아닌가?
       금의초는 조심스럽게 진천뢰를 통 속에 넣었다. 그리고 더욱더  조심
     스럽게 품안에 갈무리했다.

       “그래도 불안한데!”

       금의초는 어기적거리는 걸음으로 사당을 나섰다.
       북쪽으로 방향을 잡은 금의초는 점점 장내에서 멀어져 갔다.

       “이것 참! 왜 이런 걸 줘서 사람을 불안하게 하는 거야?”

       이윽고 금의초의 모습은  완전히 사라졌지만, 아직까지 그가  사라져
     간 방향을 지키고 있는 두 쌍의 눈동자가 있었다.
       손무극과 독안노조였다.
       한동안 눈길을 떼지 못하던  손무극이 독안노조를 바라보며 입을 열
     었다.

       “노조! 나는  그를 처음 볼 때,  마치 삼십삼 년 전의  그분이 다시
     나타나는 줄 알았어.”

       독안노조는 천천히 고개를 끄덕이며 손무극을 마주보았다.

       “저도 그분을 뵙는 것 같았습니다.”

       손무극은 나직하게 말했다.

       “한 가지 아쉬운  점은 그가 귀곡과 충돌하게  된 사연을 모른다는
     점이야. 그 사연만 알 수 있다면 그를 좀더 도와 줄 수 있을 텐데!”

       독안노조의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.

       “사연은 알 수 없지만, 그의 행선지는 알고 있습니다.”

       손무극은 의아한 눈빛으로 독안노조를 바라보았다.

       “그것을 노조가 어찌 아는가?”

       독안노조는 소탈한 미소를 지으며 말했다.

       “어젯밤 귀곡의 조무래기들을 몇 해치울 때, 놈들이 도주하면서  지



     껄이는 소리를 조금 들었습니다. 북망산으로 가는 길목을 막는다고  하
     더군요.”

       “그 외에 더 들은 말은 없는가?”

       독안노조는 잠시 생각하는 듯하더니 이내 눈빛을 빛냈다.

       “한 가지가 더 있습니다. 그들이 이야기할 때, ‘놈들’이라는 표현
     을 썼습니다. 아마도 그에게는 다른 일행이 있는 것 같습니다.”

       “흠! 망산이라...”

       손무극은 독안노조의 말을 되뇌이며 먼 산을 응시했다. 금의초를  도
     와 줄 수 있는 길을 모색하는 듯싶었다.
       독안노조는 손무극의 옆모습을 응시하며 말했다.

       “당장은 그를 도와 주고 싶어도 도와 줄 수가 없는 상황 아닙니까?
     먼저 혈채(血債)을 받아 내야 합니다. 그  백광과 백마 놈들의 살을 씹
     고 뇌수를 마셔야지요.”

       손무극은 그대로 먼 곳을 응시한 채 입을 열었다.

       “노조! 나도  무엇이 선(先)이고 무엇이 후(後)라는  건 잘 알고 있
     네.”

       이어 손무극은 짧은 한숨을 뱉어 냈다.

       “후- 금혼매매령에서 될수록 빨리 소림을 헤집어 놓아야 할 텐데...
     그래야 뱀이 튀어나오지.”

       독안노조의 음성이 약간 높아졌다.

       “벌주! 일을 어렵게 할 필요 없이 그냥 소림에 가서 그들을 내놓으
     라 하면 간단하지 않습니까? 여차하면 전면전을 치르지요.”

       손무극은 빙긋 웃었다. 독안노조의 말이 너무 감정에 치우친 나머지,
     마치 어린아이가 고집을 피우는 것 같았기 때문이었다.

       “노조! 소림을 우습게  보지 마시게. 우리의 세가  아무리 강성하다
     고는 하나, 상대는 소림일세. 결코  천년의 역사라는 것은 절대로 만만
     히 볼 수 있는 성질의 것이 아니라네.”

       독안노조가 음성을 낮추며 물었다.

       “그렇다면, 만일 소림에서 놈들을 내어 주지 않는다면 어떻게  하시
     겠습니까?”

       손무극은 단호한 어조로 말했다.

     “노조! 나는 우리의 원한을 어디까지나 차근차근 단계를 거쳐서 해결
      하자는 것이지, 결코 소림과의  전면전을 회피하겠다는 것은 아니야."

       독안노조는 두어 번 고개를 끄덕였다.


     제10장. 노충도(盧充桃)

     망산의 어느 이름 모를 봉우리!
     시야가 훤히 트여 절로 심신이 맑아지는 이곳에, 갖가지 고산
     식물들이 저마다의 자태를 뽐내며 피어 있다.

     두터운 외피로 겨우살이 준비를 마친 철쭉, 한옆에 머리를 숙이고
     찬란했던 봄의 영광을 기다리는 진달래, 제철을 만나 보랏빛 꽃잎
     사이로 노란 수술을 드러내고 있는 구름국화, 흐드러지게 피어 있는
     이름 모를 들꽃!

     그리고……

     고요한 눈빛으로 국화를 응시하고 있는 한 사람!
     나이는 육십대 후반이나 됐을까? 왼손엔 호미를 들고 군데군데 흙이
     묻은 백의를 소탈하게 걸쳐 입고 있다.

     꽃에 취했음인가? 노인은 미동도 없이, 눈길 한번 돌리는 법이 없다.
     일 각…… 이 각이 무심히 흘러갔다.
     그때였다!
     어디선가 중후한 노랫소리가 들려 온 것은!

     아침은 왜 밝아 오는가, 물은 왜 흐르는가.
     개미는 낙엽을 물고, 벌〔蜂〕은 꽃을 탄다네.
     한갓 미물의 작은 몸짓 하나에도, 한낱 무생체(無生體)의 속삭임
     하나에도 그들만의 이유는 깃들여 있다네.

     순간 개활지(開豁地)의 한쪽 편에 하얀 점 하나가 나타났다. 그리고
     노랫소리가 가까워짐에 따라 점 또한 인간의 형체를 띠어 갔다.

     그대는 왜 태어났는가, 나는 왜 태어났는가.
     범인은 땅을 일구고, 나는 천하를 노래한다네.
     떨어지는 낙엽을 아쉬워하기 이전, 개화하는 삶을 축복해야 한다네.

     무엇이 낙엽이고, 무엇이 축복인가.
     정사(正邪)는 무엇이고, 선악은 어디에 있단 말인가.
     천하에는 다만 흐름이 있을 뿐인데.

     마침내 노랫소리가 그치고 노인의 삼 장여 후방에 한 인물이 모습을
     드러냈다. 깔끔한 백의를 차려입고 이마에 영웅건(英雄巾)을 맨 문사
     차림의 청수한 중년인이었다.

     귀머거리가 아닌 바에야 누군가 나타났다는 걸 모를 리 없을 텐데
     노인은 고개조차 돌리지 않았다.
     중년인은 개의치 않는 듯 입을 열었다.

     “원주(院主)께선 마음에 드는 꽃이라도 발견하셨습니까?”

     그제야 노인은 고개를 돌렸다. 그의 안면에는 의아한 기색과 함께
     소탈한 미소가 어려 있었다.




     “허허허, 회주(會主)께서는 언제 오셨습니까? 이제 죽을 때가 된
     모양인지 도무지 사람이 오는 기척도 느껴지질 않는구려.”

     원주라 불리는 노인과 회주라 불리는 중년인!
     범상치 않은 내력을 가지고 있는 듯한 두 사람! 비록 잔잔한 음색으로
     인사는 나누었지만 그들의 관계는 그다지 가까워 보이지 않았다.
     중년인은 노인을 마주보며 웃음지었다.

     “하하하! 한마디 말로써 천군만마(千軍萬馬)를 호령하고
     삼산오악(三山五嶽)을 위진(威震)케 하는 원주께서 늙으셨다니요?
     당치 않습니다.”

     머리를 살래살래 저으며 제자리에 쪼그려 앉은 노인은 한 송이의
     국화를 가벼이 쥐었다.

     “회주의 말씀은 쓸모없이 죽어 가는 늙은이에겐 너무 과분하외다.”

     중년인은 노인의 등에 의미없는 시선을 던지며 말했다.

     “제 말이 과분하다면 천하에 살아 가는 모든 인간들의 삶 자체가
     과분할 것입니다.”

     노인은 극한 경외심이 담겨 있는 중년인의 이야기에 아무 대꾸도 하지
     않고 국화를 어루만지고 있다.
     그런 노인을 바라보는 중년인 역시 무덤덤한 표정을 짓고 있을
     뿐이다.

     침묵이 흘렀다.
     미묘한 분위기에 압도된 듯 시간조차 더디게 흘러가는 듯싶다. 원주는
     국화를 바라보고 회주는 원주를 응시한다. 얼마나 흘러갔을까! 이윽고
     침묵은 멈춰 섰다.

     “원주께선 국화를 매우 좋아하시는 듯한데, 딱히 그럴 만한 이유라도
     있습니까?”

     노인은 국화를 어루만지는 동작을 멈추지 않고 말했다.

     “국화는 때를 알지요. 비단 국화뿐만이 아니라 모든 꽃들이 때를
     알고 있지요. 이들은 결코 이르거나 늦지 않게 꽃을 피우며 또한 가장
     빛나는 계절에 후대를 준비한답니다. 그리고 스러져 갑니다.”

     노인은 굽혔던 상체를 세우고 주먹으로 가볍게 두드렸다. 이어
     자리에서 일어서며 스쳐 가듯 한마디를 던졌다.

     “가는 국화가 내년에 다시 필 수 없듯이 세상은 언제나 새로운
     국화의 것이지요.”

     중년인이 눈빛을 반짝이며 물었다.

     “원으로 돌아가시렵니까?”

     노인은 중년인에게로 돌아서며 말했다.

     “아, 참! 회주께서 어려운 걸음을 하신 데에는 반드시 이 쓸모 없는
     늙은이에게나마 어떤 볼일이 있으신 듯한데?”




     “아닙니다. 여기에 계시다는 말을 듣고 그저 오랜만에 모습이나 한번
     뵐까 해서 왔습니다.”

     “허허허! 저도 회주와 많은 이야기를 나누었으면 하지만 근래 몸이
     따라 주질 않아서……”

     노인의 이야기에는 진한 아쉬움이 내포되어 있었다. 하나 아쉬움은
     말뿐, 그의 신형은 이미 돌아설 준비를 마치고 있었다.
     중년인은 고개를 숙였다.

     “그렇다면 제가 차후 찾아뵙겠습니다.”

     “그래주시겠소.”

     노인은 고개를 숙여 응대한 후 미련없이 돌아섰다. 느릿하게 걸음을
     옮기는 노인의 모습은 오래지 않아 하나의 점으로 화했다.

     “삼안신군(三眼神君) 노백(路伯)! 비록 지금은 내가 너를 어찌해 볼
     수 없다지만 오래가지는 않을 것이다. 과연 네놈이 기다리는 게
     무엇인지…… 남환의 목을 본 이후에도 그처럼 기고만장할 수 있는지
     보겠다.”

     삼안신군 노백! 아마도 원주라 불리는 노인의 별호인 듯싶었다.
     노인이 사라져 간 방향을 주시하며 낮은 으르렁거림을 토해 내는
     중년인의 어투는 조금 전과 비교하여 하등 달라진 점이 없었다.
     그렇기 때문에 듣는 이에게 더욱 스산함을 주는지도 몰랐다.
     한 점 티끌이 되어 가물거리던 노인의 신형은 이제 완전히 자취를
     감추었다.

     그 순간!
     중년인의 음성이 나직이 울려 퍼졌다.

     “혈마(血魔)!”

     돌연 어디선가 기다렸다는 듯 답변이 들려 왔다. 그 음성에 담겨있는
     음산 괴이함은 인세에서 그 짝을 찾아보기 어려운 것이었다. 피에
     굶주린 악마의 호곡성이 그러할까!
     장내의 공기가 무섭게 가라앉았다.

     “크크크크`─`! 혈마, 오래 전부터 대기하고 있었습니다.”

     중년인은 국화 한 송이를 꺾어 들었다. 바로 조금 전까지 원주라는
     노인이 소중히 어루만지던 그 꽃이었다.

     “화태경에게서는 아직 연락이 없느냐?”

     모습은 보이지 않은 채 귀기 서린 음성만이 계속되었다.

     “이미 당한 것 같습니다.”

     중년인은 눈을 감고 국화 향을 깊이 들이켰다.

     “흠! 내가 남환을 잘못 판단한 것 같구나.”




     “크크크! 제가 가겠습니다.”

     “아니야…… 의미가 없어! 노백의 마음이 완전히 돌아서 있는 이상
     무가치할 뿐이야.”

     “하지만……?”

     중년인은 손을 들어 혈마의 이야기를 제지했다. 비록 눈을 감고서
     코끝에 국화를 대고 있는 자세는 변함없었지만, 그의 마음은 더 이상
     국화에 있지 않았다.
     어느 순간 중년인의 눈이 뜨였다.

     “놈들의 종적이 사라진 곳이 복우산이라 했느냐?”

     “예!”

     “복우산을 넘어서면 표지만산(彪池漫山)이렷다.”

     혈마의 답변이 나오기도 전에 중년인의 이야기는 이어졌다.

     “복화사자(福禍使者)를 보내라. 인육방으로.”

     “알겠습니다! 하나 역시 제가 가는 게 보다 확실하지 않겠습니까?”

     중년인의 안면으로 엷은 미소가 스쳐 갔다.

     “혈마! 피가 그리운가 보구나.”

     “크크크크`─`!”

     아무런 말도 없이 그저 괴소를 흘려 내는 건 긍정 이상의 의미일
     테다.
     중년인은 두어 번 손을 저었다.

     “이제 때가 되었으니 조금만 기다려라.”

     “회주님만 믿겠습니다. 혈마, 물러갑니다.”

     순간 그토록 장내를 찍어 누르던 보이지 않는 공기의 압력이 씻은
     듯이 자취를 감추었다.
     중년인의 손에 들려 있던 국화가 지면으로 떨어졌다.

     “뿌리가 잘린 국화도 꽃을 피우는가 보겠다.”


     망산의 어느 이름 모를 봉우리에서 벌어진 일이었다.

     *             *             *

     손무극과의 만남을 뒤로하고 복우산을 빠져 나가던 금의초는, 마침내
     복우산의 주봉인 천식봉(天息峰)에서 일장의 악투를 더 치러야 했다.
     금의초를 반겨 주는 인원은 십여 명에 불과했다. 하지만 그들이야말로
     금의초에게 번번이 놀림을 받은 귀곡에서

     ‘이번만은!’




     하는 심정으로 파견한 귀곡의 최정예라 할 수 있는 자들이었다.
     그 일행에는 귀곡의 육대마왕 중에서 이미 먼 길을 떠난 혈왕과
     토왕을 제외한 사대마왕이 있었고, 형제들의 복수를 하고자 혈안이 된
     갈씨삼형제의 모습도 있었다.

     그러나 그들 역시 금의초를 어찌하지는 못했다.
     아니 어찌할 수 없는 정도가 아니라, 금의초의 가공할 무위(武威)에
     혼비백산, 왔던 인원의 채 반도 목숨을 건지지 못하고 도주해 버렸다.
     지금껏 귀곡에서 총력을 쏟아 붓지 않았다면 금의초 역시 전력을
     기울이지 않았던 것이다.

     왜?

     지금까지 금의초의 목적은 상대를 교란하여 일행이 도피할 시간을
     벌어 보자는 것이었으니까! 하지만 충분한 시간이 확보된 현재의
     시점에서는 그럴 필요가 없어진 것이다.


     2

     복우산에서 마지막 밤을 보낸 금의초는 다음날 아침 하남성(河南省)
     숭현(嵩縣)에 당도할 수 있었다.
     남문에 들어서서 날짜를 헤아려 본 금의초는 느긋한 마음으로 성내를
     둘러보았다. 하극인과 약속한 시월 보름까지는 아직 오 일의 여유가
     남은 때문이었다.

     낙양까지 남은 거리는 이제 불과 이백여 리! 건장한 남성이라면 쉬어
     가면서도 삼 일 이내에 주파(走破)할 수 있는 거리이다.
     이곳저곳을 떠돌며 되는 대로 발길을 옮기던 금의초는 문득 자신이
     근래 며칠간 제대로 된 음식을 먹어 보지 못했다는 걸 기억해 냈다.

     그렇지만 아침에 잡아먹은 꿩이 아직 뱃속에 남아 있는지 별로
     시장하지는 않았다. 금의초는 주위에 널려 있는 주루와 객점을 그저
     지나쳐 갔다.

     한 시진 정도나 돌아다녔을까? 비로소 위장이 맹렬한 신호음을 보내
     왔다.

     꼬로록!

     지금도 객점은 지천(至賤)에 널려 있었다. 그 중 아무 곳에나 들어가
     한끼 식사를 해결하는 건 금의초에게 아주 쉬운 일이었다. 하지만
     금의초는 주위를 두리번거릴 뿐, 결코 객점으로 발길을 돌리지 않았다.

     혹시 금의초는 중요한 볼일이 생각나 식사를 뒤로 미루는 것일까……?
     아니면 자신의 품위와 지위에 어울리는 아주 괜찮은 곳을 찾는
     것일까?

     ‘이런 곳에서 식사를 할 수야 없는 일이지!’

     그렇다! 금의초는 자신의 품격에 어울리는 식당을 찾고 있었다. 그의
     품속에는 이대야로부터 받은 은자 이십 냥이 고스란히 남아 있었던
     것이다.

     하나 그 점에 대해서 금의초를 탓할 수는 없는 노릇이었다. 돈이
     있으면 쓰고 싶고, 개구리 올챙이 적 생각 못하는 건 인간에게 있어
     기본이랄 수 있는 감정 아니던가!

     ‘그래! 바로 저곳이야.’

     마침내 금의초는 자신이 원하는 주점을 찾을 수 있었다.
     그런데……?

     금의초가 응시하고 있는 주점은 결코 삼층, 사층에 달하는
     고루거각(高樓巨閣)도, 그렇다고 아름다운 미희에 가무가 곁들여진
     아방궁(阿房宮)도 아니었다.

     오히려 그 반대였다. 저잣거리에 위치한 허름한 주점이었던 것이다.




     ‘음식 맛은 오히려 이런 곳이 백 배 낫지! 물론, 값은 천 배 싸고.’

     문을 열고 들어선 금의초는 깜짝 놀랐다.

     “엉……?”


     외관과는 달리 주점의 면적은 금의초가 생각하던 것보다 훨씬 큰
     것이었다. 마치 호로병처럼! 안쪽으로 들어갈수록 공간이 넓어지고
     있었다.
     족히 삼십 명 이상은 수용할 수 있는 규모였다. 하나 금의초가 놀란
     까닭은 단순히 거기에 있지 않았다. 현재 금의초의 눈에 들어오는
     사람은 정확히 삼십하고도 두 명이 더 있었다.

     아침 식사 할 시간은 훨씬 지났고 점심을 먹을 시간은 아직도 한 시진
     정도 남아 있는 사시(巳時) 말이었는데!

     금의초는 이 주점의 음식 맛이 결코 황제의 수라상에 비해 떨어지지
     않는다는 것을 확신했다.

     “어서 오십쇼.”

     기운 찬 점소이의 응대를 받으며 금의초는 물었다.

     “음, 자리가 있는가?”

     점소이는 시원하게 답했다.

     “그러믄요.”

     이어 금의초가 안내를 받은 곳은 이미 세 명의 선객이 자리한 구석의
     탁자였다. 그들은 사십대의 중년인들이었는데 옷차림이 다소 지저분해
     보였다. 아마도 저잣거리에서 날품팔이를 하는 자들 같았다.

     점소이는 이미 그들과 안면이 있는 듯 별반 주저하지도 않고 합석을
     권했다.

     “하(何) 아저씨, 이분 공자님과 합석을 해야겠습니다.”

     “응, 그러지.”

     중년인들 또한 선선히 응낙했다. 이곳에서는 합석이 일반적인
     모양이었다.

     “실례하겠습니다.”

     금의초는 가볍게 고개를 숙여 보이고 자리에 앉았다.

     “공자님, 주문하시겠습니까?”

     점소이의 질문에 금의초는 잠시 무얼 먹을까 생각했다. 그러다가 종내
     결정하지 못하고 주위를 둘러보았다. 사람들은 대게 소면과 만두를
     먹고 있었는데 다들 맛있게 먹고 있었다.

     “응, 만……”




     만두를 주문하려던 금의초는 말을 끊고 한 탁자를 손으로 가리켰다.
     그 탁자에는 두 명의 노인이 앉아 있었는데, 두 사람 앞에는
     먹음직스러워 보이는 음식이 놓여 있었다.

     “저 음식의 이름은 무엇인가?”

     점소이는 공손히 답했다. 주점 안이 매우 혼란스러움에도 불구하고
     금의초를 대하는 그의 태도는 아주 성실한 것이었다.

     “예! 저것은 번가육편(番茄肉片)이라 하는데, 토마토에 돼지고기를
     넣고 거기에 다시 특별한 양념을 첨가하여 맛을 낸 저희 주점만의
     특별 요리라 할 수 있습니다.”

     금의초는 물었다.

     “호, 맛이 괜찮은가?”

     점소이는 ‘두말하면 잔소리’라는 듯한 표정으로 답했다.

     “그러믄요!”

     금의초는 못 믿겠다는 표정을 지었다.

     “그런데, 왜 많은 사람들이 번가육편 대신에 소면과 만두를 먹고
     있지?”

     점소이는 당연하다는 듯 입을 열었다.

     “그거야 번가육편이 조금 비싸기 때문이지요.”

     “얼마나 하는데?”

     “이십 문입니다.”

     점소이의 입에서 ‘이십 문’이라는 단어가 튀어나오자 금의초는
     하마터면 비웃음을 터뜨릴 뻔했다. 하지만 ‘이십 문’이라 말하는
     점소이의 진지한 표정을 보며 겨우 참아 냈다.

     점소이의 표정은 단연코 꾸며 낸 것이 아니었다. 점소이에게 있어서
     이십 문이라는 돈의 가치는 절대로 비웃을 수 있는 게 아니었던
     것이다.

     이십 문으로 보통 객점에서 사먹을 수 있는 것은 소면 이외에 없다.
     한데 이곳에서는 특별 요리의 값인 것이다. 더욱이 우스운 것은,
     그럼에도 불구하고 번가육편을 먹는 사람들이 매우 드물다는
     사실이다. 아니, 드문 정도가 아니라 금의초의 눈에 뜨인 두 명의
     노인이 전부였다.
     주위를 둘러보던 금의초가 발견한 것은 그뿐만이 아니었다.

     모든 손님들의 안면에는 각각 그 정도는 다르지만 어김없이 고된
     세상사에 대한 불만과 고뇌의 그늘이 짙게 드리워져 있었다.

     그제야 금의초는 깨달을 수 있었다. 이곳을 찾는 사람들에게 있어서
     맛이라는 것은 이 주점을 찾는 첫 번째 이유가 되지 못한다는 사실을!



     만약 이 주점에 비해 맛이 형편없는 주점이 하나 있다 할지라도,
     그곳에서 파는 음식이 이 주점에 비해 싸다면…… 이곳을 찾는
     대부분의 사람들을 다시 이곳에서 보기는 힘들 것이다.

     하지만 근본적으로 그런 일은 발생할 수 없었다. 요리값으로 하여금
     듣는 이의 입을 벌어지게 할 수 있는 음식점은 많아도, 듣는 이에게
     조소를 받을 수 있는 음식점은 흔치 않기 때문이다.

     금의초는 천천히 주위를 둘러보며 물었다.

     “그렇다면 소면과 만두는 얼마나 하는가?”

     점소이는 말했다.

     “소면은 사 문, 만두는 오 문입니다.”

     “……?”

     금의초는 다시 한번 놀랐다. 값이 싸도 너무 쌌다. 과연 재료비나 건질
     수 있을는지 의문이 갔다.
     금의초가 막 입을 열어서 마음속의 의문을 묻고자 할 때! 저편에서
     부지런히 음식을 나르던 점소이가 금의초 쪽을 향해 낮게 소리쳤다.

     “이봐, 충도(充桃)! 바쁜데 뭐 해?”

     “응, 알았어.”

     그제야 금의초는 이 눈앞의 예의바르고 성실한 점소이의 이름이
     충도라는 것을 알 수 있었다.
     충도는 동료에게 미안한 웃음을 지어 보이고 고개를 돌려 금의초에게
     주문을 재촉하려 했다.

     “손님, 주문을……”

     순간 충도는 말을 끝까지 잇지 못한 채 두 눈을 화등잔만하게 치켜
     떴다. 면전에 다가서 있는 금의초의 손 때문이었다. 그 손 위에는 은자
     한 냥이 놓여 있었던 것이다.
     금의초는 안면 가득 소탈한 미소를 지으며 충도에게 말했다.

     “이곳에 있는 모든 손님들에게 번가육편을 하나씩 돌리고 나머지는
     자네가 쓰게.”

     “예?”

     반문하는 충도의 얼굴에는 순간적으로 어리둥절함이 가득 배었다.
     삼백 문 이상의 돈을 수고비로 받아 본다는 것은 감히 꿈속에서조차
     생각지 못한 모양이었다.

     하나 충도의 표정은 이내 기묘하게 변해 갔다.
     충도의 안면에 나타난 표정은 자신의 자존심을 동전 삼백 문으로
     평하려는, 이 평범하기 그지없는 놈에 대한 탐색의 표정이기도 했고
     또한 형용키 어려운 어떤 감정이 숨어 있었다.

     그렇지만 한 가지만은 확실했다. 충도의 자존심은 삼백 문에 비할
     바가 아니라는 점이다. 그 점은 금의초가 우려하던 점이기도 했다.



     금의초는 괜히 머쓱해져 손을 거두려 하였다.

     순간!

     “고맙습니다, 손님!”

     공손하게 돈을 받아 쥔 충도는 사방을 휘휘 둘러보며 소리쳤다.

     “여러분, 잠깐만 제 말을 들어 보십시오.”

     주점 안은 대개의 음식점이 다 그렇듯 다양한 소음으로 가득
     차있었다. 하나 충도의 목소리는 우렁찬 가운데 묵직한 기운을 담고
     있어 주점 안의 소란을 종식시키기에 충분했다.
     손님들의 이목은 전부 충도에게 집중됐다.
     충도는 손으로 금의초를 가리켰다.

     “오늘 이분께서 손님들 모두에게 번가육편을 내겠답니다.”

     충도의 지적을 받은 금의초는 어색한 미소를 지으며 자리에서
     일어섰다. 이어 허리를 약간 숙이며 말했다.

     “금의초라 합니다. 소생이 한턱 내는 데 별다른 의미는 없으니 그저
     맛있게들 들었으면 합니다.”

     그리고 자리에 앉으려던 금의초는 좌중을 돌아보며 한마디를
     첨가했다.

     “아, 참! 술이 필요하신 분은 취하지 않을 정도로 적당히만
     드십시오.”

     어디선가 빤질빤질한 음성이 튀어나왔다.

     “술도 당신이 사는 것이오?”

     금의초는 환한 웃음을 지으며 대답했다.

     “물론이지요.”

     직후 금의초를 호기심 반 부러움 반이 섞인 시선으로 응시하던
     중인들의 입에서 일제히 함성이 터져 나왔다.

     “와우`─`!”

     “이야!”

     “고맙소이다, 금 소협!”

     중인들의 안면에 나타난 표정은 마치 마음에 꼭 드는 물건을 보고서도
     돈이 없어 사지 못하다가, 뜻하지 않게 그 물건을 선물받았을 때나
     지을 수 있는…… 그런 표정들이었다.

     상상외로 좋아하는 중인들의 표정을 보며 금의초는 왠지 서글퍼지는
     마음을 금할 수 없었다. 보잘것없는 한끼 식사에 저토록 들떠하는
     모습들이라니!

     새삼 이 주점의 주인에 대한 존경심이 우러나왔다. 그러나 존경심과
     더불어 한 가지의 의문점이 금의초의 마음을 떠돌고 있었다.

     그건 점소이 충도의 행동이다. 비록 아직은 짧은 만남에 불과했지만
     금의초가 보기에 충도의 태도는 군자의 그것에 어긋남이 없었다.
     연약해 보이면서도 어딘지 모르게 굳강해 보이는 지도자의
     모습이었다.

     혹, 배가 고파 잘못 판단할 수도 있다지만 한 가지 단언할 수 있는
     것은, 그가 절대로 주점의 점소이 따위를 하고 있을 인물이 아니라는
     것이었다.

     잠시 후 주점 안은 금의초가 들어올 때에 비해 배 가까이
     소란스러워졌다. 몇 사람인가 금의초를 찾아와 감사의 뜻을 표하고
     치하의 잔을 채워 주었다. 하지만 잠시뿐이었다.

     중인들은 결코 오랜만에 찾아온 행운의 순간을 놓치려 하지 않았다.
     그저 각자 자신의 일행과 삼삼오오 짝을 지어 먹고 마시는 데
     열중했다.

     하나 세 사람만은 예외였다.
     그들은 금의초와 같은 자리에 앉아 있는 하씨 일행이었다. 그들의
     본심이야 다른 이들과 별다른 차이가 없었지만, 금의초와 자리를
     같이했다는 죄 아닌 죄 때문에 최소한의 예의는 지켜야 했던 것이다.

     하씨의 우측편에 있던 자가 술병을 들었다. 그는 육삼(陸三)이라
     하였고, 좌측의 인물은 감소평(甘小坪)이라 했다.
     육삼이 말했다.

     “자, 금 공자 한잔 받으시지요.”

     금의초는 두 손으로 잔을 치켜 들며 물었다.

     “예! 한데 육 아저씨께서는 이곳의 주인이 누구인지 알고
     계십니까?”

     육삼은 잔에 술을 따르며 이상하다는 눈빛으로 금의초를 바라보았다.
     하지만 곧바로 무엇인가를 깨달은 듯 미미하게 고개를 끄덕였다. 이어
     금의초의 잔을 가득 채우고 나서야 입을 열었다.

     “아참, 내 정신 좀 봐. 금 공자가 이 지방 사람이 아니라는 걸
     깜박했네! 이 주점의 주인은 다름아닌 조금 전까지 금 공자와
     이야기를 나누던 충도, 그 사람입니다.”




     “예?”

     금의초는 전혀 의외로운 사실에 어안이 벙벙해졌다.
     마주앉은 하씨가 금의초의 안색을 살피며 당연하다는 듯 한마디했다.

     “정말 대단한 사람이지요! 그처럼 어린 나이에 남을 위해 살아 갈 수
     있다는 게 결코 쉬운 일이 아닐 텐데.”

     한편에서 부지런히 번가육편을 향해 젓가락을 놀리던 감소평이 침을
     튀기며 동의를 표했다.

     “우리 같은 놈들에게는 나라님보다도 소중한 사람이지!”

     그때였다!

     “이 버러지 같은 놈들, 왜 이리 시끄럽게 떠들어?”

     주점을 쩌렁쩌렁 울리는 소리에 금의초는 소리가 들려 온 방향을 향해
     고개를 돌렸다. 방금 들어온 것으로 보이는 두 사람이 입구를
     가로막고 서 있었다.

     한 사람은 보통 키에 보통 체격을 가지고 있는 삼십대 초반의
     인물이었고, 다른 사람은 비슷한 연배의 돼지처럼 뚱뚱한 몸매를
     자랑하고 있는 자였다. 전자는 진한 청의(靑衣)를 걸치고 있었고,
     뚱뚱한 자는
     황의(黃衣)를 걸치고 있었다.

     금의초가 두 사람에게서 받은 인상은 어딘지 모르게 더럽다는
     것이었다. 마치 오물통에서 기어나온 두 마리 쥐새끼를 보는 듯했다.
     그들의 등장으로 인하여 화기롭던 장내의 공기는 순식간에 냉랭하게
     식어 갔다.

     싸늘한 시선으로 장내를 굽어보던 황의인이 입을 놀렸다. 좀 전의
     욕설도 그의 입에서 튀어나온 게 분명했다.

     “이 개 같은 자식들이 지금 시기가 어떤 시기라고 대낮부터 술판을
     벌여, 앙……? 네놈들이 아무리 하루 벌어 하루 먹고 사는 서 푼짜리
     하찮은 인생이라 하지만, 성주님의 하나뿐인 금지옥엽(金枝玉葉)
     공주님이 실종된 것에 대해서 아무런 느낌도 없다는 말이냐?”

     폭포수처럼 터져 나오는 황의인의 욕설에서 금의초는 한 가지의
     사실을 알 수 있었고, 다른 한 가지의 사실을 짐작할 수 있었다.

     알 수 있는 사실은 실종됐다는 공주가 하남성 성주의 딸이라는
     것이었다. 아마 공주가 실종된 장소에 관계없이 하남성 전역이 발칵
     뒤집혔으리라!

     짐작할 수 있는 건 이 눈앞에 보이는 두 사람이 그렇고 그런 시정의
     무뢰배가 아닌, 관(官)과 관련을 맺고 있는 사람들이라는 것이었다.
     상부의 질책에 두 놈의 심기는 편치 않은 상태일 것이고!

     ‘그래서 썩은 냄새가 풀풀 풍겨 나왔군!’

     곧이어 들려 온 충도의 이야기에 금의초는 자신의 짐작이 틀림없음을



     확인할 수 있었다.

     “교(喬) 포두(捕頭), 화(禾) 포두(捕頭) 나으리께서는 갑자기
     웬일이십니까?”

     황의인은 충도의 말꼬리를 물고늘어졌다.

     “갑자기? 웬일……?”

     황의인은 못 마땅한 웃음을 흘려 내며 동행을 응시했다.

     “허허, 참! 여보게 특범(特凡)! 요즘 주점에서는 들어오는 손님에게
     일일이 뭐 하러 왔느냐고 물어 본다던가?”

     청의인은 짤막하게 대꾸했다.

     “아니!”

     황의인은 다시 물었다.

     “그렇다면 감히 법을 집행하는 포두에게 이래라저래라 할 수 있는
     권한이, 코딱지만한 주점의 어린 자식에게는 있단 말인가?”

     “아니!”

     한편에서 쥐새끼 두 마리의 수작을 잠자코 지켜보던 금의초는
     가슴속에서 솟구치는 분노의 불길을 주체할 수가 없었다.

     사실 두 사람은 숭현에서 악명이 자자한 인물로, 뚱뚱한 황의인은
     화간범(禾刊範)이라 하고 청의인은 교특범(喬特凡)이라 불리는 자였다.

     그들은 낮지 않은 포두의 지위를 이용해서 음으로 양으로 갖가지
     이권에 개입하였는데…… 그들의 촉각이 얼마나 민활한 것이냐 하는
     문제는, 다만 사람들이 쉬쉬하며 그들에게 붙여 준 명호를 들어 보면
     알 수 있을 것이다.

     부수이충(腐水二蟲)!

     썩은 물에 노니는 두 마리 벌레!

     숭현 내에서 비린 냄새를 풍겨 내는 사업체는 절대로 그들의 눈을
     벗어나지 못한다. 아니, 정상적인 사업체라 할지라도 어떻게 해서든
     비린 냄새를 풍겨 내게 만든다.

     물론 그처럼 악행을 일삼는 자들이 아직까지 포두의 지위에서
     쫓겨나지 않은 데에는 나름대로 충분한 이유가 있다. ‘그 나물에 그
     밥’이라는 게 이유의 한 가지요, 충분한 실력이 있다는 게 또 한
     가지다.

     충도는 한층 더 공손한 음성으로 말했다.

     “나으리들 자리에 앉으시지요. 제가 한잔 대접하겠습니다.”

     화간범은 눈알을 부라리며 충도를 마주보았다.




     “뭐야? 우리가 이런 돼지우리 같은 곳에 술이나 얻어먹자고 들어온
     줄 알아?”

     충도는 화간범의 손을 잡았다.

     “나으리 제가 잘 대접해 드릴 테니 그만 노염을 푸시지요.”

     찰나, 화간범의 일갈과 더불어 충도의 신형은 탁자 두 개를 뛰어넘어
     바닥으로 떨어졌다.

     “이 자식이 이제는 치네!”

     와당탕!

     충도의 신형이 탁자를 부수고 떨어지는 순간 기다렸다는 듯 화간범과
     교특범의 발광은 시작되었다.

     “안 꺼져, 이 자식들아?”

     쨍그랑…… 쾅! 와장창!

     그릇들이 어지러이 날아다녔고 탁자와 의자는 병신이 되어 부서졌다.
     장내를 가득 채웠던 손님들은 부수이충의 신경을 건드리지 않는 한도
     내에서 조심스럽게 주점을 빠져 나갔다.

     아무 말 없이 앉아 있던 금의초는 천천히 신형을 일으켜 세웠다. 더
     이상 두고 볼 수가 없었던 것이다.

     세상에 쓰레기를 버리는 자만 있고 줍는 사람이 없었다면 이미 오랜
     옛날, 세상은 쓰레기로 뒤덮였을 것이다.

     ‘응?’

     다섯 걸음이나 떼었을까? 금의초의 손목을 잡는 사람이 있었다. 바로
     쓰러져 있던 충도였다. 금의초는 충도에게 ‘왜?’라는 눈빛을 던졌다.
     충도는 소맷자락으로 입가에 흐르는 피를 닦으며 입을 열었다.

     “당신이 저들을 해치울 수 있다는 건 믿어 의심치 않습니다. 하지만
     당신이 이곳에 남아 저들의 횡포를 영원히 막아 줄 수 없다면, 그저
     가만히 앉아 구경이나 하는 것이 나나 이곳 사람들을 위하는
     길입니다.”

     “……!”

     충도의 이야기는 미처 금의초가 생각지도 못했던 곳을 찌르고 있었다.
     서 푼짜리 의협심으로 부수이충에게 교훈을 내린다면 자신의 마음이야
     흡족할 테지만 자신이 떠난 뒤에 남아 있는 사람들이 받아야 하는
     고통은 더욱 증가될 것이다.

     금의초는 가만히 충도의 눈을 바라보았다. 그는 현자(賢者)이자
     덕자(德者)이자 지자(智者)였다. 왜 이런 사람이 이처럼 궁벽진 시장
     모퉁이에서 살아 가는지 이해할 수 없었다.

     충도는 분명 보다 넓은 세상에서, 보다 많은 이들에게, 보다 큰 덕을
     베풀어야 하는 사람이었다.




     금의초는 충도의 손을 자신의 손목에서 떼어 내며 한마디를 던졌다.

     “결혼은 했소?”

     금의초의 안색이 굳어지는 것을 보며 무언가 뜻 모를 분위기에
     휩싸였던 충도에게 금의초의 질문은 전혀 뜻밖이었다.
     충도의 입술이 의문을 가득 담고서 달싹거렸다.

     “아…… 아직……”

     금의초는 지체하지 않고 다음 질문을 던졌다.

     “부양 가족은 있소?”

     충도는 경황이 없는 와중에서도 잠시 멈칫한 반응을 보였다. 하나
     이내 입을 열었다.

     “어…… 없습니다.”

     “그렇다면 당신은 이곳을 떠나야 할 사람이오!”

     그 말을 끝으로 신형을 돌린 금의초는 성큼성큼 부수이충을 향해
     걸어갔다. 그들은 아직까지도 주점 안의 집기를 부수는 데 열중하고
     있었다.

     와장창!

     이제 주점 안에는 단지 네 사람이 남아 있을 뿐이었다. 막 탁자
     하나를 박살내던 화간범이 금의초를 발견했다. 그는 아직도 사라지지
     않은 사람이 있다는 것이 신기한 모양이었다. 더구나 그 한 사람은
     싸늘한 눈빛을 빛내며 자신에게 똑바로 걸어오고 있질 않는가.

     “어라, 이놈 좀 보게.”

     화간범의 말소리에 교특범도 하던 짓을 멈추고 금의초에게 시선을
     돌렸다. 이때 화간범과 교특범과의 거리는 삼 보(步) 정도였으며,
     가까이에 있는 화간범과 금의초와의 거리는 오 보 정도가 남아있었다.

     자신의 말을 무시하고 여전히 다가서는 금의초에게 화간범은 쌍소리를
     뱉어 내며 짓쳐 들었다.

     “이 자식이!”

     화간범의 동작은 놀랍도록 빠른 것이었다. 도저히 그 체구에서 이토록
     날렵한 몸놀림이 나오리라는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 하지만
     어떤 이의 눈에는 어린아이 장난보다도 못한 수준이었다.

     휘이잉!

     바람 소리를 흘려 내며 화간범의 주먹이 금의초의 안면을 통타했다.
     직후 무언가 빠개지는 음향이 터져 나왔고 곧바로 단발마가 그 뒤를
     이었다. 하나 찰나지간 그 단발마마저도 사그라들었다.

     빠악!


     “크`─`끅!”

     으깨진 자신의 주먹을 감싸안은 채 뒤로 물러서려는 화간범의 목을
     움켜쥔 금의초는 계속해서 교특범에게로 다가갔다.

     자신과 비등한 실력을 갖추고 있는 화간범을 마치 한 마리의 개구락지
     잡듯 처리해 버린 금의초를 교특범은 공포에 젖은 시선으로
     바라보았다.

     말로만 들어 왔던 무림의 절대고수를 자신은 만난 것이다. 머릿속이
     하얗게 센 듯 아무런 생각도 나질 않았다. 그저 이 자리를 벗어나야
     한다는 무의식적인 의미만이 남아 의식이 떠난 뇌리를 지배하고
     있었다.

     언제 빼 들었는지 교특범의 손에는 길이 한 자 세 치의 단검이
     금의초를 겨냥하고 있었다.

     파랗게 귀기 어린 광채를 발하고 있는 단검은 일견하기에도 예사롭지
     않아 보였다. 비록 보검의 경지에는 다다르지 못했다 하여도
     명공(名工)의 손을 거친 것은 분명했다.

     그렇지만 제아무리 천하의 산해진미(山海珍味)라 할지라도 배고파 곧
     죽어 가는 거지에겐 오물통에 버려진 만두 한 개와 똑같이 취급될
     것이다.

     드르륵!

     뒤로 물러서던 교특범은 부서진 탁자에 걸려 신형을 휘청거렸다.

     쨍!

     끝내 단검까지 떨어뜨린 교특범은 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 하나 그
     와중에도 교특범의 시선은 금의초의 눈가를 떠나지 않았다.

     “허억!”

     공포에 질린 침음성을 토해 낸 교특범은 일어서려는 듯한 동작을 보여
     주었다. 하지만 그의 마음까지 이미 자신의 것이 아닌데 육신이 그의
     것일 리가 없었다.

     더구나 바닥에는 술과 여러 가지 파편들이 어지러이 널려 있는 상태가
     아닌가 말이다. 엉거주춤 일어서던 교특범은 주르륵 미끄러져 재주를
     넘었다.

     그의 동작은 매우 우스꽝스러운 것으로 마치 ‘자신의 재롱으로써
     오늘 발생한 본인의 모든 허물을 덮어 줄 수 없겠느냐?’고 묻는
     듯했다.

     “대`─`, 대협…… 끅!”

     금의초의 발치에 엎드려 무슨 말인가를 뱉고자 했던 교특범의 시도는
     그 끝을 보지 못했다.




     금의초는 자신에게 목 중앙의 인영혈(人迎穴)을 제압당해 축 늘어져
     있는 교특범과 화간범을 냉랭한 시선으로 응시했다.

     두 사람은 허공에 매달려 있는 북어인 양 아무런 반항도 하지 못한
     채, 그저 간절한 염원이 담긴 눈빛으로 금의초의 처분을 기다리고
     있을 뿐이었다. 그처럼 흉악을 떨었던 마귀는 사라지고 대신 생(生)을
     탐하는 미물만이 남아 있는 것이다.
     금의초의 입술이 서서히 벌어졌다.

     “네놈들의 생이 악과 거짓으로 점철됐다는 것은 굳이 보지 않아도 알
     수 있는 일이다. 좁쌀만한 이익을 위해서라면 천만 인의 피라도
     사양치 않았을 테지!”

     교특범의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌고, 화간범의 안면은 숯덩이처럼
     벌겋게 달아올랐다. 무언가 말을 하고 싶은 눈치였으나 손가락 하나
     까딱할 수 없는 상황인지라, 필사적으로 하고 싶은 말을 눈빛과
     표정에 담아 보내는 것이리라!

     하나 금의초는 쓰레기를 치우는 데 있어서 추호도 주저함이 없었다.

     우둑, 우두둑!

     맥없이 꼬꾸라지는 교특범과 화간범의 머리 위에 금의초의 매정한
     한마디가 떨어졌다.

     “네놈들로 인해 거붕(巨鵬)이 둥지를 떠나니…… 두 마리 쥐새끼의
     최후치고는 너무도 값진 죽음이로구나!”

     낮게 중얼거린 금의초는 뒤편에 있는 충도에게 눈빛 한번 돌리는 법
     없이 문을 향해 걸음을 옮겼다. 그대로 떠나려는 모양이었다.

     “……?”

     금의초의 의외로운 행동을 본 충도로서는 어안이 벙벙할 수밖에
     없었다. 이게 무언가? 일을 벌여 놓았으면 마무리를 지어야 할 것
     아니겠는가?

     충도의 마음이야 자신이 알 바 아니라는 듯, 걸음을 멈추지 않은
     금의초는 이제 문손잡이를 잡았다. 그 순간 충도의 나직한 음성이
     금의초의 손을 막았다.

     “내게도 나름대로 살아 가는 방식이 있소.”

     충도의 음성은 여전히 강인한 가운데 부드러운 느낌을 주었다. 하지만
     이번에는 약간 달랐다. 무언가 미묘한 감정이 포함되어 있었던 것이다.
     그것은 봄날의 아지랑이와도 같았고 미풍에 살랑거리는 연한 풀잎과도
     같아, 금의초로서도 쉬이 짐작하기가 어려웠다. 그저 단순히 충도의
     과거사(過去事)와 관련이 있지 않나 하고 생각해 볼 뿐이었다.

     잠시 멈칫했던 금의초는 이내 문을 열고 나섰다.
     떠나가는 금의초의 등뒤로 탄식하는 듯한…… 하지만 원망은 담겨
     있지 않은 이야기가 잔잔히 이어졌다.

     “좀 전에 내 형장에게 거짓을 이야기했소! 내게도 부양해야 할
     부친이 계시오. 하지만 그에게 있어 자식 따위는 노년의 버팀목만큼의



     가치도 없는 것이라오……!”

     금의초로서는 벌써 잊어버린…… 전혀 마음에 두고 있지 않는
     이야기였지만 충도는 거짓을 이야기했다는 그 자체가 못내 마음에
     걸렸던 모양이다.

     금의초의 모습은 이미 아스라이 멀어져 가고 있었다.
     무심한 눈빛을 거두며 충도는 돌아섰다.

     “나는 노충도(盧充桃)라 하오! 금의초……, 왠지 우리는 다시 만나게
     될 것 같구려.”


     제11장. 인육방(人肉幇)

     1

     묘시(卯時) 초, 금의초는 숭현의 북문을 빠져 나왔다.
     아직 날이 저물지는 않았지만 성을 나서면 필시 야숙을 해야 할 게
     틀림없다. 하나 성에 남아서 당해야 하는 귀찮은 일에 비하자면
     야숙의 불편함은 전혀 불편이랄 게 없는 것이었다.

     성을 벗어난 지 채 일다경(一茶頃)도 지나지 않아 금의초는 또다시
     숲의 한가운데 서 있는 자신을 발견할 수 있었다. 막상 더러운 일을
     피해 뛰쳐 나왔지만 역시 야숙을 한다는 건 매우 귀찮은 일이 아닐 수
     없었다.

     금의초는 주위를 둘러보며 부지런히 행보를 옮겼다.

     표지만산(彪池漫山)!
     숭현을 중심으로 복우산과는 대치된 형국으로 늘어서 있는 표지만산은
     비록 그 이름이 널리 알려진 명산은 아니지만, 첨예(尖銳)한 수백의
     봉우리와 험난한 산세로 인해 ‘하남(河南)의 곤륜(崑崙)’으로
     불리는 산이다.

     오래지 않아 금의초의 면전에 허름한 사당 하나가 선을 보였다.
     한눈에 보기에도 인적이 끊어졌다는 것을 알 수 있을 만큼 지저분한
     사당이었다.

     군데군데 찢어지고 부서진 외벽과 반쯤 통째로 날아간 천장! 하지만
     볼품없는 외양에 상관없이 피로에 찌든 나그네의 하룻밤 잠자리로는
     과분한 곳이었다.

     금의초는 자신의 재수가 그다지 나쁘지 않다는 걸 깨달아야 할
     것이다.

     한데……?

     금의초는 눈길 한번 주는 법 없이 사당을 지나쳐 가는 게 아닌가?
     금의초는 사당의 외양이 마음에 들지 않은 것일까? 아니면 사당이
     너무 낡아서 혹시 수면 중에 발생할지도 모르는 사당의 붕괴를
     걱정하는 것일까?

     근본적으로 금의초가 장님이 아닌 바에야 사당을 발견하지 못할 리는
     없으니 분명히 이유는 있을 터였다. 물론 이유는 있었다. 너무도
     당연한 이유가!

     믿을 수 없게도 금의초는 사당을 발견하지 못한 것이다.
     이 순간 금의초는 한 가지 생각에 사로잡혀 눈이 있어도 보지 못하고
     귀가 있어도 듣지 못한 채, 그저 무의식적으로 길을 따라 걷고 있을
     따름이었다.

     무엇이? 무엇이 이토록 금의초의 마음을 어지럽게 하는가?
     그것은 ‘충도’라는 이름이었다.




     원래 금의초의 계획은 부수이충을 죽여 충도로 하여금 더 이상
     숭현에서 살아 가지 못하도록 하는 것이었다. 그리고 실행에 옮겼다.

     이제 관아의 포두 두 명이 자신의 주점에서 시체로 변한 이상, 어떤
     형태로든 충도는 그 책임을 면할 길이 없었다. 목숨을 보존할 수 있는
     길은 단 한 가지, 숭현을 떠나는 것이었다. 될수록 빨리!

     만일에 있을지도 모르는 관아의 추적은 자신이 동행함으로써 해결할
     수 있었다.

     여기까지는 금의초의 계획에서 과히 벗어나지 않았다. 그런데 문제는
     전혀 생각지도 않았던 곳에서 돌출되었다. 바로 충도에게서!
     금의초는 부수이충의 생을 끝맺음해 줄 때, 자신의 등으로 쏘아져
     오는 한 줄기 괴이한 열류를 느낄 수 있었다. 하나 열류는 너무나도
     미약하여 금의초가 감지했다고 느낀 순간 이미 사라져 버렸다. 과연
     존재했었는지조차 의심스러운 상황이었다.

     하지만 금의초는 똑똑히 알 수 있었다. 열류의 정체를……!
     그것은 고수의 체취였다. 충도는 진면목을 감추고 있는 고수였던
     것이다.

     감히 금의초로서도 추측하기 힘들 정도의 고수!

     상념에서 깨어난 금의초의 눈에 비로소 세상이 밀려들었다.
     묘시(卯時)가 떠나간 후 모습을 나타낸 진시(辰時)는 어김없이 어둠과
     적막을 몰아오고 있었다.

     ‘충도!’

     왠지 충도와의 인연은 끝이 아니라 시작이라는 생각이 들었다. 자신의
     기나긴 삶 어디에서든 분명 충도의 삶과 마주칠 때가 있을 듯했다.
     다만 서로가 같은 방향을 향해 수평을 이루게 될지 아니면 그 반대가
     될지는 아직 미지수였다.

     한 시진 후!

     걸음을 재촉한 금의초는 두 개의 재와 하나의 언덕을 넘어섰다. 그
     동안 야숙을 하기에 적당한 공간이 몇 번인가 더 나타났지만, 아직껏
     상념의 그늘에서 빠져 나오지 못한 금의초는 모든 것을 무심히 흘려
     넘겼다.

     그때였다!

     몇 가닥의 인기척이 금의초의 감각에 걸려든 것은.

     ‘하나, 둘, 셋…… 세 명!’

     그들은 야심한 시각임에도 불구하고 매우 빠른 움직임을 보여 주었다.
     그러면서도 별다른 소음을 내지 않는 게 단순한 사냥꾼이나 산사람들
     같지는 않았다.

     ‘무림인들 같은데 이 시간에 어디를 저리 급하게 가지?’

     부쩍 호기심이 솟은 금의초는 조심스럽게 십여 장 좌측으로 위치를



     옮겼다. 신비인들의 움직임으로 보아 그들은 이곳을 통과할 것 같았다.

     스스스스!

     덤불에 몸을 숨긴 금의초는 눈을 빛내며 전방을 주시했다. 보름이
     가까워 오니 시야에 별 무리는 없었다. 캄캄 칠흙 같은 어둠이라
     할지라도 별다른 영향을 주지는 못하겠지만!

     다섯 번의 호흡을 마치자 눈앞에 삼 인이 나타났다.
     그들은 머리 끝에서 발끝까지 검은색의 천을 칭칭 감고 있었는데,
     오직 안면에 구멍 두 개가 뚫려 있을 뿐이었다. 그리고 마지막
     복면인의 등에는 커다란 가죽포대가 하나 들려 있었다.

     ‘저게 뭐지?’

     금의초가 보따리에 의문을 갖는 순간, 복면인들은 가쁜 숨소리를 토해
     내며 빠르게 반대편으로 사라져 갔다. 숨소리가 고르지 못한 걸로
     보아 꽤 먼 길을 온 듯했다.

     ‘저걸 한번 쫓아가 봐?’

     금의초는 맹렬한 호기심을 느꼈다. 하나 곧바로 떠오르는 하극인과의
     약속 때문에 겨우 호기심을 억누를 수 있었다.

     ‘시일이 좀 남았다지만 될수록 빨리 도착해야겠지.’

     덤불에서 나온 금의초는 다시 가던 길을 재촉했다. 그렇지만 마음과는
     상관없이 시선은 자꾸 복면인들이 사라진 방향을 향해 돌아가고
     있었다.

     “쩝! 한번 따라가 보는 것인데……”

     그러나 이미 늦었다는 것쯤은 금의초도 알고 있었다. 복면인들의
     종적은 이제 어느 곳에서도 느껴지지 않았던 것이다.

     무작정 ‘그들이 사라진 방향으로 따라가 볼까?’라는 생각도
     해보았지만 무리였다. 이 드넓은 표지만산 어느 곳에서 그들의 종적을
     찾을 수 있겠는가?

     아쉽지만 깨끗이 단념하는 것이 나을 것이다.
     한 순간 금의초는 빠르게 산길을 달려갔다. 그의 모습은 마치
     스멀스멀 기어나오는 호기심을 모두 털어내 버리자는 것 같았다.
     금의초가 떠난 자리에는 날카로운 파공성만이 남아 있었다.

     쇄애액!

     일 각 후, 금의초의 모습은 낙양으로 가는 방향과는 전혀 엉뚱한
     곳에서 나타났다.

     “이 자식들 멀리도 갔네!”

     한 그루의 나무 위에 신형을 세운 금의초는 휘휘 사방을 둘러보았다.
     시야에 들어오는 건 오직 교교로운 달빛과 무심한 숲, 그리고 간간이
     보이는 야행성 동물들의 은밀한 움직임뿐이었다.




     복면인들이 사라진 방향을 쫓아 벌써 세 개의 고개를 넘어섰건만,
     오리무중(五里霧中) 그들의 종적은 바다에 빠진 모래알처럼 흔적조차
     없었다.

     일순간 금의초의 안면에 난감한 표정이 떠올랐다.

     “놈들의 신법으로 보아 이 이상 멀리 가지는 못했을 텐데! 다른
     곳으로 샜나?”

     금의초는 자신이 계속 나아가야 할 방향과 달려왔던 방향에 번갈아
     시선을 주었다. 여전히 울울창창한 숲일 뿐 한 가닥 흔적도 남아 있지
     않았다. 아니 어딘가 분명 흔적이 남아 있을 터이다. 다만 그를
     찾는다는 게 모래밭에서 바늘 찾기지!

     한쪽 방향은 이쯤 해서 포기해야 했다.
     두 마리의 토끼를 모두 쫓는다는 것은 시간상으로도 무리일 뿐더러
     마음에도 들지 않는다. 또한 한쪽 방향을 수색함에 있어 다른 쪽을
     마음에 두고 있다면, 수색 자체도 제대로 되지 않을 것이다.

     자, 어느 곳인가? 놈들의 신법에 조금 더 점수를 주어야 하는가?
     그렇지 않으면 자신의 감각에 보다 높은 점수를 매겨야 하는가?

     이런 경우 보통 사람이라면 선택에 그다지 어려움을 겪지 않는다.
     하지만 특별한 사람이라면……?
     이미 선택을 끝냈다.

     피잇!

     금의초의 신형은 이미 오던 길을 되짚어 가고 있었다.

     “놈들이 등에 진 보따리가 사람이라는 것만 알지 못했어도
     갈등하지는 않았을 것을……!”

     그랬나? 금의초가 복면인들을 찾고자 하는 것은 단지 호기심뿐만이
     아니었던가?

     *             *             *

     구하면 얻을 것이요, 두드리면 열리리라!
     지성이면 감천이요, 노력은 성공의 어머니이니라!

     “어떤 자식이 그랬어?”

     무려 일다경 이상 계곡과 숲을 헤맨 끝에 금의초가 내린 결론이다.
     금의초는 불편한 심기를 억누르며 계곡의 한 바위 위에 걸터앉았다.
     아무래도 복면인들을 찾는 일은 단념해야 될 모양이었다.
     저도 모르게 욕설이 튀어나갔다.

     “씨팔!”

     한데…… 바로 그때였다.
     멀지 않은 곳에서 감지되는 인기척이 있었다. 계곡 넘어 숲이었다. 한
     명…… 두 명? 더구나 그들은 자신을 향해 똑바로 다가들고 있질
     않는가.




     ‘역시 감천(感天)은 감천이야!’

     금의초는 재빨리 뒤편 숲으로 물러서서 동정을 살폈다. 인기척이
     둘뿐인 것으로 보아 자신이 찾고자 했던 복면인들은 아니었다.

     하나 야심한 시각에 엇비슷한 행동방식을 보여 주는 그들의
     움직임으로 미루어 볼 때, 적어도 그들간에 어떤 연관이 있으리라는
     건 분명했다.

     오래지 않아 두 명의 인물이 계곡에 모습을 드러냈다. 앞장선 자는
     거의 칠 척에 육박하는 큰 키를 자랑하고 있는 반면, 뒤에 처져 오는
     자는 오척단구에 비대한 몸을 가지고 있었다.

     그들의 모습을 확인한 순간, 금의초는 자신의 생각에 확신을 가질 수
     있었다.

     전신을 휘감은 검은 천에 빠끔히 뚫려 있는 구멍 두 개! 그리고
     오척단구의 어깨에 메어져 있는 커다란 가죽포대!

     ‘분명 사람이로군!’

     금의초는 복면인들의 뒤를 따를 만반의 준비를 갖추고서 어서 그들이
     자신들의 목적지를 향해 전진하기만을 바랬다. 그러한 금의초의
     마음을 짐작했는지 두 명의 복면인은 단숨에 이 장여에 달하는 계곡을
     뛰어 넘어왔다.

     파팟!

     한데, 순간 예기치 못했던 일이 발생했다. 후미에서 가죽포대를 메고
     따라가던 복면인의 신형이 갑자기 멈춰 선 것이다.
     금의초는 의아한 마음을 금할 길이 없었다.

     ‘나의 종적을 눈치챈 것인가?’

     하나 이어 터져 나온 오척단구 복면인의 이야기에서 금의초는 자신의
     생각이 단지 기우에 불과하다는 것을 알았다.

     “이보시오! 좀 쉬었다 갑시다.”

     그는 단지 휴식을 원한 것뿐이었다.
     한 발 앞서가던 장신의 복면인도 신형을 멈춰 세웠다. 동료의
     이야기에 동의하는 것 같았다. 그러나 이어 들려 온 그의 음성은 결코
     동료의 의견을 중요시하는 것이 아니었다.

     “이제 일 각 정도만 더 가면 집회장인데 당신은 설마 그 정도의
     시간을 참지 못하겠다는 말이오? 그리고 집회 참석자들은 서로간에
     이야기를 하지 못한다는 방의 내규(內規)를 잊었소?”

     휴식을 취하자던 오척단구의 복면인이 포대를 조심스레 내려놓으며
     말했다.

     “그대의 말이 맞소! 하지만 조금만 각도를 달리해서 생각해 보구려.
     내 말도 결코 틀린 말은 아니니까.”

     장신의 복면인이 눈빛을 빛내며 물었다.

     “어떻게 틀리지 않다는 말이오?”

     오척단구 복면인은 이제 옆의 바위 위에 걸터앉았다.

     “먼저 집회장까지는 일 각이면 갈 수 있는 반면, 집회 시간인
     삼경까지는 무려 한 시진이라는 시간이 남아 있소. 조금 쉬었다
     간다고 해서 전혀 해될 것은 없다는 말이오! 또한 우리는 집회장에
     도착하지 않았소. 때문에 아직은 방의 내규에 저촉되지 않소.
     그리고……”

     그는 말꼬리를 길게 늘어뜨리며 장신 복면인의 눈치를 살폈다. 자신이
     던진 이야기에 대한 반응을 복면인의 눈빛에서 구하고자 하는
     것이었다.

     장신의 복면인은 미미하게 고개를 끄덕였다. 오척단구 복면인의
     말에서 그다지 틀린 점을 찾지 못한 때문이었다.

     “계속해 보시오.”

     단구의 복면인은 포대를 가리키며 말을 이었다. 상대의 반응에서
     자신의 말이 먹혀 들어갔다는 것을 감지한 그의 음성에는 약간의
     느긋함마저 배어 있었다.

     “가장 중요한 점은 내 다리가 말을 듣지 않는다는 점이오. 당신도
     한번 이 계집년을 들고 삼십 리 길을 뛰어 보시오, 내 말이 거짓이
     아니라는 걸 알 수 있을 테니까!”

     장신의 복면인은 고개를 약간 젖혔다. 비록 복면 속의 표정이
     보이지는 않았지만 그가 어이없어 한다는 것은 불을 보듯 환한
     일이었다.

     “좋소! 이제부터는 내가 메고 갈 테니 당신은 그저 따라만 오시오.”

     성큼성큼 걸어오는 장신의 복면인을 보며 오척단구 복면인은 황급히
     그의 앞을 막아 섰다.

     “어허, 참! 노 형은 성격도 급하구려. 그러지 말고 우리 일 각만 쉬어
     갑시다. 딱 일 각만!”

     축축한 땅에서 배를 깔고 엎드려 복면인들이 하는 수작을 지켜보던
     금의초는 울화가 치밀어 올랐다. 이야기의 방향이 영락없이 일
     각이라는 시간을 더 기다려야 하는 쪽으로 흘러가질 않는가!

     ‘저 땅딸막한 놈은 갈 길이나 재촉하지 않고 왜 저 염병이야……
     우라질, 빌어먹을 자식 같으니라고!’

     순간 근처의 바위 위에 아무렇게나 엉덩이를 갖다 대는 장신 복면인이
     보였다. 별것도 아닌 일을 가지고 애걸복걸하는 오척단구의 복면인이
     안쓰러웠는지 양보하려는 듯했다.

     ‘줏대도 없는 놈……! 좋아, 일 각 정도는 기다려 주지.’

     상대가 아무리 자신과 격이 다른 자들이라 하여도 번거로운 일을
     피하기 위해 숨소리조차 죽이고 있는 금의초였다. 한데 일 각의
     십분지 일이나 흘러갔을까?




     한 손으로 가죽포대 위를 슬슬 쓰다듬고 있는 오척단구 복면인이 눈에
     뜨였다.

     ‘응? 저놈이 뭐 하는 수작이지……?’

     잠시 까닭을 몰라 의아한 눈길을 던지던 금의초는 이내 오척단구
     복면인의 행동이 무엇을 의미하는지 짐작할 수 있었다. 또한 그토록
     쉬어 가자고 안달을 하던 그의 속내가 엉뚱한 곳에 있었다는 것도!

     ‘아 참! 조금 전에 저놈이 ‘이 계집년’이라는 표현을 썼지! 이제
     보니까 저 자식, 음심(淫心)이 발동해서……! 정말 개 같은
     자식이로구나!’

     금의초의 안색이 변하든지 말든지 오척단구 복면인의 행동은
     계속되었다. 금의초는 내심 어이가 없었지만 상황이 상황이니 만큼
     노기를 억누르며 꾹 참고 있었다.

     그런데 상황은 조금도 나아지질 않았다. 애초에 동행의 눈치를 보며
     한 손으로 슬쩍슬쩍 만져 보던 오척단구 복면인이 이제는 노골적으로
     주물러대기 시작한 것이다.

     ‘저저저……’

     금의초는 필요 이상으로 흥분했다.

     어찌 보면 금의초의 비대한 흥분은 당연한 것인지도 몰랐다. 이십대
     중반이라는 적잖은 나이에 금의초가 직접 체험해 본 남녀간의 행위는
     단 한번에 불과했다.

     바로 막가령과의 사랑!
     때문에 금의초에게 있어서 남녀간의 행위라는 건, 상대와의 감정의
     교류가 선행된 이후에야 비로소 나눌 수 있는 아름다움의 보답과도
     같은 것이었다. 결코 힘있는 놈이 없는 년을 타고 누르는 개들의
     행위가 아니라는 말이다.

     “당신 지금 뭐 하는 짓이오?”

     뜻밖에도 꾸짖는 음성은 장신 복면인의 입에서 한 발 빠르게
     튀어나왔다. 오척단구 복면인에게 있어서는 극히 다행스러운 일이라
     아니할 수 없었다.

     만약 오척단구 복면인의 행위에 대한 보답이 금의초에게서 먼저
     나왔다면 그것은 말이 아닌 행동이었을 테니까!

     오척단구의 입에서 난처한 음성이 흘러나왔다. 하나 그의 손은 여전히
     포대 위를 머물고 있었다.

     “헤헤헤…… 형씨도 보았지 않소? 이 계집의 기막힌 미태(美態)를!
     어떻소? 생각 있다면…… 우리 둘이서……”

     장신 복면인은 자리를 박차고 일어섰다. 터져 나온 그의 음성에는
     잔잔한 노기가 어려 있었다.

     “조금 전 행위만 해도 방에서 안다면 그냥 넘어가지는 못할 텐데,



     이제는 신성한 제물(祭物)에 더러운 짓까지 한다는 건가? 그 손 떼지
     못할까.”

     매서운 한광을 상대에게 쏘아대며 장신 복면인은 포대를 향해
     성큼성큼 걸어갔다. 오척단구 복면인의 손은 그 순간까지도 여전히
     포대 위를 누비고 다녔다.

     마침내 가죽포대 한 자 앞에서 멈추어 선 장신 복면인의 입에선
     응축된 싸늘함이 선을 보였다.

     “그 손…… 떼지 못하겠느냐?”

     오척단구 복면인도 눈자위를 번뜩이며 장신 복면인의 시선을 정면으로
     응대하였다. 자신의 욕심을 위해서라면 일전이라도 불사할 태세였다.
     일촉즉발(一觸卽發)! 터질 듯한 긴장감이 팽팽하게 맴을 돌았다.

     하나 폐부를 찌를 듯 다가들던 긴장감이 장내를 휘어감은 시간은 그
     느낌에 비해 극히 짧은 시간에 불과했다. 오척단구 복면인의 손이
     움츠러들면서 허무하게 막을 내린 것이다.

     금의초는 장신 복면인의 태도에서 어느 정도 노기를 누그러뜨렸다.
     거기에 자신이 처한 상황이 생각나자 오척단구 복면인의 행위에서
     파생된 노기를 완전히 떨쳐 버릴 수 있었다.

     한데 괴이한 일이었다! 당연히 마음 또한 평정을 회복해야 할
     터인데…… 그렇지 못했다.

     완전히 떨쳐 버렸다는 오척단구 복면인의 행위가, 자신의 마음 깊은
     곳에 아직까지 떠나가지 않은 미진(微塵)으로 남아 있어서는 아니었다.
     설혹 본인이 알아차리지 못한 부분이 있다 할지라도 마음이 평정을
     회복하지 못하는 이유로써는 부족했다. 당연히 다른 이유가 있을
     터이다.

     ‘무엇인가……?’

     2

     찰나의 순간, 금의초는 자신이 던진 물음에 대한 해답을 찾아 낼 수
     있었다. 그것은 두 개의 단어였다. 바로 ‘방’과 ‘제물’이라는 두
     개의 단어! 또한 야심한 시각에 동행자의 내력도 모른 채 은밀에
     은밀을 더하여 움직여 가는 몇몇 무리!

     ‘방, 제물……? 이놈들 인육방이로구나!’

     다시금 잊혀졌던 분노가 되살아났다. 애초의 분노에 곱을 더해서!
     게다가 이번에는 장신 복면인이라는 완충막도 없었다.

     아니, 설혹 장신 복면인이 또다시 완충막을 자청한다 하여도 금의초가
     거절할 판이다.

     쉬익!

     장신 복면인이 가죽포대를 어깨에 걸머지려는 순간 등뒤에서 바람
     가르는 소리가 들려 왔다.




     “흥!”

     장신 복면인은 짧게 코웃음치며 신형을 비스듬히 좌측으로
     미끄러뜨렸다. 지금까지 보여 주었던 동행의 행동과 성격으로써 이미
     그의 암습은 어느 정도 예견하고 있던 바였다. 자신을 해치우고서
     더러운 음심을 달성하려는 것이리라!

     그런데?

     이 답답함은? 이 암울함은? 전신을 고통으로 조여 오는 이
     포악함은……?

     “커억!”

     “끅!”

     장신 복면인은 자신의 비명을 자신의 귀로 듣고서야 비로소 무엇인가
     잘못됐다는 것을 깨달을 수 있었다. 그리고 이 순간 그와 같은 기분을
     느끼고 있는 자는 단지 장신 복면인뿐만이 아니었다.

     두 사람의 협차혈(頰車穴)과 하관혈(下關穴)에 각각 강맹한 일장을
     날린 금의초는, 곧바로 쓰러지는 두 사람의 맥문(脈門)을 제압했다.

     직후 두 사람은 각기 선후를 다투며 나무토막처럼 뻣뻣하게 지면으로
     육신을 뉘였다.

     쿠쿵!

     금의초는 지면에 거꾸로 엎어져 있는 오척단구 복면인의 옆구리를
     난폭하게 걷어찼다.

     퍽!

     반 바퀴를 회전한 그는 이제서야 겨우 하늘을 정면으로 바라보는
     자세를 취했다. 맥문을 제압당해 비명은커녕 안면 근육 하나 마음대로
     움직일 수 없는 놈이기에, 다만 눈에서 흐르는 두 줄기 눈물만이 놈이
     느끼고 있는 고통의 강도를 말해 주었다.

     금의초는 그에 그치지 않고 오른발을 들어 놈의 목을 지그시 밟아
     갔다.

     무게에 짓눌려 본래의 모습을 잃어 가는 목과 함께 결코 자의적이지
     못한 채 일그러지는 복면이 거기 있었다. 벌레의 꿈틀거림도 보여
     주지 못하고, 그저 쉴새없이 흘러내리는 눈물 사이로 소망과 염원의
     간절한 열망만이 비쳐 보일 뿐이었다.

     놈의 눈빛을 무시하며 금의초는 싸늘한 음성을 뱉어 냈다.

     “살고 싶으냐?”

     놈의 눈빛이 순간적이나마 번뜩였다. 애당초 달라질 것이 없는
     눈빛이었다. 하나 금의초는 그 눈이 말하고자 하는 이야기를 생생히
     들을 수 있었다.

     눈은 이렇게 말했다. ‘살려만 주신다면 이 천한 놈의 목숨이라도



     바치겠습니다’라고!

     금의초는 지풍을 날려 놈의 아혈(啞穴)을 풀어 주었다.

     그르르르……!

     그러자 복면인의 입에서 마치 고양이의 목 울음과도 같은 소리가
     흘러나왔다. 고통을 이기지 못해 마땅히 터져 나와야 할 신음 소리가,
     외압에 굴복하여 찌그러지고 꺾여진 통로를 제대로 빠져 나오지
     못하고 굴절되어 나오는 소리였다.

     금의초는 차갑게 이야기했다.

     “네가 살 길은 두 가지가 있다. 하나는 사지(四肢) 중 둘을 자르는
     길이고, 다른 하나는 나의 일장을 받는 길이다.”

     지옥의 악귀와 일장의 대결을 벌였으면 벌였지 자신의 손과 발을
     자르려는 사람은 매우 드물다. 비단 드물 뿐만 아니라 혹시 존재하지
     않을는지도 모른다.

     제멋대로 뒤틀어진 복면 속에서 그 복면만큼이나 뒤틀린 음성이
     새어나왔다.

     “두우…… 드버어…… 째……”

     금의초는 필사적으로 두 번째를 선택하겠다는 복면인의 이야기를
     허리에서 잘라 냈다.

     “단, 그 길은 네가 나의 질문에 성실히 답변을 해준 이후에야 열리게
     된다. 답변을 거부한다면 두 가지와는 다른 길이 열릴 것이다.”

     상식을 가지고 있는 사람이라면 금의초가 말하는 ‘다른 길’이 과연
     어떤 길을 뜻한다는 걸 능히 짐작할 수 있다. 더불어 보통 사람이라면
     본인의 목숨이 하찮은 말 몇 마디와 바꿀 수 있는 성질의 것이
     아니라는 걸 똑똑히 알고 있다.

     다행히 오척단구 복면인은 지극히 상식적인 사람이기도 하거니와,
     어떤 면에서는 보통 이상의 사람이 될 수도 있는 자였다.

     “아…… 아무…… 아무것이나…… 커어억!”

     금의초가 발을 뗀 이후에야 비로소 복면인의 목청이 트여졌다. 빨갛게
     충혈된 눈으로 숨통이 트인 고통에 환호하는 오척단구 복면인을
     바라보며 금의초는 첫 번째 질문을 던졌다.

     “네가 속한 방이 인육방 맞느냐?”

     순간 복면인의 두 눈이 튀어나올 듯 부릅떠지는가 싶더니 이내 진한
     갈등의 빛을 떠올렸다.

     “……!”

     장내에 무거운 정적이 찾아들었다. 하나 오래가지는 않았다. 침묵의
     깊이는 결코 금의초가 들어올린 발의 높이에 비해 그 가치가 더하지
     않은 때문이다.



     “마…… 맞습니다.”


     복면인의 눈 높이로 들어올렸던 발을 거두어들이며 금의초는 두 번째
     질문을 던졌다.

     “네놈들의 집회 장소는?”

     바로 그때!
     근거리에서 들려 오는 몇 개의 파공성이 있었다.

     피, 피잇!

     암기의 음향이었다. 날린 자는 물론 장신의 복면인이었고!
     금의초는 지체없이 신형을 뒤집어 소리가 들려 온 반대 방향으로 몸을
     날리는 한편, 장신 복면인에 대한 자신의 판단에 의아해 했다.

     ‘고수?’

     금의초가 판단한 장신 복면인은 대문파(大門派)의 일대 제자급으로,
     흔히 보는 일류고수 정도이지 결코 그 이상은 아니었다. 그런데
     상대는 자신이 제압한 맥문을 단 일 각이라는 짧은 시간 만에
     해혈(解穴)한 것이다. 자신이 상대의 맥문을 제압할 때 아무리 미미한
     힘을 사용했다 할지라도, 역시 상대의 능력은 뜻밖이었다.

     허공에서 반 바퀴를 회전해 상대를 정면으로 보며 착지한 금의초는,
     이어 벌어진 눈앞의 상황에 실소를 금치 못했다.

     ‘속았다!’

     그것도 두 번씩이나……!
     장신의 복면인은 금의초가 만들어 놓은 틀을 그대로 유지하고 있었다.
     안면을 지면에 쑤셔박은 채 미동도 없었다. 다만 동료와 접해 있는
     왼손만이 경련과도 같은 떨림을 보여 주었다.

     추측컨대 그는 일 각이라는 시간 동안 해혈에 전력을 경주하여,
     마침내 약간이나마 왼손을 움직일 수 있었음이 분명하다. 연후 그는
     자신을 향해 아무렇게나 암기 몇 대를 쏘아 보냈다.

     맞아도 좋고 그렇지 않아도 상관없다는 식으로!
     왜? 무엇 때문에……?
     물론 목표가 자신이 아니었기 때문에!
     그렇다면 목표는?

     금의초는 머리통이 박살나 있는 오척단구 복면인에게 힐끗 시선을 준
     후 장신의 복면인을 향해 걸어갔다. 복면인의 발치에 이른 금의초는
     지풍을 날려 그의 맥문에 머물러 있는 암경(暗勁)을 제거해 주었다.

     “휴우!”

     격한 숨을 몰아쉬며 복면인은 서서히 신형을 뒤집었다. 땀으로 흠뻑
     젖어 있는 복면이 좀 전에 그가 방의 비밀을 지키기 위해 얼마나 많은
     노력을 기울였는지를 말해 주고 있었다.




     그는 착잡한 눈빛으로 금의초를 바라보며 호흡을 골랐다.
     금의초는 그가 기력을 회복할 수 있도록 기다렸다. 잠시 후 금의초는
     무심한 음성으로 물었다.

     “사지 중 둘을 잘리겠느냐, 아니면 나와 일초를 겨루어 보겠느냐?”

     복면인은 신형을 서서히 일으키며 되물었다.

     “내게는 묻지 않느냐?”

     금의초는 상대의 음색에서 여전히 그를 통해 알 수 있는 사실은 한
     가지도 없다는 것을 짐작할 수 있었다. 저런 성격의 인물은 외압에
     굴하지 않을 뿐더러, 하고 싶은 말이 있으면 여러 가지 잡다한 상황에
     얽매이지 아니하고 그저 내뱉는다.

     금의초는 아무 말 없이 자신이 던진 질문에 대한 답을 기다렸다.
     잠시 금의초의 아래위를 훑어보던 복면인이 물었다. 아니 그의
     이야기는 무언가를 물었다기보단 혼자 중얼거린다는 표현이
     어울리리라!

     “세상에는 개와 돼지보다 못한 인간들이 많지! 그런 자들을
     식용(食用)으로나마 쓸 수 있다는 건, 그들 본인에게도 매우 값어치
     있는 죽음이라 생각하는데……!”

     금의초는 미미하게 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 복면인은 눈빛을
     빛내며 물었다.

     “내 말에 동의하는가?”

     금의초는 기이한 눈으로 복면인을 응시했다.

     “그렇게 생각할 수도 있지!”

     삼 푼의 부정이 섞였지만 칠 푼의 긍정이 섞인 금의초의 답변에 힘을
     얻은 복면인은 계속해서 자신의 믿는 바를 설파하려 했다. 하나……
     금의초의 답변은 아직 끝난 게 아니었다.

     “단, 미친개라면!”

     “미, 친, 개?”

     금의초의 답변을 한 자 한 자씩 끊어 되새기던 복면인은 그제야
     깨달을 수 있었다. 두 사람 사이에 나누어야 할 대화도, 당위성도 더
     이상 남아 있지 않다는 것을!
     그렇다면 남은 건 오직 하나!

     “차앗!”

     맹렬히 이 장(二掌)을 격발하며 돌진하는 복면인의 뇌리에는 ‘상대가
     제아무리 절정고수라 하여도 설마 일초식도 버티지 못하겠느냐’는
     생각이 그득했다.

     게다가 자신은 이미 암중에 만반의 준비를 갖추어 놓았다. 이대로
     돌진하다가 상대가 자신의 장력을 피해 낸다 싶으면 물러서지 않고
     그대로 통과해 버릴 작정이다.




     곧 상대에게 역공을 펼칠 수 있는 시간적 여유를 주지 않겠다는
     뜻이다. 복면인은 최대한의 속력으로 금의초에게 짓쳐 들었다.

     금의초는 상체를 흔들어 상대의 장력을 무력화시킨 후, 양손을
     갈고리처럼 구부리고 쏘아드는 복면인의 응조공(鷹爪功)을 피해
     신형을 뒤로 뉘였다.

     금의초의 신형은 지면과 불과 한 자 거리를 유지하게 되었고,
     복면인은 그 위를 수평으로 스쳐 갔다.

     다리가 보이고, 가슴이 보이고, 이내 머리가…… 그리고 멀어져가는
     금의초의 눈을 보면서 복면인은 회심의 미소를 지었다.

     ‘놈! 일초는 끝났다.’

     사지 중 둘의 절단은커녕 손가락 하나 다치지 않고 목숨을 부지하게
     된 것이다.
     그러나……!

     그 순간 교묘히 응조공의 장막을 뚫고 들어오는 금의초의 왼손이
     보였다. 너무나 신속한 손의 움직임에 막거나 피할 시간적 여유는
     없었다.
     그 손의 신속함이 어느 정도냐 하는 것은, ‘끝났다’라는 생각조차
     지우지 못하고 있는 복면인의 마음으로써 증명할 수 있으리라!

     찰나지간 목에 이른 손은 엄지와 검지라는 두 가닥의 강철 고리를
     뻗어 복면인의 목뼈를 움켜쥐었다.

     “컥!”

     외마디 신음 소리가 터져 나왔다. 이어 신음을 토해 낸 주체는
     제자리에 남아 있되, 다른 모든 신체 부위는 쏘아 오던 속도를 이기지
     못하고 주체를 타 넘어갔다.

     둥근 반원을 그리며!
     복면인은 과연 머리가 뒤편으로 얼마나 꺾어질 수 있는가의 한계를
     보여 주려는 듯했다. 하나 그의 욕심은 너무 과했다. 물론 본의는
     아니겠지만……!

     우득!


     제12장. 소묘(小描)

     1

     화려한 홍주단(紅綢緞)을 입고 있었지만 결코 경박하지 않은
     옷매무새에 적당한 굴곡을 보여 주는 신체! 게다가 살포시 눈을
     감고서 반쯤 벌어진 입술과 약간 흐트러진 자세로 유혹하는 그녀!

     “흑?”

     가죽포대를 벗겨 안에 들어 있는 내용물을 확인한 순간, 금의초는
     벌어지는 입을 어찌할 수 없었다. 복면인들의 대화로써 여자라는 건
     알고 있었지만 이토록 눈이 번쩍 뜨일 정도의 미인일 줄은 몰랐던
     것이다.

     다만 한 가지 아쉬운 점은 이제 갓 소녀티를 벗어난 점이라고나 할까?
     아름다움보다는 풋풋함과 싱그러움이 돋보인다는 점이다.

     풋풋함과 싱그러움은 절대로 아쉽다고 말할 수 있는 성질의 단어가
     아니었지만, 이 순간 금의초의 기분은 절대로의 범주에 들어 있지
     않았다. 비로소 오척단구 복면인의 기분을 이해할 수 있을 것 같았다.

     ‘쩝, 아쉽군!’

     금의초는 입맛을 다시며 홍의녀의 맥을 짚었다. 제압된 혈도를 풀어
     주기 위해서였다.

     그런데……?

     잠시 기의 흐름을 조사하던 금의초는 고개를 갸웃거렸다. 전혀 막히는
     곳이 없으며 맥 또한 통통 뛰는 게, 정상이다. 호흡도 고르고 깊었으며
     그렇다고 기묘한 폐맥수법(廢脈手法)에 제압된 것 같지도 않다.

     “이상한데?”

     원인을 규명하지 못한 금의초는 고개를 갸웃거리며 손목에서 손을
     뗐다. 이어 손을 목으로 가져 갔다. 비록 같은 맥이라 할지라도 어떤
     경우에는 손목에서 발견하지 못한 이상을 목에서 발견할 수가 있는
     법이다.

     겨우 한 자밖에 떨어지지 않은 곳에 촉촉한 홍의녀의 입술이 있었다.

     ‘그놈 참! 더럽게 예쁘네!’

     바로 그때!
     놀라운 일이 벌어졌다. 금의초로서는 감히 꿈속에서조차 생각해보지
     못한 일이었다.

     번쩍!

     강시( 屍)처럼 미동도 없이 누워 있던 홍의녀가 눈을 뜬 것이다.



     때마침 홍의녀의 머리맡에 앉아 있던 금의초와 그녀의 눈이 정면으로
     마주쳤다.

     “……?”

     금의초는 이제 막 잠에서 깨어난 사람처럼 아무런 생각도 할 수
     없었다. 그저 절해고도(絶海孤島)에 홀로 남아 죽음을 기꺼워하는
     마음으로 바다를 응시하는, 어떤 이의 눈빛을 하고 있을 뿐이었다.
     이윽고 망각의 시간은 지나갔다. 경쾌한 소성과 더불어!

     짝`─`!

     떠오르는 별을 헤아리며 정신을 차린 금의초는 ‘어떻게 홍의녀가
     정신을 차렸는가?’에서 파생되는 숱한 의문점들보다, 자신이 맞아야
     하는 이유에 대해 먼저 생각해 냈다.

     ‘그래! 나를 치한으로 오인하는 것도 무리가 아니지.’

     얼마나 세게 맞았는지 아직도 얼얼한 뺨을 쓸어내리며 금의초는
     다급한 음성을 토해 냈다.

     “저, 저기 소저! 무언가 오해를 한 것 같은데.”

     순간 날카로운 음성이 허공을 갈랐다. 본시는 매우 청량하여 듣기
     좋은 음색이었을 테지만, 이 순간에는 표독스런 암코양이의 소리에
     지나지 않았다.

     “무엇이 오해란 말이냐? 내가 이 귀와 눈으로 똑똑히 듣고
     보았는데.”

     금의초는 두 손을 휘휘 내저었다.

     “아니오, 아니오! 본시 눈이라는 것은 사람을 현혹시키기 딱 알맞은
     것으로서, 소저는 많은 사실들이 눈으로 본 것과는 틀리다는 사실을
     알아야 할 것이오.”

     홍의녀는 어림없는 수작 말라는 듯 두 눈에 쌍심지를 켜며 소리를 빽
     질렀다.

     “네놈이 감히 나를 장님으로 만들자는 것이냐?”

     홍의녀가 계속해서 입을 열려 하자 금의초는 황급히 홍의녀의
     말꼬리를 잘랐다.

     “나의 행동은 소저를 겁탈…… 하려는 게 아니라 단지 소저의 상세를
     치료해 주려는 것이었소.”

     금의초의 입에서 ‘겁탈’이라는 단어가 튀어나오자 홍의녀의 기세는
     잠시 주춤했다. 하나 이내 지금까지와는 비교할 수도 없는 위력으로
     터져 나왔다.

     “누가 네놈 따위에게 겁탈이라도 당한데?”

     금의초는 두 귀를 막았다. 물귀신에게 발목을 잡힌 기분이었다.
     애원이라도 하고 싶었다.



     그리고 그렇게 했다.

     “소저, 소저! 나…… 나는 정말 하늘에 맹세코 소저를 치료하고자 한
     것이오.”

     홍의녀는 여전히 악을 써댔다.

     “누가 그걸 몰라.”

     홍의녀의 인상을 보며 무의식적으로 귀를 막으려던 금의초는 순간
     그녀의 말뜻을 알아듣고 멍해졌다.

     ‘누, 가, 그, 걸, 몰라……? 그럼 알아?’

     이제는 물귀신에게 잡혀 지저(地底)로 끌려가는 기분이었다.
     금의초는 떨떠름한 음성으로 물었다.

     “그렇다면 왜……?”

     홍의녀는 코웃음을 쳤다.

     “흥! 네놈이 나의 일을 망쳐 놓고 이제 와서 무슨 뻔뻔스런 수작을
     하는 게냐?”

     금의초는 비로소 현재 상황이 ‘겁탈’이라는 단어에서 야기되지
     않았다는 걸 깨달았다.
     그렇다면 이편 역시 잘못한 게 없다. 금의초는 움츠렸던 어깨를 쭈욱
     폈다.

     “일? 소저의 일이라는 것이 무엇인데?”

     홍의녀는 매서운 눈초리로 금의초를 째려보았다. 그 시선에 담긴
     의미는 ‘천인공노(天人共怒)할 만행을 저지르고도 깨닫지 못하는
     후안무치(厚顔無恥)한 자!’ 대강 그런 뜻이었다.

     거릴낄 게 없는 금의초로서도 저 홍의녀의 눈빛을 받는 순간, 스스로
     죄책감이 드는 건 어쩔 수 없었다.

     금의초는 홍의녀의 시선을 슬며시 회피하며 정말 자신이 저 시선에
     합당한 죄를 저질렀는지에 대해 생각해 보았다. 굳이 오랜 시간을
     들일 것도 없는 문제였다.

     결론은……?

     없었다!

     금의초의 인상이 점차 굳어지는 순간, 홍의녀의 이야기가 들려 왔다.

     “네놈이 도끼눈을 뜨는 걸 보니 아직도 깨닫지 못한 모양이로구나.
     좋다! 내 직접 이야기해 줄 테니 귀를 씻고 똑똑히 듣거라.”

     금의초는 묵묵히 귀를 기울였다. 금의초 역시 자신이 깨닫지 못한
     자신의 잘못이 과연 무엇인지에 대해 매우 궁금해 하던 참이지
     않는가!




     “내가 이번에 인육방을 뿌리뽑기 위해서 각고의 노력을 경주한 끝에
     겨우 이번 인육방의 비밀회합에 포로로나마 참석할 수 있게 되었다.
     그런데……”

     말꼬리를 흐린 홍의녀는 표독스러운 시선을 금의초에게 던졌다.
     그리고 지면에 쓰러져 있는 복면인들을 손으로 가리킨 다음 말을
     이었다.

     “네놈의 알량한 협의심으로 인해 무산되었다.”

     ‘쿵!’ 마음속에 벼락이 치며 가슴이 내려앉았다. 비로소 홍의녀의
     행동을 이해할 수 있었다.

     비록 자신의 행동을 영웅지도(英雄之道)에 비견하고 싶은 마음은
     추호도 없었다. 하지만 그 행동이 마땅히 정의에 입각한 행위였다는
     것 또한 부정할 수 없는 사실이다. 뭇사람들의 칭송을 받지는
     못할망정 최소한 손가락질을 받을 수는 없다는 말이다.

     그러나 입장을 바꿔 생각한다면?
     홍의녀의 입장에서 생각한다면?

     자신은 백년지대계(百年之大計)를 한 순간 무산시켜 버린 다만
     죽일놈에 불과했다. 인육방을 지상에서 제거할 수 있는 절호의 기회가
     자신으로 인하여 사라져 버린 것이다.
     비로소 홍의녀가 스스로 깨어난 사연도 알 수 있었다.

     금의초는 고개를 숙이며 침울한 목소리로 물었다.

     “남은 사람들은 언제 오는 것이오?”

     자신으로 인하여 헛된 공을 드린 모든 이들에게 사죄라도 하고
     싶었다. 하나 이어 들려 온 홍의녀의 답변에 금의초는 다시 한번
     미로를 헤매어야 했다.

     “남은 사람? 어떤 사람을 이야기하는 것이냐?”

     “……?”

     세 번째였다!
     홍의녀가 눈을 뜬 게 첫 번째이고, 겁탈 때문이 아니라는 게 그 두
     번째…… 그리고 이번이 세 번째였다.

     “흐으`─`읍!”

     금의초는 뒤죽박죽이 된 머릿속으로 차가운 밤 공기를 집어넣었다.
     그렇게 다섯 번을 하고 나서야 비로소 흐트러진 심신이 안정되었다.
     안정된 마음으로 상황을 판단하던 금의초는 홍의녀의 말과 표정에
     걸맞은 하나의 가정을 뇌리에 떠올렸다.

     ‘이 암코양이가 혹시…… 단신으로?’

     자신이 생각해 내고도 어이가 없어 머리를 저었지만, 그 외에
     홍의녀의 이야기를 설명해 줄 수 있는 가정은 떠오르지 않았다.

     금의초는 말도 되지 않는 자신의 가정을 뒷바침해 줄 수 있는



     무언가를 찾기 위해 홍의녀의 전신을 샅샅히 살폈다. 그러자 지금까지
     상황에 밀려 미처 보지 못했던 여러 가지 새로운 사실들을 깨달을 수
     있었다.

     먼저 그녀의 집은 매우 잘 산다는 것이다. 그건 굳이 값비싼 비단옷에
     통통한 볼을 언급하지 않더라도, 오만과 편견이 가득한 눈으로
     아랫사람을 내려다보는 듯한 그녀의 시선에서 짐작할 수 있는
     일이었다.

     또한 그녀는 거상(巨商)의 딸이기보다는 관리의 딸일 가능성이 높았다.
     그것은 근본적으로 화려함보다는 단아함을 추구하고 있는 그녀의
     옷차림에서 알 수 있었고, 또한 노기가 머리 끝까지 치솟았음에도
     불구하고 결코 쌍소리를 하지 않는 언사로서도 알 수 있었다.

     비록 그 노기가 그릇된 생각에서 탄생했을 가능성이 많지만!
     거기까지 생각하던 금의초는 문득 한 가지 사실을 뇌리에 떠올렸다.

     ‘실종됐다는 하남성 성주의 딸?’

     가능성은 커 보였다!

     금의초의 판단은 틀림없었다.
     그녀는 현 하남성주 공손우조(公孫雨組)의 외동딸
     공손슬(公孫瑟)이었다. 공손슬은 엄격한 부모 밑에서 어린 시절을
     보내고, 열 살의 어린 나이로 아미파(峨嵋派)의 전대 장로인
     한빙사태(寒氷師太)의 눈에 띄여 내제자로 들어갔었다.

     그리하여 육 년 간의 고된 수련을 마치고 하산한 후 공명심에
     사로잡혀 집에는 가지 않고 이처럼 엉뚱한 일을 저지르고 있는
     것이다.

     어쩌면 공손슬의 행동은 당연한 것인지도 몰랐다. 엄격한 부모라고는
     하지만 일국의 공주 못지않은 어린 시절의 삶! 또한 사부의
     배분(輩分)으로 인하여 현 아미파 장문인과 동배라는 특수한 신분!

     많지 않은 그녀의 삶에 있어 자신이 최고가 아니었던 적은 없었다.
     사건의 배후에 공손슬 자신의 영웅심과 우연한 계기가 얽혀 있음은
     물론이다.

     금의초는 자신의 짐작을 보다 확실히 해두고 싶어 물었다.

     “그렇다면 소저는 단신으로 인육방을 멸하려 했단 말인가?”

     “그렇다. 왜?”

     여전히 노기띤 목소리였지만 갑자기 달라진 금의초의 어투에 공손슬의
     목소리는 한풀 꺾여 있었다.

     자신의 짐작이 들어맞았음을 확인한 금의초는 이제 이 세상물정
     모르는 천둥벌거숭이에 대한 처리 문제로 고심해야 했다.

     ‘이놈을 어떻게 처리한다?’

     이 순간 공손슬은 남 못잖은…… 최고의 미모를 내려준 하늘에
     감사해야 할 것이다. 그렇지 않았다면 벌써 금의초에게 맞아죽었을



     테니까!

     ‘좋아! 오늘 네게 뜨거운 맛을 한번 보여 주마.’


     마침내 적당한 방법을 생각해 낸 금의초는 이미 시체가 되어 있는
     복면인들을 눈짓으로 가리키며 물었다.

     “소저는 어떤 방법으로 이들에게 접근할 수 있었소? 인육방은 비밀을
     중시하는 집단이라 그들에게 사로잡힌다는 것도 쉬운 일이 아니었을
     텐데?”

     공손슬은 차갑게 코웃음을 쳤다.

     “흥! 내가 왜 너에게 그 까닭을 밝혀야 한단 말이냐?”

     금의초는 내심 고소를 금치 못했다.
     하나 이미 그 정도의 답변은 예상하고 있던 터 금의초는 마주 비소를
     날렸다.

     “킁! 좋아, 좋아! 듣지 않으면 그만이지.”

     공손슬에게서 눈길을 거둔 금의초는 야공을 응시하며 낮은 목소리로
     중얼거렸다. 중얼거렸다고는 하지만 본시 금의초의 마음은 그게
     아닌지라, 공손슬이 알아듣기에는 어려움이 없었다.

     “놈들의 집회에 숨어 들어갈 수 있는 방법이 전혀 없는 것도
     아닌데……!”

     인육방의 회합 장소를 알고 있다는 금의초의 이야기는 결코 허튼
     소리가 아니었다. 두 가지의 재료를 혼합하여 간단히 만들어 낼 수
     있는 어렵지 않은 요리인 것이다.

     금의초가 가지고 있는 재료는 두 가지였다.
     복면인들이 나누었던 대화 중에 ‘집회장까지는 일 각이면 갈 수
     있소’라는 한 가지 재료와, 금의초가 만난 두 무리의 복면인들이
     나아가는 방향에 가상의 선을 그어 나타나는 교착점!
     과히 많이 벗어나지는 않을 것이다.

     이야기가 미처 끝나기도 전에 공손슬의 신형은 금의초의 턱밑에
     위치해 있었다. 노기로 인해 암코양이를 연상케 했던 그녀의 눈빛은
     이제 밤하늘에 반짝이는 무한한 별에 대한 호기심으로 그득하였다.

     “뭔데?”

     금의초는 눈을 내리깔았다. 그 눈에는 ‘별 시답잖은 수작을 다
     보겠네’라는 의미가 담겨 있었다.

     ‘한 마리의 고양이로군! 그래 소묘(小描)야, 소묘.’

     공손슬이 금의초의 눈빛에 담긴 의미를 헤아리지 못할 리는 없었다.
     마음 같아서는 아직도 자신의 잘못을 뉘우치지 못하고, 서 푼짜리
     흥정을 벌이는 저 뻔뻔스러운 면상에 통쾌한 일격을 꽂아 버리고
     싶었다.

     그러나 어찌할 것인가? 순간의 통쾌함을 만끽하기보다는 잃어버린



     보석을 찾고자 하는 욕구가 수십 배는 강한데. 인육방이라는 보석을!
     공손슬은 뒤틀린 심사(心思)가 코를 통해 나오려는 것을 간신히
     억제하며 말했다.

     “흐음…… 좋아! 네가 어떻게 가죽포대 안에 들어갈 수 있었는지
     먼저 이야기해 줄게.”

     금의초는 여전히 달을 바라보며 딴전을 피웠다. 하나 그의 귀는 이
     세상물정 모르는 꼬마 계집년이, 과연 어떻게 인육방이라는 무형체에
     접근할 수 있었는지에 대한 의문을 수용할 만한 만반의 준비를 갖춰
     놓고 있었다.

     그런데……!
     들려 오지 않았다.

     ‘이 꼬마 계집년이 나를 놀리나.’

     슬쩍 눈을 돌려 공손슬을 살펴본 금의초는 결코 그녀가 자신을 놀리는
     게 아니라는 걸 알 수 있었다. 공손슬의 눈빛이 매우 불안정해 보인
     때문이었다.

     ‘왜……?’

     까닭은 이내 공손슬의 입을 통해 흘러나왔다.

     “내가 먼저 이야기하면 너도 꼭 이야기해야 한다.”

     금의초는 기가 막혀 감히 대꾸할 말을 잊었다. 이게 바보인지 아니면
     순진한 것인지 분간이 가질 않았다. 그렇지만 확실한 것은 한 가지
     있었다. 어느쪽이든지 간에 그 정도가 지나치다는 것이다.

     “만약 내 이야기만 듣고 말을 하지 않으면, 그때는 죽……
     머리카락을 다 뽑아 버리겠어.”

     금의초는 고개를 끄덕였다. 너무나도 놀라운 협박에 심장이 배 밖으로
     튀어나올 지경이었다.

     공손슬은 앵두 같은 입술을 달싹거렸다. 그녀의 눈빛에선 여전한
     불안감과, 어렵게 생각해 낸 상상력의 총아를 이토록 쉬이 발설해야
     한다는 아쉬움이 함께 묻어 나왔다.

     “뭐, 별건 아니야. 그저 표지만산(彪池漫山)과 천대산(天大山) 주위를
     홀로 헤매니까 알아서 잡아가더라고!”

     금의초는 의문을 표했다.

     “인육방 놈들이 그쪽에 출몰한다는 사실을 어떻게 알았지?”

     공손슬은 고개를 절레절레 흔들었다.

     “그걸 내가 어떻게 알아? 몰랐어!”

     엉뚱한 답변에 금의초의 눈은 커졌다. 이리 무책임한 대답이 어디에
     있단 말인가?




     “그렇다면 순전히 운에 맡기고서 움직였다는 말이냐?”

     “응!”

     천연덕스레 말하는 공손슬의 대꾸에 금의초는 머리가 아파 왔다. 이
     자리에서만 상식을 초월한 상황의 전개가 도대체 몇 번째이던가?
     아무래도 자신이 오늘 만난 상대는 작은 고양이 따위가 아닌 듯했다.
     여우를 만난 것이리라. 꼬리 아홉 달린 구미호를!

     금의초는 마음속에 가지고 있던 몇 가지의 의문들을 더 이상 꺼내
     보이기가 두려웠다. 한데 어디 대화라는 게 한 입을 다묾으로써
     해결될 수 있는 문제인가?

     “그런데 몇 번의 시행 착오는 거쳤어.”

     공손슬의 입이 열리는 것을 보며 ‘앗 뜨거라’ 하는 심정이 되었던
     금의초는 비록 ‘시행 착오’의 의미를 명확히 짐작할 수는 없었지만,
     그래도 이야기의 방향이 궤도에서 벗어나지 않는다는 건 알 수
     있었다.

     “시행`─ 착오?”

     공손슬은 눈을 반짝였다.

     “으응! 처음에 잡혀간 곳은 이상한 곳이었지 뭐야.”

     “이상한 곳?”

     “응, 뭔가 야릇한 분위기에 퀴퀴한 냄새도 나는 게…… 아무튼
     구역질을 참느라 혼났어.”

     공손슬은 당시의 정황이 떠오른 듯 인상을 찌푸렸다.
     금의초는 ‘과연 공손슬이 잡혀간 곳은 어떤 곳이었을까?’를 생각해
     보았다. 주제에선 벗어난 이야기에 불과했지만 답답하기는
     마찬가지였다.

     “잘 생각해 봐. 혹시 너를 잡아간 놈들이 나누었던 대화에서도
     실마리는 잡을 수 있는 것이니까.”

     “아! 한 가지 생각났다.”

     “뭔데?”

     “그들이 그랬어. 값을 많이 받겠다고!”

     금의초는 그 한마디로써 공손슬을 잡아간 자들이 어떤 부류의
     인물들이라는 것을 짐작할 수 있었다.

     ‘기방(妓房)…… 쓰레기들!’

     한 가지 의문이 풀리니 또 다른 의문이 다가들었다.

     “그곳에서는 어떻게 빠져 나올 수 있었지?”

     “그냥 보내 주던데?”




     금의초는 이제 놀라지 않았다. 공손슬의 이야기를 액면 그대로
     받아들이는 것은 장수(長壽)에 많은 지장을 초래한다는 걸 깨달은
     것이다.

     “그저 보내 주지는 않았을 텐데?”

     “응! 앞을 가로막기에 몇 사람 패주었어.”

     금의초는 물었다.

     “그럼 이번이 두 번째로 잡혀가는 것이냐?”

     “아니, 이번이 세 번째야!”

     이어 공손슬은 묻지도 않았는데 두 번째로 잡혀간 이야기를 재잘대기
     시작했다.

     “눈을 떠보니까 인상 험악한 자들이 쭉 늘어서 있잖아. 알고 봤더니
     글쎄 산적들이래! 호랑이처럼 덩치가 커다란 사람, 뱀처럼 음산하게
     생긴 사람, 여우처럼 간사하게 생긴 사람…… 그 중에서도 두목이란
     자는 마치 독수리처럼 소름 끼치는 눈빛을 가지고 있었어. 얼마나
     무서웠다고!”

     참새처럼 지저귀던 공손슬은 이내 당시의 무서웠던 기억이 되살아난
     듯 어깨를 부르르 떨었다.
     금의초는 그러한 공손슬을 심드렁한 눈으로 지켜보며 무심히 한마디를
     던졌다.

     “거기서도 몇 사람 패고 나왔지?”

     “응!”

     어떤 때는 존대를, 또 다른 때는 하대를 하는 두 사람의 기묘한
     대화는 한동안 계속되었다. 물론 솜털이 보송보송한 계집아이에게
     하대를 받는 금의초의 기분도, 평생 부모와 사부 이외에는 하대를
     받아 본 적이 없는 공손슬의 기분도 과히 좋은 것은 아니었다.

     아니, 좋지 않은 정도가 아니라 더럽다 아니할 수 없었다. 하지만 두
     사람은 감내할 수 있었다. 보다 나은 내일을 위해서……!

     ‘공손슬이라 했지! 이 꼬마 계집, 세상은 그리 만만하지 않다는 걸
     뼈에 사무치도록 가르쳐 주마.’

     ‘이 별로 잘생기지도 못한 자식, 금의초라고 했지? 우선 인육방을
     처리하고 난 후 머리카락을 몽땅 뽑아 줄 거야.’

     세상사란 그리 간단하지도 또한 마음먹은 대로 되지도 않는다. 상황이
     변했다고 해서 한번 ‘야, 자’ 한 사람에게 ‘형님’이란 소리가
     어디 쉽게 나오던가?

     2

     복면인들의 옷을 벗겨 입은 금의초와 공손슬은 신형을 날렸다. 장포가
     공손슬에게는 크고 금의초에게는 작았지만 우스꽝스럽지는 않았다.



     원래 장포라는 건 개인의 취향에 따라 헐렁하게도 꼭 맞게도 입을 수
     있는 옷이니까!

     과연 금의초의 짐작은 틀리지 않아 채 일 각이 지나기 전에 한 무리의
     복면인들을 발견할 수 있었다. 그들도 이미 자신과 공손슬을 발견했을
     터인데 소, 닭 보듯 아무런 내색을 하지 않았다.

     당연했다. 오척단구와 장신 복면인의 예로 보아 인육방의 무리들은
     동행에게조차 정체를 숨기고 있질 않던가.

     그들은 삼 인으로 구성되어 있었으며 역시 한 사람의 등에는 커다란
     가죽포대가 들려 있었다.

     ‘이거 제물을 꼭 가져 가야 하는 것 아냐?’

     금의초는 내심 불안했지만 이미 내친 걸음 되돌아설 수는 없었다.
     가죽포대를 하나 빼앗는 방법을 생각해 보지 않은 건 아니지만,
     확정되지 않은 일에 대해 섣불리 행동할 수도 없는 일이었다.

     더구나 이곳은 현재 호랑이 아가리랄 수 있는 인육방의 본거지
     아니던가. 어느쪽을 선택해도 그만그만한 위험 부담이 따른다면
     차라리 움직이지 않는 편이 현명할 것이다.

     금의초는 앞의 복면인들과 오 장여의 거리를 유지하며 뒤를 따랐다.
     작은 계곡을 건너고 산을 타던 어느 순간!

     길을 인도하던 복면인들의 모습이 모래알에 스며든 물방울처럼
     목전에서 자취를 감추었다. 하나 금의초는 결코 당황하지 않았다.
     그들의 모습은 사라졌으되 그들의 기척은 여전히 오 장여의 거리를
     두고서 감지되었다.

     ‘동굴? 비밀통로?’

     등에 와 닿는 공손슬의 손길이 느껴졌다. 아마도 복면인들이 사라진
     점에 대해 적잖이 당황했으리라! 금의초는 입을 열어 공손슬의 의문을
     풀어 주는 대신 그녀의 손을 잡아 이끌었다.

     공손슬의 의문에 대한 해답은 채 열 걸음을 옮기기 이전에 나타났다.
     동굴이었다.

     길이 두 자 높이 다섯 자에 이르는 천연동굴!
     공손슬의 손이 자신의 손 안에서 꼼지락거리자 금의초는 손을 놓았다.
     직후 옆구리를 콕콕 찌르는 공손슬의 손길을 다시 느낄 수 있었다.
     금의초는 그 손길을 무시한 채 묵묵히 걸어나갔다. 앞서가는
     복면인들의 종적과 그 외의 모든 것에 신경을 기울여야 하는 현
     상황에서, 공손슬의 장난기 어린 손길은 아차 하면 치명적인 결과로
     발전될 수 있었다.

     그런데……

     콕콕!

     ‘으……!’


     어린아이의 손에 잡힌 강아지의 심정이 이러할까?
     마침내 안 되겠다고 판단한 금의초가 주의를 주려는 찰나 귓전에
     공손슬의 음성이 들려 왔다. 딴에는 속삭인다 생각하는 듯했으나
     이곳은 동굴이었다.

     “대단하네요! 어떻게 알았`─ 읍!”

     서둘러 공손슬의 입을 막았으나 이미 엎질러진 물이었다. 가까운 곳에
     인육방도가 있다면 꼼짝못할 판이다. 다만 그가 귀머거리이거나
     아니면 인육방도 중에 꼬마 계집년이 있기만을 바라는 수밖에……!
     금의초는 공손슬의 입에서 손을 떼지 않고 사방의 종적에 귀를
     기울였다.

     “……!”

     공손슬도 자신의 음성이 예상외로 큰 것에 당황했는지 금의초의
     손길을 고스란히 받아들이고 있었다. 다행히 약간의 시간이 흐르도록
     수상한 기척은 감지되지 않았다.

     금의초는 손을 거두어들이며 자신이 지을 수 있는 표정 중에서 가장
     구겨진 표정으로 공손슬을 째렸다. 공손슬은 감히 마주보지 못하고
     눈을 내리깔았다.

     그리고!

     “미안해요!”

     ‘으으으으으……’

     신께서 보우하사 공손슬에게는 미모를 내려 주시고, 금의초에게는
     그에 합당한 인내를 내려 주시니…… 인내가 분노를 낳고, 분노가
     울화를 낳고, 울화가 가슴에 쌓여 금의초의 명을 재촉하더라!

     반 각 후!
     금의초와 공손슬은 다정히 손을 잡고 걸어갔다. 할 수만 있다면 입에
     족쇄라도 채웠으리라!

     동굴은 시간이 흐름에 따라 급경사를 이루어 갔다. 물론 대부분은
     움직이는 데 전혀 무리가 없는 정도에 불과했다. 하지만 그 중 어떤
     부분은 거의 직각에 이르는 경사가 일 장여에 걸쳐 있어 신법을
     사용하지 않고서는 내려갈 수 없었다.

     동굴의 면적은 조금씩이나마 넓어지고 있었다. 애초에 두 사람이 겨우
     비켜 갈 수 있을 정도였는데, 지금은 장정 두 명이 어깨를 나란히
     하고 걷기에 부족함이 없었다.

     하나 어떤 곳은 한 사람이 빠져 나가기에도 힘들었다. 그런 곳은 대게
     인공(人工)을 가미한 흔적이 보였다. 아마 이 동굴을 확보하기 위해
     적잖은 세월과 돈을 투자했으리라!

     그러나 그 노력에 비해 조명은 너무도 열악한 것이었다. 횃불도 아닌



     등잔불이 십여 장의 간격을 두고서 미약한 숨결을 토해 내고 있어,
     그저 칠흙 같은 암흑만을 면케 해줄 뿐이었다.

     통풍 관계상 당연한 일이었다.
     공손슬의 손을 쥐고 정답게 걸어가던 어느 순간 금의초는 십여 장
     전방에서 들려 오는 미약한 호흡 소리를 감지해 냈다. 총 다섯이었다.
     금의초는 곧바로 공손슬의 손을 놓았다. 손을 놓으면서도 불안한
     심정을 가눌 길이 없었지만 다행히 우려했던 일은 일어나지 않았다.
     아주 바보는 아닌 모양이었다!

     전방에는 보기에도 위압적인 거대한 석문이 통로를 아래위로 반쯤
     분할하고 있었고, 그 틈으로 시원한 바람이 불어 오고 있었다.
     마침내 동굴이 끝나고 인육방의 총단인 것이다.

     호흡의 주인공들은 동굴 천장에 몸을 숨기고 있었다.
     금의초는 만일의 사태에 대비하여 오른손에 잔뜩 공력을 운용한 채
     다가갔다. 암중인들에게서 약간의 수상쩍은 반응이라도 나올라치면
     지체없이 처리해 버릴 참이다.

     석문과 일 장의 거리를 남겨 놓았을 때 불행하게도 금의초의 예감은
     적중했다. 암중인 중 한 명이 소리도 없이 내려와 금의초의 앞을
     가로막았다.

     금의초는 오른손에 공력을 집중시켰다.
     일격필살(一擊必殺)! 말이 필요없었다.
     한데 바로 그때!

     ‘이런!’

     금의초는 왠지 상황이 묘하게 꼬여 간다는 것을 깨달았다.
     하필이면 이 순간 등뒤에서 다급한 발걸음 소리가 들려 왔던 것이다.
     하나둘이 아니었다.

     한 순간 금의초의 머리는 찰나를 찰나로 쪼개 가며 열두 바퀴를
     회전했다.

     ‘이놈과 남은 넷을 죽이는 것은 어렵지 않으나 시체를 처리할 만한
     시간이 없다. 따라서 다섯을 죽이고 나면 필히 뒤에 오는 놈들까지
     모두 죽여야 하는데, 비명 한 점 없이 해치울 수 있다고는 장담
     못한다. 그렇다고 이놈이 하는 대로 두고 보았다가 뒤늦게 정체가
     발각되면 그때는 최악의 상황에 돌입하게 된다. 하면 어떻게 해야
     되는가?’

     어떤 결정을 내리게 된다 할지라도 그에 따른 위험은 존재했다.
     게다가 중요한 점은 시간이 없다는 것이다.
     금의초는 늦지 않게 결정을 내렸다.

     ‘모르겠다! 될 대로 되라.’

     암중인은 회색 동공 싸늘한 빛으로 금의초를 응시했다.
     금의초는 고개를 약간 숙여 눈길을 암중인의 허리에 고정시켰다.

     파팍, 파바박!

     급박한 발걸음 소리는 삼 장 안으로 접근해 왔다.



     비록 태연한 모습으로 걷고는 있었지만 금의초의 마음은 이 순간에도
     수없이 많은 갈등을 겪고 있었다.

     한 가지 다행이라 아니할 수 없는 건 공손슬의 태도였다. 그녀의 몸짓
     어느 곳에서도 부자연스러운 점은 보이지 않았다. 실로 십육세 나이
     어린 계집치고는 놀라울 정도의 정력이라 할 수 있었다.
     하나 그것은 어찌 보면 당연한 일에 불과했다.

     공손슬이 어떤 사람인가?
     단신으로 인육방을 괴멸코자 했던 사람이 아니던가. 비록 그 행동이
     나온 배경이 너무도 가당찮아 웃음조차 나오지 않지만 말이다.
     이윽고 암중인의 입술이 벌어졌다.

     “늦었으면 뛰어라.”

     금의초는 긴장했던 근육을 풀며 재빨리 허리를 숙였다.

     “예!”

     이어 금의초와 공손슬은 옆을 스쳐 가는 복면인들의 뒤를 따라 석문을
     나섰다. 동굴을 빠져 나온 복면인들은 지체하지 않고 한 지점을 향해
     신형을 날려갔다.
     금의초는 그들을 바싹 뒤쫓는 한편 주위의 형세를 마음에 그렸다.

     눈앞에 펼쳐진 광경은 사방 백여 장에 달하는 원통형의 거대한
     분지(盆地)였다. 분지의 외곽은 높이 사오십 장에 달하는 절벽이 마치
     거대한 성벽처럼 분지를 죽 에워싸고 있었다.

     세상이 괴괴한 암흑에 젖어 있는 터라 구석구석 세세한 부분까지
     살펴볼 수는 없었지만, 웬만한 것은 별과 암흑의 구분으로써 능히
     짐작이 갔다.

     분지의 네 곳에는 십 장여에 달하는 망루(望樓)가 세워져 있고,
     안쪽에는 고만고만한 이삼층의 건물들이 즐비하게 늘어서 있었다.

     그 건물군 사이로 병졸을 거느린 장수처럼 한 채의 거대한
     전각(殿閣)이 잔뜩 몸을 웅크리고 있다.

     ‘저곳이로구나!’

     금의초는 집회 장소가 그 건물임을 한눈에 알아볼 수 있었다. 그다지
     어렵지 않은 일이었다. 오직 그곳에서만 불빛이 새어나온 때문이었다.
     전각에 가까이 다가가자 활짝 열린 문을 통해 내부의 풍경이 보였다.

     높이 다섯 자, 넓이 삼 장여의 단상(壇上)! 단상의 양쪽 편에서 자욱한
     향을 피워올리는 향로 둘! 그리고 단상을 향해 무릎을 꿇고 앉아 있는
     백여 명의 복면인들과, 그들을 에워싼 형태로 시립해 있는 삼십여
     명의 복면인들!

     금의초는 서둘러 복면인들의 맨 끝에 무릎을 꿇고 앉았다.

     ‘이상한데! 구름이라 여겼던 인육방의 신비가 이토록 무기력한
     것이었나?’

     금의초의 의문은 당연한 것이었다.



     아무런 준비도, 사전지식(事前知識)도 없이 무모하다 싶을 정도로 훌쩍
     잠입한 자신과 공손슬이 흔한 제지 한번 받아 본 적이 없질 않는가.
     지형상의 이점 때문에 경비를 소홀히 한다? 서로간의 신분을 비밀에
     부쳐야 하는 방의 규칙상 신분 확인에 어려움이 있다?
     이유가 되질 않았다. 이건 너무 쉬웠다.

     ‘과연 얼치기 손님 둘에게 무방비 상태로 뚫려 버리는 이면에, 수백
     년의 세월 동안 인육방의 비밀을 지켜 온 사연은 어디에 있을까……?
     분명 무언가 있기는 있을 텐데!’

     금의초가 그 ‘무엇’에 대해 머리를 굴리고 있을 때!

     두`─`웅`─`!

     장내를 휘감아 오는 하나의 북 소리가 있어 그러잖아도 묵직한 장내의
     분위기를 더욱 가라앉혀 갔다.

     ‘삼경이로군!’

     비로소 인육방의 집회가 시작되려는 모양이었다.
     금의초는 은밀히 눈을 돌려 공손슬의 동정을 살펴보았다. 다행히
     그녀는 얌전하게 앉아 있었다. 옆구리를 찌른다거나 입을 열 의도는
     없는 듯했다. 금의초는 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬며 눈길을
     거두었다.
     그 순간!

     “부방주를 뵙습니다.”

     “부방주를……”

     장내에 있는 모든 복면인들의 입에서 우렁찬 음성이 터져 나왔다.
     동시에 시립해 있던 복면인들은 한쪽 무릎을 꿇고서 고개를 조아렸고,
     무릎을 꿇고 있던 복면인들은 양손을 바닥에 댄 채 고개를 조아렸다.

     금의초는 어색하지 않게 복면인들의 동작을 따라하며 순간적으로 스쳐
     갔던 부방주의 생김새를 머릿속에 그려 보았다. 그는 이곳에 모여
     있는 백수십 명의 인물들 중 유일하게 복면을 착용하지 않은
     인물이었다.

     반백의 머리가 어깨까지 흘러내리는 초로(初老)의 중년인! 육 척을
     약간 넘어서는 보통 신장에 호리호리한 몸매! 담담한 눈빛!

     “……?”

     예상 밖이었다!
     제아무리 불가피한 상황과 연계(連繫)되었다 해도, 인간이 인간을
     식탐(食貪)한다는 인육방의 설립 취지에서부터 심한 구역질을 느끼는
     금의초였다.

     또한 개개인에 따라 그 정도는 다르지만 한 인간의 내면이 그의
     외면에 비쳐 보인다고 믿는 금의초였다. 따라서 악마의 우두머리는
     가장 악마다워야 했다.

     한데……!




     인육방의 부방주라는 자가 인간의 얼굴을 하고 있단 말인가? 그것도
     가장 인간적인 얼굴을!
     금의초의 상념은 부방주가 입을 엶으로써 끝을 맺었다.

     “잘 와주었다, 형제들! 고개를 들어라.”

     기가 막히게도 그의 음성 역시 ‘인육방’이라는 낱말과는 전혀
     무관한 것이었다. 봄날 미풍인 양 하늘거리며 가장 뒤편에 위치한
     금의초의 가슴조차 격하게 흔들어대는 부방주의 목소리는,
     노호탕탕(怒號蕩蕩)한 대해의 기운을 뒷자락에 감춘 채 내를
     표방하는…… 물이었다.

     금의초는 고개를 들었다.
     자신에게 쏠린 장내의 시선을 하나하나 굽어보며 부방주의 이야기는
     이어졌다.

     “먼저 급작스러운 방의 소집에도 불구하고 하남성과 호북성의 방도
     모두가, 단 한 명도 빠짐없이 제시간에 도착한 데 대해 치하의 뜻을
     전한다. 오늘 그대들을 소집한 이유는 다름아닌 방의 흥망에 직결되는
     일급사태가 발생한 때문이다.”

     부방주의 입에서 ‘흥망’이라는 단어가 튀어나온 직후 장내의
     분위기는 싸늘하게 가라앉았다. 복면인들은 하나같이 형형한 눈빛을
     번뜩이며 부방주의 입을 주시했다.

     부방주의 인물됨을 잘 알고 있는 인육방도들이었다. 그의 입에서
     천지개벽(天地開闢)이 일어난다는 말이 나오면, 개벽에 대비하지 않을
     인육방도는 한 명도 없었다.

     부방주가 말한 ‘흥망’은 결코 ‘흥망’ 본래의 뜻에서 한치의
     가감(加減)도 허용치 않는 ‘흥망’ 자체인 것이다.
     ‘과연 인육방에 어떤 일이 발생했을까?’

     궁금해 하는 금의초의 눈으로 부방주의 뒤편에서 걸어나오는 한 명의
     복면인이 들어왔다. 복면인의 어깨에는 커다란 가죽포대가 메어
     있었다.

     가죽포대를 본 금의초는 절로 섬뜩한 생각이 들었다. 가죽포대와 인간
     그리고 인육방과 인육이 차례로 뇌리를 스쳐 갔다. 금방이라도 처절한
     살육의 바람이 불어 올 것만 같았다.

     ‘도살!’

     하나 금의초는 곧바로 자신의 생각을 수정했다. 가죽포대의 형태로
     보아 내용물이 사람일 수 없다는 판단이 내려졌기 때문이다.

     단상의 맨 앞까지 걸어나온 복면인은 포대에 손을 집어넣었다. 이어
     포대를 빠져 나온 복면인의 손에는 둥글게 말린
     권취지(卷取紙:두루마리) 몇 개가 들려 있었다.

     피잇, 핏!

     복면인의 손을 떠난 권취지는 하나하나씩 인육방도들을 향해 달렸다.
     순식간에 권취지의 배분은 끝났고 할 일을 마친 복면인은 이내 단상
     뒤편으로 사라졌다.

     엉겁결에 권취지 한 부를 손에 쥔 금의초는 주위의 눈치를
     살펴보았다. 당연히 매듭을 풀고 내용을 읽어 보아야 하겠지만,
     ‘만일’의 상황이 발생할 수 있는 만큼 행동에 신중을 기해야 할
     것이다.

     이 순간 권취지를 받은 복면인들 중 어느 한 사람도 권취지의 매듭을
     푸는 자는 없었다. 그들 역시 뜻밖인 듯 권취지를 들고서 몇몇은
     주위를, 몇몇은 부방주를 바라보고 있었다.

     그런데 장내의 분위기와는 전혀 무관한 자가 한 명 있었다!
     멀지도 않은 옆 자리의 공손슬!

     ‘끄아아악!’

     매듭을 풀어헤치는 그녀를 보며 금의초는 기겁했다. 다행스러운 것은
     비명 소리가 다만 목구멍 안에서 멤돌 뿐, 밖으로 뛰쳐 나오지
     않았다는 것이다.

     그리고 더욱 다행스러운 점은…… 구세주와도 같은 부방주의
     목소리였다.

     “형제들은 모두 매듭을 풀어라.”

     금의초는 안도의 한숨을 몰아쉬며 권취지를 펼쳤다.
     공손슬의 행동이 ‘부방주나 혹은 다른 누군가의 눈에 수상히
     비치지는 않았을까?’ 하는 마음에 가슴이 타들었다.

     하지만 속수무책(束手無策)! 대책은 없었다. 다만 작금의 상황이 변치
     않기만을 기원할 뿐이었다.

     ‘엉?’

     뜻밖이었다.
     으레 어떤 명령이 쓰여 있으리라 짐작했는데…… 권취지 안의 내용은
     글이 아닌 그림이었다.

     두 명의 노인과 한 명의 중년인, 그리고 이십대로 보이는 청년 한 명!
     그렇게 도합 사 인의 초상화가 그려져 있었다. 제법 실력 있는
     화공(畵工)의 솜씨인 듯 눈가의 주름 하나까지 생동감있게 표현되어
     있다.

     ‘낯이 익은데?’

     원래 초상화라는 게 모두 거기서 거기! 볏짚에 줄줄이 엮인 굴비
     새끼처럼 이놈이 그놈 같고 그놈이 이놈 같은 법이다. 하나 그 점을
     감안한다 하더라도 권취지의 얼굴들은 분명 자신과 무관하지 않은
     얼굴들이다.




     금의초가 자신의 생에 있어 많지 않은 이들을 되새겨 볼 때! 들려
     오는 부방주의 이야기는 전혀 엉뚱한 것이었다.

     “이들은 심복지환(心腹之患)에 일대난적(一大難敵)이다. 놈들의 삶은
     그 자체로 방의 기반을 뒤흔듦은 물론, 실로 방의 존립조차 의심케
     한다. 놈들은 이틀 전 복우산 중에 나타난 이후 지금까지 행방이
     묘연하다.”

     부방주는 잠시 이야기를 끊고 장내를 둘러보았다. 호흡을 가다듬기
     위한 동작이었다.

     금의초는 ‘혹시’라는 생각을 떠올렸다. 그리고 계속되는 부방주의
     이야기에서 ‘역시’라는 답을 얻었다.

     “놈들은 각각 좌로부터 장사성의 이대야, 단혼마도 하극인, 그리고
     정체불명의 목현이라는 육십대 인물과 금의초라는 이십대 인물이다.”

     “……!”

     금의초는 하마터면 자신의 처지도 망각한 채 파안대소를 터뜨릴
     뻔했다. 본인도 알아보지 못하는 초상화 따위로 도대체 무엇을
     기대한단 말인가?

     하긴 아닌 게 아니라 조금 닮기는 닮았다. 낯이 익을 정도로! 하나 이
     초상화와 닮은 이십대 청년을 찾으라면 일 각 안에 열 수레는 채워 올
     수 있으리라!

     전중원에 산재해 있는 인육방도들이 이 초상화를 중심으로
     행동한다면, 중원은 유사 이래 겪어 보지 못했던 혈난(血亂)에
     휩싸이게 될 것이다.

     신장 육 척 반에 눈 둘, 코 하나 달린 이십대 청년들이 집 안에
     틀어박혀 벌벌 떨고 있는 광경이 눈에 선했다.

     피식!

     금의초는 우습지도 않은 사념에서 깨어나 초상화의 그늘에 묻어두었던
     본질적인 의문을 끄집어냈다.

     ‘왜? 왜, 우리 일행이 인육방의 불공대천지수(不共戴天之 )가 되어야
     하는가?’

     이유가 없었다. 아니, 아니 이유는 있었다. 무창에서 식당을 하는
     인육방도 한 명을 살해한 적이 있지 않는가.

     그러나 방도 한 명의 죽음에 방의 존립이 흔들린다는 건 말이 되질 않
     는다. 어디엔가 보다 분명한, 보다 합당한 이유가 숨어 있을 테지만
     현재의 금의초로서는 알 길이 없다.

     그래서 더욱 답답하지만!

     ‘귀곡에 이어 이제는 인육방이라……! 그리고 과연 낙양에서
     기다리고 있는 것은 무엇일까?’




     *             *             *

     금의초 일행이 인육방에 있어서 용서할 수 없는 대적임이 거듭
     강조되면서 집회는 막을 내렸다.

     부방주는 백여 명의 방도들을 두 패로 갈랐다. 각각 하남을 근거지로
     활동하는 자들과 호북을 근거지로 활동하는 자들이었다.

     “하남성 방도는 우측으로!”

     부방주의 말이 떨어지자 금의초는 공손슬을 이끌고 지체없이 우측으로
     빠졌다. 공손슬이 하남성주의 딸이래서가 아니었다. 그녀가 잡혀온
     곳이 천대산과 표지만산 주변이라 하지 않았던가!

     대오를 둘로 나눈 후 하남성의 방도들은 부방주의 인솔하에 인육방을
     빠져 나갔고, 남은 호북성의 방도들은 날이 밝는 즉시 출발하기로
     결정되었다.

     부방주의 생각은 간단했다.
     하남성 방도들은 이미 복우산에서 망산으로 가는 길목에 배치해놓은
     제일대와 더불어, 천대산 주변에 천라지망(天羅地網)을 형성한다.
     연후 먹이가 거미줄에 걸리면 대기하고 있던 하북성의 방도들을
     급파(急派)한다. 멋진 토끼 몰이가 될 것이다.

     동굴을 빠져 나오던 금의초는 주위를 살피며 공손슬의 옆구리를
     가볍게 찔렀다. 고개를 돌리는 공손슬에게 뒤로 빠지라는 눈짓을 해
     보인 금의초는 한 발 한 발 후미로 빠졌다.

     이윽고 인육방도 전체가 동굴을 벗어날 즈음 금의초와 공손슬은
     일행의 최후방에 위치할 수 있었다. 금의초는 공손슬을 이끌어 동굴
     안벽에 몸을 숨겼다.

     이곳까지 오는 동안 몸을 숨길 기회는 여러 번 있었다. 그 기회들을
     마다하고 굳이 여기까지 따라나온 것은, 행여 있을지도 모르는
     인원점검에 대비한 것뿐이었다.

     이제 인원점검의 가능성이 희박하다 판단된 지금이 시기였다. 괜히
     엉거주춤 따라나섰다간 호랑이 등에 올라탄 선비 꼴 나기 십상이다.
     부방주가 손을 들어 출발을 알렸다.

     “두 명씩 조를 이루어 일 장 간격으로 출발한다.”

     부방주를 선두로 오십여 명의 인육방도는 차례차례 신형을 날려갔다.
     적지 않은 수임에도 불구하고 그들의 움직임은 나무를 타는 뱀처럼
     매우 은밀하고 신속한 것이었다.

     마침내 장내에서 인육방도의 모습이 완전히 사라졌을 때! 한동안 잊고
     있었던 낯익은 느낌 하나가 금의초의 가슴으로 전해져 왔다.

     콕콕!

     본질적으로 십육 세 처자의 손길이 이십육 세 남정네의 가슴에
     언짢음으로 다가설 리는 없었다. 그러나…… 꼭 그렇지만은 않은
     모양이다.




     “왜? 왜, 임마! 왜, 시도 때도 모르고 자꾸 신경 쓰이게 하는 거야?”

     버럭 다가서는 금의초의 뇌성(雷聲) 일갈에 공손슬은 어안이 벙벙,
     그저 두 눈을 휘둥그래 치켜 뜰 뿐이다.

     “너, 바보냐? 아니면 장님이야? 상황 돌아가는 게 네 눈에는
     안보여?”

     “……?”

     공손슬은 자신이 무엇을 잘못해 이처럼 신랄한 비판을 받아야 하는지
     알 수가 없었다.

     옆구리를 찌르면 자신의 손을 잡아 주기에 그 느낌이 좋아서`─`단지
     조금, 정말 병아리 눈물만큼`─`그랬는데! 게다가 이번에는 주변
     상황을 면밀히 검토한 이후 안전하다는 판단하에 행한 행동 아니던가?
     묘한 감정이 밀려들었다.

     서글픔인 듯…… 아련함인 듯……! 마치 장천창공(長天蒼空) 외로운
     공간에 쪽배를 타고 홀로 떠 있는 듯했다.
     자신이 언제 이런 대접을 받아 본 적이 있었던가?
     없었다!

     생을 통틀어 기억나지 않는 과거까지 되짚어 보아도 이런 경우는
     없었다.

     분했다!

     쌀 한 톨을 훔쳐도 대가를 받아야 하는 법이다. 하물며 떨어지는
     낙엽을 보며 눈물 짓는 십육 세 처자의 여린 가슴에 못질을 해댄
     놈이야 더 말해 무엇 하리!

     “야, 이 병신 같은 놈아! 네놈이 뭔데 감히 내게 이래라저래라야. 이
     거지 같은 자식아!”

     눈물까지 글썽이며 악을 써대는 공손슬의 모습에서 금의초가 발견한
     것은, 오만 무례하기 짝이 없는 대갓집 철부지의 투정이었다.

     ‘야, 병신, 거지, 놈, 자식……? 이 젖비린내 나는 꼬마 계집 년이!’

     어차피 언젠가는 호된 맛을 한번 보여 주리라 마음먹었었다. 적당한
     때를 찾자면 이 이상 완벽한 때도 없을 것이다.

     “뭐야, 이 자기 자신 외엔 아무 생각도 없는 천하의 애숭이 계집
     년아!”

     금의초의 욕설에 공손슬은 더욱 기를 쓰며 쌍소리를 뱉어 냈다.

     “야, 이 생긴 것은 꼭 두더지 같은 자식아! 네가 얼마나 잘났어?”

     “뭐, 두더지? 부모 잘 만나 평생 호의호식에 배때기엔 기름만 잔뜩
     끼어 있는 년이 누구보고 두더지래, 두더지가. 이 눈만 큰 부엉이 같은
     년아.”

     금의초와 공손슬 모두 보고 들은 것이 얼마 되지 않아, 보다 원색적인



     욕설은 튀어나오지 않았으나, 시간이 흘러갈수록 인신공격의 강도는
     점점 더해 갔다.

     “말 대가리!”

     “천한 계집!”

     “구더기 같은 놈!”

     “사갈보다 독한 계집!”

     그리고 다툼의 결과는 필연적으로 헤어짐이라는 이름을 남겨 놓았다.

     일 각 후!
     금의초의 모습은 장내에 남아 있지 않았다. 왕방울만한 두 눈에
     그렁그렁 눈물 고인 부엉이만이 홀로 남아 있을 뿐!

     “흑흑`─`흑! 빌어먹을 자식이 손 좀 잡아 주는 게 뭐 어때서.
     으아앙`─`, 엄마……!”

     공손슬은 두건을 찢다시피 벗겨 내 지면에 힘껏 내리쳤다.

     퍽!

     하지만 분은 조금도 풀리지 않았다.

     “인육방 따위가 다 뭐야. 히이잉`─`!”

     고개 숙여 바라보니 방울져 떨어지는 자신의 눈물이 슬펐고, 고개
     들어 외면하니 만월이 되지 못해 몸부림치는 상현(上弦)이 또한
     서글펐다.

     한참을 주저앉아 서럽게 훌쩍였다.
     쉬이 자리를 뜨지 못하는 건 눈물이 멈추기를 기다리는 것도 아니요,
     적막한 산중 다만 눈에 익은 지형에 떨리는 마음을 의지하자는 것도
     아니었다.

     행여…… 행여나 하는 마음에서였다.
     그리고 기다림은 헛되지 않았다.

     ‘왔다!’

     귓전을 스쳐 가는 바스락 소리는 결코 짐승의 움직임도 풀잎의
     속삭임도 아닌, 숨죽여 다가드는 인간의 발걸음 소리였다.
     공손슬은 겨우 멈추었던 흐느낌을 다시 토해 냈다. 될수록 낮고 애절
     하게!

     “흑흑`─`흑!”

     등뒤로 다가선 금의초는 분명 나직한 헛기침과 함께 본인의 행동에
     대한 사죄의 뜻을 주절주절 늘어 놓을 것이다. 하면 돌아서서 매섭게
     쏘아붙일까? ‘너 따위는 필요 없다고!’ 아니면, 뺨이라도 한 대
     올려 붙여 줄까? 그도 아니면……

     짧은 시간 몇 번의 갈등을 겪었던 공손슬은 이윽고 금의초에 대한



     처리를 결정지었다.

     ‘굳이 자존심을 굽히고 들어오는 데야 그렇게까지 할 필요가 있을까?
     그저 못 이기는 척 받아 줘야지! 거기에 한번만 더 그딴 짓 하면
     끝장이라고……? 아냐, 아냐. 그 이야기는 하지 않는 게 좋겠어’

     그 순간!
     한편으로는 눈물을 떨구며 다른 한편으로는 웃음짓는 여우의 등뒤로
     시커먼 그림자 하나가 불쑥 튀어나왔다.

     흑포에 흑두건!
     그림자는 금의초와 전혀 다를 바 없는 복장을 갖추고 있었다. 하나 그
     복장은 금의초의 복장 이전에 인육방도의 복장이었다.
     바로 그때, 공손슬은 왠지 알 수 없는 한기를 느꼈다.

     ‘혹시……?’

     그제야 등뒤로 접근해 오는 자가 금의초가 아닐 수도 있다는 생각이
     들었다.

     천방지축 마음가는 대로 좌충우돌한다고는 하나 공손슬 역시 전대의
     기인 한빙사태로부터 직전(直傳)을 물려받은 몸! 설령 마음이 일면
     몸이 반응하는 경지에 이르진 못했다 할지라도 성취 정도가
     예사롭지는 않았다.

     공손슬의 상체는 순식간에 지면을 향해 꺾어졌고 왼손은 칼처럼
     후방을 갈랐다. 웬만한 고수라 하여도 속절없이 당할 수밖에 없는
     기묘한 한 수라 아니할 수 없다.

     피이잇!

     공손슬은 바람을 가르는 음향과 함께 손끝에 상대의 육체를 느낄 수
     있었다.

     그렇지만 거기에서 끝이었다. 공손슬이 취할 수 있는 것은 단지
     그림자의 일부분뿐, 그림자의 숨통을 끊어 놓지도, 그렇다고 제이격을
     펼칠 수 있는 것도 아니었다.

     아쉽게도 공손슬의 반응은 너무 더디게 나왔던 것이다.
     공손슬은 숙이던 상체를 제어하지 못하고 맥없이 지면으로
     나뒹굴었다.

     공손슬은 순식간에 감각이 사라지는 신체를 느끼며 자신이
     마혈(痲穴)을 제압당했다는 것을 깨달았다.

     ‘야, 이 자식아 뭐 하는 짓이야? 빨리 풀지 못……!’

     마음속으로 욕설을 퍼붓던 공손슬은 복면인과 눈길이 마주친 연후에야
     비로소 확신할 수 있었다. 결코 자신에게 못되게 굴었지만 금의초는
     저처럼 잔혹하고 악랄한 눈동자를 가지고 있지 않았다.
     음침한 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.

     “흐흐흐흐`─`, 횡재로구나! 어쩐지 바깥 공기를 쐬고 싶더니 이런



     선물이 기다리고 있을 줄이야.”

     이어 복면인은 자신의 하체로 눈길을 돌렸다. 복면인의 하의는 허벅지
     부근이 한 뼘 정도 수평으로 갈라져 있었고, 갈라진 틈 사이로 붉은
     액체가 꾸역꾸역 밀려나왔다.

     위중하지는 않지만 그렇다고 경하다고도 볼 수 없었다. 복면인은
     느릿한 동작으로 상처 부위를 매만졌다.

     “흐흐흐! 너 정도의 계집을 품을 수만 있다면 다리 한 짝 정도
     아까울 게 없지.”

     음탕한 시선으로 공손슬의 아래위를 훑어보던 복면인은 침을 삼키며
     뇌까렸다.

     “흐음! 솜털이 보송보송한 게 거웃이나 제대로 돋았는지 모르겠구나.
     마음 같아선 이곳에서 당장 해치워 버리고 싶지만 이런 절색을 그리
     대접할 수야 없는 일이지.”

     복면인은 공손슬을 어깨에 들쳐멨다. 그는 잠시 후에 벌어질 질펀한
     육의 향연을 상상하며 동굴 안으로 사라져 갔다.

     ‘이거 안 놔, 이 개자식아?’

     공손슬은 자신에게 다가오는 죽음보다 더한 치욕을 어렴풋이 감지하며
     발악을 해보았지만, 행할 수 있는 건 마음 외엔 없었다.


     제13장. 인육방(人肉幇)으로

     1

     남녀간 다툼의 결과는 헤어짐!
     하면 헤어짐 이후는?

     “빌어먹을 계집이 그새를 참지 못하고 어딜 갔어?”

     되돌아온 금의초를 맞아 주는 건 피폐한 공간뿐, 공손슬의 모습은
     어디에도 남아 있지 않았다.

     ‘얘가 정말 갔나?’

     혹시나 어딘가에 숨어 자신의 행동을 낄낄거리며 보고 있을 공손슬을
     상상하며 어정거리던 금의초는 이내 자신의 생각을 포기했다.
     주위에 숨어 있다면 자신이 눈치채지 못할 리 없다.

     “휴`─`!”

     한숨이 튀어나왔다. 어린아이처럼 징징거리며 메마른 숲을 헤매는
     공손슬의 모습이 눈에 선했다. 철부지와 다투어서 무엇을 기대했는지,
     왜 그처럼 열을 냈는지 알다가도 모를 일이었다.

     금의초는 힐끗 동굴에 시선을 던졌다. 반드시 멸해야 할 인육방이지만
     일을 처리하는 데엔 선후가 있는 법! 지금은 때가 아니었다.
     드넓은 산야, 광활한 공간!

     어떻게 시작해야 할지 무엇부터 손을 대야 할지 모든 게
     적막공산(寂寞空山)! 실마리 하나 없는 암흑, 사막에 떨어진 바늘
     찾기지만 어떻게든 찾아 내야 했다.

     금의초는 무작정 몸을 날렸다.

     *             *             *

     아무것도 없는 어둠 속에서 질문이 터져 나왔다.

     “순찰영주! 웬 계집입니까?”

     순찰영주라 불린 복면인은 어깨에 멘 공손슬을 흐뭇한 시선으로
     훑어보며 중얼거렸다.

     “흐흐흐! 산중에서 서성이는 걸 하나 잡았지.”

     어둠 속의 음성이 이어졌다. 음성의 주인공은 바로 금의초의 앞을
     막고서 ‘늦었으면 뛰어!’라고 하던 암중인이었다.

     “계집의 복장이 마음에 걸리는데 혹 정파 나부랭이들이 보낸 첩자
     아닐까요?”




     암중인의 이야기를 듣고서야 순찰영주는 자신이 너무 계집의 미색에
     홀려 있었다는 걸 깨달았다.

     “흠, 그렇군!”

     하나 다른 한편으로 자신이 공손슬을 제압할 당시의 정경을 떠올리자
     그럴 가능성은 희박해 보였다.

     ‘적의 세력권 안에서 지면에 주저앉아 울먹이는 첩자?’

     순찰영주는 고개를 저었다.
     암중인의 이야기는 계속되었다.

     “형당(形黨)에 보내 배후를 캐내야 하겠습니다.”

     무언가 이상하다 생각했던 순찰영주의 마음은 암중인의 한마디로써
     산산조각 흩어져 버렸다.

     “대귀(大鬼)! 내가 알아서 할 테니 문이나 열어라.”

     급전직하(急轉直下)! 냉랭한 한기를 뿜어 내는 순찰영주의 음성에
     암중인은 더 이상 말을 잇지 못했다.

     그그그긍!

     분지에 들어선 순찰영주는 숙소를 향해 쏜살같이 달려갔다.

     서열조차 매길 수 없는 한낱 문지기와 인육방 서열 오위라는
     순찰영주! 비록 표면적인 지위에 눌려 옳고 그름을 따지지 못했지만,
     순찰영주의 그릇된 판단이 어떤 이유에서 파생되었는지 잘 알고 있는
     대귀였다.

     “사귀(四鬼)!”

     대귀의 한소리에 음습(陰濕)한 네 개의 목소리가 사방에서 윙윙거렸다.

     “크크크크!”

     “키키키!”

     “클클! 일귀(一鬼) 여기 있소이다.”

     “대형! 저 발칙한 순찰영주 놈의 버릇을 고쳐 놓을까요?”

     대귀는 묵직한 음성으로 말했다.

     “아니다. 이토록 작은 일에 분개하여 회에서 우리를 이곳에 심어
     놓은 참뜻을 거스를 수야 없지 않겠느냐. 마침 복화사자께서 이곳에
     와 계시니 놈의 처분은 그분께 맡기도록 하자.”

     일귀라 자처한 자가 물었다.

     “클클클! 하면 대형이 우리를 부른 뜻은 무엇이오?”

     대귀의 이야기는 지체되지 않았다.




     “저 계집의 체형은 낯이 익다. 내가 잘못 보지 않았다면 분명 좀
     전에 방을 출입했을 것이다. 또한 한 명인지 두 명인지 확실하지는
     않지만 동행이 있었다.”

     “동행을 잡아오라는 것이오?”

     “틀리지 않았네! 계집이 아직 이 주위를 배회하고 있던 것으로 보아
     동행했던 자 역시 근교에 머무르고 있을 확률이 높아. 자네들이
     수고를 해주어야겠네.”

     “클클클! 오랜만에 몸을 좀 풀어 볼까나.”

     “키키키! 대형은 염려하지 마시오.”

     “크크크크`─`!”

     *             *             *

     금의초는 지면에서 무엇인가를 집어 손바닥 위에 올렸다.
     그것은 작은 양의 덤불과 흙 부스러기였다. 즉 산에 오르면 보지
     않을래도 보지 않을 수 없고, 밟지 않을래도 밟지 않을 도리가 없는
     지천에 널려 있는 흙인 것이다.

     물론 금의초가 괜한 흙을 집어 들 리야 만무하니, 그 흙 부스러기엔
     분명 남다른 뜻이 내재되어 있을 게다.

     당연하다!

     그 흙에는 다른 흙에 없는 한 가지 이물질이 첨가되어 있었는데……
     이물질은 붉은 액체였다. 바로 공손슬의 수도에 갈라진 순찰영주의
     허벅지에서 흘러내린 피!

     응?

     그렇다면 한 가지 의문점이 여전히 남는다. 지금쯤 미친 듯이 산중을
     헤매고 있어야 할 금의초가 어떻게 이곳에 나타날 수 있는가?
     답은 어렵지 않았다! 되돌아온 것뿐이니까.

     장내를 벗어나 수색을 시작하려던 금의초의 뇌리에 홀연 떠오르는 또
     다른 가능성이 있었다.

     인육방!

     공손슬 스스로 장내를 벗어날 수도 있지만 홧김에 서방질한다고,
     원래의 목적을 살려 인육방 내로 다시 잠입할 수도 있는 일이었다.

     어느쪽에 더 높은 점수를 매겨야 하는가는 공손슬의 성격상 논할
     가치조차 없었다. 그래서 부랴부랴 돌아왔는데 이건 생각했던 것보다
     문제가 더욱 심각하질 않는가?

     투두둑!

     지면에 흙이 떨어지기 전 금의초의 신형은 동굴 속으로 빨려들었다.
     하나 곧이어 금의초는 무언가에 쫓기기라도 하듯 동굴 밖으로



     튀어나왔다.

     금의초가 갈 길이 급박함에도 불구하고 동굴을 되돌아 나올 수밖에
     없는 사연은, 바로 정면에서 짓쳐 오는 네 개의 인기척 때문이었다.

     거의 기척을 내지 않으며 빠른 속도로 다가드는 그들은 이미 절정
     이상의 경지를 개척한 인물들이었다. 아무리 금의초라 한들 좁은 동굴
     안에서 네 명의 절정고수를 어찌해 보기란 어려운 일이었다. 게다가
     금의초에게는 시간이 없었다.

     금의초는 동굴 입구의 상층부에 박쥐처럼 엉겨붙었다.

     직후!

     저마다 사이한 웃음을 흘려 내며 사 인의 복면인이 모습을 드러냈다.

     “키키키키! 오랜만에 달을 접하니 기분이 이상한걸.”

     “크크크! 삼귀에게 그런 운치가 있다니 뜻밖이구나.”

     “클클클! 객쩍은 소리일랑 집어치우고, 오랜만에 받은 대형의
     명령이니 만큼 소홀함이 있어서는 안 될 것이야. 이귀와 삼귀는
     위쪽을, 나와 막내는 아래쪽을 수색한다. 자, 가자!”

     “예! 둘째 형.”

     그들의 대화를 흘려 들으며 금의초는 연기처럼 동굴 안으로
     스며들었다. 멀지도 않은 한 시진 전에 왕복했던 길, 눈을 감고도
     훤했다. 직각에 이르는 벼랑도 겨우 한 사람만이 통과할 수 있는
     구멍도, 금의초의
     발길을 붙잡아 두기에는 역부족이었다.

     석문을 삼십여 장 남겨 놓은 시점에서 금의초는 어린월을 꺼내
     쥐었다.

     석문을 지키는 다섯 명이 범상치 않다는 건 이미 알고 있다. 다행히
     그 중 네 명이 빠져 나갔으니 남아 있는 자는 한 명! 거기에 두터운
     석문이 외부와 차단벽 역할을 하고 있으니 거리낄 것은 없다.

     ‘속전속결(速戰速決)!’

     십 장여를 남겨 놓은 상태에서 흐트러지는 상대의 호흡이 느껴졌다.
     자신의 기척을 감지한 모양이었다.

     금의초는 달려가는 기세를 늦추지 않으며 어린월을 날렸다. 묵직한
     진동음을 동반한 채 은빛 죽음이 허공 중에 수를 놓았다.

     우우우우웅……!

     ‘이`─`이것은…… 뭐야?’

     대귀는 난생 처음 두려움의 실체를 파악했다. 심장이 떨려 왔으며
     호흡이 가빠 왔다.

     그 와중에도 본능은 끊임없이 속삭이고 있었다.




     ‘앞에 위험이 있다! 다가온다, 다가와!’

     하나 전혀 도움은 되지 못했다. 침입자는 시간적 여유로써 막아 낼 수
     있는 자도, 한 순간의 판단으로써 막아 낼 수 있는 자도 아닌 것이다.

     ‘절대…… 고수!’

     대귀가 침입자의 존재를 감지한 것은 십여 장의 거리가 남아 있을
     때였다. 그런데 자신이 여덟 자의 거리를 뛰어내린 순간 침입자는
     목전에 다가와 있었다.

     은빛 유성우(流星雨)를 타고서!
     결과는 이미 나와 있었고 마음은 승복했다. 하지만 평생 마음보다는
     본능에 길들여진 육체는 결코 그 결과를 수용할 수 없었다.

     대귀는 우측으로 신형을 비틀며 흐릿한 침입자의 영상을 필사적으로
     망막에 담았다. 찰나, 왼쪽 어깨에 화끈한 통증이 느껴졌다.
     핏, 가가가각`─`!

     “크윽!”

     동시에 안개처럼 흐릿하게만 보이던 침입자의 모습이 두 눈 사이에서
     뚜렷이 상을 맺었다. 그 순간을 놓치지 않고 대귀는 전공력을
     오른팔에 그러모아 최후의 일격을 펼쳐 냈다.

     “이놈`─`!”

     죽어 가던 대귀의 어디에 그만한 여력이 남아 있었던가? 동굴 내부를
     쩌렁 울리는 일갈과 더불어 그의 오른손은 매의 발톱처럼 구부러져
     금의초의 복부를 긁어 올렸다.

     위기였다!

     비록 어린월을 날려 대귀의 왼팔을 얻었다고는 하나 왼팔은
     어디까지나 사지의 하나! 복부를 갈려 내장을 쏟아 내는 것과는
     차원이 틀리다.

     대귀는 웃고 싶었다. 꾸역꾸역 장기(臟器)를 쏟아 내며 혈하(血河)에
     잠겨 헐떡이는 침입자의 모습이 꿈인 양 스쳐 갔다. 할 수만 있다면
     앙천광소(仰天狂笑)라도 터뜨리고 싶었다.

     그 순간!
     부드러운 느낌이 손끝에 걸리고, 그에 반응하여 대귀의 입이 한 일
     자로 길게 벌어질 때!
     달려오던 속도를 조금도 늦추지 않은 상태에서 금의초는 왼손으로
     대귀의 턱을 움켜쥐었다.

     비록 움켜쥐는 행동만으론 조약돌 하나 부술 수 없다지만, 그 한
     수에는 태산을 밀어 내고 대해를 가르는 힘이 담겨 있었다.
     보잘것없는 인간 따위 세상 끝까지라도 날려 버릴 수 있는 거력이
     숨겨져 있었던 것이다.

     찰나 대귀의 신체는 지면과 수평을 이루며 허공 중에 떠올랐다. 세상
     끝까지 날려갈 준비를 갖추었다 할 수 있었다. 그러나 불행하게도
     대귀의 일 장 뒤편은 암벽이었다.

     퍽, 우두둑!

     머리통이 사라지고, 상체가 찌부러지고, 하체가 반 이상 벽에 박힌
     이후에야 비로소 대귀는 멈춰 설 수 있었다. 잔혹한 죽음이었다.
     금의초는 대귀의 주검에 아랑곳하지 않고서 대귀가 은신하고 있던
     장소로 튀어올랐다.

     ‘이것이로군!’

     문을 여는 기관은 어렵지 않게 찾아 낼 수 있었다. 벽 틈에 손가락
     셋을 합쳐 놓은 듯한 쇠막대 하나가 불쑥 튀어나와 있었던 것이다.

     그그그긍!

     분지에 들어선 금의초는 가장 먼저 석문을 여는 기관을 찾았다.
     ‘누울 자리를 보고 발을 뻗어라!’라는 말이 있듯이, 무엇보다
     퇴로를 확보해 놓는 게 급선무였다.

     하나, 찾을 수가 없었다. 석문을 여는 기관은커녕 그 비슷한 물체도
     찾을 길이 없었다. 잠시 주위를 둘러보던 금의초는 기관을 찾는 걸
     포기했다. 좀더 노력하면 찾을 수 있을는지 모르지만 요는 시간이었다.

     동굴 안으로 다시 들어갔다 나온 금의초의 손에는 낯익은 쇠막대
     하나가 쥐어져 있었다. 문을 여닫는 기관을 아예 파괴해 버린 것이다.

     금의초는 가까이에 있는 망루를 향해 연기처럼 스며들었다. 거대한
     구렁이가 나무를 타듯 정상을 밟은 금의초의 눈과 마침 그 편을
     응시하던 보초의 눈이 중앙에서 마주쳤다.

     “누구…… 컥!”

     가벼운 동작으로 보초의 목을 꺾어 버린 금의초는 타오르는 시선으로
     발아래 펼쳐져 있는 건물군을 바라보았다.

     암흑에 잠겨 사악한 빛을 뿜어 내는 거인들! 거기 어딘가에 공손슬이
     숨쉬고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 이미 불귀객(不歸客)이
     되었을는지도 모른다.

     마음이 급해졌다. 이대로 뛰쳐 나가 닥치는 대로 베고 부수며
     소리치고 싶었다.

     ‘슬아, 슬아!’ 하고……

     하나 그 결과가 어찌 되리라는 것은 불을 보듯 환한 일이었다.
     제아무리 무공이 신의 경지에 이르러 천의무봉(天衣無縫)
     탈인간(脫人間)의 신경지를 개척한 인물이라 할지라도, 무림
     삼대마세의 하나라는 인육방을 상대할 수는 없었다.




     다행히 금의초는 적당히 냉정한 인물이었다.

     ‘이대로 무작정 행동하다가는 아무것도 되지 않는다. 최선의 방법을
     찾아야 한다. 최선의 방법을!’

     금의초는 필사적으로 자신이 아는 사실들을 종합해 갔다.
     공손슬은 부상을 입은 채 납치되었다. 납치해 간 자는 모른다. 어느
     곳에 잡혀 있는지도 모른다. 어떤 경우에 처해 있는지, 생사는……?

     ‘한 명씩 잡아 문초한다?’

     금의초는 고개를 저었다.
     그 사실을 알고 있을 만한 인물은 이미 자신의 손에 생을 마감했다.
     뿐만 아니라 설혹 운 좋게 공손슬의 행방을 알고 있는 자를 생포한다
     해도, 저 무창성의 예로써 인육방도의 입이 그리 가볍지 않다는 걸
     체험한 바 있다.

     ‘그렇다면 수십 채의 전각들을 하나하나 살펴본다?’

     내를 막고 물을 퍼낸다!
     가장 확실한 방법이었다. 웅덩이 안의 고기는 모두 잡을 수 있는
     것처럼, 공손슬을 어딘가 은밀한 장소에 수감하지만 않았다면
     틀림없이 찾을 수 있을 것이다.

     하나 가장 최악의 방법이기도 했다.
     금의초에게는 내를 막을 만한 물건도, 물을 퍼낼 수 있는 도구도
     없었다. 또한 내를 지키는 인육방도의 눈까지 피해 내야 한다.

     그리고 가장 중요한 건 시간이 없다는 점이다. 요행히 모든 상황을
     바라는 대로 마무리 지었다 할지라도 금의초가 손에 쥘 수 있는 것은
     죽은 고기일 뿐이다.

     ‘하면 어떤 방법이 있는가? 어떤 방법이……?’

     양미간에 내 천(川) 자가 패이고 상심의 골은 더욱더 깊어 갔다.
     냉정은 절망의 귀퉁이에서 녹아 내리고, 최선의 해결책을 찾기 위해
     허비되는 시간들이 안타까웠다.

     그러던 어느 순간!

     ‘……!’

     금의초의 눈에서 짙은 혈광이 번뜩였다.

     *             *             *

     또 다른 번거로움을 피하기 위해 공손슬의 안면을 흑포로 감싼
     순찰영주는 더 이상 누구의 제지도 받지 않고 숙소에 도착할 수
     있었다.

     침실에 들어선 순찰영주는 공손슬을 침상에 내던졌다. 덕분에
     공손슬의 안면을 감쌌던 흑포가 흘러내리며 애처로운 눈빛의 사슴 한
     마리가 다시금 선을 보였다.




     순찰영주는 공손슬의 얼굴을 홀린 듯 바라보며 침을 삼켰다.

     꿀꺽!

     “정말 죽여 주는구나! 이 상귀영(尙貴榮) 평생
     절세가인(絶世佳人)이라 칭하는 여인들을 숱하게 보아 왔고 또 그렇게
     믿었는데, 이제 너를 보게 되니 그년들은 단지 암퇘지에 불과하다는
     걸 알겠구나.”

     순찰영주, 즉 상귀영은 공손슬의 머리맡에 엉덩이를 대고 앉았다.
     상귀영은 공손슬의 뺨을 쓸어내리며 모종의 행동을 위해 고개를
     숙였다.

     “응?”

     작고 도톰한 공손슬의 입술을 취하려던 상귀영은 그제야 까칠까칠한
     천 조각이 자신의 욕념을 가로막고 있다는 것을 깨달았다. 공손슬을
     어찌해 보겠다는 일념에 두건조차 벗지 않고 있었던 것이다.

     급한 마음에 상귀영은 두건을 부욱 찢어 버렸다.
     드러난 상귀영의 생김새는 그다지 추한 게 아니었다.
     넓게 벗겨진 이마에 뭉툭한 사자코의 오십대 중년인! 비록 잘생긴
     것과는 거리가 있었지만 개개인의 관점에 따라 듬직하게도,
     위맹스럽게도 보일 수 있는 그러한 얼굴이었다. 그러나 이 순간
     공손슬에게 있어서 그보다 더한 추함은 존재하지 않았다.

     이제 상귀영과 공손슬과의 사이를 가로막는 것은 아무것도 없었다.
     상귀영은 입가를 혀로 핥으며 다시 고개를 숙여 갔다.
     그러나……!

     타오르는 갈증을 해갈키 위한 상귀영의 노력은 또다시 예견치 못한
     벽에 부딪쳤다. 갑자기 허벅지 부근에서 맹렬한 통증이 느껴졌던
     것이다.

     ‘응?’

     자신도 모르게 돌아간 눈길에 나타난 결과는 상귀영의 상상을
     초월하는 것이었다. 절로 욕설이 터져 나왔다.

     “이런, 개 같은!”

     공손슬에게 당한 상처에서 흘러나온 피가 장포를 흥건히 적시고
     침상에 뚝뚝 떨어지고 있었다. 이미 혈도를 눌러 지혈하여 놓은 바
     있었지만 거듭된 흥분으로 인해 다시 터져 버린 듯했다.

     내버려두기에는 너무 많은 피가 흘러나왔다.
     아쉬운 마음으로 절룩거리며 침상을 벗어난 상귀영은 금창약과 붕대를
     찾았다.

     ‘됐다! 이제 천주혈(天柱穴)만 풀면 된다.’

     침상에 누워 있는 공손슬은 나름대로 최선을 다하고 있었다. 그저
     눈물을 흘리며 한 점의 가능성도 없는 상대의 관용과 도덕심 회복에
     자신을 내맡기고 있지만은 않은 것이다.




     그녀의 사부 한빙사태로 말하자면 두문불출 지금은 세상사에 관여하지
     않고 은거하여 비록 과거의 영명이 많이 쇠퇴하였다고는 하나, 한때는
     정파의 오대고수에 속하던 여인이었다.

     과거 정파의 인물들로서 절강성(浙江省)을 무대로 날뛰던
     절강오호(浙江五虎)라는 다섯 사형제가 있었다. 그들은 비록 정파의
     후예라고는 하나 그 하는 짓이 시시비비를 가리지 않고, 또한
     하나같이 손속이 악랄 잔혹하여 사파인들조차 혀를 훼훼 내두르는
     개망나니들이었다.

     하지만 뜻이 있는 자라 할지라도 그들을 섣불리 건드릴 수가
     없었으니, 그 첫째 이유는 그들 개개인의 무공이 이미 절정을 이루고
     있었기 때문이요, 둘째는 그들의 배후가 막강했기 때문이다.

     태한장(太瀚牆)!

     십여 년 전, 장주 일장진천(一掌震天) 황보중(皇甫重)의 죽음 이후
     급속한 쇠퇴의 길로 들어서 지금은 비록 그 명맥만을 간신히 이어가고
     있는 문파에 불과하지만, 삼십 년 전만 하더라도 태한장 하면
     구대문파와 그 어깨를 나란히 했던 거대문파였던 것이다.

     어느 날 태한장으로 다섯 개의 목이 배달되었고, 그날 태한장의
     정문을 들어서는 한빙사태의 모습이 보였다.

     그 후, 한빙사태와 황보중은 절친한 지기가 되었다고 한다.
     그러한 기인에게 인정받은 공손슬이었다.

     비록 살아 온 환경과 나이에 따른 문제점으로 안하무인 격인 행동과
     성숙하지 못한 판단을 보여 주고는 있다지만, 그것만이 공손슬이라는
     인간의 모든 것은 아니었다.

     물론 제압당한 당시에는 분노와 공포에 마음을 빼앗겨 아무 생각도 할
     수 없었던 게 사실이다. 그러나 시간은 그녀에게 한 점 마음의 여유를
     허용케 했고, 그 여유는 사부의 가르침을 떠올려 주었다.

     ─`슬아, 너의 성취가 작진 않지만 앞으로 네가 헤쳐 나가야 할
     강호에는 수많은 기인이사(奇人異士)와 천변만화(千變萬化)하는 귀계,
     사연들이 구름처럼 널려 있단다. 따라서 너는 필연적으로 곤란한
     지경에 처할 날이 있을 것이다.

     많은 위급한 경우를 당하겠지만 그 중 상대에게 혈도를 제압당했을
     경우에는…… 〔중략〕……
     명심하거라!

     마음의 평정을 유지해야 한다. 마음이 흔들리면 이 해혈법(解穴法)은
     전혀 효과를 발휘하지 못할 뿐만 아니라, 잘못하면
     주화입마(走火入魔)에 빠지게 된다.

     공손슬이 제압당한 혈도는 각각 인중(人中) 뒤편의 옥침혈(玉枕穴)과
     옥침혈 한 치 아래의 천주혈이다. 단지 손가락 하나만으로도 상대를
     죽음에 빠뜨릴 수 있는 사혈(死穴)들이었다.

     공손슬은 약 일 각여에 걸친 노력으로 옥침혈을 풀 수 있었고 이제
     남은 천주혈에 도전하고 있었다.




     ‘일 각! 일 각이면 해혈할 수 있다.’

     하나 공손슬에게는 근본적으로 일 각의 십분지 일도 남아 있지
     않았다.

     꿀꺽!

     벌써 상처를 치료한 상귀영이 사자코를 벌름거리며 침상으로
     접근했다. 두 번의 예상치 못한 벽에 부딪쳐 해갈을 미루어야 했던
     그의 얼굴에는, 더 이상 아무런 문제도 허용치 않겠다는 굳은 의지가
     엿보였다.

     공손슬은 두 눈을 꼭 감은 채 미동도 없이 누워 있었다. 상귀영의
     눈에 비친 공손슬의 모습은 모든 것을 체념한 맛있는 먹이에
     불과했다.

     “흐흐흐흐`─`!”

     상귀영은 음소를 흘려 내며 공손슬의 장포를 찢어 냈다.

     부욱, 찌이익!

     우윳빛 속살을 기대한 상귀영의 눈으로 붉은빛 비단옷이 선을 보였다.
     그마저도 찢어 버리기 위해 달려들던 상귀영의 손이 순간 멈춰 섰다.

     “흐흐흐! 아니지, 아니야. 충분히 즐겨야지. 충분히!”

     해혈에 전신경을 집중하고 있는 공손슬이지만 목전에 앉아 있는
     상귀영의 반응을 모를 리 없었다.

     ‘그래! 천천히, 천천히…… 반 각만 기다려라!

     그러나 상귀영의 이야기는 단지 마음뿐, 그의 손은 그의 통제를
     벗어난 상귀영과는 다른 생물이었다.

     후드득, 쫘아악!

     상의 매듭을 쭉 훑어 버린 상귀영은 다만 거기에서 그치지 않고
     계속해서 하의까지 찢어 버렸다. 너덜너덜해진 옷감 사이로 형용키
     어려운 우윳빛 여체가 빛을 발했다.

     “끅……!”

     동물적인 탄성이 터져 나왔다.
     갈기갈기 찢겨진 천과 더불어 기묘한 조화를 보여 주는 공손슬의
     자태는 환상 그 자체였다.

     연분홍빛 가리개 사이로 보이는 작지만 팽팽한 가슴! 적당한 굴곡을
     이루며 맑은 광채를 발하는 복부와 아랫배! 운동으로 단련된 듯
     건강미를 엿보이는 한 쌍의 옥주(玉柱)! 그리고…… 한줌 천 조각!

     ‘아아, 틀렸어!’

     공손슬은 절망에 휩싸였다. 필요한 반 각의 시간은 영원히 붙잡을 수
     없는 헛된 망상에 불과했다. 시간은 쉼 없이 흘러가지만 차후의
     시간은 오지 않을 것이다.

     적어도 공손슬 자신에게만은!
     손을 잡아 주던 따뜻한 얼굴이 생각났다.

     ‘나쁜 놈!’

     벌겋게 충혈되어 반쯤 돌아간 상귀영의 눈동자는 한 부분에
     고정되었다.

     육욕의 종착점, 터질 듯한 심장의 박동을 복귀시켜 줄 수 있는 곳,
     견디기 어려운 갈증을 풀어 줄 수 있는 유일한 곳…… 바로
     그곳이었다!

     “크어억!”

     짐승의 울부짖음을 토해 내며 상귀영은 공손슬을 덮쳐 갔다.
     그때였다!

     “……?”

     상귀영은 전신을 조여 오는 정체 불명의 압력을 느껴야 했다. 이 순간
     육욕이 억제할 수 없는 육체의 본능이라면, 그 압력은 거부할 수 없는
     내적 본능의 소산이었다.

     체(體)와 심(心)으로 나뉘는 두 개의 본능 중 어떤 게 더 크다, 더
     먼저다, 하는 이야기는 그다지 중요하지도 않았고, 무가치한 논쟁일
     따름이다.

     다만 중요한 것은 상귀영의 육체가 한 순간 멈칫거림을 보여 주었다는
     것뿐!
     그리고……

     쩌엉`─`!

     공간을 찢어 오는 격한 음파의 소용돌이!

     콰콰콰`─`쾅!

     뒤이어 밀려드는 뇌성음, 빛과 소리의 파도!

     우르르르르……!

     건물 전체가 진동하며 단단히 고정시켜 놓은 창문이 부서져라 요동을
     쳤고, 열린 창으로 강한 빛 무리를 동반한 폭풍우가 휘몰아쳤다.
     방안의 집기들이 어지러이 춤을 추었고 그 와중에 침상 역시 구석으로
     밀려나갔다.

     쿵!




     침상이 벽에 부딪친 충격이 고스란히 공손슬의 육체에 전달되었다.
     어린아이에게 한 대 맞은 정도의 충격에 불과했지만 상황이 좋지
     않았다.

     해혈법에 따라 움직이던 기의 흐름이 산산이 흩어졌다. 전신이 탁,
     풀리며 거의 뚫려 가던 천주혈은 물론 이미 뚫어 놓았던 옥침혈까지
     다시 막혀 버렸다.

     게다가 절망은 그쯤에서 그치지 않았다.
     전신 곳곳에서 작은 폭발이 일어났고 거기에서 파생된 작은 힘들이
     불규칙하게 전신을 떠돌아다녔다. 필연적으로 마주친 힘들은 저마다
     상충과 대립, 혹은 융합하며 보다 거세게 육체를 유린해 갔다.
     육체의 반은 싸늘히 식어 갔으며 남은 반은 용암과도 같은 화염에
     휩싸였다.

     주화입마의 시초였다.

     ‘아, 안 돼!’


     상귀영은 감히 빛 무리를 정면으로 받지 못한 채 고개를 숙였다.

     “이런 씨팔, 뭐야 이……?”

     경악과 욕설을 한데 뭉쳐 뱉어 내던 상귀영의 음성이 돌연
     잦아들었다. 어디서 누군가에게 들었는지조차 알 수 없는 상식 한
     가지가 부지불식간 뇌리에 떠오른 때문이었다.

     ‘지하 화맥(火脈)을 잘못 건드리면 화산이 폭발한다!’

     말이야 바른 말이지만 도시 뜬구름 잡는 이야기일 뿐이었다.
     그렇지만 천지개벽이라도 하는 듯한 현재의 상황에 그 이상 잘
     어울리는 이야기는 없다. 또한 무의식중에 떠오르는 폭발, 빛, 진동,
     분지(盆地) 따위와 연계되는 단어도 ‘화산 폭발’ 외엔 없다.

     등줄기가 축축해지고 이마엔 송골송골 땀이 맺혔지만 전신은 더할 수
     없으리만큼 싸늘하게 식어 갔다. 절정에 이르렀던 배설 욕구도 씻은
     듯 자취를 감추었다.

     ‘설마?’

     상귀영은 역류하는 피의 흐름을 간신히 억제하며 창가에 다가섰다.

     “저게 뭐야?”

     맨 처음 상귀영의 눈에 뜨인 광경은 분지의 중앙에 내려앉아 있는
     작은 태양이었다.

     충천하는 화광과 너울거리는 불길! 분지 전체를 대낮처럼 밝히며
     승천하고자 하는 화룡(火龍)의 무리! 그 안에서 몸부림치는 중앙 대전!
     길이 이십 장, 높이 사 장의 중앙 대전이 이미 반 이상 무너져 내린
     상태였고, 남은 반이 무너지는 것도 시간 문제일 뿐이었다.

     게다가 문제는 단지 중앙 대전에 그치지 않았다. 중앙 대전이 위치한



     곳은 말 그대로 분지의 중앙! 아차 하면 인육방 총단 전체가 시커먼
     숯덩이로 변할 참이다.

     매캐한 화약 냄새가 바람에 실려 왔다.

     “폭약!”

     그제야 상귀영은 오늘밤 소란의 정체가 결코 ‘화산 폭발’에 있지
     않다는 것을 감지했다. 상귀영은 창 밖으로 신형을 날렸다.

     *             *             *

     “침입자, 침입자가 있는지 살펴보아라.”

     “불길을 잡아라!”

     “불길이 화약 창고 쪽으로 간다.”

     인육방이라는 거대방파는 확실히 은밀함과 신속하다는 측면에선 타의
     추종을 불허하는 조직임에 틀림없다. 또한 그 두 가지는 누구도
     반박할 수 없는 장점이자 인육방의 생명줄이다.

     하나 이 순간!

     장점은 최대의 단점으로, 생명줄은 썩은 새끼줄로 변해 갔다.
     점과 점으로 연결된 은밀함은 상호 연락 두절로 나타났고, 일관성이
     결여된 신속함은 우왕좌왕 어쩔 줄 모르는 오합지졸의 서툰 몸짓으로
     선보였다.

     몇몇 수뇌부로 보이는 자들이 좌충우돌 상황을 호전시키려 애쓴다지만
     개인의 힘으로 어찌해 보기에는 악재(惡材)가 너무 많았다.

     “물을 가져 와`─`! 물!”

     “불길이 천호각(千虎閣)으로 번진다.”

     목놓아 외쳐 보지만 그저 타오르는 불길에 속절없이 휩쓸려 갈
     뿐이다.

     물론 이 모든 것은 금의초의 작품이었다. 주연은 무정지환
     손무극으로부터 받은 진천뢰(震天雷) 한 알! 그 외 출연진은 인육방도
     다수!

     중앙 대전과 가장 근접해 있는 한 채의 이층 전각 내부!
     유난히 번뜩이는 눈빛으로 아수라장이 된 장내를 굽어보는 복면인이
     있었다.
     금의초였다.

     ‘적어도 반 시진 이내에는 호전되지 않겠구나!’

     반 시진, 혹은 그 이상의 시간을 벌어들인 금의초는 가장 원시적이고
     가장 기본적인 방법을 실행하기 시작했다.

     ‘막고 품는다!’




     한 순간 금의초의 모습은 창가에서 사라졌고 대신 전각 내부에 가벼운
     소란이 일었다.

     퍽, 쿵, 와지끈!

     문을 여닫는 듯한…… 때론 통째로 뜯어 내는 듯한 음향은 매우
     규칙적이며 신속하게 들려 왔다.

     이미 텅 빈 건물을 수색하는 데 방해물은 없었다. 건물과 건물을
     이동해 가는 금의초를 수상한 눈으로 바라보는 자도 없었다.

     한 채, 두 채…… 여섯, 일곱!

     중앙 대전을 중심삼아 둥글게 원을 그려 나가는 금의초의 움직임은
     순풍에 돛을 단 듯 착착 진행되었다.

     그러나!

     언제까지나 순풍만 불어 주진 않았다.
     일곱 채의 전각을 수색하고 여덟 번째의 전각으로 이동할 때였다.
     등뒤에서 의문성이 터져 나왔다.

     “어이, 거기 뭐야?”

     굳이 확인하지 않아도 자신을 향해 던진 질문이라는 것은 불을 보듯
     환한 것이었다. 바쁜 마음에 주의를 소홀히 한 금의초는 아차 싶었다.

     모두들 중앙 대전의 불길을 잡는 데 여념이 없는 가운데, 한 채의
     전각에서 다른 전각으로 바삐 이동해 가는 자신의 행동은 누가 보아도
     수상쩍게 보일 것이다.

     몇 차례 이동하는 데 있어 아무런 방해도 받지 않자 저도 모르게
     경계심이 사라져 버린 결과였다. 하나 이미 엎질러진 물! 중요한 점은
     수습책이었다.

     금의초는 상대를 향해 빠르게 돌아섰다. 복면을 하고 있으니 상대방도
     이쪽의 정체를 확인할 길은 없었다. 행동에 따른 정당한 사유만
     있다면 문제가 비화되진 않으리라!

     순간적으로 상대의 모습을 확인한 순간 금의초는 아직 자신의 운이
     다하지 않았다는 걸 직감할 수 있었다.

     상대는 모두 두 명뿐이었다.
     실눈을 뜨고 있는 음침한 인상의 육십대 노인과 일보 뒤에 서 있는 한
     명의 복면인! 노인은 복면을 하지 않은 것으로 미루어 그 지위가 낮지
     않아 보였고 자신에게 질문을 던진 자도 그가 분명했다.
     금의초는 고개를 조아렸다.

     “아, 예! 이 부근에서 수상쩍은 자를 발견했습니다.”

     노인의 눈이 크게 뜨였다.

     “무엇이, 몇 명이더냐? 어떻게 생긴 자였느냐?”

     “워낙 창졸간에 스쳐 본지라 생김새는 보질 못했고 단신인



     듯했습니다.”

     금의초는 답을 하는 가운데 연신 초조한 눈길을 뒤편으로 쏘아보냈다.
     행여 미적거리다가 침입자의 종적을 놓칠까 봐 불안하다는 듯한
     태도였다.

     당연히 금의초는 속내는 따로 있었다. 노인에게 동료를 불러모을 만한
     시간이 없다는 것을 주지시키는 것…… 그것이었다!

     ‘호각(號角)은 안 된다. 시간을 지체해서도 안 된다.’

     다행스럽게 노인은 적당히 머리가 돌아가는 자였다.

     “앞장서라.”

     “예!”

     금의초는 서둘러 건물 내부로 뛰어들었다. 노인은 금의초의 뒤를 바짝
     따라붙었다.

     건물의 내부는 이미 지나쳐 온 여섯 채의 건물과 과히 다를 바가
     없었다. 건물 정 중앙에 위치한 계단과, 계단 좌우로 나 있는 너댓개의
     방!
     이층에 연한 계단 밑에서 걸음을 멈춘 금의초는 조심스레 좌측으로
     걸음을 옮겼다. 이제 바깥 시선과는 차단되었으니 남은 건 얼마나
     신속, 은밀하게 처리하느냐 하는 문제였다.

     ‘한 수! 한 수로써 처리해야 한다.’

     그때였다!
     미처 금의초가 생각해 보지 못한 상황이 연출된 것은!

     “어느 전(殿) 소속이냐?”

     “……?”

     등뒤에서 비수처럼 쏘아 오는 노인의 질문에 금의초는 걸음을 멈췄다.

     ‘빌어먹을!’

     정말 빌어먹을 상황이었다. 조금이라도 이상한 낌새를 보이거나
     답변이 틀릴 때, 노인은 순간의 망설임도 없이 자신의 심장을
     도려내리라!

     너무 늦은 감이 있지만 금의초는 이제서야 자신이 노인을 잘못
     판단했다는 걸 깨달았다. 노인의 머리는 단지 적당히 돌아갈 뿐만
     아니라, 상황에 따라서 느리게도 빠르게도 돌아갈 수 있었던 것이다.
     다행히 금의초의 머리 또한 보통 이상이었다.
     금의초는 일보를 옮기며 당당하게 말했다.

     “집법전(執法殿) 소속입니다.”

     어느 방파이건 간에 법을 집행하는 곳은 반드시 존재하기 마련이다.
     그런 의미에서 금의초의 답변은 근본적으로 맞을 수밖에 없는
     것이었다.



     그러나!

     ‘아차!’

     금의초는 자신의 이야기를 자신의 귀로 들으며 자신이 두 번째의
     잘못을 저질렀다는 것을 알 수 있었다. 금의초는 신형을 정면으로
     최대한 뽑아 냄과 동시에 어린월을 꺼내 등뒤로 날렸다.

     쉬익!

     우우웅`─`!

     어린월의 음향 이전에 섬뜩한 느낌이 목덜미를 스쳐 갔다.


     금의초가 깨달은 두 번째의 잘못은 노인이 던진 질문의
     강도(强度)였다. ‘어느 전 소속인가?’ 정도의 질문은 노인의
     머리에서 나온 질문치고 너무 직선적이었다.

     반드시 질문 속에는 어떤 함정이 숨어 있을 것이고, 금의초의 생각을
     뒷받침해 주는 것은 다름아닌 노인의 질문 자체에 있었다.
     보통 사람은 이렇게 묻는다.

     ‘어디 소속인가?’ 내지는 ‘소속이 어딘가?’라고!

     금의초의 생각은 옳았다.
     인육방의 조직은 크게 내당과 외당으로 나뉜다. 내당 산하에는
     집법부(執法府)와 감찰부(監察府), 그리고 방의 제반 업무를 총괄하는
     순찰부(巡察府) 등 삼부(三府)가 있고, 외당 산하에는 백팔 분타가
     있을 뿐이다.

     인육방이라는 조직 어느 곳을 보아도 모모 전 따위는 존재하지 않았던
     것이다.

     노인은 일검을 휘두른 직후 어린월을 피해 내기 위해 좌측으로 일보를
     옮겼고, 금의초는 그 순간을 이용해 신형을 돌릴 수 있었다.

     번쩍!

     허공 중에서 노인과 금의초의 시선이 얽혀들었다. 짧은 시간이 흘렀다.
     탐색의 시간이기도 했고, 서로가 원하는 것에 대한 기다림의
     시간이기도 했다.

     금의초가 원하는 것은 어린월의 회수였고, 노인이 원하는 것은……?
     금의초가 손을 뻗어 어린월을 회수하자 노인은 느릿한 어조로 입을
     열었다.

     “흐음! 대단한 놈이로구나. 단신으로 인육방을 이토록 헤집어 놓다니.
     저 불기둥 역시 네놈의 작품이겠지?”

     금의초는 노인의 이야기에 심드렁한 반응을 보이며 어린월을 벽에
     꽂았다.

     이해할 수 없는 행동이었지만 금의초는 그렇게 했다. 그리고 이해할
     수 없는 행동을 보여 주는 건 금의초뿐만이 아니었다.

     금의초의 괴이한 행동에 대해 어떤 반응을 보일 법도 한데, 그에
     대해선 일언반구도 없이 노인은 전혀 엉뚱한 이야기를 뇌까리고 있는
     것이다.

     “나는 인육방의 감찰부를 맡고 있는 단사검(斷思劍)
     석지관(釋地寬)이라 한다. 너도 무명소졸은 아닐 듯한데 명호는
     무엇이냐?”

     그러한 노인의 행동은 어찌 보면 미리 자신이 할말을 정해 놓은
     상태에서, 주위 상황이야 어찌 변하든 말든 그저 묵묵히 자신이 할



     말만을 내뱉는 것 같았다.

     금의초의 괴이한 행동은 계속되었다. 석지관을 향해 두 손을 활짝
     펼쳐 보인 금의초는 연후 두 손을 등뒤로 돌려 뒷짐을 지었다.

     그의 동작은 꼭 ‘자, 보는 바와 같이 내 손에는 아무것도 없으니
     안심하시오’라고 말하는 듯했다. 도저히 대적을 목전에 둔
     사람으로서 행할 동작이 아니었다.

     이어서 금의초의 입을 통해 싸늘한 한마디가 흘러나왔다. 나직이 들려
     오는 금의초의 이야기는 더 이상 그의 행동처럼 우스꽝스럽지 않았다.

     “노마(老魔)! 네놈이 기다리는 게 너와 같이 왔던 놈의 호각
     소리라면 이 이상 기다릴 것 없다. 놈은 지금도 쉬지 않고 호각을
     불고 있으니까.”

     아!

     금의초의 한마디로써 잠시나마 장내를 떠돌던 모든 의문은 풀렸다.
     처음부터 석지관이 기다리고 있었던 것은 동료의 호각 소리였다.
     때문에 그는 금의초의 돌연한 행동에도 불구하고 그에 대한 심적
     여유가 없어 못 본 체 행동할 수밖에 없었다.

     그리고 금의초의 괴이한 행동은, 자신의 한마디가 석지관의 귀에
     들어간 이후 파생될 결과에 대한 미연의 방지책이라 할 수 있었다.

     석지관의 도주!

     금의초가 두려워하는 결과였다.
     물론 금의초에게 있어서 도주하는 석지관의 목을 취하는 정도는
     어려운 일이 아니었다. 하지만 석지관의 입까지 취할 자신은 없었다.
     일을 어렵게 만든 이유는 거기 있었다.

     쉬이익`─`!

     석지관은 검을 들어 좌하에서 우상으로 비스듬히 쳐올려 갔다.
     필생지력(畢生之力)이 담겨 있는 일검이었다.

     ‘놈, 피할 곳은 없다!’

     은빛 륜을 벽에 꽂고, 두 손을 펼쳐 아무것도 없음을 주지시켜 주고
     하는 상대의 동작이, 모두 자신을 끌어들이는 데 있다는 것을 석지관
     역시 모르지는 않았다.

     하나 상대의 유혹을 뿌리치기엔 조건이 너무 좋았다. 놈은 자신을
     묶어 놓기에 급급한 나머지, 저 자신의 패도 확인하지 않은 상태에서
     거액을 들이민 것이다.

     하나밖에 없는 거액을……!
     부나방처럼 자신의 가슴으로 쇄도하는 금의초를 느끼며 석지관의
     뇌리에는 ‘필승’이라는 두 글자가 그려졌다.

     피할 수 있는 공간도, 일검을 막을 만한 병기도 상대에겐 없다. 그저
     있다면 죽음이 있을 뿐이다. 석지관은 그렇게 생각했다.
     그러나 과연 금의초에게 아무것도 없던가?




     쩌엉!

     우두둑!

     금의초의 팔찌에 부딪친 석지관의 검은 산산조각으로 부서져 버렸고,
     필생지력과 반탄력 사이에서 충격을 흡수하지 못한 석지관의 두 팔은
     걸레처럼 찢겨져 버렸다.

     “커`─`!”

     곧이어 본능적인 소리를 토해 내기 위해 벌어지려는 석지관의 입으로
     금의초의 일격이 작렬했다.

     뻑!

     상황은 끝났다.
     다행히 금의초가 저지른 두 번의 실수는 반 각의 시간으로 보상할 수
     있는 것이었다. 금의초는 지체하지 않고 신형을 날렸다.

     잘 짓이겨진 채 누워 있는 석지관의 옆으로 호각을 입에 물고서
     나란히 누워 있는 복면인이 보였다.
     ‘놈은 지금도 쉬지 않고 호각을 불고 있다’는 금의초의 이야기는
     틀리지 않았다. 복면인은 금의초가 사라진 현재까지도 호각을 불고
     있으니까!

     다만 호각음은 그의 입을 통해서가 아닌 활짝 열린 그의 목을 통해
     새어나가고 있었다.

     2

     금의초가 예상했던 반 시진은 이미 뒷모습을 보이고 있었다.
     하늘 끝까지 치솟아오르던 화광은 중앙 대전을 완전히 연소시킨 이후
     순식간에 사그라들었고, 그에 따라 오합지졸을 연상케 했던 인육방
     무리들도 질서와 마음의 안정을 되찾아 갔다.
     상황은 진정국면으로 접어들었다.

     “호북성에서 온 방도들은 이쪽으로 집합하라! 집법부원들은 계속해서
     불길을 잡아라! 한 점의 불씨도 남기지 않게끔 상황에 만전을 기해야
     할 것이다.”

     중앙 대전에서 십여 장 떨어진 곳!
     급조된 듯한 단상 위에 올라 주위를 둘러보며 흐트러진 장내를 정리해
     나가는 자는 순찰영주 상귀영이었다.

     “감찰부원들은 불이 난 원인과 피해 상황, 그리고 폭약 창고를
     조사하라! 순찰부원들은 여섯 개 조로 나뉘어 네 조는 건물을, 남은
     두 조는 분지 외곽을 맡아 침입자 색출에 나선다.”

     오랜 경험으로써 일사분란하게 지휘는 하고 있다지만 상귀영의 속은
     부글부글 끓어올랐다.

     그럴 수밖에! 두고 온 떡이 있질 않는가.
     게다가 그게 어디 보통 맛있는 떡인가?




     지휘를 맡길 만한 인물이 있을까 하여 연신 사방을 쓸어보았지만,
     어찌 된 일인지 오늘따라 당주는커녕 그 잘난 부주(府主) 한 명
     보이지 않는다.

     ‘부방주와 외당주는 총단에 없으니 보일 까닭이 없고 방주는 굳이
     나와 보지 않는다 해도…… 내당주와 감찰, 집법부주는 어딜 갔기에
     꼬리도 보이지 않는 거야? 염병할!’

     점입가경(漸入佳景)!
     화마에 쫓겨 여유가 없을 땐 몰랐으나, 이제 상황이 누그러져 평정을
     되찾게 되자 한번 떠오른 ‘떡’에 대한 염원은 수그러들 줄을
     몰랐다.

     ‘아이고, 환장하겠네!’

     하지만 상황이 여의치 않으니 날고 뛰는 재주가 있다 해도 어쩔 수
     없다. 그래서 더욱 간절한 것인지도 모르겠지만!

     상귀영의 안색은 초조와 조바심으로 붉게 물들어 있었지만 누구도
     그에 대해 이상하게 생각하는 사람은 없었다.

     상귀영은 대오를 갖추어 가는 호북성 방도 중에서 맨 앞줄의 일 인을
     지명했다.

     “너, 인원점검해.”

     “예!”

     지적을 받은 복면인은 짧게 답변한 후 뒤쪽으로 인원을 세 나갔다. 그
     우측에서는 순찰부원들이 여섯 개 조로 나뉜 후 상귀영의 다음 지시를
     기다리고 있었다.

     순찰부원 중에서 다부진 체격의 사십대 중년인이 상귀영을 향해
     걸어나왔다.

     “영주님, 준비되었습니다.”

     그는 순찰부 삼대 조장 중의 일 인으로 상귀영의 오른팔이라 할 수
     있는 일도광절(一刀光絶) 모초(茅礎)였다.

     빛마저 차단할 수 있다는 그의 삼십육도 광음류(光陰流)는 아직까지
     적수를 만나 보지 못했다 한다. 모초의 등에는 칙칙한 묵빛을 뿜어
     내는 넉 자 다섯 치의 장도가 도갑(刀甲)을 거부한 채 싸늘한 냉기를
     뿜어 내고 있다.

     “알았다. 잠시만 기다려라.”

     상귀영이 모초의 이야기를 허술히 들으며 고개를 돌릴 때, 마지막
     남은 불씨를 잡기 위해 분주히 뛰어다니는 집법부원들 사이로
     기다리던 인물이 모습을 드러냈다.

     오척단구에 술단지를 연상케 하는 몸매!
     집법부주 쌍비겸(雙飛鎌) 선우태정(鮮于太井)이었다.
     그는 급박하게 돌아가는 장내의 상황을 뚫린 눈으로 빤히 보면서도,
     제 알 바 아니라는 듯 어슬렁어슬렁 굼벵이 걸음을 하고 있다.



     하긴 지금에 와선 누구도 그의 도움을 필요로 하지 않는다.
     다만 상귀영만은 예외라 할 수 있지만!

     “아니, 부주! 도대체 무엇을 하고 있었기에 이제서야 모습을 보인단
     말이오?”

     상귀영의 다소 격앙된 음성에 선우태정은 가느다란 실눈을 반달처럼
     구부렸다. 이어 선우태정의 입을 통해 기어나온 목소리는 도저히
     비대한 자라의 목소리라고는 생각할 수 없으리만치 충후한 것이었다.

     “허허허! 영주께서 고생이 많으시오. 내 요즘 신공(神功)을 연마하고
     있는데 공교롭게도 중대한 운공(運功) 중에 사건이 터진지라, 미처
     나와 보지 못하고…… 허허허!”

     울컥 욕지기가 나오려는 것을 상귀영은 간신히 참았다.
     상귀영이 알고 있는 선우태정은 실제로 화산이 폭발한다 할지라도 눈
     한번 꿈쩍하지 않고 오리고기를 뜯을 수 있는 그런 인간이었다.

     ‘허허’거리는 선우태정의 주둥이에 한 무더기의 오물을 선사해 주고
     싶은 마음 굴뚝 같았다. 그런 연후에도 ‘허허’거릴 수 있는지 보고
     싶었다.

     ‘신공은 무슨 신공이냐? 이 자라새끼야. 하루 종일 침상에 누워서
     처먹고 자는 게 신공 연마라면, 나는 이미 옛날하고도 오랜 옛날에
     성불(成佛)했겠다.’

     선우태정은 곱지 않은 상귀영의 시선을 피해 좌우로 눈길을 돌렸다.

     “한데, 석 공(釋公)의 모습이 보이질 않는구려. 영주께선 보지
     못하셨소?”

     선우태정이 지칭하는 석공은 이미 금의초의 손에 생을 마감한
     감찰부주 단사검 석지관이었다.
     상귀영은 말할 필요성도 느끼지 못한다는 듯 가볍게 코웃음쳤다.

     “킁!”

     이어 잠시 망각했던 본래의 목적을 상기해 냈다.

     “부주께서는 이곳을 맡아 주시오. 난 부원들을 데리고 침입자 색출에
     나설 테니!“

     선우태정은 흔쾌히 승낙했다.

     “그러지요!”

     돌아서는 상귀영의 전면에 한 명의 복면인이 주춤거리며 서 있었다.

     “뭐냐?”

     씹어 내뱉는 상귀영의 물음에 복면인은 고개를 조아렸다.

     “사십팔 명입니다.”

     “……?”




     한 순간 복면인의 말이 무엇을 뜻하는지 몰라 어리둥절한 표정을 짓던
     상귀영은 이내 그가 조금 전에 자신으로부터 인원점검을 명령받은
     사내라는 걸 기억해 냈다.

     사십팔 명! 인원은 틀림없었다.
     상귀영은 고갯짓으로 선우태정을 가리켰다.

     “저쪽에 보고해라.”

     발길을 돌려 순찰부원들 쪽을 향하던 상귀영은 왠지 이번 폭발이
     그다지 단순하지만은 않다고 생각했다.

     ‘이상한데?’


     그처럼 엄청난 폭발치고는 너무 인명 피해가 없었다. 아니 아직까지
     사망한 자를 단 한 명도 보지 못했다. 그저 파편에 맞거나 불길을
     잡는 와중에 다쳤을 법한 경상자들만이 몇몇 눈에 뜨일 뿐이다.

     마치 누군가 고의적으로 인적이 없는 곳을 택해 폭발을 일으킨 것
     같았다. 누군가 모종의 지시를 받고 침입하여 폭발을 일으켰다면
     아마도 그 누군가를 파견한 인물은 최악의 선택을 한 것이리라!

     ‘그렇지 않다면…… 왜?’

     ‘왜’까지 생각하기에는 상귀영의 마음이 너무 바빴다.

     *             *             *

     감히 마주볼 수 없을 정도로 맹위를 떨치던 불길도 대낮을 방불케
     했던 빛의 무리도, 이제는 본래의 주인에게 서서히 자리를 양보하고
     있었다.

     스물여덟 채…… 스물아홉 채……!

     ‘빌어먹을 아직도 반이 남았는데!’

     원래 금의초는 반 시진이면 공손슬을 찾을 수 있으리라 생각했었다.
     오륙십 채의 건물 중 반 정도만 살펴본다면 공손슬의 귀여운 얼굴을
     발견할 수 있으리라 생각한 것이다.
     확률상 틀리지 않은 이야기였다.

     첫 번째 건물에서 발견할 수도, 마지막 건물에서 발견할 수도 있는
     일이니까.

      게다가 금의초에게는 적어도 같은 일을 함에 있어서 재수없는 편에
     속하지 않을 만한 확고한 이유가 있었다.
     그것은 재수였다!

     달리 말하면 운이라고도 한다.
     지금껏 살아 온 생에 있어 금의초의 운은 그다지 나쁜 게 아니었다.
     아니, 아주 좋았다 할 수 있다.

     배고프면 먹고, 배부르면 자고, 종일 산과 들을 뛰어다니며 남는
     시간에 문무를 수련하고…… 그야말로 신선 부럽지 않은 생활이었다.
     비록 이십육 세를 끝으로 막을 내렸지만!

     하지만 덕분에 뒤늦게나마 사랑을 얻었지 않는가.
     그렇다면 왜 이토록 헤매이는가? 자신의 운이 그처럼 탁월함에도
     불구하고 왜 지금까지 공손슬을 발견하지 못하고 있는가?
     설명할 수 있는 이유는 단 한 가지밖에 없었다.

     ‘귀엽지만 재수없는 계집!’

     수색 중에 금의초는 두 무리 다섯 명의 인육방도와 조우했었다.
     단사검 석지관과의 뜨거운 경험이 아직 채 식지 않은 터! 같은 실수를



     되풀이할 정도로 금의초의 머리가 단단하진 않았다.

     ‘서른여섯……? 일곱?’

     마침내 불길은 완전히 진압되었고 사위는 괴괴한 암흑으로
     젖어들었다. 그에 따라 건물군 사이로 한 명 한 명 인육방도의 모습이
     보이기 시작했다.

     그들의 움직임은 이곳의 주인답지 않은 매우 조심스러운 것이었다.
     침입자의 존재를 어렴풋이 눈치채고 있음이 틀림없었다.
     상황은 최악을 향해 치닫고 있었다.

     움직임의 부자연스러움! 암흑으로 인한 가시거리(可視距離) 감소!
     그대로 방치해 놓은 시체!

     ‘제기랄!’

     한데…… 그때였다!
     금의초는 왠지 가슴 한구석이 쓰려 오는 걸 느꼈다.

     “……?”

     뭔가 이 느낌은? 바늘로 찌르는 듯한 괴이한 통증은? 슬픔인 듯,
     상심인 듯 마음을 적셔 오는…… 건널 수 없는 강을 마주하고 있는
     듯한 이 정체불명의 아련함은?

     *             *             *

     “특이한 일이 발생하면 반월각(半月閣)으로 전령을 보내라. 화급을
     다투는 일이 아니라면 모초 네가 처리해라.”

     지휘권을 모초에게 일임한 상귀영은 숙소를 향해 달렸다. 쌓였던
     피로를 이제 풀 수 있다 생각하니 가슴이 벌렁벌렁 절로 신바람이
     났다.

     “푸후후후`─`!”

     한걸음에 달려온 숙소의 창을 통해 옅은 불빛이 새어나왔다. 경황이
     없어 끄지 않고 나온 등잔 불빛이었다.

     상귀영은 가볍게 지면을 구르며 뛰어올랐다. 정문을 통해 들어갈
     마음은 애당초 가지고 있지 않았다.

     “허억!”

     방안에 들어선 상귀영은 절로 터져 나오는 탄성을 억제할 수 없었다.
     숨이 멎는 듯했다.

     공손슬의 아름다움 그대로를 가슴속에 묻어 두었다고 생각했는데 그게
     아니었다. 흔들리는 불빛에 따라 그 은밀함을 엿보이며 음영(陰影)의
     춤을 추는 뽀얀 여체는 미의 극이요, 신의 극이었다.
     불기둥이 치솟아올랐다.

     피의 흐름이 급격히 빨라지며 전신을 돌고돌아 마침내 한 부분에
     응축되었다. 이대로라면 가만히 놓아 두어도 모든 힘이 분출될 판이다.



     흥분으로 인해 눈앞이 뿌옇게 흐려 왔다.

     공손슬의 모습이, 침상이, 공간이…… 맑은 찻물에 떨어진 한 방울의
     먹물처럼 기이하게 얽혀들었다. 천장이 내려앉았고 바닥이
     꿈틀거렸으며 상하 좌우의 개념이 소실되었다.

     단지 흥분으로 인해 벌어진 현상으로 보기엔 너무 지나친 감이 없지
     않았다.

     “내, 내가 왜?”

     상귀영은 침음성을 흘려 내며 눈을 감았다. 하나 그마저도 마음대로
     할 수 없었다. 수렁 속으로 빠져드는 자신을 무기력하게 응시하며,
     그제야 목덜미에 맞닿은 어둠의 손길을 느낄 수 있었다.

     ‘뭐야?’

     그 한마디를 뇌리에 떠올리며 상귀영은 의식을 잃었다.

     쿵!

     거칠게 쓰러지는 상귀영의 등뒤로 한 명의 복면인이 출현했다. 마치
     유령처럼 서 있는 그가 언제 어떻게 출현하였는지 어떤 방법으로
     상귀영을 제압했는진 알 수 없었지만, 한 가지만은 알 수 있었다. 뻥
     뚫린
     복면 사이로 번뜩이는 그의 분노를!

     복면인은 공손슬에게 다가갔다.
     가지고 있는 분노의 무게에 비해 그의 행동은 의외로 차분한
     것이었다.

     복면인은 공손슬의 가슴과 고의에는 시선조차 주지 않은 채
     정성스럽게 공손슬의 손목을 쥐었다. 짧은 시간 공손슬의 맥을 짚어
     본 복면인은 연이어 공손슬의 목뒤로 손을 뻗었다.

     따스한 기운을 느끼며 공손슬은 어둠에서 깨어났다. 힘겹게 눈을 뜨자
     가장 먼저 보이는 것은, 핏빛 광망으로 채색된 상처 입은 맹수의
     눈동자였다.

     자신을 쏘아보는 맹수의 시선을 공손슬은 정면으로 받아 넘겼다.

     “……!”

     모를래야 모를 수가 없는 자였다. 자신의 일신상에 벌어지고 있는
     모든 일의 원흉이자 또한 그 모든 일을 해결해 줄 수 있는 유일한
     사람!
     금의초였다!

     눈물이 뺨을 적셨다. 금의초의 등장을 결코 빠르다 할 수는 없었지만
     아주 늦은 것도 아니었다. 공손슬은 피식 웃으며 금의초를 만날 때 꼭
     해주어야겠다고 마음먹은 한마디를 내던졌다.

     그러나……!

     상냥한 미소를 짓기 위한 공손슬의 노력은 고통으로 구겨졌으며



     그녀의 입을 통해 나간 것은 다만 한 움큼의 각혈에 지나지 않았다.

     “이 나쁜 노`─`, 웩!”

     공손슬은 다시 암흑의 세계로 빠져들었다. 금의초가 수혈(睡穴)을 짚은
     때문이었다.

     금의초는 재빨리 품속을 뒤져 내상약을 꺼내서 진천뢰가 아님을 거듭
     확인한 이후에야 공손슬에게 먹였다. 염천혈(廉泉穴)을 지그시 누르자
     목을 타 넘는 약의 움직임이 느껴졌다.

     꾸르륵!

     공손슬이 입은 내상은 결코 단시일 내에 어찌해 볼 수 있는 게
     아니었다. 오랜 시간을 두고서 평안과 안정을 취해야만 비로소 치유될
     수 있으리만치 심한 것이었다.

     “마음 고생이 심했겠구나!”

     금의초는 내상의 정도가 더 이상 심화되지 않도록 그녀의 전신 혈도를
     부지런히 점해 갔다.

     안전조치라고는 하나 오랜 시간 지속할 수 없는 응급처방에 불과한
     것이었다. 두 시진 이상이 넘어가면 효과를 볼 수 없음은 물론, 차후
     심각한 후유증이 나타날 수도 있다.

     잠시 후, 안전조치를 끝마친 금의초는 침상의 천을 찢어 공손슬을
     자신의 등에 묶었다. 한치의 흔들림도 없게끔 완전히 밀착시켰다.

     그 위에 장포를 뒤집어씌운 금의초는 그제야 바닥에 쓰러져 있는
     상귀영에게 시선을 주었다. 금의초는 악독한 빛을 눈가로 흘려 내며
     혼잣말로 중얼거렸다.

     “어떻게 죽여 줄까?”

     금의초의 왼발이 상귀영의 두개골 위에 놓여졌다. 딱딱한 느낌이
     발바닥을 통해 느껴졌다. 서서히 발에 힘을 가하며 금의초는 남아
     있는 문제점들을 생각했다.

     선결되어야 할 문제점은 두 가지였다. 한 가지는 상귀영에 대한 처리
     문제!

     우지직, 퍽!

     역겨운 음향에 이어 비릿한 피 냄새〔血香〕가 장내를 떠돌았다.
     한 가지 문제는 처리되었으니 이제 가장 시급하고 가장 커다란
     문제점만이 남게 되었다.

     인육방 탈출!

     상귀영을 고문하여 탈출로를 확보할 수도 있었지만 금의초는 그
     방법을 선택하지 않았다. 인육방도의 입이 무겁다는 것은 이유가 되지
     못했다. 그렇게 하면 왠지 공손슬에게 죄를 짓는 듯했기 때문이었다.

     등불을 끈 금의초는 창가로 다가가 사방을 살펴보았다. 사위는 괴괴한



     암흑과 그 암흑보다도 더욱 원색적인 침묵에 잠겨 있었다.
     금의초는 자신이 알고 있는 탈출로 중 반을 버렸다.

     금의초가 알고 있는 탈출로는 두 가지였다.
     두 차례에 걸쳐 이용한 동굴과 분지 전체에 널려 있는 높이 사오십
     장에 달하는 절벽! 금의초가 포기한 탈출로는 후자였다.
     이유는?

     이유는 정적이었다.
     이곳저곳에 숨김없이 드러낸 자신의 흔적이 아직까지도 발견되지
     않았다는 것은 말이 되질 않는다. 발견되었어도 이미 오래 전에
     발견됐다 생각하는 게 타당하다.

     그럼에도 불구하고 이처럼 정적을 유지할 수 있다는 것은 모든 준비가
     끝났다는 걸 의미한다. 아마도 인육방이라는 이름에 걸맞는 환영식을
     준비해 두었을 것이다.

     피식!

     요소요소를 점거한 채 목을 길게 빼고서 자신의 종적이 나타나기만을
     기다리고 있을 놈들의 진지한 표정이 금의초를 웃음짓게 만들었다.
     꼭 맹수 사냥에 몰린 호랑이가 된 기분이었다.

     호랑이가 제아무리 맹수의 왕이라지만 대개의 경우 사냥의 결과는
     인간의 승리로 막을 내린다. 굶주림 등 본능적인 욕구를 충족하지
     못하여 신경질적으로 변한 호랑이가 참을성을 잃고 뛰쳐 나오기
     때문에!
     모든 과정과 그에 따른 결과를 터득하고 있는 금의초가 호랑이와 같을
     수는 없는 일이었다.

     하지만!

     금의초라는 호랑이는 역대 최고의 성급한 호랑이로 기록될 수밖에
     없는 이유를 가지고 있었다.

     시각은 묘시(卯時) 초! 별은 사라지고 군데군데 잿빛 구름이 선을
     보였다. 비록 분지라는 지리적 특성 때문에 칠흑 같은 암흑에 잠겨
     있다지만 시간 문제일 뿐이다.

     날이 밝으면 호랑이에게 불리하다는 것쯤은 언급할 필요조차 없을 터!
     성급한 호랑이가 될 수밖에 없는 이유가 하나 더 늘어난 셈이다.
     다만 금의초도 믿는 구석은 있었다.

     진천뢰!

     무정지환 손무극으로부터 받은 세 알의 진천뢰 중 아직 두 알의
     진천뢰가 남아 있는 것이다. 방원 삼 장 이내를 초토화시켜 버린다는
     위력은 이미 견식한 바 있다.

     진천뢰 두 알에 자신의 힘을 합한다면 최악의 경우 인육방의 반은
     날려 버릴 수 있으리라!

     금의초는 고개를 돌려 공손슬을 바라보았다. 귀여웠다! 생사가
     백척간두(百尺竿頭)에 달려 있건만 자신에 기대어 편안히 잠든 모습이
     또한 말할 수 없이 사랑스러웠다.




     그 얼굴에 그 표정에…… 마지막이라는 단어는 너무 잔인했다.
     최선이든 최악이든 그 표정을 지켜 낼 수 있는 곳을 선택해야 한다.

     ‘시작해 볼까?’



     제 14 장 원 군 (援 軍)


     1


     동굴!
     임자없는 발목 두 개가 바닥에 뒹굴고 있다. 사방에 흩뿌려진 육편과
     끈끈한 액체로써 발목의 주인이 어떤 상황에 처해 있다는 것은 능히
     짐작할 수 있다.
     갑자기 허공 중에서 장작개비처럼 빼빼 마른 손이 나타나 발목을
     쥐었다. 더불어 음산한 가운데 처연함이 묻어 나오는 음성 하나가
     잔잔히 메아리쳤다.

     “대형이 당했다.”

     직후 사악함에 찌든 괴소가 연달아 터져 나왔다.

     “크크크크! 감히 어떤 놈이?”

     “키키키, 찢어 죽일……!”

     “켈켈켈켈! 복수를 해야지.”

     이들은 폭발음에 놀라 되돌아온 사귀였다.
     그들 중 처음 입을 연 일귀의 음성만이 약간의 인간미를 내포하고
     있을 뿐, 뒤이어 중구난방 터져 나온 삼 인의 어투에선 일말의
     인간미도 찾아볼 수 없었다.
     그저 복수에 관련된 재미있는 놀이라도 하자는 듯했다.

     “키키키, 어떤 놈인지 빨리 보고 싶구나.”

     “켈켈, 삼귀 형 어서 찾아 봅시다.”

     석문을 향해 가는 삼귀와 사귀의 등으로 일귀의 음성이 파고들었다.

     “삼귀, 사귀! 회주님의 엄명을 잊었느냐? 게다가 상대는 대형을 한낱
     벌레처럼 짓밟아 버린 자다. 경거망동해서 처리할 수 있는 상대가
     아니다.”

     삼귀는 제자리에 멈춰 섰다.

     “둘째 형! 그가 대형이 된 건 단순히 회에서 그를 임명했기 때문일
     뿐, 그의 무공은 우리 다섯 명 중 최하위를 점하고 있을 뿐이오.”

     사귀 또한 고개를 돌리며 메마른 음성을 토해 냈다.

     “하면 둘째 형은 묘책이라도 있으시오?”

     일귀는 고개를 저었다.




     “묘책은 없다. 단지 완벽한 준비를 갖추고서 기다릴 뿐!”

     곧바로 툴툴거리는 삼귀의 목소리가 들려 왔다.

     “키키키, 둘째 형! 떨어지는 감을 줍자는 말이오? 그래가지고서야
     어떻게 대형의 복수를 할 수 있겠소?”

     복수 운운하지만 삼귀의 이야기는 여전히 공허하게 울려 퍼질 뿐이다.
     복수는 뒷전이요, 다만 살육에 목적이 있음이 분명하다.
     순간 단호한 일귀의 한마디가 떨어졌다.

     “할 수 있다.”

     “응……?”

     일귀의 말을 이해하지 못한 삼귀와 사귀는 그저 어리둥절한 눈빛만을
     교환했고, 이제껏 잠자코 있던 이귀가 대화에 끼여들었다.

     “어떻게 복수한단 말이오?”

     일귀는 이귀를 응시하며 담담한 음성으로 말했다.

     “선택의 여지가 없는 것은 단지 우리만이 아니다. 총단의 통로는
     하나! 놈에게도 선택의 기회는 없다.”

     사귀의 입에서 감탄 소리가 터져 나왔다.

     “켈켈! 역시, 둘째 형은……”

     하나 사귀의 이야기는 삼귀의 의문성에 막혀 그 끝을 맺지 못했다.

     “한데, 놈이 동굴까지 오기도 전에 죽어 버리면 복수는 어떻게
     하지?”

     “……?”

     일귀는 한 순간 대답할 말을 잃었다. 대답이 궁하다는 뜻은 아니다.
     근본적으로 답이 없는 질문인 것이다.

     만일 삼귀의 목적이 복수에 있다면 그의 이야기는 손 안 대고 코 푸는
     격이니 쌍수를 들어 환영해야 할 판이다. 따라서 그는 질문을 던질
     필요가 없다. 또한 삼귀가 꼭 그러한 질문을 던지고 싶다면
     ‘복수’라는 말 대신에 ‘살육’을 집어넣어야 한다.
     한데 삼귀는 묻고 있는 것이다.

     ‘복수는 어떻게?’라고!

     물론 삼귀의 무식함이 어제 오늘의 일이 아니고 그의 질문이 어떠한
     마음에서 파생되었다는 건 짐작하고 있다. 하지만 역시 답은 없었다.

     그런데……
     답이 나왔다. 다소 엉뚱한 답이었지만!

     “왜 오지 않을 미래를 걱정하느냐?”




     “……?”

     질문을 던진 건 삼귀였고 이미 밝힌 바와 같이 일귀는 할말이 없었다.
     그리고 이귀와 사귀는 사이한 녹광을 발하며 일귀를 응시하고 있었다.
     사귀 개개인은 저마다 의문을 가득 담은 시선으로 남은 삼 인을 찾아
     갔다. 하나 모두가 찾을 수 있는 것은 단지 또 다른 자신의 눈빛일
     뿐이었다.

     ‘그렇다면……!’

     파앗!

     신비인의 존재를 감지한 순간 사귀의 모습은 장내에서 사라졌다.
     고수의 체취가 물씬 풍기는 상황판단이었다. 하나 아쉽게도 꼬리는
     남겨 놓아야 했다.

     펑!

     “캐액!”

     천장으로 신형을 날렸던 삼귀가 배가된 속력으로 튕겨져 나왔다.
     분지처럼 푹 패인 가슴과 너덜거리는 복부, 그리고 믿을 수 없다는 듯
     부릅뜬 눈동자!
     신비인의 이야기처럼 그에게 있어 ‘복수’라는 미래는 존재하지
     않았다.

     쉬이잇!

     두 가닥의 섬광이 삼귀를 튕겨 낸 지점을 향해 쏘아 갔다. 이귀와
     사귀의 전력을 다한 일격이었다. 하나 이미 그곳에는 신비인의
     흔적조차 남아 있지 않았다.

     카캉, 그악!

     애매하게 벽면을 후려친 이귀와 사귀는 서로의 후방을 경계해 주며
     떨어져 내렸다. 신비인의 암습에 대비한, 보다 효율적인 방법이라 할
     수 있었다.
     다행히 신비인의 공격은 이귀의 발이 지면에 닿을 때까지 나타나지
     않았다. 그러나 착지하여 숨을 돌리는 순간! 그 작은 틈을 노리고
     신비인의 공세는 이어졌다.

     “이놈`─`!”

     사귀의 배후에 흐릿하게 나타나는 신비인을 향해 이귀는 강맹한
     일장을 날렸다. 또한 자신의 정면에서 노호성을 터뜨리는 이귀의
     표정으로 상황을 짐작한 사귀는 지체없이 측방으로 몸을 날렸다.

     사귀가 우측으로 물러서고, 신비인의 장력이 사귀의 움직임을
     쫓아가고, 다시 신비인의 가슴으로 이귀의 일장이 짓쳐 들었다.
     신비인은 목전에 다가온 이귀의 일장을 아랑곳하지 않은 채 계속해서
     사귀의 등을 노렸다. 마치 이귀의 장력은 전혀 마음에 두고 있지 않은
     듯했다.

     이 상태라면 신비인이 자신의 목적을 달성하는 것은 그다지 어려운



     일이 아니었다. 하지만 그렇게 된다면 이귀 역시 자신의 목적을
     달성할 수 있게 될 것이다.
     회심의 미소가 이귀의 입가에 머금어졌다. 신비인의 어리석은 판단에
     감사하여 마음에서 우러나오는 진정 어린 미소였다.

     ‘놈, 끝이다!’

     바로 그때였다!
     돌연 정체를 알 수 없는 무형의 장벽이 이귀의 일장을 가로막았다.
     그리고 무형의 장벽은 비단 일격을 가로막는 데 그치지 않고 이귀의
     가슴과 안면을 통타했다.

     퍼퍽, 우지직!

     뼈마디가 바스러지는 섬뜩한 음향과 함께 검붉은 피화살이 길게
     이어졌다. 타의에 의해 허공을 접어 온 이귀는 상체를 아래로 하여
     지면에 곤두박질쳤다.

     쿵!

     이귀의 입가에 흐르던 미소는 흔적도 없이 사라지고, 그 자리를
     대신한 것은 짜부라지고 일그러져 신음하는 고통 어린 의문이었다.

     ‘미…… 미망산수(迷妄散手)?’

     의문에 대한 답을 얻지 못한 채 이귀는 고개를 떨구었고, 치명적인
     일격에 무방비상태로 격중된 사귀도 곧바로 이귀의 뒤를 따랐다.

     “커억!”

     사귀의 비명을 마지막으로 장내는 낯선 침묵에 휩싸였다.
     흐릿하게나마 형체를 드러냈던 신비인은 다시금 암흑 속으로
     사라졌고, 홀로 남은 일귀는 호흡마저 끊고 있는지 찾을 길이 없다.
     시간이 흘렀다.

     천천히…… 암울하게…… 가뭄에 갈라진 논바닥처럼……!
     본시 매우 짧은 시간에 불과했지만 일귀에게도 그처럼 짧은 시간으로
     다가갔는지는 의문이다.
     어느 순간, 조롱 섞인 목소리가 동굴 속에 메아리쳤다.

     “푸후후후`─`! 일귀, 보지 못한 사이에 전서공(田鼠功)이 가일층
     진보하였구나.”

     전서(田鼠)란 두더지다. 두더지 공부!
     물론 무림에는 밤하늘에 떠 있는 뭇 별들만큼이나 다양한 인간
     군상들이 살아 숨쉬고 있다. 그곳에 또한 그처럼 다양한 무류가
     존재한다는 사실은 조금도 의아하지 않다. 호권이 있고 학권이 있고
     용권이 있다. 전서공이라고 존재하지 않을 이유가 없다.
     하지만 중요한 것은 일귀가 전서공을 모른다는 점이다.

     일귀는 침묵했다. 그렇지만 일귀의 심장은 결코 침묵하지 않았다.
     분노했다는 뜻은 아니다. 육십을 넘어선 사람 중 이처럼 간단한
     격장지계(激將之計)에 넘어가는 자는 무림인이 될 수 없다.

     일귀의 심장이 일순간이나마 반응을 보인 이유는 자신과 신비인이



     구면이라는 사실 때문이었다.
     한편, 그가 자신들의 대화로써 일귀라는 별호를 추론해 내는 것도
     어렵지는 않았다. 하나 지금 일귀의 심장과 육체는 신비인의 이야기가
     진실이라는 것을 말해 주고 있다.

     ‘웬 놈인가? 웬 놈이 평생 회 바깥에는 나가 보지도 않은 나를
     아는가?’


     일귀의 심장은 더욱 강한 반응을 보여 갔다.
     만일 일귀가 좀 전에 죽어 간 이귀의 마지막 생각을 읽을 수만
     있었다면…… 아니, 이귀를 죽음으로 몰아간 신비인의 수법을 볼 수만
     있었다면 이처럼 고뇌하지 않을 것이다.

     기대하던 것을 얻지 못한 신비인의 이야기는 계속되었다.

     “일귀! 절정의 전서공이라지만 심장의 박동까지는 숨길 수 없는
     모양이로구나. 아무리 숨기려 애써 보지만 내게는 들린다. 너의 심장
     소리가!”

     쿠쿵, 쿠쿵, 쿠쿵……!

     일귀의 등에 식은땀이 맺혔다.
     신비인의 음성으로써 그가 어느 곳에 은신하고 있는가는 파악되었다.
     하지만 감히 공격하고픈 마음은 일지 않았다.

     “오호라! 이제는 떨고 있구나. 게다가 땀까지 흘리면서! 이마와
     등줄기에 흐르는 땀방울이 내게도 보이는구나. 일귀, 끈적이는 땀이
     몹시도 기분 나쁘지?”

     신비인의 음성은 조금씩 낮아졌다. 특히 마지막 ‘기분 나쁘지?’를
     이야기할 때는 거의 들리지 않을 정도였다. 또한 그의 음성에는 묘한
     끈적임이 깃들여 있었다. 마치 아이를 어르는 장년자의 자상함과도
     같은 끈끈함이!

     “……!”

     한 순간 일귀는 신비인의 이야기 속으로 빨려 들어가는 자신을
     발견했다. 동시에 신비인의 한마디가 일귀의 가슴속을 파고들었다.

     “그럼, 닦아라!”

     쿵쾅 쿵쾅 쿵……!

     심장이 춤을 추고 마른침이 목을 타고 넘어갔다.
     위험했다!
     하마터면 자신의 처지를 망각한 채 옷소매로 이마를 닦을 뻔했다.
     다행히 무언가 이상하다는 생각을 늦지 않게 떠올렸으니 망정이지
     그렇지 않았다면 천추의 한을 남겼으리라!

     “후후후! 일귀, 네 아우들의 죽음이 너를 그토록 절박한 인(忍)의
     세계로 인도했느냐? 하나 불필요한 짓! 내 이미 말했지 않았느냐.
     내게는 네 심장박동 소리가 뇌성처럼 들려 온다고!”

     위기를 넘긴 일귀는 비로소 신비인의 이야기에 현혹되지 않은 채 보다
     냉철해진 마음으로 사태를 주시할 수 있었다. 일보를 물러서니 자신이
     처한 상황이 이른 아침 풍경화처럼 확연히 뇌리에 그려졌다.

     놈은 자신의 은신처를 알지 못한다. 그렇지 않았다면 이미 공격을



     감행했을 테니까!
     그리고 놈은 어떤 이유에서인지 서두르고 있다. 계집애처럼
     재잘거리며 끊임없이 유혹하는 놈의 행동은 당연히 조바심에서
     기인되었을 테고.
     그렇다면……!

     ‘기다린다. 기회가 올 때까지!’

     일귀의 판단은 옳았다. 게다가 기회는 의외로 빠르게 다가왔다.

     스스스스`─`!

     곤충이 기어가는 듯한 미세한 음향과 함께 흐릿한 형체가 동굴 중앙에
     나타났다. 마침내 신비인이 모습을 드러낸 것이다.
     일귀를 끌어 내는 데 실패한 신비인은 모험을 감행하려는 것일까?
     아니면 자신의 육체를 담보로 한 고육지계(苦肉之計)의 단순한 이면에
     또 다른 비책이라도 감추어 놓고 있는 것일까?
     뭐, 그런 것은 아무래도 좋았다. 중요한 점은……

     “일귀, 호흡을 감추어도 부질없다 하지 않았느냐. 이제는 그만 모습을
     드러낼 때가 되었을 텐데!”

     자신의 은신을 파악한 듯 뇌까리는 신비인의 이야기에 반해 그의
     행동은 그의 이야기를 따라 주지 못한다는 점이다. 신비인은 일귀가
     은신하고 있는 반대편에 시선을 주고 있었다.

     ‘기회!’

     거리 여덟 자에 여섯 자 넓이의 표적!
     실패할 까닭이 없다.

     파앗!

     벽을 차고 튀어나가는 순간, 일귀의 일격은 발출됐다. 또한 발출되었다
     싶은 순간 이미 신비인의 한 자 거리에 이르렀다.
     일귀의 성명절기(聲名絶技)라 할 수 있는 삼십이 수 묵철공(墨鐵功)
     중 최강의 공격 초식 해단개천(海斷開天)이었다.

     쩌릉`─ 하는 음향이 일자 그제야 자신의 종적을 알아차린 듯 몸을
     틀어 대응하고자 하는 신비인의 움직임이 보였다. 하지만 놈이
     애용하는 말처럼 부질없는 짓에 불과할 따름이었다.

     ‘놈! 늦었다.’

     신비인의 신형이 채 반도 돌아서기 전, 일귀의 한 수는 표적을
     파고들었다.
     그러나…… 그러나 말이다.
     이와 같은 상황은 좀 전에도 있었다. 그리고 결과는?

     쾅!

     안면을 도려 내는 듯한 강한 충격을 받으며 일귀의 신형은 실 끊어진
     연처럼 훨훨 날아갔다.
     의문을 표할 만한 여유도 고통을 느껴 볼 만한 시간도 없었다.
     동굴벽에 강하게 부딪치고 나서야 비로소 고통의 실체를 느낄 수 있는



     일귀였다.
     휴지 조각처럼 구겨져 이목구비를 구분할 수 없는 곳에서 고통과
     의문, 뒤엉킨 응혈 등이 한데 쏟아져 나왔다.

     “커어`─`, 왜?”

     죽어 가는 일귀의 앞으로 신비인이 다가섰다. 일귀를 바라보는
     신비인의 표정은 더할 수 없으리 만치 담담한 것이었다. 마치 인간이
     아닌 한 마리의 파리라도 보고 있는 듯했다.
     곧이어 그의 표정만큼이나 잔잔한 음성이 흘러나왔다.

     “일귀, 아직까지도 내가 누군지 모르겠느냐?”

     “아……!”

     신비인의 한마디로써 일귀는 그의 정체를 볼 수 있었다. 눈과 귀를
     통해 발견하지 못했던 신비인의 실체를 눈이 없어진 지금에 와서야
     발견한 것이다.
     참으로 예상 밖의 결과가 빚어 낸 부조화의 산물이 아닐 수 없다.

     “다…… 당신…… 웨엑`─`, 당신은!”

     주먹만한 응혈을 거푸 토해 내면서도 일귀는 끝까지 자신이 새롭게
     발견한 사실을 토해 내고 싶었다. 하나 힘이 없었다.
     살과 뼈가 엉키고 피가래가 덮여 있는 목을 틔울 재간이 일귀에게는
     없다. 그저 헛되이 내쉴 수 있을 뿐, 들이마실 수 있는 힘도 통로도
     존재하지 않는다.

     “다, 당`─`신…… 워…… 원(元)!”

     원통했다!
     이대로는 도저히 눈을 감지 못할 것 같았다.

     그인 줄만 알았다면…… 그인 줄만 알았다면 이토록 허망하게 죽음을
     당하지는 않았을 것이다. 아니, 거부할 수 없는 죽음이라 할지라도
     최소한 먼저 이빨을 드러내지는 않았을 것이다.

     한 순간!
     삶에 작별을 고하는 일귀의 어느 곳에 그러한 여력이 남아 있었던가?
     회한에 사무쳐 끓어오르는 망자의 한과 절규에 대한 응답이었을까?
     일귀는 기어코 피에 잠긴 목구멍을 뚫고서 자신이 원하는 바를 실행할
     수 있었다.

     “운`─`!”

     맹수의 포효 소리가 동굴 전체에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그리고 그
     울림이 가시기 전 일귀의 떨림도 멈췄다.
     잠시나마 피와 육이 난무했던 동굴에 적막이 찾아들었다. 내 언제
     그랬느냐는 듯 평온과 안정을 몰고서 천연덕스레 찾아들었다.

     살육, 혈풍, 가슴을 찢어발기는 원혼의 외침이 언제 있었느냐는 듯이!
     물론 비릿한 혈향과 찢겨 흩어진 육편은 좀더 오랜 시간을 두고서
     오늘의 일을 이야기해 줄 것이다. 그렇지만 언제까지나 말해 줄 수는
     없는 일이었다.




     바람이 불어 오고, 불어 오고…… 또다시 불어 오면 씻겨 갈 것이다.
     그것이 세월이요, 인생이요, 법칙이요, 순리요, 자연이다! 단순하다면
     한없이 단순하고 다난하다면 또한 영원히 풀리지 않는다.
     신비인은 언제 사라졌는지 보이지 않았다. 다만 남아 있는 것은 피가
     튀는 일귀의 외침뿐이었다.
     원(元)! 운(雲)!


     2


     반월각을 벗어난 금의초는 어둠을 동반하여 조심스럽게 신형을
     옮겼다. 조심스럽다고는 하지만 시간이 촉박한 만큼 자연히 무리한
     행보를 하지 않을 수 없다.

     스스스스스!

     바람에 날리는 풀잎의 비명인 양 도처에서 자지러지는 소음이 들려
     오고 있다.
     풀잎……?
     동서남북 어디를 보아도 모두 우뚝한 건물들, 시야에 잡히는 풀밭
     따위는 없다. 그렇다면 이 모든 음향의 주인공은?
     금의초는 인접한 건물의 음영 속으로 흘러들었다.

     비록 눈에 띄진 않았지만 도처에서 압박해 오는 적들의 존재를 느낄
     수 있다.
     한둘이 아니었다! 삼십, 사십 아니, 그 이상의 무리가 외곽에서……
     중앙에서 오륙 명씩 짝을 지어 불규칙적인 경로를 밟아 포위망을 좁혀
     오고 있다.
     단지 그뿐이라면 어렵지 않다. 지난(至難)한 가운데 무리와 무리의
     틈을 헤쳐 갈 수도 있고, 혹은 한 무리를 통째로 처리한 이후 그
     여백을 파고들 수도 있는 일이다.

     하나 그처럼 단순한 게 아니었다.
     언뜻 무분별한 행동을 보여 주는 듯한 적들의 움직임은 오행(五行)을
     근본으로 하여 팔괘(八卦)를 역으로 가미한 것으로, 그 가운데에는
     무궁무진한 변화의 법칙이 내재되어 있었다.

     동쪽에서 접근해 오는 진(震)의 무리는 천둥에 그 뿌리를 두고서
     간(艮)과 손(巽), 즉 산과 바람을 동반하여 때론 폭풍우로 때론
     이슬비로 시시각각 천변만화하는 모습을 보여 주었으며, 북서쪽으로
     접근하는 건(乾)의 기운은 하늘을 모태로 삼아 좌우에 각각 물과
     호수를 거느리고, 노호탕탕한 대해의 힘과 드넓은 천지심(天之心)을
     융합하여 짓쳐 들었다.

     물론 그 모든 것은 역리(易理)에 달통하지 않고서는 헤아릴 수 없는
     장천창공의 한 마리 새에 지나지 않는다. 당연하게도 금의초는
     역리라면 문외한이다.
     다만 다행스러운 점은 그가 배고프면 먹고 피곤하면 자고 자신보다
     못한 이들을 위해 베풀 줄 안다는 점이다. 세상 이치를 거스르지
     않는다고나 할까!

     정확한 실체를 파악하지는 못했지만 금의초도 느낄 수는 있었다.
     맹수의 본능으로써……!
     적들의 움직임은 마치 평평한 지면에 쏟아진 한 사발의 물과 같았다.



     흩어지고 모이고 스며들고 휘어지는 물! 그저 내키는 대로 흘러가는
     듯하지만 그들의 뒤에는 자연의 법칙이 도사리고 있는 것이다.

     ‘빌어먹을!’

     근래 들어 빌어먹을이라는 단어가 자주 튀어나왔다. 인육방에 들어온
     이후에……? 아니 공손슬을 만난 이후 새로 생겨난 버릇이었다.
     정말 빌어먹을 일이 아닐 수 없다.

     ‘어떻게 해야 하는가?’

     시간은 냉혹한 시선을 번뜩이며 말없이 사라져 가고 포위망은 안팎을
     일 장 일 장 좁혀들었다. 대책도 없이 그저 떠나가는 시간을 바라보는
     금의초의 마음은 차츰차츰 암울한 회색빛으로 물들어 갔다.

     한 가지 다행스럽다 아니할 수 없는 건, 수십 명의 인원을
     동원했음에도 불구하고 건물의 숫자가 너무 많아 단시간 내에
     금의초를 찾기는 불가능하다는 점이다.
     하나 기다림 역시 종말에 이르기는 마찬가지다. 현재 금의초에게
     필요한 것은 오직 ‘모’뿐, 그 외 ‘도’와 ‘윷’은 하등 다를 바가
     없다.

     ‘약점, 약점을 찾아야 한다!’

     철통 같은 적의 포위망을 뚫어야 한다.
     하늘의 이치에도 예외가 있는 법, 하물며 인간이 하는 일에 틈이 없을
     리 있겠는가? 어딘가에 뚫려 있을 개미구멍을 찾아야 한다.

     반드시!

     그러나 결론은 없었다. 아니 약점은 존재할 테지만 찾을 길이 없다.
     그렇다면 남은 방법은……?

     ‘정면돌파!’

     이 이상 헛되이 보낼 시간은 없다. 상책이 없다면 중책이라도
     행하여야 한다. 미적이다간 중책마저도 하책으로 변해 버리고……
     그나마 조금 더 시간이 흐른 이후엔 하책마저도 찾을 길이 없게 될
     것이다.

     쉬이이이이!

     금의초는 즉시 암흑 속에서 몸을 빼내 전방을 향했다.

     ‘그래, 차후의 일은 차후에 생각하자.’

     담을 따라 십여 장을 달려가자 건물은 끝이 났다. 발길을 멈춘
     금의초는 고개를 들어 전방과 양 측방을 살펴보았다. 칠흑 같은
     암흑만이 빛을 발할 뿐, 그 어느 곳에도 매복의 낌새는 보이지 않았다.

     건물과 건물 사이의 거리는 오 장 정도!
     상대가 일반인이라면 그는 누군가 자신의 옆을 지나갔다는 사실조차
     감지하지 못할 것이다.
     하나 불행하게도 상대는 인육방! 길가에 구르는 자갈처럼 고수가
     넘쳐나는 곳! 신중에 신중을 기한다 할지라도 결코 부족하다 아니할
     수 없다.

     그러나 금의초에게 있어 가장 큰 불행은 바로 시간이다. 두 번 세
     번의 확인은 삼 푼의 안정을 불러들임과 동시에 칠 푼의 죽음에
     근접해 가는 사로(死路)인 것이다.
     재차 신형을 날린 금의초는 한 순간 두 채의 건물을 타 넘었다.



     조금의 주저함도 없이 달려가는 금의초의 동작은 가히 무모하다 못해
     서글플 지경이었다.

     필마 단창으로 십만대군에 돌진하는 상산(常山)의 조자룡(趙子龍)의
     마음이 그러했을까? 아니면 인간의 굴레를 벗어나겠다고 불로와
     장생을 외치며 온갖 세상의 복을 누리던 진시황의 마지막 심정이
     그러했을까?
     그러나!
     많은 것을 부모로부터 혹은 자연으로부터 얻어 낸 금의초지만
     그것만은 배우질 못했다.
     무모함!

     최악의 상황에서 최선을 찾아 가는 금의초다. 만약 그가 무모함을
     앞세웠다면 그건 무모함이 최선의 방책으로 선정되었을 때뿐이다.

     스스스스스……!

     금의초가 담을 넘어 한 채의 건물 안으로 사라진 직후 십여 명의
     인육방도가 정면에 모습을 보였다. 좌측에 여섯 명 우측에 여섯 명,
     정확히 열두 명이었다.
     그 중 단 이 인만이 복면을 하지 않고 있었는데, 아마도 이들은 두
     패거리로, 그 이 인이 각 패거리의 우두머리인 듯했다. 하얀 백발을
     휘날리는 육십대 노인과 짧은 흑발을 자랑하는 비슷한 연배의
     노인이었다.

     날카로운 눈빛을 번뜩이며 다가들던 어느 순간!
     두 사람의 오른팔이 단 한치의 오차도 없이 허공을 갈랐다.
     한 건물! 금의초가 숨어 있는 건물을 사이에 두고 있어 서로의 모습을
     볼 수 없는 상황임에도 불구하고, 두 사람의 동작은 마치 한 사람과
     그의 그림자를 보고 있는 듯한 착각을 불러일으켰다.

     제아무리 훈련이 잘된 병사도…… 수십 년을 부대끼며 살아 온 부부
     역시도 눈빛만으로 상대를 파악할 순 없다. 하물며 눈빛마저 보이지
     않음에야 더 말해 무엇 하리!
     손을 올린다는 것은 매우 단순한 동작에 불과하다.
     하지만 두 사람의 동작은 가히 정신적인 감응이 선행되지 않고서는
     도저히 이룩될 수 없는 기묘한……

     그렇다! 기묘하다고밖에는 설명할 수 없는 것이었다.
     하면 정말 그런가? 물론 아니다.
     그렇다면……? 답은 예상외로 간단하다.
     다른 누군가의 지시에 따른 것이다. 그 누군가야말로 금의초로 하여금
     최악의 선택을 할 수밖에 없도록 몰아간 장본인일 테고!

        *       *       *

     “일, 이 조 합(合)! 이십이, 이십삼 조 합! 십구, 이십 조 이(離)……
     곤(坤) 정지! 간(艮) 진(震) 손(巽) 전진……”

     동굴 입구에서 좌측으로 오 장여 떨어진 곳에 한 사람의 모습이
     보였다. 가부좌를 튼 채 앉아 있는 그는 눈처럼 새하얀 백의장삼에
     청수한 외모를 자랑하고 있다. 끊임없이 퍼져 가는 나직한 음성은
     그의 입을 통해서 흘러나오는 것이었다.

     아마도 그가 모든 인육방도의 행동을 암중에서 통제하는 인물인



     듯했다.
     그리고 백의노인으로부터 좌후방으로 십여 장 떨어진 절벽!
     삼 장 높이에 움푹 패인 공간이 지옥의 입구인 양 시커먼 아가리를
     벌리고 있다.
     그곳에는 잔잔한 눈길을 장내에 보내고 있는 두 명의 복면인이 팔짱을
     낀 채 서 있다.

     두 명의 복면인은 각기 다른 복면인들과 구분되는 뚜렷한 표식을
     지니고 있었는데…… 좌측의 복면인은 가슴에 복화(福禍)라는 두
     글자를 새기고 있었으며, 우측 복면인의 복면 정 가운데엔 보기에도
     섬뜩한 한 구의 인골이 그려져 있었다.

     그들은 지금껏 보아 왔던 인육방의 무리와는 왠지 다른 느낌을
     주었다.
     뭐라 할까? 산…… 아니면 물? 마치 굽힘의 미를 아는 이삭처럼,
     존재함에 보이지 않는 공기처럼, 강과 유를 적절히 배합한 범접할 수
     없는 기도라고나 할까?
     한 순간, 가슴에 복화를 새긴 복면인이 물었다. 그의 눈빛은
     백의노인을 가리키고 있었다.

     “방주! 도시 난 저 사람의 진면목을 알 길이 없구려.”

     방주……?
     인육방 내에서 방주의 칭호를 받을 수 있는 자는 단 한 명뿐이다.
     드디어 신비에 싸여 있던 인육방주의 등장인 것이다. 그렇다면 감히
     만인지상(萬人之上) 인육방주에게 평대를 할 수 있는 복면인의
     정체는?

     “사자의 눈에도 그가 예사롭게 보이진 않은 모양이지요.”

     사자와 그의 가슴에 새겨 있는 ‘복화’라는 두 글자! 그 둘을
     연관시켜 본다면 남은 복면인의 정체 또한 어렵지 않게 짐작할 수
     있다.
     복화사자!
     그가 아니면 다른 누구겠는가.

     “그렇소! 내 무림을 횡행한 지 삼십여 년. 무림의 원로급 인물들은
     모두 이 머릿속에 담고 있다 해도 과언이 아니오. 한데 저 사람만은
     전혀 기억이 나질 않는구려.”

     방주는 장내에서 시선을 거두어 복화사자를 응시했다.

     “사자께선 혹시 기환각(奇幻閣)이라는 문파를 기억하고
     계신지……?”

     복화사자는 당연하다는 눈빛을 방주에게 던졌다.

     “방주가 이야기하는 곳이 그 기오막측한 술법으로 한때는 구대문파와
     어깨를 나란히 했던, 저 절강성(浙江省) 온주(溫州) 땅의 기환각이라면
     알고 있소. 예전에 멸문했다는 것도!”

     방주는 그럴 줄 알았다는 듯 입꼬리를 틀어올리며 고개를 끄덕였다.

     “맞습니다만, 사자께서 잘못 알고 있는 게 한 가지 있습니다.
     기환각은 멸문한 게 아니라 단지 스스로의 약점 때문에



     절문(絶門)했을 뿐이지요!”

     복화사자는 흥미롭다는 듯 눈빛을 반짝였다.

     “약점 때문에 절문했다구요?”

     “예, 천지간의 조화를 마음먹은 대로 이끌었다는 기환각이지만, 그
     내부에는 결코 지나칠 수 없는 치명적인 약점을 가지고 있었던
     것이지요.”

     “그래요?”

     “약점은 멀리 있지 않았습니다. 바로 범인으로서는 평생을 수련한다
     해도 그 입문단계조차 벗어나기 어렵다는 오묘한 기환공(奇幻功)에
     있었습니다. 기환각은 창설된 것과 동시에 절문할 수 있는 여건을
     갖추고 있었던 것이죠.”

     복화사자는 자신의 귀를 만지며 물었다.

     “하면 방주의 이야기는 기환공을 익힐 만한 기재를 찾지 못한
     기환각이 그 내부에서부터 붕괴되었단 말이오?”

     “그렇습니다. 다만 쥐가 건물을 무너뜨리듯 다소 긴 시일이 필요했을
     뿐, 예정된 결과였지요. 기환각은 정확히 삼십칠 년 전 제십대 각주
     백의환객(白衣幻客) 소상안(素想案)이 의문의 죽음을 당한 후
     지리멸렬 무림에서 자취를 감추었습니다.”

     방주의 이야기가 끝나자 복화사자는 다시 시선을 백의노인에게
     돌렸다.

     “기환각이 저자와 어떤 상관이 있소?”

     “그가 바로 소상안입니다.”

     귀를 만지던 복화사자의 동작이 잠시 멈칫했다.
     그런 복화사자의 두 눈이 야릇한 빛으로 물들어 갔다. 단지 뜻밖이라
     생각하는지, 아니면 놀림을 당하였다 생각하는지 그의 눈빛 만으로는
     쉬이 짐작이 가질 않았다.
     미묘하나마 달라진 복화사자의 분위기를 느끼지 못했는지 방주는
     태연하게 말을 이었다.

     “우연한 기회에 목숨이 경각에 달려 있는 소상안을 제가 구할 수
     있었지요. 현재 소상안은 방의 내당을 책임지고 있습니다.”

     복화사자는 귀를 만지작거리던 손을 옮겨 이번에는 입 주위를
     어루만졌다.

     “물론 우연은 단지 우연일 뿐이겠지요?”

     “감(坎) 정지! 건(乾), 간(艮) 전진! 십삼, 십사 조 이(離)! 십이, 십삼,
     십사 조 합(合)……”

        *       *       *

     십이 명 중 네 명은 금의초가 스며든 건물의 네 귀퉁이를 점령했고,



     다른 네 명은 각각 인접한 양측 건물의 두 귀퉁이를 점령했다.
     남은 인원은 넷! 그들은 건물 안으로 진입했다.

     금의초는 이층의 한 방에 고요한 모습으로 정좌해 있었다.
     그의 무릎 위에는 보일 듯 말 듯한 어린월이 싸늘한 예기를 뿌리며
     누워 있고, 또한 그의 왼팔에는 은은한 보광을 발하는 팔찌가 자신의
     진가를 보여 주길 갈망하고 있다.
     생사교(生死橋)!

     지척이 저승이요, 돌아서면 이승! 한번 건너면 돌아서지 못한다는 곳!
     현재 자신의 목전에 그 생사교가 펼쳐져 있다.
     무림에 출도한 이후 처음으로 맞이한 생사의 갈림길이다. 하나
     금의초의 마음은 태산인 양 미동도 없이 제자리를 지키고 있었다.

     근거없는 평정은 아니다. 다른 이들은 하나도 벗하기 어려운
     길잡이들이 무려 셋이나 자신의 주위에 있는 것이다. 어린월과 팔찌,
     그리고 두 알의 진천뢰!
     문득 역리를 소홀히 했던 지난날이 들과 산을 벗삼아 뛰어 놀던
     시절에 묻혀 진한 아쉬움으로 다가섰다. 하지만 후회는 감당할 수
     없다. 대신 자연과 친교를 맺지 않았던가.

     산, 바위, 구름, 풀, 다람쥐, 토끼, 흙과 내……!
     유년 시절을 함께 했던 소중한 친구들이었다.

     ‘……!’

     친구들의 모습이 뿌옇게 다가들었다.

        *       *       *

     “의초야…… 의초야!”

     비록 모습은 보이지 않았지만 세상 어떤 자식이 어머니의 음성을 모를
     리 있겠는가. 금의초는 쥐고 있던 흙을 털어 내며 언덕 너머를 향해
     있는 힘껏 외쳤다.

     “누구신데요?”

     청아한 웃음 소리에 이어 한 사람의 모습이 저편에 나타났다.

     “호호호! 우리 의초가 혼자서 살아 갈 자신이 생긴 걸까? 이젠
     엄마도 모른 체하네.”

     여인은 삼십대 초반 정도나 되었을까, 군데군데 흙이 묻은 허름한
     마의를 아무렇게나 걸쳐 입고 있다. 하나 흙 속에 묻혀 있다 할지라도
     진주는 진주! 빛을 잃을 리 없다.
     은은한 가운데 수수함이 배어나오는 여인의 기품은 마의로 가려질 수
     있는 게 아니었다.
     그제야 금의초는 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.

     “아, 엄마였구나! 어쩐지 낯이 익은 음성이라 했지.”

     “아`─`, 엄마였구나? 어쩐지 낯이 익어?”

     여인은 기가 막히다는 듯 얼굴을 허공으로 돌렸다. 하나 그녀의
     시선은 은연중 금의초의 행동을 살피고 있다.
     멀뚱멀뚱!
     짐짓 화난 표정을 꾸며 보았지만 금의초의 얼굴색은 전혀 변함이
     없다. 마치 엄마의 기분과 자신의 기분과는 전혀 무관하다는 것처럼!



     여인은 갑자기 신형을 낮춰 금의초를 와락 껴안으며 손으로 코를
     비틀었다.

     “요놈아, 뭐가 어째? 이곳 무념곡에 엄마, 아빠, 그리고 너를 빼면 또
     누가 있다고.”

     금의초는 고사리 같은 두 손을 들어 이 뜻밖의 침입자에 대항하였다.

     “아아! 더럽게 흙 묻은 손으로…….”

     여인의 눈꼬리가 매섭게 치켜 올랐다.

     “뭐, 엄마 손이 더러워? 에라!”

     여인은 손에 묻은 흙을 금의초의 안면 구석구석에 박박 문질러댔다.
     금의초는 기겁을 해 도리질을 해보지만 여섯 살 어린아이가 삼십대
     여인의 힘을 당할 재주는 없다.

     “읍…… 좋`─`아! 읍읍…… 선전포고다…… 읍…… 이거지?”

     금의초는 더 이상의 방어를 포기하고 공격에 나섰다.

     박박박……?

     잠시 후!
     한 명의 여인과 한 명의 아이는 간데없이 두 마리의 토귀(土鬼)만이
     지면을 구르고 있다. 해맑은 웃음 소리와 함께!

     “깔깔깔깔……”

     “호호호……”

     한참을 즐거이 보내던 금의초가 문득 무언가 생각났다는 듯 여인의
     가슴에서 고개를 들었다.

     “엄마, 엄마!”

     여인은 그윽한 눈빛으로 품에 안긴 금의초를 바라보았다.

     “응?”

     눈빛이 얽히고 정겨움이 얽히고 사랑이 얽혀들었다.

     “나, 나는…… 세상에서 엄마가 제일 좋아!”

     삼백 일의 속앓이도, 산고의 고통도, 하늘 끝으로 날아가 버리는
     순간이다. 무지개의 마음이랄까, 너울너울 춤을 추는 나비의
     마음이랄까!

     “호, 그러셔! 그렇다면 아빠는?”

     “아빠? 음……!”

     금의초는 이맛살을 찌푸리며 양 볼에 바람을 잔뜩 집어넣었다. 평생에
     다시없는 심각한 문제에라도 봉착한 모양이다. 여인은 배꼽이 빠져



     나오려는 것을 간신히 참아 내며 대답을 재촉했다.

     “아빠느`─`은?”

     빙빙 돌아가던 금의초의 눈동자가 어느 순간 딱 멈춰 섰다.

     “어험! 싸나이가 대답하기 곤란한 질문은 하지 말랬지.”

     “요놈이!”

     “아아아, 숨막혀…… 숨……”

     쪽, 쪽, 쪼`─`옥!


     “이제 그만 놀고 귀장역(歸藏易)을 공부하렴.”

     “예!”

     싹싹하게 대답은 했지만 금의초의 마음속에 역리를 탐하고자 하는
     마음은 개뿔만큼도 없다. 행여 개 엉덩이에 뿔이나 난다면
     일고(一考)의 가치가 있을까!
     하지만 그때도 역시 답은 같을 것이다.

     당연히 금의초는 그날도 열심히 뛰어다녔고, 또한 지극히 당연하게
     아버지의 부름을 받았다. 여느 때와 같이 꾸중을 듣겠거니 하는
     금의초의 생각은 단지 달콤한 환상에 지나지 않았다.

     “너, 따라오너라.”

     한마디를 내뱉고 성큼성큼 걸어가는 아버지에게 이끌려 간 곳은
     봉우리를 세 개나 넘는 먼 곳이었다. 그곳에서 금의초는 어느 동굴에
     홀로 남겨졌다. 손가락 크기의 나무 조각 몇 개와 이해할 수 없는 책
     한 권과 함께!

     “의초, 앞으로 너는 이곳에서 혼자 생활해야 한다. 나무 조각을
     던져서 동굴벽에 박을 때까지! 방법은 그 책자에 쓰여 있다. 먹을
     것은 사 일에 한번씩 동굴 앞에 갖다 놓겠다.”

     왈칵 설움이 목까지 밀려들었다. 억제할 수 없는 슬픔이 눈을 타고
     볼을 적시며 뚝뚝 떨어졌지만 끝내 금의초는 울지 않았다.
     단 한번도 접해 본 적이 없는 아버지의 매서운 눈초리 때문은
     아니었다. 그 말을 끝으로 매정하게 발길을 돌리는 아버지의 등이
     그렇게 말하고 있었다.
     울면 안 된다고!

     사랑은 등으로도 표현할 수 있다는 걸 금의초가 깨닫게 된 것은 먼
     훗날의 일이었다. 두렵고 가슴 아픈 시간들이 단지 혼자만의 시간이
     아니었다는 것 또한……!

     손가락 하나 까딱하지 못하고 그저 눈물만 줄줄 흘리며 몇 일이
     흘렀다. 하나 단 한 순간도 앙 다문 입술을 떼어 본 적은 없었다.
     눈을 뜨면 아버지의 등이…… 눈을 감으면 수심에 잠긴 어머니의
     영상이 떠올랐다.
     그리고 다시 몇 일이 흘러갔다. 눈물이 마를 때쯤 아버지의 등은 점점



     더 왜소해져 갔고, 어머니의 영상은 차차 노기를 띠어 갔다.

     금의초는 처음으로 책을 펼쳤다. 가부좌를 틀고 앉아 이해할 수 없는
     이야기들을 지껄였다. 나무 조각을 집어 벽에 던져 보았다.
     튕겨지지도 않았다.

     설사 동굴벽이 진흙으로 변한다 해도 해낼 수 있는 힘이 금의초에게는
     없었다. 여섯 살의 어린 나이에 남은 생을 이야기한다는 자체가
     우습지만, 평생을 반복한다 할지라도 성공할 것 같지 않았다.

     어머니의 얼굴을 다시는 보지 못할 것 같았다.
     하루, 이틀, 사흘…… 한 달, 두 달……
     금의초가 어머니와 헤어져 있던 시간은 정확히 석 달하고도 십
     일이었다.
     아버지의 손을 잡고 집으로 오던 날 아버지는 이렇게 말했다.

     “험험! 의초야, 좀더 수련을 쌓아야 하겠구나! 아버지는 네 나이께 이
     수련을 단 오백…… 아니, 오십 일 만에 끝마쳤단다.”

     “예!”

     금의초는 아무렇게나 대답했다. 아버지의 옛 수련은 금의초에게 전혀
     중요한 게 아니었다. 가장 중요하고 절실한 것은 어머니의 품과
     젖가슴이었다.
     그날 밤, 금의초는 몽매에도 그리던 어머니의 품에 안겨 젖가슴을
     만지작거렸다.
     한데…… 이게 웬일인가?

     조금도 즐겁지가 않은 것이다.
     청천 하늘에 날벼락도 유분수지 어떻게 이럴 수가 있단 말인가?
     밤이면 밤마다, 눈만 감으면 떠오르던 어머니의 젖가슴이 어찌 이토록
     허무하게 외면당한다는 말인가?
     한 달을 집에서 보낸 금의초는 자청해서 아버지를 졸랐다. 물론 한
     달이라는 기간의 대부분은 어머니를 생각하는 금의초의 마음이었다.
     이번에 금의초가 받은 과제는 동굴벽에 자갈을 박는 것이었다.

     “험험! 의초야, 육십 일이라는 기간은 너무 길구나! 아버지는 네
     나이께 이 수련을 단 삼십 일 만에 끝마쳤단다.”

     다음에 금의초가 아버지를 따라간 곳은 그다지 크지 않은, 그렇지만
     아주 작지도 않은 호수였다. 이 장의 높이에 폭은 일곱 자 가량
     되었다.

     “호수 바닥을 차고 올라 단숨에 호수를 뛰어넘을 수 있어야 한다.
     방법은 이 책자에 적혀 있다.”

     금의초로서는 가장 애를 먹은 수련이었다. 높이 이 장이라고는 하지만
     그 높이는 호수의 깊이를 뺀 나머지였다. 따라서 호수 깊이를 더하면
     삼 장이 된다. 게다가 물의 압력도 만만한 게 아니었다.

     “험험험, 의초야, 아무래도 네가 게으름을 피우는 것 같구나! 수련
     기간이 단축되기는커녕 오히려 배가되다니. 자랑인 것 같지만 아비는
     너와 똑같은 수련을 어`─`험! 오십 일 만에 끝냈단다. 너와는 딱 세
     배 차이지!”




     “그러셨어요?”

     금의초는 실망하지 않았다. 열심히 했기 때문에 비록 최선의 결과는
     아닐지라도 만족할 수 있었다.
     그리고 세월이 흐른 어느 날!
     최선의 노력에는 역시 최선의 결과가 나온다는 사실을 알게 되었다.

     “여보! 오리다리 한 쪽이 없어졌는데 당신이 먹었어요?”

     카랑카랑한 어머니의 질문에 아버지는 황급히 고개를 저었다.

     “험험! 아니, 의초가 먹은 모양이구려.”

     “거짓말하지 말아요. 헛기침을 하지 말든가!”

     그제야 금의초는 알 수 있었다. 만약 오리 한 마리가 통째로
     없어진다면 ‘험험’에 ‘어`─`험’까지 추가된다는 사실을……!

     그 후 금의초가 수련한 공부는 일일이 열거할 수 없을 정도로 다양한
     것이었다.
     그리고 금의초가 이십 세가 되던 해!
     아버지는 밑천이 바닥났다며 하나의 무학을 설명해 주었다.

     “이 무학의 이름은 비월관(飛月貫)이라 한다. 한 순간에 달을
     꿰뚫는다는 말이지. 스스로 깨달아라.”

        *       *       *

     “……!”

     이층으로 올라오는 적들의 움직임을 느끼며 금의초의 상념은 끝을
     맺었다.




     제 15 장 절 대 절 명 (絶 對 絶 命)


     1


     금의초는 어린월을 오른손에 쥐고 서서히 신형을 일으켜 세웠다.
     한 순간……! 한 순간에 끝장을 봐야 한다. 그리고 동굴을 향해
     일직선으로 몸을 날린다.
     현재의 위치에서 동굴까지의 거리는 삼십여 장! 전력을 기울인다면 채
     세 번의 호흡을 마치기 이전 도착할 수 있을 것이다. 물론 누구의
     방해도 받지 않는다는 전제하에!
     금의초는 심호흡을 깊게 하며 어린월을 머리 위로 들어올렸다.

     ‘와라!’

     바로 그때였다!

     번쩍…… 콰콰콰쾅!

     한 줄기 섬광이 장쾌한 폭발음과 더불어 방안을 훑고 지나갔다.
     뒤이어 지진이라도 만난 듯 건물 전체가 흔들렸다. 비록 진천뢰의
     폭발에 비견될 정도는 아니었으나 능히 화약 수백 근의 위력은 있어
     보였다.

     본능적으로 창을 향해 고개를 돌리던 금의초는 어떤 생각에서인지
     재빨리 침상 너머로 몸을 던졌다. 금의초의 몸이 완전히 침상 너머로
     사라진 직후 두 명의 복면인이 문을 박차고 달려들었다.

     이어서 복면인들이 보여 준 행동은 그들 본래의 목적과는 전혀 상반된
     것이었다. 수색에 관련된 아무 행동도 취하지 않은 채 창으로 신형을
     날린 것이다.
     너무나도 당연한 일이다. 수색의 목적이 침입자 색출에 있으니 만큼
     이제 침입자의 종적이 나타난 이상 더 이상의 수색은 무가치할 뿐이지
     않겠는가!

     건물 한 채가 불길에 휩싸였고 총단 내에 있는 자라면 한 명도
     빠짐없이 그 불길을 발견할 수 있었다. 소상안 역시 예외일 수는 없다.
     잔잔히 울려 퍼지던 소상안의 음성은 돌연 활기를 띠어 갔다.

     “육, 칠, 팔 조는 후퇴하여 동굴을 경비하고 삼, 사, 오 조는 우측을!
     구, 십, 십일 조는 각각 좌측을 확보한다. 그리고 남은 십오 개 조
     전체는 용각(龍閣)을 중심으로 포위망을 형성한다. 주의할 사항은
     상대가 화기를 소지하고 있으니 한데 뭉쳐 있지 말고 개개인의 간격을
     넓혀야 한다.”

     소상안이 이야기한 용각은 화염에 싸여 있는 건물인 듯했다.
     긴급조치를 취한 소상안은 가부좌를 풀고서 그 자신도 용각을
     바라보며 이동해 갔다.




     금의초는 조심스럽게 창 밖의 동정을 살폈다. 여기저기에서 희뿌연
     인영들이 속속 남쪽을 향해 치달려가고 있었다. 자신이 목적하는
     동굴이 북편에 자리잡고 있으니 정말 공교로운 일이 아닐 수 없다.

     어떤 자인가? 누가 자신에게 도움을 주는가? 그는 과연 무슨
     목적으로 무림 삼대절지 중 가장 거대한 세력을 형성하고 있다는 대
     인육방의 총단에서 소란을 피우는가?
     금의초는 자신에게 도움의 손길을 줄 수 있는 사람들에 대해 생각해
     보았다.

     ‘상잔, 막가령, 막거충, 목현, 하극인……!’

     많지 않은 사람들이 떠올랐다. 하나 그 중에서 마음은 있되 능력이
     닿지 않는 자들은 제외해야 한다.

     ‘상잔, 목현, 하극인!’

     금의초는 고개를 저었다. 지금쯤 그들은 모두 낙양에 도착하여 자신을
     기다리고 있을 것이다. 그들 중 누군가가 자신에게 도움을 주기
     위해서는 남자가 알을 낳는 우연이 족히 십여 번은 있어야 한다.

     그렇다면 그는 자신과 아무 상관도 없이 그저 어떤 목적을 가지고
     들어온 사람일까? 이처럼 시기적절하게?
     역시 어떤 식으로든 우연은 빠질 수 없다.

     “천운(天運)인가, 아니면 인복(人福)인가?”

     나직한 음성으로 의문을 토해 내며 사방을 둘러보던 금의초의 눈으로
     하늘이 들어왔다.
     음울했던 잿빛 하늘은 이미 걷힌 지 오래, 여명의 찬연함이 온 세상을
     뒤덮고 있다. 이제 채 일 각이 가기 전 온 천하는 광명으로
     뒤덮이리라!
     순간 허공에 시선을 주던 금의초의 입에서 갑자기 엉뚱한 한마디가
     튀어나왔다.

     “묘하군!”

     묘하다니? 밑도끝도없이 무엇이 묘하다는 것일까?
     인육방에 들어오게 된 사연이 묘하다는 것일까, 아니면 자신과
     공손슬의 관계가 묘하다는 것일까? 그도 아니면 금의초는 정말 묘한
     그 무엇이라도 하늘에서 발견한 것일까?

     한동안 의미없는 시선으로 하늘을 바라보던 금의초는 이윽고 고개를
     돌려 부드러운 눈길로 공손슬을 응시하였다. 이어 잔잔한 음성이
     흘러나왔다.

     “묘하구나, 슬아! 응당 빛나야 할 빛이 빛이 되지 못하고 오히려
     어둠이 우리의 길을 밝혀 주다니……”

     공손슬은 쌕쌕 고른 숨을 토해 낼 뿐 아무런 말이 없다.
     잠시 후!
     다시 한번 주의를 기울여 주위의 동정을 살펴본 금의초는 복면인들이
     완전히 사라졌다 판단되자 창으로 뛰어내렸다. 이어 서너 번의
     도약으로 건물을 빠져 나온 금의초는 그대로 담을 따라 신형을
     날려갔다.




     일보 일보에 이 장여의 공간이 잘려 나갔다. 비록 공손슬로 인해 여러
     가지 행동의 제약을 받고 있다지만 쾌속하기 이를 데 없는
     몸놀림이었다.
     마치 전력을 다해 먹이를 덮쳐 가는 거대 육식 동물의 움직임을 보는
     듯했다.
     마침내 마지막 모퉁이를 돌아선 금의초는 달려오던 기세를 꺾지 않고
     그대로 짓쳐 들었다. 어린월이 기음을 토해 내며 길을 열었고
     금의초가 그 뒤를 따랐다.

     우우우우웅`─`!

     사위는 아직 여명의 붉은빛에서 깨어나지 못하고 있다. 그렇지만
     무림의 일류급 고수에게는 그다지 문제가 되지 않는 수준이다.
     금의초가 건물들 사이에서 모습을 드러낸 찰나, 동굴을 지키던 십팔
     명의 흑의인 중 반 이상이 그의 존재를 알아차렸다. 어떤 이는 호각을
     쥐었고 다른 이는 암기를 날렸다. 그리고 남은 대부분은 금의초를
     마중나왔다.

     삐이익`─`!

     “침입자다!”

     날카로운 호각 소리가 새벽 공기를 타고서 분지 전체를 떨어 울렸다.
     거의 동시에 멋모르고 달려들던 흑의인 둘의 수급이 허공으로
     날아올랐다.

     쉬칵, 쉬가각!

     주인 잃은 몸뚱이는 선명한 피보라를 흩뿌리며 한참을 전진했고,
     쏘아드는 암기를 피해 허공으로 뛰어오른 금의초는 그들의 수급을
     발판삼아 제이의 도약을 보여 주었다.

     쏴아아아`─`!

     나한전(羅漢錢)과 비황석(飛蝗石) 흑선표(黑旋  ) 등의 암기류
     대부분은 발 밑을 스쳐 갔지만, 그 중 셋은 각각 머리와 심장을
     노리고 쏘아 왔다.
     금의초의 신형이 웬일인지 허공 중에서 순간적으로 멈칫함을 보였다.
     덕분에 한 알의 비황석은 쳐내고 한 개의 나한전은 피할 수 있었으나,
     남은 한 자루의 흑선표는 복부에 깊은 자상을 남겨 놓고 사라졌다.

     본시 금의초의 능력으로 세 개의 암기를 피해 내는 건 조금도 어려운
     일이 아니었다. 더구나 한낱 인육방의 졸개 따위가 발출한 암기
     따위…… 비록 의식을 잃었다 할지라도 신체가 본능적으로 피해 낼 수
     있을 정도였다.
     그렇다면 왜……?

     본능! 문제는 바로 그것이었다.
     철저한 훈련과 인간 한계의 극복이라는 고된 인고의 세월로써 얻어 낸
     자위본능이라는 성과가, 공손슬이라는 이름과 합해지자 천하에
     다시없을 천덕꾸러기요, 말썽쟁이로 변해 버린 것이다.

     즉, 암기를 느낀 순간 마음과는 상관없이 신체는 이미 우측으로
     회전하고 있었다. 그대로 행한다면 공손슬이 다치게 된다는 것은 불을



     보듯 뻔한 일!
     금의초는 황급히 본능을 거부해야 했다.
     금의초의 신체가 움찔했던 이유는 바로 거기에 있다.

     게다가 문제는 그에 그치지 않는다. 까짓 한 자루의 흑선표쯤이야
     그저 삼 할의 호신강기만 운용한다 해도 튕겨 낼 수 있다. 하나 그리
     한다면 역시 공손슬이 충격을 받을 것이다.
     무게와 약간의 불편함을 능히 감수코자 했던 금의초가 미처 생각지도
     못했던 일들이다.

     꼬리가 잘린 호랑이는 단지 꼬리가 없는 병신 호랑이에 그치는 게
     아니라, 그에 따른 여러 가지 부수적인 문제로 인해 굶어 죽는다는
     이치다.
     목숨을 지키기 위해 발전시킨 자위본능이 오히려 목숨을 노리게될 줄
     어찌 상상이나 할 수 있었겠는가? 참으로 재수 더럽다 아니할 수 없는
     일이다.

     두 번의 암기 공격을 마친 흑의인들은 재빠르게 금의초의 낙하 지점을
     포착하여 조여들었고, 개중 성급한 몇몇은 병장기를 앞세워서
     하강하는 금의초를 향해 솟아올랐다.
     꼼짝없이 적의 포위망 한가운데로 뛰어들어야만 하는 형국이었다.
     접근전이 벌어질 것이고 그렇게 된다면 금의초의 본능과 마음
     사이에서 공손슬은 온전하지 못하리라!

     금의초에게는 최악의 상황이라 아니할 수 없었지만 아쉽게도 길은
     그것밖에 없었다. 날개가 달려 있지 않은 이상, 외길인 것이다.
     그러나 금의초의 능력은 상식을 초월한 것이었다.

     “차앗!”

     낭랑한 기합이 장내를 쩌렁 울렸고 금의초는 흑의인들의 상상을
     초월하며 날아올랐다.

     “……?”

     순간적이나마 흑의인들의 눈빛은 당혹감과 의문에 젖어들었다. 그리고
     그들의 눈에서 의문이 사라지기 이전, 헛되이 허공을 베어넘긴 두
     흑의인의 몸에서 피보라가 터져 나왔다.

     “크악!”

     “흐아악!”

     당황과 의문을 말하던 흑의인들의 눈빛은 이제 공포와 긴장으로
     채색되었다.
     물론 상하로 매끈하게 분리되는 시체는 개개인에 따라 그 정도야
     다르겠지만 피할 수 없는 공포를 주는 게 사실이다. 그러나 그
     개개인이 죽음과 함께 생을 영위해 가는 무림인이라면…… 더구나
     그들이 평범한 무림인이 아닌 인육방도라면, 아마도 공포라는 감정은
     최소한으로 억제되어 분출될 것이다.

     그렇다면……!
     어느 한 명 공포를 억제치 못한 흑의인들의 눈빛은 과연 무엇을 말해
     주는가?
     그것은 죽음이었다. 다만 죽음의 형태가 아닌 죽음의 상황이었을



     뿐이다.
     소리없는 죽음, 보이지도 않는 죽음!

     아직까지 어린월의 존재를 눈치채지 못한 그들의 눈에는 금의초의 일
     장 밖에서 일어난…… 하지만 금의초와 관련되었을 동료의 죽음이
     상상할 수도 없는 신의 무학으로 다가든 것이다.


     어린월을 밟고서 운룡번신(雲龍飜身)의 식으로 삼 장여를 더 나아간
     금의초는 마침내 흑의인들의 포위망을 벗어날 수 있었다.
     금의초는 착지함과 동시에 등뒤로 손을 내밀었다. 소기의 목적을
     달성하고 돌아오는 어린월이 말 잘 듣는 강아지처럼 안겨 왔다.
     손가락을 통해 느껴지는 싸늘한 감촉이 그 이상 믿음직스러울 수 없는
     것이었다.

     연이어 충격완화를 위해 자세를 낮추었던 금의초의 신형이 고무공처럼
     튀어나갔다. 그런 금의초의 시선은 똑바로 한 지점을 응시하고 있었다.
     세상이 암흑에서 깨어나는 지금, 오직 홀로 남아 암흑을 고수하고
     있는 곳! 본래는 그 사악하고 귀기 어린 모습으로 배척을 당해야
     마땅하지만 이 순간만은 가슴 벅찬 희열로써 다가서는 곳!

     동굴 외에 또 다른 곳이 존재할 수 있겠는가?
     동굴은 금의초를 향해 빠르게 다가들었다. 거리는 십여 장, 장애물은
     없다. 뒤편에 남아 있는 십여 명의 흑의인들도, 좀더 뒤에서 최초의
     호각 소리를 듣고 달려오는 수십 명의 복면인들도 더 이상의 문제는
     되지 못한다.

     ‘끝났다!’

     금의초는 그렇게 생각했다. 이제는 공손슬을 치료하는 일만 남았다고!
     하나 동굴과 단 일보를 남겨 놓은 상태에서 금의초는 자신의 생각을
     수정해야 했다.

     다급한 마음에 길모퉁이를 돌아 본 기억이 있는가? 그리고 맞은편에서
     달려오는 다른 누군가를 본 적이 있는가? 분명 그대는 충돌을
     감지하며 두 눈을 질끈 감았을 것이다.
     충돌을 저지하기 위한 어떤 노력도 하지 않은 채!

     왜? 왜 아무런 회피 동작도 취하지 않는 것인가? 아마 그대는 이러한
     질문을 받았다면 실소를 머금으며 이렇게 답했을 것이다. 어쩌면 더욱
     심한 말이 나올지도 모를 일이다.

     “그걸 어떻게 피해, 이 자식아!”

     그렇다!
     그대가 아무런 동작도 취하지 않은 이면에는, 그 행동이 이어 나타날
     결과에는 아무런 영향도 주지 못한다는 사실을 본능적으로 깨달은
     때문이다.
     그렇게 다가왔다! 아무런 소음도…… 아무런 기척도 없이!
     게다가 이번에 모퉁이를 돌다 마주친 것은 사람이 아닌 잘 갈린 한
     자루의 칼이었다. 칙칙한 묵빛을 뿜어 내는 넉 자 다섯 치의 장도!

     괴괴한 암흑 속에서 실낱같이 번뜩이는 한 가닥 광채가 있었다. 동굴
     내부에 들어서기 직전 광채를 발견했고 또한 광채의 정체를
     깨달았건만 사태는 이미 돌이킬 수 없었다.

     ‘빌어먹을!’




     사태를 너무 낙관한 게 치명적이었다. 인육방이라는 이름이 주는
     무게를 좀더 깊이 생각해 보았다면 이 정도의 덫쯤은 수월케 짐작할
     수 있는 것이었다.
     밑에서 위로 훑어 오는 도를 그저 멍한 눈으로 바라보며 금의초는
     모든 저항을 포기했다.

     그러나……!
     자신의 최후를 지키고자 하는 마음에 한 발 앞서 금의초를 이끄는
     힘이 있었다. 그것은 육체요, 본능이요, 깨닫지 못한 무의식의
     발로였다. 조금 전까지만 해도 천덕꾸러기에 지나지 않았던
     자위본능인 것이다.
     하체는 허리를 축으로 삼아 튀어올랐고 가슴을 감싸고 있던 오른손은
     급속히 도를 막아 갔다. 하나, 애당초 본능이 비껴 갈 수 있을 정도의
     위험을 마음이 포기했을 리는 없다.

     피잇, 치잉`─`!

     고기를 가르는 섬뜩한 음향이 들려 왔고 동시에 날카롭고도 예리한
     병장기의 격돌음이 심장을 울려 왔다. 이어 공중제비를 돌아 내려서는
     금의초의 가슴으로 강맹한 일장이 짓쳐 들었다.

     펑!

     금의초는 피화살을 내뿜으며 동굴 밖으로 튕겨져 나갔다.
     답답한 느낌이 가슴을 타고 전신으로 퍼져 갔으며 머리는 어질어질
     아무것도 생각해 낼 수가 없다.
     분명 암습자의 일장을 맞고 떨어진 곳은 동굴 밖이련만 사위는 칠흑
     같은 어둠에 잠겨 있다. 산지 사방을 분간해 내기는커녕 자신이 서
     있는지 앉아 있는지 혹은 누워 있는지조차 분간이 가지 않는다.
     순간 문득 한 가지 생각이 뇌리를 스쳐 갔다.

     ‘내가 암습자라면……?’

     그렇다! 자신이 암습자라면 이런 상태의 상대를 그냥 내버려두진 않을
     것이다.
     절대로!
     공기를 가르는 소성과 함께 하늘에서 별이 떨어졌다.

     ‘마지막!’

     그러나…… 그러나 말이다. 자위본능이라는 것은 어쩌다 한번
     일어나는 게 아니다.
     상식과 고통을 무시하는 훈련과 생명을 담보로 하는 극한의 투쟁
     속에서 얻어지는…… 요행이나 기적과는 그 근본을 달리하는 제이의
     생명인 것이다.

     금의초의 정신이 사해(死海)를 헤매일 때 금의초의 육체는 사지를
     지면에 박았다. 공손슬을 이고서 엉거주춤 사지를 벌린 자세는 마치
     늙은 돼지가 성을 내고 있는 듯하여, 보는 이들로 하여금 매우
     우습다는 생각을 갖게 했다.
     하지만 어느 파에서도 가르치지 않고 삼류건달의 눈에도 차지 않을 그
     자세는 본능이 선택한 최선의 자세였다.

     쾌애애액……!




     귀청을 찢어 내는 듯한 파공성을 동반하고서 쏟아지는 유성우를
     바라보며 금의초의 왼팔은 유성을 안아 갔고 두 발은 힘찬 약진을
     보여 주었다. 그리고 남은 오른팔은 유성의 품을 파고들었다.

     금의초의 마음이 ‘마지막’을 뇌까리던 때였다.
     직후 가죽북이 찢어지는 듯한 음향이 선명한 피보라와 함께 터져
     나왔다.
     한 순간!

     한 순간에 지나지 않았다. 금의초가 동굴 밖으로 튕겨 나오고 그 뒤를
     이어 암습자가 튀어나오고, 다시 두 사람이 격돌한 것은 그야말로
     찰나의 순간에 지나지 않았다.
     십여 장 뒤편에 떨어져 있는 흑의인들은 너무나도 순식간에 벌어진
     일장의 악투에, 감히 다가갈 생각도 잊은 채 저마다 숨을 죽이고 한데
     뒤엉켜 있는 두 사람을 응시했다.

     한 사람은 가공할 무위를 보여 준 침입자…… 그리고 남은 한 사람은
     순찰영주 상귀영의 오른팔이자, 지닌 바 삼십육도 광음류에 적수를
     만나지 못했다는 일도광절 모초!
     승패는? 허공을 자욱이 수놓은 붉은 액체의 주인공은?
     의문은 오래가지 않았다.

     “커어`─`억, 우웩!”

     주먹만한 핏덩이를 연거푸 토해 내는 금의초의 모습에서 과연 승패가
     어떻게 되었다는 것 정도는 누구나 짐작할 수 있는 일이었다.
     흑의인들은 일제히 환호성을 지르며 앞으로 걸어나갔다.

     “우…… 우와!”

     “부영주가 이겼다.”

     그러나 그들의 환호는 채 촌각을 버티지 못했다. 곧바로 상상을
     절하는 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐진 때문이다.

     “저`─`저!”

     누군가의 입에서 경악에 찬 음성이 터져 나왔고, 그 한마디가
     신호라도 되는 양 흑의인들의 발걸음은 일제히 멈춰 섰다. 놀라 치켜
     뜬 그들 시선의 끝에는 금의초가 있었다.

     “커억!”

     몇 덩어리의 응혈을 연거푸 뱉어 내자 비로소 정신이 맑아졌다.
     막혔던 가슴의 응어리가 풀리며 시원한 바람이 폐부를 깨끗이 씻어
     주었다.
     이 몇 번의 토악질은 결코 이번 격돌에서 입은 부상으로 인한 게
     아니었다. 동굴 속에서 당한 일격으로 가슴에 맺혀 있던 응혈이었다.
     가슴을 답답하게 하는 외적 충격보다도 내부의 기혈을 흩뜨리며
     정신을 잃게 했던 주범이었던 것이다.

     그것이 모초와의 두 번째 격돌로 인해 외부로 터져 나왔다. 오히려
     이번의 격돌로 말미암아 금의초는 커다란 복을 얻은 셈이다.
     금의초는 모초의 복부에서 어린월을 끄집어내며 천천히 신형을 일으켜
     세웠다.



     잘려진 내장 조각들이 검붉은 피와 함께 와락 쏟아져 나왔다. 더불어
     금의초를 받침대삼아 쓰러지지 않고 있던 모초의 신형이 완만한
     곡선을 그리며 넘어갔다.

     그제야 자신을 최초로 죽음의 문턱까지 몰아넣었던 ─`비록 최악의
     상황에 처해 있었다고는 하지만 변명의 여지가 없는 자기 실수일
     뿐이다`─ 자의 모습을 볼 수 있었다.
     다부진 체격을 자랑하는 사십대 중년인이었다. 인육방에서 그의
     지위는 알 수 없었지만 이름없는 무명소졸은 아닌 듯했다.

     잠시 복잡한 감정이 얽힌 시선을 모초의 시신에 던지던 금의초는
     뒤에서 들려 오는 고함에 비로소 잊고 있었던 자신의 처지를
     깨달았다.

     “죽여라!”

     “암기를 던져라!”

     흑의인들의 수는 어느새 배 이상 불어나 있었고 또한 계속해서
     증가하였다. 그들은 일제히 허리춤에 손을 집어넣었다. 이어 허리춤을
     빠져 나온 그들의 손에는 수십 종의 암기들이 서늘한 한광을 발하며
     쥐어져 있었다.
     나한전(羅漢錢), 단혼정(斷魂釘), 천리표(千里  ),
     쇄혼투골와(碎魂透骨蛙), 혈향비(血香匕)……!
     비록 각각의 명칭이 틀린 것처럼 그 형태와 크기와 명성은 다양했지만
     그들의 목적은 한 가지였다.

     슈슈슈슈슉`─`!

     이삭을 보고 달려드는 메뚜기 떼처럼 하늘을 뒤덮고 짓쳐 드는 암기의
     폭풍을 금의초는 다행히 한 발 앞서 피해 냈다. 암기의 대부분은
     암벽을 맞고 떨어졌으며 그 중 일부는 금의초가 몸을 피한 동굴까지
     따라붙었다.
     순간 장내를 떨어 울리는 노호성이 흑의인들 사이에서 터져 나왔다.

     “쫓아라!”

     노호성의 주인공은 다름아닌 오척단구에 작은 돼지를 연상케 하는
     몸매, 집법부주 쌍비겸 선우태정이었다.
     이 순간 선우태정의 기분은 최악이었다.
     침입자의 무위에 놀라 비루먹은 개 꼴을 하고 있는 방도들을 보라!
     그들이 몸을 사리지 않았다면 침입자는 이미 피떡으로 화했으리라!

     선우태정을 두려워해서인가, 아니면 막상 금의초가 눈앞에서 사라지자
     그를 두려워하던 마음이 사라졌음인가? 흑의인들은 분분히 동굴
     속으로 신형을 날렸다.
     하나 금의초가 동굴로 뛰어든 데에는 잠시 몸을 피하고자 했을 뿐,
     인육방을 떠나고자 한 것은 아니었다. 물론 공손슬을 생각한다면
     한시라도 빨리 떠나야 했다. 하지만 그렇게 하지 않은 건 아직
     해결해야 할 일이 한 가지 남아 있기 때문이다.

     우우우우웅!

     “크악!”




     “흐아악!”

     멋모르고 동굴 속으로 뛰어든 흑의인 세 명이 그대로 어린월의 밥이
     되어 쓰러졌다. 상하로 혹은 좌우로 양분된 동료의 죽음을 목격한
     흑의인들의 눈빛이 공포로 물들어 갔다.
     하나 그들의 신형은 멈추지 않았다. 아니, 감히 멈출 수가 없었다.
     흑의인들에게는 선택의 여지가 없는 것이다. 그들의 배후에는 미친
     소처럼 길길이 날뛰며 고래고래 악을 써대는 선우태정이 있었다.

     “동굴로 뛰어들어! 주춤거리는 놈은 내가 죽여 준다.”


     선우태정의 양손에는 어느 틈에 빼 들었는지 두 자루의 낫이 붉은
     핏빛을 날름거리고 있었고, 그의 발치에는 한 명의 흑의인이 수급을
     잃은 채 꼬꾸라져 있었다.
     그는 벌써 자신의 말에 책임을 지고 있는 것이다.

     “개자식들 빨리빨리 못 움직여!”

     벌겋게 충혈된 눈으로 연신 사위를 쓸어보는 그의 모습은 이미 한
     마리의 악귀로 화한 지 오래였다.
     그때였다!

     ‘응, 뭐야 이건?’

     선우태정은 자신의 가슴을 노리고 쏘아 오는 한 자루의 암기를
     보았다. 암기는 매우 빠르게 다가들고 있었지만 선우태정이 보기에는
     어린아이 장난이었다. 더구나 자세히 살펴보니 그것은 암기도 아닌,
     그저 지면에 지천으로 널려 있는 한 개의 자갈에 불과했다. 물론
     자갈의 발출지는 동굴이었다.

     선우태정은 혹시 있을지도 모르는 만일의 사태에 대비하며 신중한
     동작으로 자갈을 향해 일지를 날렸다.

     팟!

     자갈은 가루로 변해 사방으로 흩어졌다. 우려했던 만일의 사태는
     낌새조차 일어나지 않았다. 한 순간이나마 긴장했던 자신의 마음은
     그저 기우에 지나지 않았던 것이다.
     하나…… 한 개의 자갈이 끝은 아니었다. 또다시 한 개의 자갈이
     날아들었다. 같은 속도로, 똑같이 가슴 부위를 노리고!

     ‘이놈이 장난하자는 것……?’

     코웃음을 날리며 일지를 튕겨 내려던 선우태정은 돌연 원인 모를
     괴이한 감정에 휩싸였다. 굳이 표현할 수는 없었지만 그 괴이한
     감정의 실체가 무엇이라는 것 정도는 익히 알고 있었다. 그것은
     본능의 울부짖음이었다.

     ‘안 돼!’ 하는!

     선우태정은 일지를 유보한 채 좌측으로 일보를 벗어났다. 동시에 한
     가지의 의문을 뇌리에 떠올렸다.

     침입자는 왜 이토록 자신의 능력에 맞지 않는 짓을 하는가? 적어도
     지금까지 보여 준 그의 능력은 이 정도가 아니었다. 그가 날리는
     암기라면 그것은 자갈 아닌 다만 한 개의 솔잎에 지나지 않는다
     할지라도 천근의 힘이 실려 있어야 한다.
     그런데……?

     부상 때문에 능력이 저하되었다는 것은 말이 되지 않는다. 지금도
     자신의 수하들은 계속 죽어 가고 있지 않은가. 그렇다면? 침입자가



     날리는 자갈에는 무언가 다른 꿍꿍이가 있다고 생각할 밖에!

     ‘역시!’

     일 장여 앞에 다가서 있는 자갈의 정체를 확인한 선우태정은 본능에
     감사했다. 이번의 것은 결코 자갈 따위가 아니었다.
     손톱 크기의 묵빛 구슬!
     강호 경험이 적지 않은 선우태정으로서는 단지 한 순간 스쳐 보는
     것만으로도 구슬의 정체를 파악하는 데 어려움이 없었다.

     ‘진천뢰!’

     능히 방원 삼 장여를 초토화시킨다는 화기의 결정체!
     만일 본능의 제재를 받지 않고 일지를 날렸다면? 생각조차 하기
     싫었다.
     그런데……
     상황은 아직 끝나지 않았다. 진천뢰가 자신의 곁을 스쳐 가는 순간,
     선우태정은 동굴 속에서 쏘아 오는 한 줄기 뇌전을 볼 수 있었다.

     “……?”

     의문성을 발할 시간마저도 없었다. 뇌전은 진천뢰가 이동했던 경로를
     그대로 답습하여 다가들었다. 하지만 그 속도는 비교할 수 있는
     차원의 것이 아니었다.
     굳이 이야기하자면 유와 무의 차이라고나 할까!
     진천뢰가 겨우 한 자를 이동하고 선우태정의 눈동자가 한 치를
     이동했을 때…… 세 가지는 일치되었다.

     번`─`쩍!

     하얀 섬광이 분지를 휩쓸어 가고 뒤를 이어 내장을 뒤흔드는 충격음이
     천지를 진동했다.

     콰아아아아!

     반경 오 장 내에 있던 자들은 모두 육편이 되어 휘날렸으며 십 장
     내에 있던 자들은 칠공으로 피를 토하며 쓰러졌다. 곳곳에서 원초적인
     비명 소리가 끊이질 않았다.

     “끄아아아`─`!”

     “사…… 살려 줘!”

     “어…… 엄마, 엄마!”

     잠시 후, 금의초는 동굴 밖으로 모습을 드러냈다. 자신의 의지로써
     지면을 밟고 있는 자는 더 이상 보이지 않았다. 아니, 보이기는 했다.
     멀리 이십여 장 너머에!
     말없이 그들을 응시하던 금의초는 갑자기 앙천광소(仰天狂笑)를 토해
     냈다.

     “크하하하하……!”


     2





     금의초에게 남은 한 가지 일이란 것은 바로 그 광소였다.
     원래는 동굴을 확보하고서 한 사람을, 혹은 두 사람일지도 모르는
     누군가를 기다려야 마땅한 일이다.

     그리하여 자신에게 도움을 준 미지의 협력자가 무사히 인육방을
     탈출했다는 판단이 서게 되면, 그때서야 비로소 자신도 빠져 나가야
     한다.
     하지만 그렇게 할 수가 없었다.

     자신에게는 공손슬이 있지 않는가! 때문에 기다려 주지는 못할망정
     자신이 무사하다는 것만이라도 알려야 했다. 협력자가 아주 돌만
     아니라면 자신의 광소에 담긴 의미를 충분히 알아차릴 것이다.

     금의초는 빠른 속도로 동굴을 빠져 나갔다.
     자신이 사라진 것을 알지 못하는 한, 인육방 무리들은 동굴에
     접근하기 위하여 매우 많은 어려움을 거쳐야 한다. 설혹 누군가 그
     점을 깨달았다 할지라도 이미 자신은 바닷물에 스며든 한 방울 빗물로
     화해 있으리라!

     못내 아쉬운 것은 협력자의 정체를 가슴 깊이 묻어 두어야 한다는
     점이다.

     ‘언젠가 만날 날이 있겠지!’

     멀리 잔잔한 햇살이 다가들었다. 기나긴 악몽은 이제 막을 내린
     것이다.
     그러나……, 그러나 과연 그럴까?

     “흐으`─`읍!”

     동굴을 빠져 나온 금의초가 가장 먼저 행한 일은 사악함과 귀기에
     찌든 폐부를 맑은 공기로 걸러 내는 일이었다. 연거푸 세 번을
     들이키자 비로소 육신에 매달려 있던 악취가 어느 정도 씻겨 나가는
     듯했다.

     마음을 정화한 데 이어 금의초가 행한 두 번째의 행동은 자신의
     상세를 살펴보는 것이었다.
     혹시 금의초는 공손슬의 존재를 잊고 있는 것일까?
     상처는 생각보다 깊었다.

     복부에는 한 뼘 정도 갈라진 자상이 물고기의 아가미처럼 벌어져
     있었고 우측 허벅지 상처는 그보다 좀더 심했다. 삼분지 일 가량이
     마치 자르다 만 돼지고기처럼 너덜거리며 그 사이로 언뜻언뜻 피에
     젖은 뼈가 보였다.

     지혈 등, 응급 처치를 취했다고는 하나 상처가 너무 깊어 근본적인
     치료를 하지 않는 한 한걸음을 떼어 놓기도 힘들 정도의 중상이었다.
     그러나 정작 심한 상처는 따로 있다. 그것은 모초에게 일장을
     격중당한 가슴이다. 비록 천운에 의해 막혔던 기혈이 풀어졌다고는
     하지만, 여전히 모초가 쏟은 대부분의 위력은 육체에 녹아 있는
     것이다.

     현재 금의초는 전공력의 이 할 이상을 끌어 모을 수가 없는 상태였다.



     이런 경우 강적이라도 나타난다면 그저 목을 길게 늘어뜨리는 수밖에
     다른 방법은 없다.
     그리고…… 그 강적은 이미 자신을 기다리고 있었다.
     하나도 아닌 둘씩이나!

     금의초가 공손슬을 외면하는 듯한 행동을 하는 이면에는 강적의
     존재를 눈치챈 때문이다. 그리하여 차분하게 그들에 대한 대비책을
     강구하고 있는 것이다.
     이윽고 하나의 방법을 생각해 낸 금의초는 서서히 걸음을 옮겨 갔다.
     방향은 북쪽 강적이 잠복해 있는 곳! 자신의 방법이 통할는지는 다만
     하늘만이 알고 있을 뿐이다.

     ‘놈들의 눈과 나의 운을 믿는 수밖에!’

     오륙 장을 걸어간 금의초는 전방을 보며 낭랑한 음성을 토해 냈다.
     어느 틈에 빼 들었는지 금의초의 오른손에는 검은색 환약 한 알이
     쥐어져 있다.

     “이제 그만 나오는 게 어떤가 두 분!”

     금의초의 이야기가 끝났음에도 불구하고 변하는 건 아무것도 없었다.
     그저 산과 풀, 나무와 햇볕 그리고 넓은 대지가 자리하고 있을 뿐이다.
     금의초는 서쪽으로 방향을 틀었다.

     “오호라! 두 분이 무슨 재미나는 놀이라도 하는데 내가 실수를 한
     모양이로구먼. 이거 정말 미안하외다. 그럼 난 갈 테니 괘념치 말고들
     놀아 보시게.”

     금의초가 몸을 날리려는 동작을 표하는 순간 묵직한 음성 하나가 그의
     뒷덜미를 잡아끌었다.

     “그대는 주인의 허락도 받지 않고 들어오더니 이제는 인사도 없이
     가겠다는 말인가?”

     나타난 자는 두 명의 복면인!
     한 명은 가슴 정 중앙에 해골 문양이 그려져 있고 다른 이는 복화라는
     두 글자가 새겨져 있다. 그 중 말을 건넨 자는 해골 문양의
     복면인이다.

     바로 백의환객 소상안을 두고서 이야기를 나누던 인육방주와
     복화사자인 것이다. 그들은 비밀통로를 통해 금의초보다 먼저
     인육방을 빠져 나올 수 있었다.
     금의초는 두 사람을 향해 신형을 돌려 세웠다.

     “호오! 당신이 이 거대한 장원의 주인이시오?”

     인육방주는 가타부타 대답하지 않고 미묘한 웃음을 흘려 냈다. 언뜻
     보기에 그의 미소는 이제부터 일어날 일에 대한 즐거움의 표출인
     듯하였다. 마치 잡아온 쥐를 먹지 않고 가지고 노는 고양이의
     눈빛처럼!

     하나 금의초는 자신의 오른손에 못박힌 듯 움직일 줄을 모르는 그의
     시선에서 결코 그의 심기가 그의 미소처럼 편치 않다는 것 정도는 알
     수 있었다.




     ‘흠! 한번 반응을 볼까?’

     한 순간 금의초는 가만히 쥐고 있던 환약을 호도라도 돌리듯
     만지작거렸다. 인육방주는 여전히 미소를 흘리고 있었지만 그의
     육체는 마음을 속이지 못했다. 가슴 부근에 작은 기복이 일어났던
     것이다.
     물론 금의초의 눈은 그 작은 변화를 놓치지 않았다.

     ‘기대 이상인데!’


     자신을 얻은 금의초는 느릿하게 전진을 시작했다.
     애초에 인육방주와 복화사자, 그리고 금의초 사이의 거리는 삼 장
     정도였다. 때문에 금의초가 전진하는 이상, 그들간의 거리는
     조금씩이나마 좁혀져야 한다.
     한데 이상하게도 거리는 단 한치도 좁혀지지 않았다. 오히려 더욱더
     멀어지는 느낌뿐이었다.

     “하하하! 주인 양반, 왜 뒷걸음질을 치는 것이오? 설마 불청객을
     이대로 그냥 보내 주겠다는 말이오?”

     인육방주의 입가에 흐르던 미소는 씻은 듯 자취를 감추었다.

     “나는 설마 그토록 진귀한 진천뢰를 네가 몇 개씩이나 가지고 있다는
     것은 믿지 못하겠다. 너는 이제 단약을 가지고 하는 장난질을 그만
     멈추는 게 어떻겠느냐?”

     사라졌다 생각한 인육방주의 미소는 결코 사라지지 않았다. 다만 그
     주인을 달리하여 나타났을 뿐!
     금의초는 복화사자를 바라보며 낭랑한 음성을 토해 냈다.

     “하하하! 거기에 말없이 서 있는 복화 양반, 그대는 어찌
     생각하시오? 그대의 눈에도 이 물건이 단지 단약으로 보이오?”

     사실 금의초에게는 아직 한 알의 진천뢰가 품속에 남아 있다. 하나 한
     알로써 강적 두 명을 단번에 어찌할 수 없는 이상, 한 알은 있으나
     없으나 마찬가지이다. 다만 마지막 순간이 온다면 유용하게 쓰일 뿐!

     복화사자는 금의초의 눈을 똑바로 응시하며 느릿하게 입을 열었다.

     “흐음! 그 물건이 진천뢰라면 너는 왜 우리에게 쓰지 못하는
     것이냐?”

     금의초는 실소를 머금었다.

     “풋! 내 당신의 그 질문 듣지 않은 것으로 하겠소이다. 설마 당신이
     진정으로 하는 질문은 아닐 테니까.”

     마치 무시하는 듯한 금의초의 답변과, 껄끄러운 질문을 회피하는 듯한
     금의초의 답변에 아무런 반응도 보이지 않는 복화사자…… 이
     가운데는 반드시 어떤 곡절이 있을 듯한데?
     본래 복화사자의 의도는 금의초의 답변에 있지 않았다. 어차피
     진천뢰를 아는 자라면 진천뢰의 폭발 반경을 모르지는 않을 테니까.
     즉 진천뢰가 폭발하는 지점에서 오 장 이상 떨어지지 않은 이상,
     인간이라면 죽음을 모면할 수 없는 것이다.

     때문에 ‘왜 진천뢰를 던지지 않는 것이냐?’ 하는 따위의 질문은
     무의미할 뿐이다. 따라서 복화사자의 질문은 답변하는 금의초의 여러
     가지 면을 살펴보자는 데 있다.
     눈빛, 시간, 어투, 몸짓, 느낌 등을!




     “너는 아직 나의 말에 응하지 않았다.”

     복화사자의 의도가 실패로 돌아가자 이번에는 인육방주가 몰아쳐
     왔다.
     금의초는 어리둥절한 눈빛을 던졌다.

     “응……? 아`─`하! 단약을 가지고 하는 장난질을 멈추라던 말! 좋소,
     어차피 당신의 말도 진천뢰의 진위 여부를 확인하고자 하는 말에
     불과하니 내 속시원하게 가르쳐 드리리다.”

     금의초는 혀를 길게 빼 천천히 입술을 적시더니 침을 꿀꺽 삼켰다.
     곧이어 목젖을 꿈틀거리며 잔잔한 눈빛을 인육방주와 복화사자에게
     던지는 그의 행동에는 화톳불과 할아버지와 옛이야기가 담겨 있었다.

     인육방주와 복화사자는 홀린 듯 두 눈에 어떤 기대의 빛을 가득
     담고서 금의초를 응시했다. 설마 자신들의 기대에 부응하는 이야기가
     나올 리 없다는 것을 잘 알고 있는 두 사람이었지만, 금의초의 행동은
     ‘그래도’라는 감정을 심어 주기에 충분한 것이었다.
     금의초의 입이 서서히 벌어졌다.

     “이것은 그저 평범한 단약에 불과하다.”

     “……?”

     “……?”

     한 순간 장내는 괴이한 분위기에 휩싸였다. 무어라 형용할 수 없는
     야릇한 분위기였다.
     저 제자백가(諸子百家) 중 현실을 강조한 법가(法家) 한비자(韓非子)가
     만일 동화의 세계에 떨어져, 말하는 새와 하늘을 나는 개구리를
     만난다면 이러한 기분을 맛볼 수 있을까?
     멍한 눈빛으로 자신을 바라보는 두 사람에게 금의초는 거듭 강조해서
     말했다.

     “듣지 못한 모양인데 이건 그냥 어디서나 흔히 볼 수 있는
     내상약이라구. 물론 효과야 만점이지.”

     “다, 닥쳐라. 이놈!”

     금의초는 어깨를 으쓱했다.

     “어허`─`! 그래도 믿지 못하겠다면 내 시범을 보여 주지.”

     말을 마친 금의초의 단약을 허공으로 튕겨 올렸다. 일 장 정도 솟구친
     단약은 곧바로 낙하를 시작했고, 금의초는 왼손을 뻗어 단약이 지면과
     한 치의 거리를 남겨 놓은 상태에서 장난스레 받아 넘겼다.

     “자, 봐! 평범한 내상약에 불과……?”

     금의초는 말꼬리를 흐리며 주위를 둘러보았다.
     아무것도 없었다!
     방금 전까지 인육방주와 복화사자가 서 있던 자리가 텅 비어 있었다.
     두 사람은 기척도 없이 사라져 버린 것이다. 하나 그들이 아주
     떠났다는 건 생각할 가치조차 없다.




     “흐흐흐, 네놈의 연기는 실로 대단하구나! 내 오늘 네놈의 배를 갈라
     과연 심장이 없어진 이후에도 그처럼 여유를 부릴 수 있는지 확인해
     보겠다.”

     인육방주의 음험한 이야기에 금의초는 조소를 피워 물었다.
     이어 터져 나온 금의초의 음성에는 장난치듯 툴툴거렸던 지금까지의
     분위기를 일거에 몰아 내는 힘이 담겨 있었다.

     “킁! 인육방주, 너 따위에게 과연 그럴 만한 용기가 있을까? 감히 내
     앞에 나타나지도 못하는 주제에……! 너의 말은 스스로 판단하기에도
     너무 과분하다 생각되지 않느냐?"

     “이, 이노`─`옴!”

     인육방주의 노호성이 온 산을 쩌렁 울렸다. 금의초의 한마디가 그에게
     견딜 수 없는 치욕을 안겨 주었음이 분명하다.
     금의초는 조금도 동요하지 않은 채 한 발 한 발 전진했다.

     “보기에 안쓰러우니까 그렇게 뭐 마려운 개새끼처럼 낑낑대지
     말아라!”

     될수록 상대의 심기를 건드리지 말아야 하는 상황임에도 불구하고
     금의초의 이야기는 그 하나하나가 상대에 대한 강한 멸시를 담고
     있었다. 유순한 사람일지라도 금의초의 이야기를 듣다 보면 절로
     분노가 치솟을 지경인데 하물며 인육방주야 더 말해 무엇 하리!

     그렇지만 이미 상황은 기호지세(騎虎之勢). 돌이킬 수는 없는 일이다.
     만일 이쯤에서 어물쩍 방향을 선회한다면 그것이야말로 상대의 공격을
     유발하는…… 파국에 이르는 계기가 되리라. 죽이 되든 밥이 되든
     밀고 나가는 수밖에 다른 방법이 없는 것이다.

     “크크크크`─`!”

     고요한 산중에 오직 인육방주의 웃음 소리만이 잔잔히 메아리쳤다.
     극에 달한 분노의 웃음인지 아니면 흔들리는 마음을 정화시키기 위한
     노력의 일환인지 금의초로서는 알 길이 없다.
     느릿하게나마 전진을 계속하던 금의초의 신형이 어느 순간 정지했다.
     이어 그의 입에서 새어나온 음성은 지금까지와는 다른 무게를 담고
     있었다.

     “이보시오, 두 분! 그대들이 나를 어찌해 보기에는 그대들의 목숨이
     아깝고, 나도 당신들을 어찌해 볼 수 없다는 것은 우리 세 사람이
     모두 알고 있는 사실 아니오? 당신들이 바라는 게 세월이 흘러 굶어
     죽어 가는 나의 모습이 아니라면 이 이상 따라오지 마시오.”

     인육방주와 복화사자에게서는 아무 반응도 나오지 않았다.
     잠시 동정을 살피던 금의초는 말을 이었다.

     “한 사람이 괴로운 것은 종종 칼에 잘린 상처이기보다는 상처를 핥는
     몇 마리의 파리 때문이라오. 이성을 잃은 그가 스스로의 목숨을
     하찮게 여기리라는 건 불을 보듯 환한 이치! 나는 아직 죽고 싶은
     마음이 없소!”

     말을 마친 금의초는 그대로 신형을 날렸다.
     빠르게 장내를 벗어나는 그의 오른손 엄지와 검지 사이에는 묵빛으로



     번뜩이는 단약이 꼭 끼어 있었다. 언제든지 발출할 수 있다는 무언의
     시위인 것이다.
     멀어져 가는 금의초의 뒷모습을 바라보며 암울한 빛을 토해 내는 두
     쌍의 눈동자가 있다.

        *       *       *

     세 개의 봉을 삽시간에 넘어온 금의초는 드디어 공손슬을 치유하기에
     적당한 장소를 찾아 냈다.
     계곡의 한 동굴!
     입구에는 잡목과 덩굴이 촘촘히 얽혀 있고 내부는 오륙 명이 한데
     누울 수 있을 정도다. 뿐인가, 동굴을 벗어나면 바로 물이 흐른다.
     수정처럼 맑은 물이!
     금의초는 서둘러 공손슬을 동굴 바닥에 눕히고 그녀의 맥을 짚었다.
     애초에 한계점으로 설정했던 두 시진은 아직 반이나 남아 있다.
     하지만 몇 번의 전투 중 자신의 눈을 피해 부상이라도 당했는지는 알
     수 없는 일이다.

     “휴우!”

     손을 뗀 금의초는 안도의 한숨을 내쉬었다. 더 이상 악화되지는
     않았다. 공손슬의 상세를 확인한 금의초는 재빠른 동작으로 제압했던
     혈도들을 풀어 갔다.
     마지막으로 수혈을 풀자 공손슬의 몸에서 미미한 반응이 일어났다.
     금의초는 아직까지 오른손에 들고 있는 단약을 그녀의 입에 넣으려
     했다. 한데 문득 단약이 너무 오랜 시간 공기에 노출돼 있어 매우
     더럽다는 데 생각이 미쳤다.

     품속에서 약병을 꺼낸 금의초는 마개를 열어 한 알을 집어 냈다.
     그리고 아무 생각 없이 공손슬의 입으로 손을 가져 가던 순간!
     금의초의 전신이 갑자기 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨렸다.

     벌렁벌렁 외부로 뛰어나가려는 심장을 간신히 부여잡은 금의초는,
     오른손에 쥐어진 두 개의 단약 중 나중에 꺼낸 단약을 왼손으로
     옮겼다.

     ‘틀리다!’

     무엇이? 금의초는 과연 무엇이 틀리다는 것일까?
     그것은 무게였다…… 단약의 무게!
     정확히 말한다면 오른손의 단약은 무겁고 왼손의 단약은 가벼웠다.
     어떤 사람이라도 그 차이를 확연히 구분할 수 있을 정도로!

     그렇다면 반 시진 이상 금의초가 가지고 놀던 단약은……?
     송골송골 맺히는 땀방울을 닦을 생각도 하지 못한 채 금의초는 혹시나
     하는 마음으로 진천뢰를 담아 두던 통을 꺼냈다. 마개를 열어 내부를
     확인해 본 이후 금의초는 덜덜 떨리는 손으로 오른손에 쥐고 있던
     단약을 통 속에 밀어넣었다.
     진천뢰 진품…… 틀림없었다!

     “어떻게……?”

     어찌하여 단약이 진천뢰로 둔갑했는지는 생각나지 않는다. 다만
     어렴풋이 짐작해 볼 수 있는 건, 자신이 두 명의 강적 앞에서 무게의
     차이조차 느끼지 못할 정도로 긴장하고 있었다는 것이다.




     “으응…… 무, 물!”

     금의초의 상념은 공손슬의 중얼거림으로 끝을 맺었다.

     “그래, 그래! 잠깐만 기다려라, 슬아!”

     서둘러 나간 금의초는 양손을 오므려 물을 떴다. 하나 손바닥에
     고이는 물 정도는 양에 차지 않는다. 더구나 급한 마음에 뜨는지라
     대부분의 물이 손가락 틈을 통해 줄줄 새어나가는 게 아닌가.

     뭔가 물을 담을 만한 물건이 없을까 하여 주위를 살피던 금의초는
     문득 아직껏 벗지 않은 복면을 생각해 냈다.
     두 겹을 겹치자 복면은 훌륭한 물그릇이 되었다.
     곧이어 금의초는 수정처럼 맑은 물을 공손슬이 적어도 세 번에 나누어
     먹어야 할 정도로 담아 갈 수 있었다.

     “슬아, 물 여기 있다.”

     금의초는 배고픈 새끼에게 먹이를 주는 제비처럼 정성스레 물을
     먹였다. 하나 애석하게도 공손슬의 정신은 아직 돌아온 게 아니었다.
     그저 본능으로 물을 원했듯 무의식의 상태에서 물을 마실 뿐이었다.

     잠시 후 그녀의 입을 타고 물이 흘러나왔다. 재빨리 물을 치운
     금의초는 소매로 그녀의 입 주위를 정성스레 닦은 후 내상약을
     먹였다.
     꼬르륵, 하는 음향과 함께 목을 타고 넘어가는 약을 느낄 수 있었다.
     그제야 비로소 금의초의 얼굴 가득 고여 있던 수심의 장막이
     조금이나마 걷혀졌다.
     이제 어느 조용한 곳에서 한두 달 요양만 한다면 공손슬은 완치될
     것이다.
     바로 그때였다!

     “크크크크…… 금의초! 네놈이 바로 금의초로구나.”

     인육방주의 음성이 들려 온 순간 금의초는 아차 싶었다.
     놈들은 포기하지 않고 자신의 뒤를 밟아 온 것이다. 왜 좀더 주의를
     기울이지 않았는지 후회 막심했지만 이제 와서 어쩔 도리는 없었다.

     이윽고 금의초는 동굴 입구에 모습을 드러냈다. 좌우측에 각각
     나누어선 채 자신을 주시하고 있는 인육방주와 복화사자가 보였다.
     그들과 자신의 거리는 오 장여, 그리고 그들간의 거리도 오 장 정도!
     자신의 도주로를 막자는 것인지 아니면 행여 있을지도 모르는
     진천뢰의 폭발에 대비하자는 것인지 알 수 없다.
     그리고 의문점은 한 가지가 더 있다. 이들은 자신의 이름을 어떻게
     알게 됐을까……?

     “흐음! 그렇게 알아듣게 타일렀건만 끝내 밑천 없는 도박을 하겠단
     말이지?”

     “크크크, 금의초! 개수작 떨지 말아라.”

     비아냥거리는 금의초의 이야기에 인육방주의 반응은 더할 수 없을
     정도로 냉랭한 것이었다. 무언가 단단히 믿는 구석이 있는 모양이다.
     무엇일까…… 그 믿는 구석은?
     천하제일의 고수라도 데려온 것일까, 아니면 진천뢰를 두려워하지
     않을 만한 대안이라도 떠오른 것일까? 이도저도 아니면 진천뢰는
     없다고 판단한 것일까?

     “호오! 천하제일의 고수라도 초빙해……”




     “개수작 떨지 마라 했다. 그까짓 내상약 정도야 나 혼자서도
     충분해.”

     금의초는 두 눈을 크게 떴다.

     “내상약이라……! 그렇다면 진천뢰가 내상약으로 변한 그 사연이나
     들어 볼까.”

     인육방주는 무에 그리 즐거운지 연신 귀소를 멈추지 않는다.

     “크크크크, 너도 그것이 궁금한 모양이로구나! 그래, 곧 죽을 놈이니
     내 속시원하게 말해 주마. 네가 떠난 이후 우리는 멀리서 너의 뒤를
     밟았다. 너는 감히 짐작도 하지 못했을 것이다. 그저 우리를 떼버렸다
     생각하며 희희낙락했을 테지!”

     그는 당시의 광경이 생각난 듯 잠시 말을 멈췄다. 그의 입가에 흐르는
     미소는 멈추지 않았다.

     “신이 나서 달려가더구나! 그때 우리는 보았다. 네가 진천뢰……
     아니 단약을 그대로 손에 들고 가는 것을! 게다가 너의 행동은 그에
     그치지 않더구나! 던지고 받고 하는 게 꼭 어린아이가 자갈을 가지고
     노는 것 같더구나. 크크크…… 너도 조금만 머리를 돌려 보려무나,
     감히 진천뢰를 가지고 그처럼 장난질을 칠 수 있는 자가 과연 이
     세상에 몇이나 되겠느냐? 더구나 진천뢰가 필요한 상황은 이미 끝이
     났는데!”

     이야기를 마친 인육방주는 의기양양 금의초를 바라보았다. 마치
     자신의 머리를 인정해 달라는 듯!
     금의초는 고개를 끄덕였다. 그의 이야기엔 조금의 허점도 없다. 그럴
     수밖에 없는 게 자신은 그때까지만 해도 단약을 들고 있다 믿었지
     않았는가.
     금의초는 품속에 손을 넣었다. 같은 우를 범하지 않기 위해 이번에는
     재차 삼차 확인한 이후 꺼내 들었다. 틀림없는 내상약이다.

     내상약을 꺼낸 순간, 그들의 시선은 일제히 내상약에 머물렀다. 하지만
     찰나에 지나지 않을 뿐이다. 진천뢰의 위력을 직접 보여 주지 않는
     이상 그들은 단호히 진천뢰를 부정할 것이다.
     그러나 진천뢰를 쓰지 못할 이유는 자신에게 더욱 많다. 저들의
     이야기는 틀렸으되 그 틀렸다는 사실을 증명해 보일 능력이 자신에게
     없는 게 안타까울 뿐이다.
     금의초는 잔잔한 음성으로 말했다.

     “흠! 그런 이유라면 전혀 이상하지 않지! 하지만 아쉽게도
     나에게는…… 아, 참! 그 전에 한 가지 의문점이 있는데 답해
     주겠느냐?”

     이어 금의초는 인육방주의 대답도 듣지 않은 채 자신의 의문을 토해
     냈다.

     “내가 금의초라는 사실은 어떻게 알았느냐?”

     “크크크, 놈! 죽어 가는 마당에 무에 그리 알고 싶다는 말이냐……?
     좋아, 좋아! 이미 적선을 베푼 마당에 한 푼 더 주었다 해서 나쁠
     것은 없겠지.”




     그는 정말 거지에게 동냥이라도 주는 듯 한껏 거드름을 피우며 입을
     열었다. 하나 그의 답변은 이미 금의초의 마음에 담겨 있었다. 질문을
     던진 순간 하나의 사실이 선명하게 떠오른 때문이다.

     저 인육방 내에서 금의초는 자신과 일행의 초상화가 그려진 권취지를
     건네 받았다. 또한 자신은 방금 전 물을 뜨기 위해 복면을 벗었다. 두
     가지 사실을 연결한다면 자신이 던진 질문은 무의미한 것이었다.

     다만 그래도 미심쩍은 건, 자기 자신조차 그저 어디선가 낯이 익다
     정도로 판단했던 초상화를 가지고 어찌 저들은 한 순간에 자신임을
     알아볼 수 있었느냐 하는 점이다. 필시 자신에 대한 많은 대비가
     있었음이 분명하다.

     “우리는 이미 너에 대해서 많은 걸 알고 있다. 네가 왜 용호장에서
     보표를 했고 왜 낙양성을 향하는지…… 아니 망산이라 해야 보다
     명확하겠지! 그리고 네놈의 목적이……”

     순간 지금껏 냉랭한 시선으로 금의초와 인육방주가 하는 수작을
     지켜보고만 있던 복화사자의 입에서 싸늘한 한마디가 튀어나왔다.

     “방주!”

     인육방주는 곧바로 자신의 실태를 깨달았다. 미안하다는 눈빛을
     복화사자에게 보낸 그는 이내 눈길을 금의초에게로 돌렸다.

     “금의초, 이제 그만 가보지 않겠느냐?”

     금의초는 그를 똑바로 응시하며 웃음지었다. 어찌 보면 죽음에 있어
     담담한 현자의 미소 같기도 하고, 달리 보면 웃음 그 자체로 보이는
     그런 미소를!

     “허허허, 가라면 갈 뿐이지! 하나 이왕에 갈 놈에게 동냥은 주지
     못할망정 쪽박마저 깨는 것은 너무한 처사라 생각지 않으시오? 복화
     양반!”

     “그래서 어쨌다는 말이냐?”

     복화사자는 서서히 금의초를 향해 다가들었다. 인육방주 역시 그와
     보조를 맞추어 짓쳐 들었고, 금의초는 암암리에 남아 있는 모든 힘을
     두 손에 집중시켰다.

     “한 가지만 답해 줄 수 없겠느냐, 견자(犬子)?”

     “지옥에 가거든 네놈 애비에게 묻거라!”

     파앗, 팟!

     찰나 복화사자와 인육방주의 신형이 금의초의 눈앞에서 종적을
     감췄다. 지면을 박차는 순간 사라져 버린 것이다.

     ‘좌(左), 상(上)!’

     때를 같이하여 금의초가 쥐고 있던 내상약이 허공으로 솟구쳤다. 비록
     진천뢰가 아니라 확신하고 있다 한들 복화사자에게 그것을 무시할 수
     있는 배짱은 없다.



     내상약을 피해 내기 위해 복화사자의 신형이 허공에서 멈칫한 순간
     기이한 호통 소리가 장내를 떨어 울렸다.

     “비(飛)!”

     금의초의 좌측방을 일직선으로 좁혀 온 인육방주는 이미 금의초의 일
     장 앞에 접근해 있었다. 그곳에서 그는 금의초의 두 번째 호통 소리를
     들었다.

     “월(月)!”

     복화사자의 두 손은 금의초의 두개골을 움켜쥐었고, 인육방주의
     일장은 금의초의 가슴을 통타했다.

     “관(貫)!”

     그 순간!
     장내에 작은 태양이 내려앉았다.
     형용할 수 없는 광휘에 천하가 눈을 감고 귀를 막았다. 그리고……
     눈을 감는 순간 광채는 소리없이 잦아들었다.

     비월관!
     언젠가 금의초의 입을 통해 그 이름이 선보인 바 있다. 세상에서 가장
     빠른 무공이라는 설명과 함께!
     만약 누군가가 금의초의 설명을 듣고 또한 이곳에서 장내의 상황을
     지켜보았다면 그는 이렇게 말했을 것이다.

     “금의초의 이야기는 맞는 것 같다!”

     맞다가 아닌…… 것 같다? 그는 그렇게 말할 수밖에 없으리라. 눈이
     있어도 보지 못했으니까!
     비월관은 모두 삼초식으로 구성된 무공이다.
     제일초 비월관(飛月貫)은 극쾌를 추구하는 초식으로 일 대 일의
     대결에 유용한 반면, 제이초 비월파(飛月破)는 삼 인 이상의 다수를
     상대함에 있어서 효과적이다. 그리고 제삼초 신월조(新月造)는
     어렴풋이 가닥만을 잡고 있을 뿐, 아직까지 그 오의를 깨우치지
     못하고 있다.

     빛이 있다면 어둠이 있는 법! 한 순간 인간의 육체로써 거대한 힘을
     이끌어 내야 하는 비월관은 당연하게도 엄청난 체력과 공력을 필요로
     한다.
     일례로 육 년 전 금의초가 처음 비월관을 펼쳤던 날, 그는 꼬박 한
     달을 누워 지내야 했다. 극의를 깨우쳐 가고 공력이 늘어 가면서 그
     기간은 점점 줄어들었지만, 지금도 두 시진 이상 조식을 취해야 한다.

     물론 위 모든 것은 십이 성 공력이 충만해 있을 때의 이야기이다.
     한데 금의초는 채 삼 성이 남지 않은 공력으로 비월관을 펼쳐 낸
     것이다.

     빛이 걷힌 장내에 남아 있는 삼 인의 모습! 삼 인 중에서 어느 누구도
     자신의 다리로 대지를 밟고 있지는 않았다.

     복화사자! 그는 두 손을 가지런히 모아 가슴을 부여잡은 채 지면에
     반듯이 누워 있다. 그의 손가락 사이로 지면이 보이는 것은 다만 눈의
     착각일까?



     금의초의 모습은 더욱 처참했다.

     입과 콧구멍을 통해서 죽은 피가 마치 시충(屍蟲)처럼 꾸역꾸역
     기어나오고 있었으며, 지혈해 두었던 복부와 허벅지를 통해서도
     시뻘건 선혈이 봇물처럼 터져 나오고 있었다.
     무리한 공력의 운용으로 그의 육체는 어느 한계를 초과한 상태였다.
     모든 조직이 머리의 통제에서 벗어나 제각각 따로 놀고 있는 것이다.

     계곡에 비스듬히 기댄 그의 옆에는 미처 회수하지 못한 팔찌와
     어린월이 그들의 주인과 과히 어긋나지 않는 모습으로 나뒹굴고 있다.

     “훗……”

     금의초의 입에서 괴이한 음향이 흘러나왔다. 표현하고픈 무언가가
     있는 듯한데 쉴새없이 밀려 나오는 핏덩어리에 막혀 입 밖으로
     튀어나오질 않았다.
     그러나 그의 눈빛을 마주한다면 그가 과연 하고픈 말이 무엇이라는
     것을 짐작해 내기란 어려운 일이 아니었다. 그는 스스로의 능력에
     진한 조소를 날리고 있었던 것이다.
     하나 그런 금의초도 복화사자에 비한다면 한 가지 좋은 점을 가지고
     있었다.
     생과 사! 비록 선후와 간발의 차이에 불과했지만……!

     “크크크…… 커`─`억!”

     흉소를 흘려 내며 한 발 한 발 금의초를 향해 다가들던 인육방주가
     돌연 한 사발의 핏덩이를 게워 냈다.
     움직일 수 있다는 면만 보아도 삼 인 중 그의 부상이 가장 약하다는
     건 부정할 수 없는 사실이다. 하지만 그의 부상 또한 절대로 웃어
     넘길 수 있는 정도가 아니다.

     “금의초, 가히 천하제일에 손색이 없구나! 그처럼 극심한 부상을
     당한 상태에서 이러한 무위를 보여 줄 수 있다니……!”

     그의 오른팔은 어깨 아래로 깨끗이 절단된 상태이고 칠공에서는
     가느다란 핏줄기가 끊이지 않고 흘러내렸다. 팔은 어린월에, 남은
     상처는 비월관의 반탄력에 휩싸인 덕분이었다.
     그럼에도 불구하고 인육방주의 기분은 최고였다. 아마 이처럼 상쾌한
     기분은 생을 통틀어 몇 번 느껴 보지 못했을 것이다.

     “크크크크, 너의 수급을 취할 수 있다는 걸 영광으로 생각해 주마.”

     한 사람의 목숨을 끊는 데에는 많은 어려움이 있다. 하나 어떤
     경우에는 그저 일보를 내딛는 데 필요한 힘의 십분지 일 정도만
     있으면 충분하다.

     눈앞이 흐릿해져 갔다.
     마치 망막 위에 한 겹 장막이라도 드리운 듯! 뿌옇게 흐려져 가는
     영상을 잡으려 했으나 부질없는 헛된 몸짓에 불과할 따름이다. 이제는
     육체가 아닌 마음조차 자신의 통제를 벗어나고자 한다.

     ‘눈이 감겨지는가?’ 하는 마음에 눈을 떠보려 하지만 그 또한
     부질없다. 근본적으로 떠져 있는 눈을 다시 뜰 수는 없지 않는가!
     마침내 아무것도 보이지 않는다. 좌측도 우측도, 멀리도 가까이도 모두
     암흑일 뿐이다. 순간 ‘끝’이라는 단어와 함께 저 멀리 암흑의
     끝에서 다가오는 얼굴 하나가 있다.

     “……?”

     우습게도 그 얼굴은 언제나 자상한 눈빛으로 부드럽게 미소 짓던
     어머니도 아니고, 널찍한 등으로 사랑을 이야기하던 아버지도 아니다.



     그렇다고 상잔도 아니며 또한 막가령이나 공손슬도 아니다.
     북어처럼 빼빼 마르고 눈꼬리가 치켜 올라갔으며 게다가 턱밑에
     염소수염을 기르고 있는…… 정말 재수 더럽게 생겨먹은 생판 처음
     보는 늙은이에 불과할 뿐이다.
     아니, 아니……!
     달리 생각하니 어디서 본 듯도 하다.

     ‘어디서 보았을까……? 아!’

     이맛살을 찌푸리던 금의초는 끝내 가물가물하던 기억의 저편에서
     낯익은 대화 하나를 끄집어낼 수 있었다.

     “영감님! 이 고장의 이름이 무엇입니까?”

     “평당현!”

     무림에 출도한 이후 맨 처음 만난 노인! 이대야의 장원에 보표로
     들어가는 데 있어 큰 힘이 되어 주었던 숨은 공로자! 바로 대도
     구수야운(九壽夜雲)이었다.
     왜? 왜, 갑자기 그 노인의 얼굴이 떠오르는 것일까?

     ‘왜……?’

     자신이 다른 세계의 문전에 서 있다는 사실도 느끼지 못한 채
     금의초의 마음은 끝없이 맴을 돌았다.
     왜, 왜, 왜……



     제 16 장 숨 겨 졌 던  이 야 기


     1


     “이 무학의 이름은 비월관(飛月貫)이라 한다. 한 순간에 달을
     꿰뚫는다는 말이지. 스스로 깨달아라.”

     “예……?”

     금의초는 도무지 아버지의 이야기를 이해할 수가 없었다. 달을
     꿰뚫다니…… 이게 웬 뜬구름 잡는 이야기란 말인가?
     정말 야공에 떠 있는 달을 일컬음인가, 아니면 어떤 상징적인
     의미인가? 그도 아니면 두리뭉실 취기 오른 기분으로 망상에 사로잡혀
     허깨비를 보라는 것인가?

     백번 양보해서 그러한 무공이 존재한다면 그를 연마하는
     방법이라도…… 아니 최소한 시작은 어떻게 하라는 식의 이야기라도
     해주어야 할 게 아닌가?
     여하간 아버지는 그 한마디를 끝으로 벙어리가 되었고, 그날 이후
     금의초는 부엉이가 되었다. 한동안 밤만 되면 집을 나서는 생활이
     이어졌다.

     님을 봐야 뽕을 딸 게 아니겠는가!
     하나 금의초가 하는 일이래 봤자 별것 아니다. 그저 가까이 있는
     봉우리에 올라 멀거니 달을 바라보거나 그도 지치면 널려 있는 자갈을
     주워 달을 향해 던져 보는 게 고작이다.

     하지만 그로 인해 무언가를 얻을 수는 없는 일이다. 물론 금의초 역시
     무언가를 얻고자 하는 짓은 아니었다. 그렇게 해서 얻을 수 있는
     것이라면 그 가치도 그에 지나지 않으리라!
     도시 갈피를 잡을 수 없는 어정쩡한 날들이 계속되었다.
     나오느니 한숨이요, 느는 건 어눌한 마음뿐이었다.

     “젠장…… 할!”

     그러던 어느 날 금의초는 더 이상 봉우리에 오르지 않았다. 번뜩이는
     생각이 있어…… 어떤 계기가 마련되어 그리 행동한 것은 아니다.
     더 더욱 포기한 것도 아니다.
     다만 봉우리에 오르는 자신의 행동이, 달을 꿰고자 하는 방법이
     잘못됐다는 걸 느낀 때문이다.

     “이대로는 안 된다!”

     그 후, 금의초는 아예 행장을 꾸려 집을 나섰다. 보다 많은 것을
     접하다 보면 ‘이것이다!’라는 깨달음이 주어지지 않을까 하는
     생각에서였다.
     집을 나서는 자신을 응시하며 무슨 말인가를 할듯할듯 하던 아버지는
     끝내 입을 다물었고, 어머니는 아버지의 뒤편에서 안쓰러운 눈길을



     보내고 있었다.

     산과 계곡, 동굴과 잡목림, 그리고 절벽을 오르내리던 어느 날!
     금의초의 앞에 작은 호수 하나가 선을 보였다.
     반경 이 장여의…… 호수라고 말하기에는 미숙한 곳으로 차라리
     물웅덩이라는 이름에 어울리는 곳이었다. 가장 깊은 곳이라 하여도
     겨우 가슴에 찰까말까했다.

     금의초는 호숫가 한편에 행장을 풀었다. 행장이라 해보았자 부싯돌 한
     개와 물그릇 하나, 그리고 두툼한 가죽옷 한 벌, 그게 다였다.
     금의초가 호숫가에 자리를 잡은 건 두 가지 이유에서이다.
     한 가지는 수정처럼 맑은 물에 절로 마음이 이끌린 때문이고, 다른 한
     가지는 오래 전에 아버지에게 들은 어떤 무인의 삶이 생각나서이다.

     아주 어려서 들은지라 그의 이름조차 생각나지 않는다. 하나 그렇다고
     그의 삶까지 잊은 건 아니다.
     비록 수백 년이라는 시공의 흐름과, 허와 실이라는 절대적 가치가
     마치 하늘과 땅처럼 그와 자신과의 사이를 가로막고 있다지만, 어느
     한 방면에서 두 사람의 삶은 놀랍도록 닮은 것이었다.

     그는 달을 베고자 했다.
     그리고 그것만을 위해 세상을 주유하던 그는 마침내 달을 벨 수
     있었다. 무림에 출도한 지 삼십여 년, 그의 나이 이미 반백을 넘어선
     때였다.
     그가 참월도(斬月刀)를 깨달은 장소는 바로 호숫가였다. 호수에 떠오른
     월영을 물 한 방울 튀기지 않은 채 베어 낼 수 있었던 것이다.

     이후 그의 위명이 천하를 진동하였음은 너무도 당연하다.
     삼산오악(三山五嶽) 구주팔황(九州八荒) 구만 리 장천(長天) 어느
     한군데 미치지 않은 곳이 없었고, 감히 어느 누구도 그가
     천하제일인이라는 사실을 부정하지 못했다.
     반평생을 바쳐 승천한 한 마리 용의 일대기이다.

     그러나 ‘한 사람의 젊은 시절은 절대로 천하제일인자의 위에 비해
     가치가 떨어지지 않는다!’라는 건 다만 금의초 혼자만의
     생각일까……?

     원래 호숫가에는 수많은 자갈이 널려 있었다. 호도만한 것에서 작은
     항아리만한 것까지, 각양각색의 돌들이 호수를 빙 둘러 마치 성을
     호위하는 병졸처럼 자리잡고 있었던 것이다. 게다가 호수 밖이라 해서
     별다를 것은 없다. 지천에 널려 있어 밟히는 게 돌이요, 채이는 것
     또한 돌이다.

     언제부터인가 그 돌들이 줄어 갔다.
     하나 둘, 하나 둘……!
     애초엔 장강에서 퍼내는 한 단지의 물에 지나지 않았다. 하지만 어느
     순간이 지나자 장강의 수위는 몰라보게 낮아졌고 급기야 바닥을
     드러냈다.
     월영을 꿰뚫는 데 필요한 자갈을 더 이상 찾지 못한 금의초의 시선은
     자연스레 나무로 옮겨 갔고, 차후 주변의 나무들은 호수에 근접한
     나무로부터 차례차례 수난을 당해 갔다.

     집을 나선 지 반 년이라는 시간이 덧없이 흘렀다. 물론 허송세월을
     했다지만 얻은 게 전혀 없는 건 아니었다.
     한 가지 일에 집중한 관계로 내외공은 가일층 진보했으며, 처음엔



     높고 멀리 퍼져 나가던 파문이 차츰 그 거리를 단축해 갔다. 그에
     따라 조각조각 분해될 뿐이었던 월영도 조금씩이나마 자신의 원형을
     유지코자 하였다.

     하나 단지 그뿐!
     그 이상의 발전은 기대할 수 없었다. 그 모든 것이 망외의 소득이었을
     뿐 자신이 이루고자 하는 결과는 하늘 끝 저 멀리 보이지 않는 곳에
     존재하고 있는 것이다.
     아무리 작은 충격이라 할지라도 수면에 파문은 일어났다. 소금쟁이의
     작은 움직임으로도 파문을 어찌할 수는 없는 일이었다.

     그리고……
     당연히 파문을 완벽히 지우지 못하는 한 흐트러지는 월영을 막을 수도
     없는 일이다. 비월관을 터득하는 날은 아마도 파문을 없애는 날이 될
     것이다.
     금의초의 뇌리는 온통 ‘파문’이라는 단어로 가득 채워졌으며 단
     한시라도 떠날 줄을 몰랐다.

     그러던 어느 날!
     잔잔한 햇살이 미치도록 따사로운 어느 가을날! 사시 말쯤 되었을까?
     금의초는 잠에서 깨어났다.
     이즈음 금의초의 생활은 밤과 낮이 바뀌고 식사 시간의 개념이
     모호하여 어찌 보면 자연인(自然人)의 생활과도 흡사하였다.

     어떤 이유에선지 깨어나긴 했지만 아직 기상할 시간이 이른지라, 못다
     이룬 숙면의 달콤함에서 미처 마음이 헤어나지 못하고 있던 때였다.
     게슴츠레 치켜 뜬 눈에 무언가 알록달록한 물체가 보였다. 그 물체는
     자신에게서 이 장여 떨어진 호숫가에 있었는데 빙빙 꼬인 형태가 마치
     가을에 물든 덩굴 같았다.

     ‘덩굴도 단풍이 지나?’를 뇌까리던 금의초는 이내 머리가 어지러워
     또다시 못다 이룬 수면의 늪으로 빠져 들었다.
     금의초가 깨어난 것은 그로부터 한 시진이 더 지난 오시 말이었다.
     이제 완전히 정신을 차렸건만 늦가을의 나른한 오후가 자꾸 육체를
     잡아당겼다.

     ‘일어날까말까?’를 고민하던 금의초는 문득 꿈결인 양 보았던
     알록달록한 덩굴을 상기해 냈다.
     고개를 돌려 보니 덩굴은 아직 있었다. 같은 장소 같은 모습으로!
     다만 덩굴이라 생각했던 것은 자신의 착각이었다.

     뱀!
     선홍빛을 반짝이는 한 마리의 화사(花蛇)였다. 놈은 동면에 대비한
     충분한 영양섭취로 통통히 살이 올라 있었는데 체온을 유지키 위해
     햇살을 받고 있는 중이었다.
     금의초는 물끄러미 뱀을 관찰했다.

     본래 동물을 좋아하는 금의초는 뱀이라 해서 하등 차별을 두지
     않았다. 게다가 계절이 늦가을인지라 근래 뱀을 본 적이 드물었다.
     때문에 같은 생활의 반복으로 무료한 나날을 보내고 있던 금의초는,
     잠시 동안이나마 무료함을 달래 수 있는 소중한 기회를 날려 버리고
     싶지 않았던 것이다.

     뱀은 똬리 중앙에 고개를 처박고서 미동도 하지 않았다. 어디선가
     자신을 지켜보고 있는 젊은 촌놈 하나가 있다는 사실조차 눈치채지



     못한 것 같았다.
     한동안 숨소리까지 죽여 가며 뱀을 관찰하던 금의초는 차츰 자신의
     행위에 지루함을 느꼈다. 그러던 어느 순간! 금의초는 문득 아침 먹을
     시간이 지났다는 걸 깨달았다.
     슬슬 시장기를 느낀 금의초는 자신도 모르게 어떤 생각 한 가지를
     품게 됐다.

     ‘저놈을 그냥 콱 구워 먹어……?’

     한데 바로 그때였다!
     지금껏 미동도 없던 뱀이 스르르 똬리를 풀더니 숲으로 사라지는 게
     아닌가? 더구나 금의초가 누워 있는 곳에서 가장 먼 방향으로!
     멀어져 가는 뱀을 응시하며 금의초는 내심 어이가 없었다.
     ‘구워먹을까?’ 하는 생각은 자기 자신조차 생각한 이후에나 느꼈을
     정도로 본질적인…… 무의식적인 욕구에 불과했다. 따라서 감히
     살기조차 나오지 않았다 자신할 수 있었다.

     그런데 도망치듯 사라지는 뱀의 행동은 과연 무엇을 말하는가? 자신의
     마음을 눈치챈 것일까? 진정 살기 이전의 미묘한 느낌마저 느낄 수
     있단 말인가?
     뜻밖인 뱀의 행동에 작은 의문을 표명하던 순간!

     금의초의 머릿속에서 작은 폭발이 일어났다.
     마치 원단(元旦)을 맞이하여 터뜨리는 오색축포처럼, 태양의
     맞은편에서 찬연히 빛나는 무지개처럼……!
     그것은 깨달음이었다!
     비월관을 터득하는 데 넘어야 할 장벽! 즉 이곳에 터를 잡은 이후
     끊임없이 자신의 주위를 맴돌던 파문에 대한 깨달음이었던 것이다.

     ‘마음!’

     그렇다. 그건 다름아닌 마음이었다.
     마음은 형체가 없을 뿐더러 무게조차 부정한다. 때문에 마음으로
     월영을 꿸 수만 있다면 수면은 평정을 유지할 수 있을 것이다.
     금의초의 기분은 하늘을 찌를 듯했다.

     비로소 사방이 꽁꽁 밀폐된 비월관이라는 낯선 세계에 한 발을 들이민
     것이다. 다만 어떻게, 어떤 방법으로 마음을 표면화하여 달을 꿸 수
     있는가 하는 과제가 여전히 남아 있었지만 문제될 건 없었다.
     비록 형체도 없고 무게도 없지만 지풍이나 장풍은 존재하지 않는가?
     기(氣)라는 명칭을 달고서!

     물론 마음과 기는 보는 이의 관점에 따라 전혀 다른 차원의 이야기일
     수도 있다. 어쩌면 그 말이 맞을지도 모른다. 하지만 그 점은 그다지
     중요하지 않다. 정작 중요한 점은 마음 또한 발출할 수 있다는 점이다.
     단지 확인하는 데 그쳤을 뿐이지만 반드시 찾아 낼 수 있으리라! 쉽진
     않겠지만……!

        *       *       *

     수정처럼 맑은 물이 좁다란 계곡을 타고 졸졸 흐르며 계곡 좌측에는
     덩굴과 잡목으로 얼키설키 입구를 가린 동굴이 보이는 곳! 쪼롱쪼롱
     산새의 지저귐이 시린 빛 가을 하늘을 울리고 제자리를 빙빙 돌다
     이내 멀리 사라져 간다.
     낯익은 장소, 낯익은 풍경이다!

     다만 지금은 길게 누운 복화사자의 시체도, 계곡을 벌겋게 물들였던
     금의초의 피도, 고통에 찬 신음 소리도 계곡 물에 씻겨 남아있지 않다.
     어느 순간 촘촘한 덩굴 사이로 귀에 익은 음성이 흘러나왔다. 저승
     갔던 낭군이라도 살아 돌아온 듯 희색이 만연한 음성이다.

     “할아버지`─`! 할아버지, 금(金) 가가(哥哥)가 깨어났어요.”

     멀리 계곡 하류에서 걸걸한 노인의 목소리가 화답하여 들려 온다.
     그의 목소리 역시 반가움으로 충만해 있다.

     “응……? 녀석이 깨어났다고?”

     곧이어 짧은 염소수염을 휘날리며 계곡을 거슬러 뛰어오는 노인의
     모습이 보였다. 그는 성난 황소처럼 이십여 장의 거리를 단숨에
     달려오더니 지체없이 동굴 속으로 뛰어들었다.
     동굴 내부에는 두 사람이 자리하고 있다.

     한 명은 동굴벽에 비스듬히 기대어 앉아 있고, 다른 한 사람은 그의
     곁에 앉아 물 수발을 들고 있다. 기대 앉은 자는 금의초, 옆에 앉은
     자는 공손슬이었다.
     목젖을 울럭이며 물을 마시는 금의초의 모습은 몰라보게 야위어
     있었지만, 그의 눈빛만은 초롱초롱 본래의 시원함을 간직하고 있었다.

     양껏 갈증을 해소한 금의초는 그제야 눈길을 돌려 노인을 바라보았다.
     이어 노인의 얼굴을 확인한 그의 입에서 의문 가득한 한마디가 터져
     나왔다.

     “응, 노인장은……?”

     노인은 금의초의 의문이 당연하다는 듯 고개를 주억거렸다.

     “그래, 그래! 의문이 많을 테지. 내 다 이야기해 줄 테니까 우선은
     마음을 가라앉히라고.”

     듣는 이에게 편안함을 주는 음성이지만 금의초에게 들릴 까닭이 없다.

     “노인장은 바로 평당현의 초입에서 만났던 도둑……”

     “왜, 아니겠나! 내가 바로 무림의 친구들에게 대도라 불리는
     구수야운 본인 틀림없네.”

     답변을 듣는 와중에도 금의초의 뇌리에는 구름처럼 많은 의문점들이



     뭉게뭉게 솟아올랐다.
     당신이 어찌하여 이곳에 있는가? 당신이 나와 공손슬을 구해 주었단
     말인가? 그렇다면 꿈인 듯 어른거렸던 당신의 모습이 현실이었는가?
     혹시, 인육방 총단에서 도움을 준 것도 당신이라는 말인가?
     의문과 의문이 한데 얽혀 말까지 제대로 나오지 않았다.

     “다, 당신이 어떻게 이곳에?”

     구수야운은 금의초의 두 번째 질문을 무시하며 공손슬에게 말했다.

     “슬아, 너의 금 가가에게 물을 좀더 주려무나.”

     “예!”

     공손슬은 즐거이 대답하고 물그릇을 금의초에게 디밀었다. 멍한
     눈으로 구수야운과 공손슬이 하는 수작을 지켜보고 있던 금의초는
     엉겁결에 몇 모금의 물을 더 들이켰다.

     꿀꺽꿀꺽……!

     경황없이 들이키는지라 그 중 약간의 물이 턱을 타고 가슴으로
     흘러내렸고, 안팎으로 싸늘한 한기에 접한 금의초는 비로소 자신의
     실태를 깨달을 수 있었다.

     “……!”

     금의초는 빠르게 평정을 회복해 갔다.
     한동안 금의초를 말없이 바라보던 구수야운은 빙그레 미소 지었다.

     “그래, 이제 정신이 드는가?”

     금의초는 가타부타 대답하지 않고 공손슬을 향해 입을 열었다.
     그때 공손슬은 자신의 소맷자락을 쥐고 금의초의 목 언저리를
     정성스레 닦고 있었는데, 그 행동 하나하나가 어찌나 조심스러운지
     마치 갓 시집온 새색시가 신랑을 위하는 듯하다.
     현재 그녀의 모습에서 과거 야생마처럼 길길이 날뛰던 그녀를 유추해
     본다는 것은 매우 어려운 일이다.

     “슬아, 나를 좀 부축해 주겠니.”

     “예!”

     공손슬은 공손히 답하고 금의초의 어깨를 잡아 갔다.
     두 사람의 행동을 흐뭇한 모습으로 지켜보던 구수야운은 팔을 흔들어
     금의초의 동작을 막았다.

     “됐네, 됐어! 인사는 나중에 하고 우선은 몸을 보중하게나.”

     그제야 금의초가 일어서려는 연유를 알게 된 공손슬은 동조의 눈빛을
     금의초에게 보냈다. 하나 금의초에게서 아무런 말이 나오지 않자
     행동을 멈추지 않았다.
     다리를 후들거리며 엉거주춤 일어선 금의초는 구수야운을 향해 큰절을
     올렸다. 절을 한다기보다는 쓰러졌다는 표현이 어울리겠지만!

     “하찮은 미물도 은혜를 입으면 보은을 생각하는 법! 어찌 인간으로



     태어나 구명지은의 은인을 앞에 두고 한 점 감사의 마음을 토로하지
     않을 수가 있겠습니까? 필부 금의초, 뒤늦게나마 새 생명을 주신
     은인께 감사드리오.”

     “그래, 자네의 마음은 알겠으니 이제는 육신을 편안히 하고서 내
     말을 들어 주게나.”

     공손슬의 도움을 받아 원래의 자세를 갖춘 금의초는 담담한 음성으로
     물었다.

     “필시 노인장께서……”

     구수야운은 서둘러 금의초의 말꼬리를 끊었다.

     “허허허……, 내 자네가 보는 것처럼 그리 늙지는 않았다네!
     노인장이라는 말, 감당할 수 없으니 이렇게 부르면 어떻겠나? 노선배
     정도로!”

     금의초는 그다지 주저하는 기색도 없이 말투를 고쳤다.

     “이제부터 선배가 하려는 이야기는 근래 제 주위에서 일어나는 많은
     의문점들을 해결해 줌은 물론 필시 강호의 커다란 겁난과도 관련이
     있을 듯합니다.”

     “흠, 틀리지 않네!”

     “때문에 선배가 이야기를 시작하면 저로서는 그 흐름을 끊기가
     어려우니, 그에 앞서 몇 가지 작은 의문점들을 먼저 풀었으면
     합니다.”

     구수야운은 눈을 끔쩍이며 동의했다.

     “해보게나.”

     “먼저, 제가 며칠 만에 깨어난 것입니까?”

     “오늘이 시월하고도 스무여드레니까…… 자네는 꼭 보름 만에 깨어난
     것이네!”

     한 순간 금의초의 눈에 복잡한 빛이 떠올랐다.
     자신이 보름 동안 정신을 잃었다는 사실이 실감나지 않았고, 다른
     한편으로 낙양에서 시월 보름에 만나자는 하극인과의 약속이 떠올랐기
     때문이다.

     “정말이에요! 제가 깨어난 이후에도 금 가가는 열흘 동안 혼수
     상태에 빠져 있었는걸요.”

     아무래도 금의초가 믿지 못한다 여겼는지 공손슬이 끼여들었다. 하나
     그녀가 하고 싶은 말은 단지 그뿐만이 아니었다.

     “이렇게 슬아, 슬아 하고 외치면서요……!”

     지그시 눈을 감고 금의초의 행동을 흉내내던 공손슬은 자신의
     이야기가 너무 속보인다 싶었던지 이내 딴전을 피웠다.




     “그런데 비월관이라는 게 뭐예요? 내 이름보다야 횟수도 적고 애타게
     부르지도 않았지만, 그래도 꽤 여러 번 중얼거리던데?”

     “으응! 내 다음에 이야기해 주마.”

     금의초는 피식 웃으며 공손슬에게 주었던 시선을 거두어 구수야운을
     응시했다.

     “제가 보기에는 여기 슬이의 내상만 해도 능히 그 치유 기간을 이
     개월 이상 잡아야 할 정도로 엄중한 것이었습니다. 하물며 저의
     부상은 이미 시체가 되었다 해도 이상할 게 없을 듯한데……?”

     “흐음! 그도 궁금하겠지. 금 노제는 혹시 무림의 친구들이 왜 나를
     구수야운이라 부르는지 그 연유를 알고 있는가?”

     어느 틈엔가 구수야운이 금의초를 부르는 호칭은 노제로
     바뀌어있었다. 육십이 넘은 노인에게서 동생이라 불리는 게 어딘지
     모르게 껄끄럽긴 했지만 금의초는 개의치 않았다.
     금의초는 고개를 저었다.
     구수야운이라는 별호조차도 과거 용호장에서 처음 들어 본 이후
     마음에서 지워진 지 오래다. 별호의 유래까지 알고 있을 턱이 없다.

     “나의 별호를 해석하자면 아홉 개의 생명을 가진 야밤의 구름이란
     뜻이지! 야밤의 구름은 당연히 양상군자를 일컬음이고, 구수란 그만큼
     내 명이 질기다는 뜻이야……! 한 인간의 명이 매우 질기다할지, 혹은
     여벌의 목을 몇 개씩 가지고 다닌다 할 때는 그 가운데 반드시 남과
     다른 면이 있는 법이지!”

     금의초는 미미하나마 고개를 끄덕였다.
     그가 남과 다른 면은 의술일 것이다.
     죽어 가던 시체를 단 보름 만에 치유할 수 있는 사람이라면, 그
     자신이 여덟 개의 생명을 여벌로 가지고 다닌다 할지라도 조금도
     이상하지 않다.

     “인육방 총단에서 도움을 주었던 인물도 선배 맞습니까?”

     구수야운은 부드러운 음성으로 금의초의 질문을 제지했다.

     “자, 이제부터 나오는 노제의 질문은 이 우형의 이야기에 포함되어
     있는 듯하니 내 이야기를 시작하겠네.”

     금의초는 눈을 끔뻑여 긍정의 뜻을 표했고, 공손슬은 조금씩 자세를
     변형시키는 듯하더니 어느 순간 그를 부축함과 동시에 그에게 안겨
     있는…… 참으로 교묘한 자세를 취하고 있다.

     ‘과거 이 땅에는 자신의 삶보다 남의 삶을 더욱 중시하는 한 명의
     거인이 있었다’로 첫마디를 꺼낸 구수야운의 이야기는 언젠가 목현이
     상잔에게 이야기했던 내용 그대로였다.

     다른 이들의 고통과 더불어 살고자 했던 그는 …… (중략)…… 하나의
     단체를 조직하기에 이르렀다. 현영회라는 초거대 조직의 탄생 배경인
     것이다.
     현영회 창단 인원은 모두 팔 명이었는데 모두가 세속을 등지고 초야에
     은거한 전대 기인들이었다.




     그들은 현영거사를 비롯하여 천환금강수(千幻金剛手)
     독고위정(獨孤偉政), 기련신군(祁連神君) 형가위(邢暇渭),
     일대초자(一代樵子) 노기영(盧琦靈), 악산도옹(嶽山刀翁)
     갈천자(葛天子), 다정옥녀(多情玉女) 종혜(宗惠), 일검불변(一劍不變)
     임조경(林眺憬), 살영자(殺影子) 등 팔 인이다.

     그 중 천환금강수 독고위정은 현 회주인 소혼천주(召魂天柱)
     독고문광(獨孤門廣)의 선조이고, 일대초자 노기영은 원로원주 삼안신군
     노백의 선조이다.
     현영회원들 모두는 묵묵히 자신들의 맡은 바 소임을 다해 나갔다.


     무림의 분규는 그 씨앗부터 제거되었고, 힘이 없어 당해야 했던 한과
     고통은 눈에 띄게 줄어들었다. 무림은 그 자신이 깨닫지도 못하는
     순간 평화와 안락을 누려 간 것이다.
     그러던 어느 날!
     현영회 내에 작은 사건이 발생했다. 현영회를 창립했던 팔 인 중
     일검불변 임조경이 사라진 것이다. 누구도 그가 어떤 이유로…… 언제
     어떻게 사라졌는지 알지 못했다. 심지어 현영거사조차도!

     사건의 괴이함에 상대적으로 그 여파는 지속될 수밖에 없었다. 하나
     그도 세월의 입장에서 보면 촌각에 불과할 뿐, 그 사건은 곧
     현영회원들의 뇌리에서 잊혀졌다. 일검불변이라는 명호까지도……!

     그 후, 현영회를 조직했던 칠 인은, 한 명 두 명 일선에서 물러나게
     되었고, 그들의 후손들이 주축이 되어 현영회의 설립 취지를 이어갔다.
     그런데……
     인간의 마음이라는 게 어디 한결 같을 수 있다던가?

     청운의 푸른 꿈은 나이가 들어 퇴색해 가고 부모를 향해 품었던 숱한
     효의 마음가짐은 부모가 기다려 주지 않는 법이다. 그 뜻은
     가상하되…… 세월이…… 하늘이…… 여타 마음 주지 않았던 많은
     문제점들이 예전의 뜻을 거스른다는 말이다.

     한 사람의 마음이 그리 변해 갈진대 모두의 마음이야 어찌 세월 앞에
     퇴색하지 않는다 장담할 수 있을 텐가? 더구나 현영회를 결성했던
     인물들이 하나둘 모두 사라져 간 후, 애초의 그 뜨겁던
     애인지정(愛人之情)마저 함께 사라져 가는데……!
     마침내 현영회는 변했다.

     언제 어디서라는 발단도 없이, 표면적으로 드러나지도 않은 채, 그
     내부에서부터!
     조금씩 조금씩…… 서서히 서서히……
     그리고 삼십오 년 전 하나의 사건을 기점으로 현영회는 선의 화신에서
     악의 화신으로 돌변하였으니, 그 사건은 바로 제삼대 회주 소혼천주
     독고문광의 등극이었다.

     독고문광은 회주의 위에 오른 이후 놀라운 능력으로 자신의 세를 키워
     갔으니…… 이제 현영회의 전세력 중에서 원로원을 제외한 일궁, 이당,
     삼전이 모두 독고문광의 휘하에 놓이게 되었다.
     또한 그뿐인가?

     암중으로 손을 써 인육방과 귀곡을 포섭하게 되니, 가히 그의 손짓
     한번에 천하는 유사 이래 경험해 보지 못한 혈풍에 휘말릴 지경이다.
     한데 그처럼 강대한 힘을 가졌음에도 불구하고 독고문광이 야욕을
     드러내지 못하는 까닭이 있었으니…… 그것은 바로 원로원이 존재하고
     있기 때문이다.
     원로원!

     인원이래야 수십 명에 불과한 현영회 원로들의 집단!
     하지만 원로원이야말로 과거 현영 상인이 현영회의 변색됨을 우려하여
     만들어 놓은 최고의 대비책이었으니…… 그 이유는 바로 원로원이



     현영회 최고의 의결기관이라는 데 있다.
     비록 육체는 환락과 영욕을 원해 회주에게 가 있다지만 자신의 부모와
     사부를 부정하고서 그를 취할 수 있는 자가 과연 몇이나 되겠는가?

     원로원을 힘으로 어찌해 볼 수 없는 회주의 고민은 바로 그에 있는
     것이다.
     회주로서는 원로원을 설득하든지 아니면 다만 기다릴 수밖에 없었다.
     환락과 영욕을 탐하고자 하는 마음이 부모와 사부를 저버릴 수 있을
     때까지……!

     “원로원에는 원주와 원주를 보좌하는 풍운뇌우 사기(四奇)가 있는데
     그 중 나는 운(雲)이라 한다네. 구수야운이라는 별호는 원주의 명을
     받고 나와 있는 동안 무림의 친구들이 붙여 준 것이지.”

     금의초는 눈길 한번 돌리는 법 없이 구수야운의 이야기를 경청하고
     있으며, 공손슬은 행복한 미소를 머금은 채 금의초의 가슴에 안겨
     있다.
     금의초가 부상을 입었다는 사실조차 망각한 듯하다.
     한숨 돌린 구수야운은 이야기를 이어갔다.

     이십오 년 전 어느 날!
     구수야운은 은밀히 삼안신군 노백에게 불려 갔다. 노백은 이미 자신을
     기다리고 있었고, 자신을 보자 인사도 받지 않은 채 이야기를 꺼냈다.

     “노우! 선조 중에서 아무런 이유 없이 신비롭게 사라진 임조경 님이
     있지 않는가? 지금에 와서 생각해 보건대 아마도 그 일 또한 조사의
     안배 같아!”

     “원주, 왜 그렇게 생각하시오?”

     “과거 조사를 제외한 일곱 명 중에서 가장 강한 이는 누구였는가?
     바로 현 회주의 증조부인 천환금강수 독고위정 님이 아니었나! 그의
     성격은 대쪽처럼 곧고 푸르른 것이었어. 하지만 일곱 선조 중에서
     가장 힘을 숭배하고 있었지! 따라서 그는 이미 나이가 들어 세속에
     연연하지 않고 있다지만, 과연 그와 비슷한 성격의 후손이 태어났을
     때, 그 후손 역시 세속의 명예나 권력에 초연할 수 있을까?”

     “초연할 수 없다는 게 이미 사실로 드러났지요.”

     “그렇다면 생각해 보게! 과연 독고위정 님의 소혼수(召魂手)에
     대항할 수 있는 무공이 무엇인가를……”

     “하면 조사는 그런 때를 대비하여 임조경 님을 따로 안배해 두었다는
     말이오?”

     구수야운은 질문을 던지면서도 원주의 이야기가 틀림없다는 걸 확신할
     수 있었다.
     백년 전 독고위정에게 제이인자의 위를 안겨 준 수공! 다변과
     신속함을 위주로 한 천하제일의 수공 소혼수!

     그에 상극인 무공이 있었으니…… 그게 바로 임조경의 검공이었다.
     일체의 변화를 무시하고 단 일초로 구성된 검법
     일검단세(一劍斷世)였던 것이다.
     노백은 구수야운의 손을 꼭 잡고 간절함이 깃들인 눈빛으로 말했다.




     “노우! 그의 후손을 찾아와 주게. 그 일을 감당할 사람은 노우 외에
     아무도 없네.”

     여기까지 이야기하던 구수야운이 돌연 아무 말도 하지 않은 채 두
     눈을 지그시 감는다. 아마도 당시를 회상하는 듯! 아니면 오랜 시간
     홀로 이야기하는 데 지쳤을지도 모른다.

     “그가 바로 목 노인입니까?”

     갑자기 터져 나온 금의초의 음성에 공손슬은 화들짝 놀라 주위를
     두리번거리다가 이내 금의초를 다시 부축해 간다.

     “노제의 말이 맞아. 하나 그의 본래 신분은 따로 있지! 현 무림을
     양분하고 있는 두 마리의 호랑이 남환북풍 중 남환 목강현이 그의
     진실된 내력이야.”

     “제가 소문으로 듣기에 남환의 무공은 쾌(快)와 환(幻)을 위주로
     한다던데! 그의 별호에 환 자가 들어 있는 것도 그 때문이
     아닙니까?”

     “그 말도 맞아! 그래서 그를 찾는 데 애를 먹었지. 무려 이십오 년의
     대부분을 허비했으니까! 아마 십 년 전 자네의 아버지를 만나
     가르침을 받지 못했다면 지금도…… 아니 죽을 때까지 찾고 있었을
     거야!”

     덧없이 흘러간 이십오 년이라는 세월의 회한에 잠기려는 구수야운을
     보며 금의초는 적절하게 질문을 던졌다.

     “하면 목 노인은 진재실학을 숨기고 살아 온 것입니까?”

     “응……? 으응!”

     엉겁결에 답하는 구수야운의 음성에 이어 짧은 탄성이 터져 나왔다.

     “호`─`, 과연!”

     탄성을 발한 이는 금의초였고, 그가 감탄한 것은 두 사람의 능력
     때문이었다.
     현영상인과 원로원의 원주라는 삼안신군 노백! 한 사람은 후대에
     있을지도 모르는 회의 변질에 대해 치밀한 안배를 깔아 놓았고, 또 한
     사람은 그 안배를 꿰뚫어 보았다.

     “할아버지! 금 가가의 아버님은 어떤 분이시죠?”

     갑자기 터져 나온 공손슬의 이야기에 이번에는 금의초가 놀랐다. 다만
     금의초가 놀란 이유는 공손슬의 이야기를 예측하지 못했다 하는 데
     있지 않고, 이야기 중에 있는 ‘아버님’이란 호칭에 있었다.

     ‘아버님’이란 타인의 아버지를 높여 부르는 호칭으로 많이
     사용되지만, 본래는 사위가 장인을 부르거나 며느리가 시아버지를
     부를 때 사용되는 호칭이기 때문이다.

     “껄껄껄! 우리 슬이가 관심이 많은 모양이로구나.”

     “그럼요! 당연히…… 금 가가의 아버님인데 관심이 많을 수밖에요.



     호호…… 호호……!”

     금의초의 따가운 시선을 느꼈는지 공손슬의 이야기는 약간
     우회하였지만 여전히 ‘아버님’이란 호칭은 바뀌지 않았다. 게다가
     혀를 날름거리며 억지웃음 짓는 공손슬의 표정이란……

     “허허허`─`!”

     그 모습이 너무나도 사랑스러워 금의초는 자신도 모르게 황당한
     웃음을 뱉어 냈다.
     금의초가 웃음짓는 사연도 모른 채 공손슬의 안면 가득 환한 미소가
     피어올랐고, 부용꽃처럼 화사한 그 모습이 아름다워 금의초는 또다시
     웃음지었다.
     물론 젊은이나 늙은이나 행복을 소중하게 여기는 마음은 다 같은
     것이다.

     “하하하하……!”

     “끼득끼득끼득……!”

     “껄껄껄껄……!”

     왠지 가슴을 짓누르던 장내의 무거운 분위기는 천리 만리 날아가
     버렸다.
     한동안 일행의 파안대소는 그칠 줄 모르고 계속되었다. 어떤 계기가
     마련되지 않는다면 언제까지라도 계속될 것만 같았다.
     하나 오래 이어지지는 않았다.

     “하하…… 억…… 하하`─`하…… 윽!”

     금의초가 웃음짓는 가운데 고통을 호소했기 때문이다.
     한 순간 공손슬의 표정이 울상이 됐음은 물론이고, 황급히 금의초를
     누인다, 찬물을 먹인다, 이마를 닦아 준다, 야단법석이다.
     그 모습이 또 그렇게 재미있을 수가 없어 구수야운은 계속
     웃음지었다. 공손슬의 매서운 일갈이 떨어지기 전까지는!

     “할아버지는 뭐가 그리 재미있어욧!”

     “껄껄껄…… 꺽!”

     구수야운은 슬며시 엉덩이를 털며 자리에서 일어선다.

     “끄윽`─`, 남은 이야기는 나중에…… 끄으`─`윽……”


     2


     금의초는 깨어난 지 오 일 만에 본래의 공력을 회복할 수 있었다.
     아니, 오히려 부상당하기 이전에 비해 공력이 상승한 것 같았다.
     구수야운이 준 두 알의 누런 환약 때문일 터이다.

     “응, 이거? 별거 아닌 내상약에 지나지 않아!”

     자신의 질문에 대수롭지 않게 답하는 이 새로 사귄 늙은 형님의



     이야기처럼, 그 환약이 ‘별거 아닌 내상약’에 지나지 않을 수는
     없는 일이다.

     필시 각고의 세월과 정력을 쏟아 부은 끝에 만들었음이 확실한……
     죽은 자를 살리는 기사회생의 묘약은 아닐지 몰라도, 저 소림에
     있다는 대환단에 버금가는 신약임은 분명했다.
     금의초는 마음으로 감사하며 이 오 일 간 전력을 기울여 본래의
     자신을 되찾아 갔다. 그리고 와중에 틈틈이 들려 주는 구수야운의
     이야기는 잔뜩 흐려 있던 가슴속 먹구름을 송두리째 걷어가 주었다.

     짐작했던 대로 자신은 현영회 쪽에서 눈치채지 못한 원로원 측의
     변수로 선택된 것이었다. 원래는 아버지가 감당해야 할 몫이었지만!

     십 년 전!
     산중을 헤매이던 구수야운은 우연히 금의초의 아버지를 만날 수
     있었다. 아니, 그것은 우연이 아닌 필연이었다.
     오랜 세월을 숨어 살기에는 아무래도 도회지보다
     심산유곡(深山幽谷)이 유리한 법이다! 때문에 구수야운의 발걸음도
     당연히 인적이 드문 심산유곡을 중심으로 헤매일 수밖에 없었다.
     그 세월이 무려 십오 년이다. 만나지 못했다면 오히려 이상했으리라!

     첫눈에 그가 범상치 않은 인물임을 알아본 구수야운은 모든 것을 털어
     놓고 무림의 안위를 부탁했다.
     이름도 모르고 내력도 모르는…… 더구나 인간 됨됨이는 더욱 알 수
     없는 생면부지의 남에게, 다만 자신의 안목만을 믿고서 천추의 한을
     남기게 될지도 모르는 강호비사를 털어 놓은 것이다.

     하나 당시 구수야운은 그렇게 할 수밖에 없었다.
     말이 쉬워 십오 년이지 자신의 생활을 포기한 채 한 가지 일에 얽매여
     있기에는 너무 긴 세월이지 않는가? 게다가 단서라곤 단 한가지도
     찾지 못했다. 허송세월에 남은 건 무서리라도 내린 듯 하얗게
     변색되어 가는 머리뿐이다.

     보통 사람이라면 미쳐도 벌써 미쳐 버리지 않았겠는가?
     모든 걸 털어 놓은 이면에는 그와 같은 보다 근본적인 이유가
     내재되어 있었던 것이다.
     현영회에 대한 이야기를 모두 전해 들은 금의초의 아버지는 현
     상황에서 자신이 직접 나설 수는 없다며, 몇 가지 도움말과 함께
     임조경의 후인을 찾은 이후에 다시 이야기하자고 하였다.

     이후 구수야운은 임조경의 후인을 찾아다녔다.
     또한 금의초의 아버지는 상잔을 보내 나름대로 구수야운이 던진
     이야기의 진위를 확인코자 했다. 상잔이 십여 년 간 곡에 발길을 끊은
     건 그와 같은 사연이 있었기 때문이다.
     그 후, 구수야운은 무림을 횡행하였다. 남칠성 북육성 산간 오지는
     물론 인간이 살아 갈 수 없다는 남만의 천해림(天海林)과 북해의 극한
     지역까지 가보지 않은 곳이 없었다.
     하지만…… 오리무중!

     임조경은 본래 후인을 두지 않은 듯 한 점 실마리조차 잡히지 않았다.
     하나 소득이 전혀 없었던 것은 아니다. 가외 소득에 불과했지만
     강호를 떠돌아다니며 몇몇 지인을 만날 수 있었다. 그 대표적인
     인물이 단혼마도 하극인이다.

     십 년…… 십 년이 흘러갔다!
     마침내 임조경의 후인 찾기를 포기한 그는 방향을 선회했다. 존재
     유무조차 불확실한 일에 매달리기보다는 대신 하극인과 같은 조력자를
     구하는 게 더 낫겠다 판단한 것이다.
     그래서 맨 처음 찾은 게 남환 목강현이었다.




     목강현의 인물됨을 믿을 만하다 판단하여 본심을 털어 놓던
     구수야운은 눈물까지 뚝뚝 떨구는 목강현의 과민반응에 괴이함을
     느꼈다. 그리고 이어진 목강현의 설명에 그가 바로 임조경의
     후인이라는 것을 알게 되었다.
     참으로 공교로운 일이 아닐 수 없다. 쇠신발이 닳아 없어지도록
     찾아도 보이지 않던 사람이 이제 포기한 순간 눈앞에 나타나다니……!
     천우신조란 바로 이를 일컬음이 아니겠는가.

     임조경의 후손들은 그의 유지를 받들어, 본신 무공을 숨긴 채
     변성까지 해가며 살아 왔던 것이다. 비록 나름대로 일가를 이루며
     살아 왔다지만, 선조가 주신 성을 사용하지 못한 채 살아 왔던
     사연이야 이루 말로 표현할 수 있을쏜가.
     그때가 두 달 전이었다!

     “그 이후의 사연은 자네가 짐작한 그대로야. 다만 어떻게 회에서
     알았는지 귀곡과 인육방이 끼여드는 바람에 뒤죽박죽이 되어
     버렸지만!”

     금의초는 잔잔한 음성으로 물었다.

     “귀곡과 인육방의 전력이 어느 정도 약화된 이상, 회에도 영향을
     미치겠지요?”

     구수야운은 고개를 끄덕이며 답했다.

     “이르다 뿐인가? 비록 노제야 엉겁결에 그들과 대치했다지만 회에서
     강호에 심어 놓은 세력의 전부라 할 수 있는 귀곡과 인육방이 거의
     회복 불능의 상처를 입었으니, 회주의 야망에 거대한 걸림돌을 박아
     놓은 셈이지! 다만……”

     금의초는 구수야운의 마지막 한마디를 되뇌었다.

     “다만?”

     “다만, 우리의 일정이 약간 늦춰졌다는 것이지! 한데 실상 그 문제는
     그다지 중요하지 않아. 정작 중요한 문제는 우리가 가지고 있던
     비장의 한 수 또한 이미 회에 노출되었다는 사실이야!”

     말을 마친 구수야운은 만면에 온화한 웃음을 지었다. 그다지 마음쓰지
     말라는 뜻이었다.

     “앞으로의 여정이 더욱 바빠지겠지요?”

     “그렇겠지! 밑천이 바닥난 이상, 언제까지나 회에 웅크리고 있을
     수만은 없을 테니까!”

     “일전불사를 외치며 회주가 직접 나올 가능성은 없습니까?”

     구수야운은 미소를 지우며 머리를 서서히 좌우로 흔들었다.

     “내 이미 말한 바와 같이 원로원과의 문제가 해결되지 않는 한
     회주가 직접 나올 수는 없어! 심복지환(心腹之患)을 집 안에 남겨
     두고 나올 순 없는 일이니까!”

     “하면 회주가 보낼 만한 인물 중에 짐작 가는 사람이라도



     없으십니까?”

     구수야운은 손으로 턱을 괴고 눈을 내리깔더니, 잠시 후 멋쩍은
     음색으로 말했다.

     “글쎄……! 회주의 친위대가 워낙 비밀에 싸여 있고, 게다가 내가
     회를 나온 게 좀 오래되었어야지……”

     금의초는 잠시 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 풀어헤쳐진 듯 허망한
     눈동자는 무언가를 찾는다기보다 미지에 닥쳐 올 난관에 대하여
     생각하는 것 같았다.
     그런 금의초를 남겨 두고 구수야운은 일어섰다. 금의초의 상념을
     방해하지 않기 위한 매우 조심스러운 동작이었다.

     그러나……!
     십여 보를 걸어가던 구수야운은 문득 생각났다는 듯 한마디를
     덧붙였다.

     “아, 참! 그리고 시월 보름에 낙양에서 만나자는 약속은 신경 쓸 것
     없어. 내 이미 비합전서를 띄웠거든. 우리가 낙양에 도착하면 그제야
     비로소 모든 일이 시작될 게야!”

        *       *       *

     “금 가가`─`, 할아버지`─`! 고기가 다 익었어요. 식사하세요.”

     계곡의 한 바위 위에 앉아 명상에 잠겨 있던 금의초는 공손슬의
     외침에 눈을 떴다. 막 입을 열어 화답하려는 순간, 그보다 조금 먼저
     구수야운의 음성이 저 위쪽에서 들려 왔다.

     “슬이 이놈! 할애비는 항상 뒷전이지? 이거야 원 서러워서 세상 살아
     가겠나. 에잉…… 내 십 년만 젊었더라도 이런 박대는 받지 않을
     텐데!”

     “흥! 할아버지는 십 년 아니라 백 년을 젊어진다 해도 볼일없어요.”

     “뭐라고? 이노`─`옴!”

     짐짓 성이 난 채 주절거리는 음성에 이어 폐부를 시원하게 하는 맑은
     웃음 소리가 계곡에 울려 퍼졌다.

     “깔깔깔……!”

     금의초는 자리에서 일어나 서서히 걸음을 옮겼다. 마치 어렸을 적
     어머니 품과도 같은 따사로움이 가슴 깊숙이 밀려들었다.
     계곡 한편에는 앉기에 적당한 바위 셋이 품(品) 자 형으로 놓여있고,
     중앙의 모닥불에서 지글지글 식충을 자극하는 향음(香音)이 솔솔 풍겨
     나온다.
     토끼 두 마리와 꿩 세 마리!

     반 시진 전 구수야운이 요령 소리 요란하게 뛰어다니며 잡아온
     것들이었다.
     벌써 자리를 잡은 구수야운은 못내 안타까운 시선을 모닥불에 주고
     있으며, 옆 자리의 공손슬은 매서운 눈초리로 감시의 시선을 번뜩이고
     있다.



     행여 구수야운이 고기에 손이라도 뻗칠 양이면 그에 따른 응분의
     대가를 단단히 치러 줄 태세다. 그 기세에 눌렸음인가, 구수야운은
     감히 한마디 말도 꺼내지 못한 채, 애꿎은 목젖만을 상하로 움직이고
     있다.
     다가오던 금의초가 그의 상태를 알아보았음인가.

     “아니, 선배! 배가 고프면 먼저 드시지 않고요.”

     하늘 아래 다시없을 기막힌 일을 당하고도 어느 한군데 하소연할 길
     없어, 그저 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙거리던 구수야운은 이제야 만난
     응원군에게 볼멘 소리를 늘어 놓았다.

     “글쎄, 나도 그렇게 하려고……”

     하나, 생글생글 눈웃음짓는 공손슬의 음성이 약간 컸다.

     “아이, 참! 할아버지도 제가 그러기에 먼저 드시라 했잖아요.”

     “네가 언제……”

     “할아버지`─`이, 고기나 드세요`─`ㅅ!”

     구수야운은 황급히 꿩고기를 뜯었다.
     잠시 후, 언제 기막힌 사연이 있었냐는 듯 일행은 신변 잡화를 즐거이
     얘기하며 식사를 해 나갔다.

     “우리 슬이 요리 솜씨가 제법인데!”

     구수야운의 한마디에 공손슬의 주둥이가 귀 밑까지 찢어진다. 여성이
     가장 듣고 싶은 이야기라면 아무래도 ‘아름답다’가 될 것이다……!
     그 다음에는?

     “호호호! 이래봬도 아미산에서 생활할 당시 사부님 몰래 구워 먹은
     꿩이 수백 마리는 된다구요. 참! 할아버지, 토끼고기 더 드세요.”

     식사가 거의 끝나 갈 때쯤이었다.

     “선배! 이제 출발할 때가 되지 않았습니까?”

     구수야운은 소매로 입가를 훔치며 동의를 표했다.

     “음! 내 그러잖아도 말을 하려 했었는데, 자네의 부상도 완쾌된
     듯하니 내일쯤 출발하자고.”

     금의초는 어떤 말인가를 하려다 문득 괴이함을 느끼고 공손슬을
     바라보았다.

     “……?”

     주둥이는 한 자나 튀어나오고 불만 가득한 눈빛으로 모닥불을
     쏘아보는 모습이, 연유를 알고자 하기 이전에 여간 처량해 보이지
     않는다.

     “슬아, 어디 아프니?”




     방금 전까지만 해도 깔깔거리며 참새처럼 재잘대던 공손슬이 갑자기
     병에 걸렸을 턱이 없다는 것은 불문가지이다. 하지만 그렇다고 딱히
     건넬 말도 없지 않은가.
     공손슬은 들은 채도 하지 않으며 신형을 일으켜 세웠다. 그리고
     냉랭한 기운을 팍팍 풍겨 내며 동굴로 들어가 버렸다. 금의초로서는
     여간 황당한 일이 아닐 수 없다.

     “슬……”

     공손슬을 부르며 일어서려던 금의초는 구수야운으로부터 무언의
     제지를 받았다. 그의 눈은 이렇게 말하고 있었다.

     ‘별거 아니니 신경 쓰지 말게!’

     금의초 역시 눈빛으로 물었다.

     ‘왜?’

     구수야운은 마지막 남은 토끼고기 한 점을 꿀꺽 넘기며 손짓으로
     다가오라는 뜻을 표했다. 금의초가 상체를 숙여 귀를 바짝 세우자
     그는 행여 공손슬이 들을까 겁난다는 듯 은근한 목소리로 속삭였다.

     “원래 여자란 동물이 좀 애물단지이던가? 울다가도 웃고, 웃는가
     하면 화내고, 다시 기뻐하는가 하면 이내 통곡을 하고…… 세상에
     이처럼 희로애락이 조석으로, 아니 시시때때로 급변하는 동물이 있을
     수 있는가? 도저히 이는 애물단지 정도로 표현 불가능한 요물
     덩어리이자 신이 빛은 최악의 실수라 할 수 있지!”

     구수야운의 설명이 끝나기에는 아직도 많은 시간이 남은 듯했다.
     도대체가 공손슬의 단순한 동작 하나를 설명하는 데 있어서 저토록
     많은 부언 설명이 필요하리라곤 금의초로서는 감히 생각지도 못한
     일이다.

     “어디 그뿐인가? 내 그 정도라면 말도 꺼내지 않아! 대장부 가슴에
     품은 뜻을 펼쳐 보일라 치면 채 시작도 하기 전에 거치적거리기
     일쑤지……!”

     한데 그때였다!

     ‘어쩌면 해가 지기 이전에는 끝나지 않겠구나!’라는 생각이
     금의초의 뇌리에 떠오를 때! 폭포수인 양 쏟아지던 구수야운의
     이야기가 마치 거짓말처럼 뚝 그쳤다.
     게다가 이상한 일은 그에 그치지 않았다. 한 지점을 응시하고 있는
     구수야운의 표정이 마치 대낮에 출몰하는 귀신이라도 본 듯 하얗게
     질려 있었던 것이다.

     공포 때문이라면 너무 과장되었을까?
     다만 확실한 건 그가 이야기를 끊게 된 사연이 그의 표정과 결코
     무관하지 않다는 것이다.
     이때 금의초는 구수야운의 이야기에 흥미를 잃어 모닥불을 바라보며
     다른 생각을 하고 있었기 때문에 그의 돌변한 표정을 보지 못했다.

     ‘아마도 나의 늙은 형은 장가를 가지 못한 것 같구나!’

     짧은 정적이 흘러갔으나 금의초는 느끼지 못했고, 금의초가 그 점을
     느낄 찰나, 구수야운의 이야기가 이어졌다.

     “험, 험! 그렇다면 세상의 모든 여자들이 한결같을까? 그건 아니야!
     당장 ‘슬’이만 보아도 그건 증명되는 일이지. 세상에 우리



     ‘슬’이처럼 예쁘고 귀엽고 총명하고 아리따운 규수가 어디에
     있겠는가? 게다가 음식솜씨 훌륭하지, 간병 잘하지……”

     금의초는 더 이상 참지 못하고 손을 들어 구수야운의 이야기를
     제지했다.
     여인에 대한 비하가 왜 갑자기 슬이에 대한 칭찬으로…… 칭찬 정도를
     벗어난 진한 아부로 발전했는지, 그리고 그 두 가지 이야기가 도대체
     공손슬의 행동과 어떤 상관관계에 있는지 알 수는 없지만, 이 이상
     듣고 있다가는 머리가 돌아 버릴 지경이다.
     말을 멈춘 구수야운은 그저 무심한 듯 동굴에 슬쩍 눈길을 주었다.
     공손슬의 얼굴은 아직 그곳에 있었다.

     “허억! 그러니까 내 말은 세상에 우리 ‘슬’이처럼……”

     “아니, 선배! 조금 전 슬이의 행동에 대해 이야기해 준다더니 지금
     무슨 말을 하는 겁니까?”

     어떻게 하여 조금 전에 쏟아진 말을 주워담을까 고심하던
     구수야운에게 있어서 금의초의 이야기는 하나의 훌륭한 돌파구로
     다가들었다.

     “응……? 아아, 그것 말인가? 그것은 여인네들이 이별에 민감하기
     때문이야. 이곳을 벗어나면 헤어짐이 가까이 있다는 걸 본능적으로
     알고 있기 때문이지!”

     서둘러 말을 뱉어 낸 그는 엉덩이를 툭툭 털며 일어섰다. 이어 저만큼
     걸어가며 혼잣말치고는 이상하리만치 큰 소리로 중얼거렸다.

     “오늘은 오랜만에 나무 위에서 잠을 자볼까?”

     미시 말! 아직도 해가 지려면 한 시진 이상이 남아 있는데, 이 시간에
     구수야운은 무슨 잠을 청한다고 어디로 가는 것일까?

     갸웃갸웃 서산마루를 넘어가는 태양을 아무런 생각 없이 지켜보고
     있자니 어느새 날이 저물고 별이 올랐다.
     계곡엔 넓고 편편한 바위들이 지천으로 널려 있고, 금의초는 그중
     하나를 골라 자리를 잡고 누워 있다. 어두컴컴한 동굴 속에 공손슬
     혼자 있다 생각하니 왠지 들어가기가 껄끄러웠던 것이다.

     이미 사 일 간이나 동침을 해왔으면서 새삼스럽게 웬 변덕이냐
     하겠지만 이건 사정이 틀리다. 지금까지 금의초의 눈에 비친 공손슬의
     모습은 아리따운 여인보다는 귀여운 동생 쪽에 가까웠던 때문이다.

     귀여운 동생……?
     네가 고자냐? 혹은, 득도한 고승이라도 된단 말이냐? 하면 할말 없다.
     실지로 마음 깊숙한 곳에서는 공손슬을 원하고 있는지도 모를 일이다.
     그래서 그에 대한 불안감으로…… 막가령에 대한 죄책감으로, 자기
     기만을 하고 있었는지도 모르겠다.
     여하튼 금의초는 그런 방향으로 가기 위해 말하고 움직였다. 그리고
     억지로라면 이상하지만 금의초의 의도적인 행동들은 어느 정도 효과를
     보았다.

     이제 아름다움보다는 귀여운 점이 눈에 띄고 ‘이 여자가’ 하는
     생각보다는 ‘이놈이’ 하는 생각이 앞섰다.
     한데……



     겨우 다잡아 놓았던 마음이 오늘 산산조각나 버렸다.
     돌아선 그녀의 작은 어깨에서 말할 수 없는 애틋함을 느끼며 가슴
     절이는 충격을 받았던 것이다. 모든 것을 잊은 채 그저 감싸 주고
     안아 주고픈 생각뿐이었다. 아마 구수야운의 제지를 받지 않았다면
     그렇게 행동했으리라!

     게다가 그뿐이랴?
     딴에는 금의초를 위해 준답시고 사라져 가는 구수야운의 행동은
     금의초를 더욱더 난처하게 하는 것이지 않는가?

     ‘이것 참, 어떻게 한다지……?’

     지끈지끈 머리만 아파 올 뿐 딱히 해결책이 떠오르질 않는다. 그럴
     수밖에! 그게 어디 단시일 내에 해결되는 일이던가?

     ‘아이구!’

     골치 아픈 생각일랑 모두 훌훌 털어 버리고 포근히 잠이나 잤으면
     싶었다.

     콕콕!

     ‘응……!’

     낯익은 감각을 옆구리에 느끼며 금의초는 잠에서 깨어났다. 잊을래야
     잊을 수가 없는 손길이다. 그 때문에 작금의 모든 일이 비롯되지
     않았던가!
     금의초는 몽롱한 의식 중에 공손슬의 손을 잡아 갔다. 그리고 다만
     잡는 데 그치지 않고 마치 칡넝쿨이라도 채듯 확 끌어당겼다.

     큼지막한 칡덩이가 송두리째 품속으로 안겨 왔다. 따뜻하고
     사랑스럽고 달콤한 향기마저 발산하는 천하에 다시없을 희귀한
     칡이었다.
     금의초는 한 손으로 공손슬의 허리를 감은 채 남은 손으로 그녀의
     머리를 쓰다듬었다. 몽롱한 의식의 힘을 빌어 하는 거짓된 행동은
     아니었다.

     반쯤 막혀 있던 정신은 공손슬을 안을 때 이미 세상 너머로 사라져
     버렸고, 지금은 오히려 수정처럼 맑은 정신을 가지고 있었다.
     때문에 가능한 행동이었다.
     실로 세상의 도의나 세인의 이목 따위 상관하지 않고, 스스로의
     행동에 보편성과 타당성을 부여하여 목전의 욕심을 채울 수 있기에
     가장 좋은 정신 상태인 것이다.

     공손슬은 가늘게 떨고 있었다. 비 맞은 참새 새끼처럼 오들오들! 작은
     경련이 공손슬의 가슴을 타고 금의초에게로 전해져 왔다.
     금의초는 향긋한 공손슬만의 향기를 마음껏 흡입하며 부드러운 음성을
     토해 냈다.

     “슬아!”

     “……!”

     아무런 대답이 없자 금의초는 다시 한번 그녀의 이름을 입에 담았다.
     마치 세상에서 가장 아름다운 단어를 뇌까리듯 부드럽게!




     “슬아!”

     “응?”

     목소리마저 가늘게 떨리고 있다.

     “추워?”

     “응!”

     “동굴로 들어갈까?”

     “아니, 그냥…… 있어!”

     사랑스러움이 가슴 가득 밀려들었다. 호흡이 가빠지며 뜨거운 마음을
     주체할 길이 없었다. 하늘도 별도 달도…… 천하의 무엇 한 가지도
     빛을 발하지 못한 채, 오직 자신의 품에 안겨 있는 공손슬만이 찬연히
     빛나고 있었다.

     마치 모든 생물의 존재 가치가 공손슬을 위해서인 것처럼!
     두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 탐했다. 생의 목적이
     거기 있는 듯 탐하고 탐하고 또 탐했다. 닳아 없어질 때까지 멈추지
     않을 기세다.
     그러던 어느 순간!
     비로소 금의초는 막가령을 떠올릴 수 있었다.

     “……!”

     금의초의 입을 타고 암울한 한마디가 터져 나왔다.

     “슬아! 내게는 이미 사랑하는 여인이 있단다.”

     전혀 상황에 어울리지 않는…… 공손슬에게는 실로 청천벽력이 아닐
     수 없다. 금의초의 목을 휘어 감고 가슴을 파고들던 공손슬의 동작이
     뚝 멈췄다.
     물론 금의초의 이야기가 한 여인의 순결을 짓밟아 놓고서 ‘나는
     욕심을 채웠으니 이제는 너 알아서 해라’ 하는 식의 이야기가
     아니라는 건 누구보다도 공손슬 자신이 가장 잘 알고 있다.

     그러나…… 그러나……!
     갑자기 목이 꽉 잠기며 주체할 수 없는 눈물이 쏟아져 나왔다.

     “그, 그러면…… 나는……?”

     금의초는 가슴이 아파 도저히 다음 말을 이을 수가 없었다. 한 순간
     공손슬이 느꼈을 상심의 고통이 비수가 되어 가슴을 찔러 왔다.
     이제 도의가 생각난 시점에서 감히 자신의 마음을 표현할 길이 없다.
     설혹 어떤 말을 뱉어 낸다 할지라도 그 말이 입 밖으로 흘러나온
     순간, 본래의 뜻을 잃고 욕망을 포장한 개소리로 둔갑하리라!

     “나는…… 흑…… 나는 뭐야? 으아앙`─`!”

     그 와중에도 금의초의 두 팔은 공손슬의 허리를 벗어나지 않았고,
     공손슬의 팔은 금의초의 목을 더욱 욱죄고 있었다. 때문에 공손슬의



     뺨을 타고 흘러내리는 눈물은 콧물, 타액과 범벅이 되어 금의초의
     안면에 고스란히 떨어지고 있다.

     “흐앙……! 이 나쁜놈아…… 엉엉…… 그냥 죽게 내버려두지 왜 구해
     냈어, 왜?”

     금의초는 복받쳐 오르는 게 있어 도저히 입을 열지 않을 수 없었다.

     “그것은…… 그것은 말이다.”

     공손슬의 슬픔이 잦아들었다.

     “히이잉……!”

     금의초는 질끈 눈을 감았다.

     “그건 슬이도 사랑하기 때문이란다!”

     뚝!

     한 순간 숲은 본래의 정적을 되찾았다. 어디선가 서늘한 바람이 불어
     와 가슴 시리던 격전의 흔적들을 말끔히 씻어 간다. 별은 촘촘히
     빛나고 달은 흐른다.
     본래 십일월의 밤하늘은 이토록 맑고 깨끗한 것이다.

     “눈 떠봐!”

     갑자기 터져 나온 공손슬의 명령에 금의초는 화들짝 눈을 떴다. 불과
     한치도 안 되는 곳에 공손슬의 그렁그렁한 눈동자가 자신을 쏘아보고
     있다.

     똑!

     눈물 한 방울이 금의초의 눈가에 떨어져 내린다.

     “같이 살 거지?”

     금의초는 두 팔에 힘을 주며 타액과 눈물로 얼룩진 공손슬의 안면을
     핥아 갔다.

     “슬이가 울지만 않으면!”

     “우와앙……!”

     장내에서 십여 장 떨어진 나무 밑에 흐릿한 신형 하나가 쪼그려 앉아
     있다. 바로 구수야운이 아니면 누구겠는가?

     “더 버티고 있다가 걸리기라도 하는 날이면 장가도 못 간 변태
     늙은이로 낙인 찍히겠지?”

     슬며시 자리에서 일어서는 순간!
     흐느끼는 듯 자지러지는 듯 정체불명의 기성이 바람결에 실려 온다.

     “하아…… 흐윽!”

     “가가…… 아흑! 가가!”

     구수야운은 발길을 돌리는 대신 고개를 돌렸다.

     ‘얘들이 나를 변태로 만드는구나!’



     제 17 장 금혼매매령(金魂賣買嶺)과 흑벌(黑閥)


     1


     복우산!
     남으로 하남성 남양(南陽)에서 북으로 표지만산까지 동서로 칠백 리
     남북으로 오백 리에 걸쳐 뻗어 있는, 새삼 설명이 필요없는 천하의
     명산!
     대저 어느 봉 어느 곡에 조그만 사찰 하나, 기이한 괴석 하나 없어
     인간의 발길을 잡아끌지 못할까 보냐 하지만, 이곳 복우산에 사시사철
     시인묵객의 발길이 끊이지 않는 것은 남다른 이유가 있어서이다.

     우선 복우산은 그 형태에서부터 친근한 소의 모습으로 다가와
     거부감이 없을 뿐만 아니라, 그 산세가 대부분 구릉지대로 되어 있어
     힘이 없는 노약자라 할지라도 결코 산행을 주저하지 않는다.

     하나 그처럼 포근한 복우산을 오르는 사람들이 언제부터인가 하나둘
     줄어들었으니…… 그는 바로 산 전체에 똬리를 틀고 앉아 있는 한
     마리의 거대하고 사악한 존재 때문이다.
     금혼매매령!
     강호 삼대절지 중 가장 귀기롭다는 피와 돈에 미친 살귀들의 집단!
     다만 복우산 전역에 퍼져 있을 뿐 모든 게 신비에 싸여 있다는 공포의
     대명사!
     그런데……
     오늘 그 위치조차 명확하지 않은 금혼매매령의 총단이 혈겁에 잠겨
     있다.

     “크아아악!”

     “캐액!”

     모골을 송연케 하는 비명 소리가 끊임없이 터져 나오고, 간간이
     음침한 귀소가 흘러나온다.

     “크크크크! 감히 네놈들 따위가 벌주의 명을 거역한다는 말이냐?”

     양 떼에 뒤섞인 한 마리의 표범이런가? 이십여 명의 혈의인들 사이를
     좌충우돌 종횡무진하는 백의인이 있었으니, 아마도 귀소는 그의 입을
     통해 흘러나온 듯하다.
     그리고 전투를 벌이고 있는 장소에서 오 장여 떨어진 곳!

     담담한 눈빛으로 장내를 주시하고 있는 중년인이 있다. 그는 짙은
     회의 차림인데 팔이 보이지 않도록 넉넉하게 차려입은 게, 손에
     주판만 들었다면 영락없는 장사꾼이다.
     그러나 세상 모든 이들이 장사치가 될 수 있다지만 그만은 절대로
     장사치가 될 수 없는 사람이었다. 혹, 한(恨) 서린 살인귀라면
     몰라도……!




     그는 금의초에게 세 알의 진천뢰를 선물한 흑벌의 벌주 무정지환
     손무극이었다. 그렇다면 한 마리의 표범은 당연히 독안노조가 될
     터이다.

     “꺼억!”

     “내 눈, 내 눈, 으아아아`─`!”

     어떤 이는 목이 돌아가고, 어떤 이는 가슴이 뭉개져 피바다를
     헤매이며, 또 다른 이는 형체도 알아볼 수 없으리만치 으깨어져 죽어
     갔다.
     지옥도를 펼쳐 내는 독안노조의 손속의 잔인함은 가히 그 유래를 찾아
     볼 수 없을 정도로 잔인한 것이었다. 지옥의 악귀라 해도 치를 떨
     정도로!

     하지만 그것만으로 독안노조를 판단하기에는 아직 이르다.
     그의 진면목을 보고 싶다면 지면에 누워 있는 자들을 자세히
     살펴보라. 그렇다면 뚜렷한 한 가지의 공통점을 발견할 수 있으리라.
     바로 안구가 없다는 점이다.

     “끄아악!”

     “독안노조…… 독안노조다!”

     총단에 침입한 불청객을 소탕하기 위해 나온 이십팔 명의 일급 고수
     중 반 이상이 피떡이 되어 날아간 이후에야, 그들은 비로소 자신들이
     사신을 만났음을 깨달았다.

     “피, 피해라!”

     우두머리인 듯한 자의 입에서 다급한 외침이 터져 나오자 혈의인들은
     마치 기다렸다는 듯이 사방으로 흩어졌다. ‘상대에게 등을 보이지
     말라’는 강호의 기본 상식조차 배제한 채 도망가는 혈의인들의
     모습에서, 과연 그들의 심정이 어떠하리라는 것은 쉽게 짐작할 수
     있다.

     “크크크크! 그래, 가거라. 어서 가서 이번에는 좀더 그럴듯한 놈들을
     불러오너라.”

     메뚜기 떼처럼 흩어져 가는 혈의인들을 그저 내버려둔 채 독안노조는
     돌아섰다. 이어 손무극을 향해 싱긋 웃어 보인다.

     “벌주! 가시지요.”

     손무극은 천천히 걸음을 옮기며 마주 미소 짓는다.

     “지금부터는 내가 길을 틀 테니 노조는 좀 쉬시게.”

     “허허허, 이제 겨우 준비운동을 마쳤는데 그게 웬 말입니까?
     이왕지사 손에 물을 적신 제가 마무리를 해야지, 굳이 벌주까지 적실
     필요 있겠습니까?”

     손무극은 독안노조의 만류를 뿌리치고 앞으로 나아간다.

     “아니야, 왠지 답답해서 그래! 가슴이 울렁거리는 게 피라도 보지



     않으면 참기 어렵겠어!”

     “그렇다면…… 쩝!”

     아쉬운 듯 혀를 차는 독안노조이지만 손무극의 뒷모습을 응시하는
     그의 눈빛은 근심 어린 이야기를 쏘아 내고 있다.

        *       *       *

     좁고 긴 낭하(廊下)!
     길이는 거의 십여 장을 육박하는 데 반해 폭은 겨우 일 장이 넘지
     않는다. 바닥에는 낭하 전체에 걸쳐 단 한치의 틈도 없이 선홍빛
     융단이 펼쳐져 있는데, 거기엔 구름을 휘감으며 뇌성과 벽력을
     동반하고 승천하는 한 마리 화룡이 그려져 있다.

     “대주! 놈들이 총단 입구에 와 있습니다.”

     화룡의 꼬리 부분에는 울긋불긋한 은신복을 머리 끝까지 뒤집어 쓴
     사람이 공손히 부복해 있다. 약간 거친 느낌을 주는 음성의 주인공은
     그인 듯하다.
     그의 반대편!
     낭하의 끝에는 촘촘한 주발이 천장에서 바닥까지 드리워져 있고, 주발
     사이로 흐릿한 그림자 하나가 엿보인다. 주발이 미미하게 흔들린다
     싶더니 부드러운 음성이 낭하 전체에 울려 퍼졌다.

     “삼영주! 너는 왜 팔 일 전 그들에게 척살조를 보냈다는 말을 이제
     와서 하는 것이냐?”

     삼영주라 불린 은신복의 사내는 고개를 떨구었다.

     “대주! 그, 그것은……”

     감히 대답하지 못하고 주춤거리는 삼영주의 귓전에 대주의 음성이
     다시 들려 왔다.

     “내 이미 말하지 않았더냐? 그들은 섣불리 건드릴 수 있는 자들이
     아니라고.”

     상황을 보아하니 삼영주가 대주의 명을 어기고 독단적으로 일을
     벌여서, 일이 실패로 돌아가자 그에 대한 책임을 추궁받고 있는
     듯한데……!
     묘한 건 대주의 음성이다.

     이야기는 분명 추궁조인 데 반해 음성은 마치 화톳불을 가운데 두고
     손자 손녀에게 재미난 옛이야기라도 들려 주는 듯하니 이게 웬일인가?
     뜻밖에 금혼매매령의 대주는 대인대덕한 사람이었는가?
     하나, 꼭 그렇지만은 않은 모양이다.

     여기 그 부드러운 음성으로 말미암아 공포에 떠는 자가 있다. 물론
     장내에 있는 사람이라야 도합 둘뿐이니, 공포는 당연히 삼영주의
     몫이다.
     점점 고개를 떨구는…… 이제는 머리가 바닥에 닿아 있는 삼영주!
     보이지는 않았지만 그의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 내색하진
     않았지만 그의 마음은 다 타서 재가 될 지경이다.




     ‘삼영주!’

     대주는 그렇게 호칭했다. 자신이 금혼매매령의 세 번째 영주임에는
     틀림없다. 그러나 평상시의 대주는 자신을 ‘삼영주’라 칭하지
     않는다.

     이렇게 말한다. ‘막내야’라고……!
     원래 금혼매매령의 탄생은 일개인의 힘으로 이루어진 게 아니었다.
     거기에는 다섯 명의 피와 땀이 녹아 있었고, 또한 그들은 한 명의
     사부를 모시고 수학한 사형제였다.
     따라서 당연하게도 초기 금혼매매령의 영주는 모두 다섯이었다. 한데
     지금은 자신이 막내인 것이다.

     ‘흐으으!’

     삼영주가 자신의 죽음을 그려 보는 순간, 밖에서 다급한 목소리가
     들려 왔다.

     “속하 묵관(默官)입니다. 천랑곡(天狼谷) 입구에 포진해 있던
     청풍조(淸風組)와 명월조(明月組)는 반 이상이 도륙당한 채
     무너졌습니다.”

     참고로 금혼매매령의 조직은 대주가 관할하는 일궁(一宮)이 있고, 그
     밑에 이각삼당(二閣三黨)이 있다. 그리고 각 당에는 다시 십여 명으로
     구성된 행동대가 모모(某某) 조(組)라는 명칭으로 다섯 개씩 존재한다.

     스스로 묵관이라 밝힌 자의 보고가 미처 끝나기도 전이었다.

     “속하 모용길(慕容吉)입니다. 제이진을 맡고 있던 백응조(白鷹組)와
     흑호조(黑虎組)는 채 반 각을 버티지 못하고 몰살했습니다.”

     이후에도 보고는 끊이질 않았다. 약 반 각의 시간을 두고서
     규칙적으로!
     보고의 내용도 한결같았다. 몰살 아니면 패퇴……! 아예 그 이상의
     단어는 배우지도 못한 듯했다.
     지리하던 어느 순간, 대주의 입이 열렸다.

     “셋째야, 네가 건드린 두 사람이 얼마나 무서운 자들이라는 것을
     이제 알겠느냐?”

     마치 사형수와도 같은 기분으로 죽음의 시간들을 헤아리던 삼영주는
     울부짖었다.

     “대, 대형!”

     눈물까지 찔찔 흘리며 감격해 마지않는 그의 머리 위로 대주의
     부드러운 음성이 이어졌다.

     “네게 속죄할 수 있는 기회를 주겠다. 삼각의 전힘을 동원해서
     그들을 막아라! 대신…… 그들의 목을 가져 오기 전에는 내 앞에
     나타나지 말아야 할 것이다.”

     “기필코, 기필코 놈들의 수급을 떼어 대주 앞에 바치겠습니다.”


        *       *       *

     쉬각!

     장작처럼 쪼개지는 혈의인을 마지막으로 다섯 번째 매복은 끝을
     맺었다. 이로써 총단에 이르는 길목에 설치됐던 매복은 모두 와해된
     것이다.
     이제 남은 건 일 장 높이의 담에 둘러싸인 총단뿐이다.

     “노조, 가세!”

     “그러죠!”

     독안노조는 손무극의 뒤를 따르며 애초의 ‘행여’ 하는 마음을
     말끔히 지워 버렸다.
     한 순간에 백여 명을 해치우고도 옷에 피 한 방울 튀지 않은 가공할
     무공 때문에? 아니면 이미 금강불괴지신을 이루어 그 어떤 예리한
     병기라 할지라도 근접을 불허하는 손무극의 육체를 믿고서?

     물론 그 또한 이유의 한 부분은 차지하고 있다.
     하나 그런 점들은 전혀 새로울 게 없는, 벌써 알고 있는 부분에
     지나지 않는다. 따라서 독안노조의 마음에 남아 있던 앙금을 시원히
     제거해 준 이유로는 부족하다 아니할 수 없다.
     당연히 근본적인 까닭이 있을 터이다.

     “이봐, 오징어! 그 동안 벌주님을 잘 보필하였느냐? 만일 그렇지
     못했다면 내 오늘 눈물을 머금고 친우의 볼기를 쳐야겠다.”

     “너 이놈! 비쩍 마른 북어대가리 같던 놈이 두어 달 못 본 새 살집이
     통통히 붙었구나. 남황을 벗어나더니 형편이 풀린 모양이지?”

     손무극에 이어 담을 넘은 독안노조는 일순 의아한 마음을 금할 길이
     없었다. 의아한 느낌은 손무극 역시 마찬가지인 듯, 걸음을 떼지
     못하고서 두리번거리고 있다.
     독안노조의 입에서 실망스러운 한마디가 터져 나왔다.

     “금혼매매령의 총단이 이토록 초라할 줄이야……!”

     그렇다!
     두 사람의 눈앞에 펼쳐진 금혼매매령의 총단은 너무도 초라한
     것이었다. 건물이래야 전부해서 일곱 채! 그것도 삼층을 넘어서는
     건물이 없다.
     제아무리 건축 여건이 좋지 않은 바닷가에 총단을 세운다 해도
     그렇지, 이곳이 정녕 전무림인들에게 불면의 밤을 안겨 주는
     금혼매매령의 본거지인가? 더구나 이곳은 건축 여건상 최상을
     자랑하는 산중이 아니던가 말이다.

     구중궁궐을 그렸던 것은 아니다. 하지만 너무 심하지 않은가!
     독안노조가 실망스러운 기색을 감추지 못하고 있을 때, 몇 채의
     건물에서 쏟아져 나온 혈의인들이 일행을 죽 에워쌌다. 거의 백여



     명에 육박하는 숫자였다.
     의복으로 보나, 풍기는 기도로 보나 지금껏 상대했던 자들의 수준에서
     그다지 벗어나지 않는 자들이었다.

     독안노조는 가당찮다는 듯 비소를 베어 물었다.

     “크크크크! 네놈들은 기본적인 셈조차 하지 못한단 말이냐? 백이 안
     된다면 응당 이백이나 삼백이 나와야지, 또다시 백이 나와서 무얼
     하겠다는 게냐?”

     순간 반원을 형성하고 있던 혈의인들의 포진에 약간의 틈이 생기는가
     싶더니 그곳으로 네 명의 인물이 걸어나왔다. 울긋불긋한 은신복
     차림의 사내를 선두로 그를 호위하듯 바짝 붙어 오는 세 명의
     백의인이었다.
     누가 보더라도 그들이 금혼매매령의 수뇌부라는 걸 알 수 있다.
     드디어 알맹이의 등장인 것이다.

     “양이 아닌 질을 높였다……? 아주 멍청한 놈들은 아니로구나! 하나
     질도 질 나름이지 고양이 몇 마리 더 불러모은다 해서 맹수와 대적이
     되겠느냐?”

     혈의인들 사이에서 하늘빛 싸늘한 대꾸가 터져 나왔다.

     “독안노조! 네놈의 그 알량한 서 푼짜리 삶을 오늘 본 좌가 뿌리째
     짓씹어 주마.”

     음성의 주인공은 다름아닌 은신복의 사내, 삼영주였다.
     독안노조를 응시하는 그의 눈빛에는 단순히 적을 마주한 이상의
     의미가 깃들여 있는 게, 마치 불공대천지수라도 만난 듯하다.
     독안노조와 삼영주!

     두 사람의 시선이 허공 중에 얽혀들었다.
     복면을 통해 쏟아져 나오는 삼영주의 눈빛은 가히 무쇠라도 녹일 듯
     이글이글 불타 오르고, 그를 바라보는 독안노조의 입가에는 예의
     음침한 미소가 넘쳐 흐른다.

     “크크크, 네놈이 이 쓰레기 더미를 관장하는 놈이냐?”

     질문을 던진 독안노조는 미처 삼영주의 대꾸가 나오기도 전에
     한마디를 더 내뱉는다.

     “흠, 그렇다면 이거 실망하지 않을 수 없는걸……! 하긴, 그 나물에
     그 밥이요, 초록은 동색이라 했지! 유유상종이란 말이 괜히
     생겼겠어?”

     상대할 가치조차 없다는 듯 허공으로 시선을 돌리는 독안노조의
     안하무인 격인 행동에 삼영주는 분기탱천! 끓어오르는 노기를 걷잡을
     수가 없다.

     “이노`─`옴……! 내,  살을 씹고 뼈를 발라 주마!”

     “크크크, 뚫린 입이라고 지껄이기는 하는구나! 가만……?”

     삼영주를 마주보며 대거리를 하려던 독안노조가 무슨 생각에선지 입을
     다물었다. 그러다가 한 순간 어떤 생각이 떠오른 듯 ‘아!’ 하는



     탄성과 함께 앙천광소를 터뜨렸다.

     “크카카카카……! 왠지 그 음성, 낯이 익다 생각했더니, 너 이놈 내
     발 밑에서 살려 달라 징징거리며 청부를 수락했던 놈 아니더냐?”

     독안노조의 이야기는 결코 지어 낸 것이 아니다. 틀림없이 과거에
     그런 일이 있었던 것이다. 물론 삼영주 또한 힘이 없어 당했던 것은
     아니다.
     사라져 가는 독안노조를 보며 이렇게 장담하지 않았던가?

     ─`확실한 상황을 알게 될 때까지는 네놈의 말대로 움직여 주마.
     알겠느냐? 독안노조. 네놈의 그 질긴 목숨을 당장 끊어 놓지 않는 건
     본 삼영주(三嶺主)의 궁금증 때문이라는 것을! 의문이 풀리는 날……
     네놈의 눈알과 손가락은 본 좌가 틀림없이 뽑아 주마.

     하지만 이유야 어찌 됐든 사실은 사실이다.

     흉험한 눈빛을 내뿜으며 독안노조를 쏘아보던 삼영주는 마침내
     타오르는 분을 삭이지 못한 채 잿빛 분노를 폭발시켰다.

     “이런…… 개자식! 죽여라!”

     활화산처럼 터져 나온 삼영주의 노염에 일행을 포위하고 있던 백여
     명의 흑의인들이 일제히 짓쳐 들었다. 어느 한 사람 포효하지도,
     그렇다고 과도한 동작을 취하지도 않았지만, 그들의 위세는 대지를
     잠재우고 천지를 가르는 것이었다.
     독안노조는 해일처럼 밀려오는 흑의인들을 바라보며 비릿한 미소를
     머금었다.

     “부나방들!”

     피를 봄으로써 가슴의 답답함을 씻고자 했던 손무극은 이제 응어리가
     풀렸는가? 독안노조의 배후로 빠져 팔짱을 낀 채 장내를 주시하고
     있는 그의 모습은 마치 길거리에서 경극이라도 구경하는 듯 느긋하기
     한량없다.
     하나 흑의인들의 목표는 결코 독안노조만이 아니다.

     “캐애액!”

     “크악!”

     심장을 쥐어짜는 단말마와 함께 썩은 짚단처럼 꼬꾸라지는 동료를 타
     넘고 십여 명의 흑의인이 순식간에 손무극에게 접근해 왔다.
     검을 쥐고서 정면으로 다가드는 자! 다소 면전이 넓은
     파풍도(破風刀)로 비스듬히 상체를 베어 오는 자! 마치 저 관우가
     썼다는 청룡언월도와도 같은 채양도(蔡陽刀)로 하체를 쓸어 오는 자!

     각양각색의 병기를 들고서, 저마다 다른 움직임으로, 각기 다른 부위를
     점해 오는 그들의 합공은 일견 제멋대로인 오합지졸을 연상케 하는
     것이었으나…… 거기에는 뚜렷한 공통점이 있었다.
     그것은 바로 힘이었다.
     전력을 다한 일격!

     그들 역시 손무극과 독안노조가 어떠한 인물이라는 것을 이미 알고
     있는 터! 단 일격에 승부를 보지 못하면 차후 이격은 기회조차 오지



     않는다는 것을 잘 알고 있다.
     겨울 산의 토끼 몰듯 어찌어찌 해볼 생각 따위는 애시당초 품고 있지
     않았던 것이다.

     쾌애애액……!

     살수(殺手)는 미처 도달하지 않았으되, 살을 에는 경기와 공기를 찢는
     파공성은 벌써 손무극의 전신을 휘어 감는다.
     한데……!
     자신의 두개골을…… 허리를 베어 오는 적의 손길을 빤히 응시하며
     손무극은 어떠한 방어 동작도 취하지 않는다. 아니, 자세히 보니
     시선조차 주고 있지 않다.

     회상에 잠긴 듯한 그의 눈동자는 분명 목전이 아닌, 보다 먼 곳에
     초점을 맞추고 있다. 고기가 물을 만난 듯, 좌충우돌 삶의 즐거움을
     만끽하고 있는 독안노조에게!

     그는 설마 금강불괴지신을 이룬 자신의 무위에 그토록 강한 자신감을
     표명하는 것일까? 아니면 또 다른 이유가 숨어 있는 것일까……?
     의문은 오래가지 않았다.

     “사기꾼 놈아! 저놈 혼자 쓰레기를 처리해 버리기 전에 우리도
     재미를 좀 봐야 하지 않겠느냐?”

     “야, 이 거짓말쟁이야! 무에 어쩌고 어째? 콜록`─`! 좋아, 논쟁은
     일단 미루고 우선은 네놈 말대로 재미를 좀 보자!”

     거짓말쟁이와 사기꾼?
     모습은 보이지도 않은 채, 지저에서라도 들려 오는 듯 웅웅거리는
     음성으로 서로를 비난하는 두 사람!
     그들의 정체를 알 수는 없지만 적어도 손무극의 행동에 대한 이유는
     바로 이들인 것 같고, 또한 총단에 들어서기 이전 독안노조에게
     전음을 보낸 자들 역시 이들인 듯싶다.
     그들의 대화가 끝나는 순간! 돌연 손무극의 주위에 희미한 무형 막이
     아지랑이처럼 피어올랐고…… 곧이어 날카로운 음향이 장내에 울려
     퍼졌다.

     쉬이이잇, 파앗!

     한 순간 거센 해일을 방불케 했던 흑의인들의 공세는 천년 거목에
     가로막힌 양 속절없이 허공 중에 흩뿌려지고, 이어 점점이 흩어진
     물보라마저 거센 폭풍에 휩싸여 갔다.
     피가 튀고 육편이 어지러이 날아다니며 그 사이로 삶에 마지막을
     고하는 단말마가 불규칙적으로 들려 왔다.

     “크아아악!”

     “커……!”

     촌음!

     그야말로 찰나에 불과한 시간이 경과되었을 뿐이다. 하지만 현재
     손무극을 향해 짓쳐 들었던 십여 명의 흑의인들 중 지면을 밟고 서
     있는 자는 없다.
     한 사람도 남김없이 지면에 제멋대로 처박혀 있는 것이다.




     자신의 목전에서 그토록 엄청난 변화가 일어났음에도 불구하고
     손무극의 태도는 전혀 달라지지 않았다. 무슨 일이 있었냐는 듯 한
     지점에 시선을 집중시키고 있을 뿐인 것이다.
     다만 한 가지 달라진 점이 있다면 그의 눈동자에 새겨진…… 양 떼를
     휘젓는 맹수가 한 마리에서 세 마리로 늘어나 있다는 점이다.

     “끄아악!”

     “캐애`─`액!”


     일 각 후! 장내에 남아 있는 자는 다섯 명 외엔 없었다.
     그도 손무극 일행 네 명을 제외한다면 오직 삼영주만이 아직까지
     차가운 대기의 감촉을 느끼고 있을 뿐인데……! 그 또한 목숨만 붙어
     있다 뿐이지 이미 주검이 되어 누워 있는 자신의 부하들과 하등 다를
     바 없는 모습이다.

     분노를 끌어모아 더할 수 없으리만치 차가운 한광을 쏟아 내던
     눈동자는 간데없고, 이제 그곳에 남아 있는 건 깊이를 알 수 없는
     무저갱처럼 퀭한 어둠을 발하는 핏빛 동공!
     뿐이랴!

     언젠가 독안노조의 눈알을 뽑아 주마, 장담했던 입에선 검붉은 선혈이
     뭉클뭉클 쏟아져 나오고, 마땅히 그를 위해 움직여야 할 수족은
     뽑히고 꺾여 온전한 게 없다.
     독안노조는 자신의 왼팔에 전체중을 싣고 흔들거리는 삼영주를 향해
     음침한 미소를 흘려 냈다.

     “크크크! 이놈아, 먼저 감을 너무 원통해 하지 말아라. 네놈이 지옥
     한 귀퉁이에 자리를 잡고 있으면 내 남은 쓰레기들도 늦지 않게 보내
     주마!”

     “커으으…… 이, 이럴……”

     삼영주는 혼신의 힘을 다해 무슨 말인가를 하려 했으나!

     “원래 내가 죽어 가는 자의 마지막 이야기마저 막을 정도로 야박한
     사람은 아니니라…… 하나 오랜만에 만난 벗들이 기다리고 있어, 네
     주접을 끝까지 들어 주지 못하겠구나! 미안하다, 그만 가보거라.”

     꽈드득!

     독안노조는 종잇장처럼 허물어지는 삼영주를 바라보며 뒤돌아섰다. 삼
     장여 떨어진 곳에서 자신을 응시하고 있는 세 사람이 보였다.
     무심한 눈빛의 손무극과 그를 호위하듯 양편에 서 있는 두 명의 인상
     더러운 노인이다.
     좌측의 노인은 계피학발에 어울리지 않는 백의를 산뜻하게 차려입고
     있었으며, 우측의 노인은 가벼운 흑의경장 차림으로 산발한 머리를
     허리까지 늘어뜨리고 있다.

     그들은 손무극을 호위하듯 각각 그의 좌우에 시립하고 있었는데,
     독안노조를 보는 그들의 눈빛 또한 그들의 인상만큼이나 더러운
     것이었다. 아래위로 꼬나보는 눈매가 마치 설익은 건달이 지나가는
     행인에게 시비를 걸려는 듯하다.
     독안노조는 그답지 않은 미소를 안면 가득 띠고 두 사람에게
     다가들었다.
     순간 잔뜩 뒤틀리고 비틀어진 목소리 하나가 독안노조의 발길을
     막았다.

     “거짓말쟁이야, 저놈 왜 저러냐? 이제까지 쓰레기를 들고서 제 혼자
     희희낙락 주접을 떨다가…… 우웨웩, 카`─`악, 퉤! 이제는 사십 고개



     퇴기의 썩은 미소를 띠고 다가오니…… 어억`─ 콜록, 콜록……! 혹시,
     저놈 못 본 사이에 이상한 취미가 생긴 건 아닐까?”

     말하는 중간중간 죽는다고 기침을 해대면서도 끝내 자신이 할말을
     모두 마친 백의인은 동의를 구하는 눈빛으로 흑의인을 바라본다.

     “글쎄? 이쪽 중원무림이라는 동네가 워낙에 추잡하고 더러운 놈들이
     판을 치는 곳이라 그럴 법도 하다만…… 내 장담은 못하겠다. 사기꾼
     놈아!”

     흑의인의 다소 어정쩡한 동의가 끝나자 백의인은 그를 향해 눈을
     부라렸다.

     “무에? 사기꾼? 아니, 이 자식이 쌀을 날로 처먹었나…… 왜, 하는
     말마다 뚝뚝 끊어져, 끊어지길…… 오냐, 쓰레기도 말끔히 청소된
     마당에 해보자 이거지? 콜록`─ 콜록! 이 천하에 둘도 없는
     거짓말쟁이 놈아!”

     흑의인은 어이가 없다는 듯 허공으로 눈길을 돌린다.

     “허허허! 이런 배라먹을 자식이 요번 이레 간 끽 소리 못하고 졸졸
     따라오더니, 벌주님 앞이라고 주둥이를 나불거려? 너 오늘 죽어
     볼래?”

     흑의인이 살기 등등한 기세로 버럭 소리를 지르자 백의인의 기세는
     다소 움츠러들었다.

     “킁! 하나도 겁 안 난다. 이 거짓말쟁이야! 한데 내가 왜 사기꾼인지
     그 연유나 들어 보자.”

     “뭐야, 아직도 그 이유를 몰라? 좋아, 좋아, 내 거지 동냥하는 셈치고
     한번만 더 일러 주지! 귓구멍을 후비고 잘 들어라, 이 사기꾼 놈아!”

     백의인과 흑의인!
     마치 나이 어린 계집들처럼 침을 튀기며 설전을 벌이는 두 사람!
     지금까지의 이야기로 판단하건대 그들은 분명 독안노조의 친우이자
     손무극의 수하이다.
     벗이 다투거나, 수하들이 다투면 당연히 그 가운데에 낀 사람은 매우
     곤란을 당한다는 게 일반적 견해이다. 두 사람을 잘 알고 있다는
     사실이 장점으로 작용하기보다는 단점으로 작용하기 때문이다.

     물론 그 사실은 잘잘못에 대한 판단을 내리기에 더없이 훌륭한 재료가
     된다. 하지만 판단을 입 밖으로 내뱉는 순간 당신은 더 이상 제삼자의
     위치에 서지 못한다.
     느끼지 못하는 사이 당신은 사라지고, 또 하나의 자신이 다툼의
     선두에 서 있다는 것을 깨닫게 되는 건 많은 시간이 지난 이후가 될
     것이다.

     꼭 그런 경우만 있느냐? 당연히…… 꼭! 꼭, 그렇지만은 않다. 간혹
     당신의 중재로써 다툼이 원활히 해결되는 경우도 있다. 그렇지만
     당신은 언제가 그에 대한 보답을 받게 되리라!

     한데…… 콧구멍을 후비고 있는 독안노조와, 어정쩡한 시선으로 먼
     산을 응시하는 손무극의 태도는 과연 무엇을 말하고자 하는가?




     “잔천귀왕(殘喘鬼王)! 너도 인정하다시피 이게 네놈의 별호
     아니더냐?”

     잔천귀왕, 백의인은 순순히 시인한다.

     “맞다. 그게 어쨌단 말이냐?”

     “이런 뻔뻔한 놈 같으니라고. ‘그게 어쨌다는 말이냐?’ 따위를
     네가 지껄일 수 있다고 생각하느냐? 도대체 무엇이 잔천이란 말이냐?
     내 네놈을 만난 지 반백 년! 정확히 사십육 년이 흘렀다. 한데도
     그때나 지금이나 변함없이 곧 죽을 것처럼 기침만 콜록콜록 하고 있다
     뿐이지 뒈질 기미라곤 전혀 없으니, 이게 사기가 아니면 천하에 어떤
     시러배 잡종 놈의 말이 사기란 말이냐? 이 사기꾼 놈아!”

     잔천(殘喘)이라!
     죽어 가는 자를 일컫는 말이니 흑의인의 이야기엔 어느 정도 신빙성이
     있다 하겠다.
     그러나 잔천귀왕은 안면을 시뻘겋게 달궈 가며 윽박지르는 흑의인의
     이야기에 별반 반응을 보이지 않는다.

     “할말 다했느냐?”

     “아직 많이 남았다만 우선 네놈의 그 뻔뻔스런 낯짝에 대한 해명을
     들어 보자.”

     잔천귀왕은 손을 들어 자신의 안면을 쓱 훔치더니 입을 열었다.

     “안면에 튀긴 네놈의 침 정도야 넓은 아량으로 용서해 줄 수 있다.”

     “……!”

     흑의인은 머쓱해져 본능적으로 입을 약간 돌린다.

     “변기통에서 토해지는 듯한 그 퀴퀴한 악취도 하해와 같은 인덕으로
     참아 줄 수 있다.”

     흑의인은 입을 다물었다.

     “하나, 도저히 용서할 수 없는 것은…… 어떻게 네놈이 감히 별호를
     입에 올릴 수 있나 하는 점이다.”

     흑의인은 시선을 돌리며 반문한다.

     “설마 나는 별호를 입에 올리면 안 된단 말이냐?”

     “이놈! 가슴에 손을 얹고 대답해 보아라. 네놈의 별호가
     공공상인(空蚣上人) 아니더냐?”

     “킁!”

     “혹 네놈의 공공은 공공(空蚣)이 아닌 공공(公共)이라도 된다는
     말이냐? 설혹 그렇다 치자. 하면 네놈의 소매 속에서, 품속에서
     꿈틀대는 길쭉하고 다리 달린 시커먼 동물은 지네가 아닌
     흑지사(黑指蛇)라도 된다더냐? 이 거짓말쟁이 자식아! 게다가 나의
     별호는 여러 무림의 동도들이 붙여 준 것이다. 한데 네놈의 별호는



     네놈 스스로 갖다 붙인 것 아니냐, 이 개자식아!”

     흑의인, 공공상인은 감히 부정하지 못하고 씩씩 거친 숨을 토해낼
     뿐이며, 잔천귀왕 역시 그 이상 사태를 악화시킬 생각은 없는 듯
     말없이 노려보고 있을 뿐이다.
     그 순간!
     어느 틈에 장내를 떠나갔는가, 저 멀리서 독안노조의 음성이 들려
     온다.

     “벌주! 저놈들은 지들끼리 대갈통이 터지든 말든 상관 말고 우리는
     계속해서 보던 재미나 마저 보죠.”

     “그렇게 합시다. 노조!”

     찰나, 잔천귀왕과 공공상인의 눈빛이 미묘한 변화를 일으켰다. 기실 그
     변화라 해보았자 개미 구천구백구십구 마리와 일만 마리의 차이에
     불과할 따름이지만 두 사람은 알 수 있었다. 그 변화에 담긴 의미를!
     그것은 ‘휴전’이었다.

     “귀왕! 저쪽으로 가보는 게 어떠냐?”

     “가자, 상인!”


     2


     단단해 뵈는 이층 전각을 돌아가던 손무극은 왠지 가슴 서늘한
     분위기를 체감(體感)할 수 있었다.

     “……?”

     그것은 공포도 아니요, 그렇다고 두려움도 아니었다.
     괴이했다!
     원래 이런 유(類)의 감정은 호적수를 만난다 할지 아니면 강한 상대를
     만났을 때 느낄 수 있는 그러한 감정이다. 굳이 표현하자면 보다
     도전적인 욕망이라 할 수 있을 것이다.
     하면 전각 저편에 그토록 강한 자가 도사리고 있다는 말인가?
     손무극은 미미하게 고개를 저었다.

     확언하지만 그것은 아니다.
     장담하건대 현재 자신의 무공 수위가 천하제일은 아니라 할지라도
     그에 버금간다는 사실을 부정할 수는 없다. 실지로 자신은 이백여 년
     전 천하제일로 불리던 천마(天魔)의 진전을 고스란히 이어받지
     않았는가.

     그러한 자신의 적수가 금혼매매령 따위에 있다……?
     만에 하나 가능성이 없진 않지만, 그것은 말 그대로 일만에 하나일
     뿐이었다.
     게다가 더욱 수긍할 수 없는 이유는, 전각 건너편에 있는 암중인들의
     기척이 하나도 빠짐없이 손무극에게 감지되고 있다는 점이다. 곧
     느낌은 오되 그 정도의 기도를 풍겨 내는 자는 없다는 이야기가 된다.
     이 미묘한 감정의 발원지는 결코 인간이 아닌 것이다.

     ‘그렇다면 과연 무엇이란 말인가?’




     답답한 마음을 참을 길 없어 스스로에게 묻지만 되돌아오는 건 축축한
     암울함뿐, 답이 나올 리 없다.
     하나 곧 알게 되리라!
     일행은 느리지도, 그렇다고 빠르지도 않은 걸음으로 전각 모퉁이를
     돌았다. 직후, 잔천귀왕과 공공상인의 입에서 동시에 의문성이 터져
     나왔다.

     “응?”

     “저건 뭐야?”


     입을 열어 직접 의문을 표하진 않았으나 뜻밖이라는 느낌을 받은 것은
     독안노조나 손무극 역시 마찬가지였다.

     현재 일행이 위치한 곳은 세 채의 건물이 인위적으로 호로병 모양을
     형성한 곳의 입구였다. 마치 막다른 골목의 입구와도 같은 곳이었다.
     방금 전 돌아선 이층 전각이 일행의 오른편을 막고 있으며, 그
     반대편에는 크기나 모양이 비슷한 전각이 있어 일행의 왼편을 막고
     있다.

     또한 일행의 정면에는 거대한 암석을 이어 만든 듯한 단층 건물이
     성의 외벽을 방불케 하는 모습으로 누워 있는데, 암석과 암석의
     이음새가 종횡으로 죽죽 갈라진 게 마치 전설에 나오는
     만년금구(萬年金龜)의 껍질을 보는 듯하다.

     그리고 정작 중요한 건…… 일행으로 하여금 의아함을 갖지 않을 수
     없게 만든 것은, 바로 석조 건물 중앙에 서 있는 한 명의 노인이다.
     아니, 보다 정확히 말하자면 그가 취하고 있는 자세와 그의
     옷차림이다.
     그는 일행을 영접하는 듯 반쯤 고개를 숙이고 있었는데, 머리에 쓰고
     있는 것은 하늘빛 맑은 복건(福巾)이요, 미풍에 잔잔히 하늘거리는
     것은 백색 비단 도포다.

     뭐, 자세 정도야 그럴 수도 있다 하자!
     원래 무림인 중에는 편협된 자들이 많아, 자신이 지향하는 것과
     목숨이 엇갈려 다가들 때 목숨을 버리는 경우가 왕왕 있으니까!

     거기에 비한다면 수하를 잃은 분노를 억누르며 예(禮)를 취하는
     노인의 자세는 그다지 과하다 볼 수 없지 않겠는가!
     하지만 그의 옷차림은?

     보는 이로 하여금 적막공산(寂寞空山) 외로이 세워진 한 채의
     도관(道觀)에라도 들어선 듯한 착각을 불러일으켜 주는 그의 차림새는
     무어란 말인가?
     이곳이 과연 피와 육을 부르는 살귀들의 본거지인가?

     단아함과 수수함으로 일순간이나마 장내의 피비린내를 정화시켜주었던
     노인이 과연 그 살귀 중의 한 마리인가?
     잠시 의아한 눈으로 노인과 좌우를 번갈아 살펴보던 일행은 서서히
     막다른 골목을 향해 걸음을 옮겨 갔다.

     비록 모습을 볼 수는 없었지만 오십을 헤아리는 고수들이 삼면에
     매복하고 있는 것쯤은 벌써 알고 있다. 한 발을 내디딜 때마다 그만큼
     위험이 가중된다는 것도!
     그렇지만 그 정도쯤이야 상대가 바라는 대로 해줄 아량이 일행에게는
     있었다.
     독안노조의 뒤편에서 걸음을 옮기던 공공상인이 낮은 음성으로
     중얼거린다.

     “흐음! 암기의 소나기라도 퍼부을 참인가, 그도 아니면 공터 중앙에
     폭약이라도 묻어 두었다가 쾅, 하고 터뜨릴 참인가? 쩝`─ 이거



     어떻게 되든지, 간다는 데에는 변함없겠군!”

     공공상인의 비아냥거림에 잔천귀왕이 고개를 살래살래 젓는다.

     “아니야! 그리 되면 의미가 없어, 의미가……”

     “무슨 의미가 없다는 말이냐? 사기…… 어흠!”

     “우욱…… 콜록, 콜록! 너도 머리가 있다면 생각을 좀 해보아라. 네가
     누군가를 함정으로 끌어들이는 것이 목적이라면, 미끼로 저처럼
     볼품없는 말코 도사 나부랭이를 내세우겠느냐, 아니면 어여쁜 처자를
     쓰겠느냐?”

     공공상인은 거론할 가치조차 없다는 듯 쏘아붙였다.

     “그걸 말이라고 하는 것이냐?”

     “때문에 단지 우리를 유인하는 것이 목적이라면 굳이 도사님께서
     나와 계실 의미가 없다는 말이다.”

     이제 일행과 도포 노인과의 사이에 남아 있는 공간은 겨우 오 장여!
     일류고수라면 단 두 번의 도약만으로 공간을 지워 낼 수 있는 거리에
     불과할 따름이다.
     하나 손무극의 움직임은 계속된다. 아무것도 깨닫지 못한 사람처럼!

     느릿하지만 한걸음 한걸음에 무게가 실려 있는 그의 모습은 현재의
     동작을 그만두고 싶은 생각이 전혀 없다는 것을 말해 주고 있었으며,
     한편으로 허한 눈빛만을 쏘아 내며 어찌 보면 무력하기까지 해 보이는
     그의 모습은 일장의 격돌에 대한 아무런 대비책도 세워 놓지 않았음을
     시사해 주고 있었다.

     왜 이러는가?
     손무극은 아예 도포 노인의 존재를 무시하고 있는 것인가?
     노인의 특이한 복색도, 장소에 어울리지 않는 그의 분위기도
     손무극에게는 전혀 관심 밖이란 말인가?

     결론은 그렇지 않다.
     호랑이는 토끼 한 마리를 사냥할 때에도 최선을 다한다!
     때로는 너무나도 비효율적인 이야기에 지나지 않지만, 그 안에 담겨
     있는 진정한 의미를 손무극이 모를 리 없다.

     지금이 그런 때이다.
     일행이 서 있는 곳이 바로 무림 삼대 절지 중의 하나라는 와호잠룡의
     금혼매매령이며, 주위는 호랑이의 이빨이 빠지기를 기다리는 혈랑
     떼로 그득하다. 신중에 신중을…… 조심에 조심을 거듭한다 하여도
     결코 과하다 할 수 없는 상황인 것이다.
     그렇다면 손무극의 행동은 과연 무엇을 말하고자 함인가?
     그것은……

     ‘바로 저곳이다! 가슴을 뒤흔드는 이 알 수 없는 암울함의 본질은
     바로 저 건물에서 새어나오고 있다.’

     그렇다! 손무극은 결코 도포 노인을 무시하지도 않았고, 이곳이
     금혼매매령임을 잊고 있었던 것도 아닌 것이다. 다만 보지 못했을
     뿐이다. 가슴을 짓누르는 미지의 그 무엇 때문에!




     공공상인의 질문은 계속되었다.

     “하면 너는 도사님께서 어떤 이유로 어려운 행보를 하셨다
     생각하느냐?”

     “내가 천지간의 흐름이나 인간의 길흉화복을 들여다보는 신복도
     아니고, 더더구나 도사님 생각을 집어 낼 수 있는 신공을 수련한 적도
     없으니, 과연 그 속에 무엇이 들어 있을까는 알 수 없는 일
     아니겠느냐?”

     장황하기만 했지 건질 것 없는 잔천귀왕의 이야기에 공공상인의
     눈꼬리가 치켜 올라갔다. 그 상태로 조금만 지나면 주먹이라도 나올
     듯싶다.
     다행스럽게도 잔천귀왕의 입은 험악한 사태를 맞이하기 전에 스스로
     벌어졌다.

     “물론 짐작해 볼 수야 있지!”

     “그게 뭔데?”

     “내 생각엔 아무래도 저 도사님에게 반드시 남과 다른 재주가 있을
     것 같다.”

     “흠! 예를 들자면?”

     “가령, 무릎을 꿇고서 칠공으로 눈물을 철철 쏟아 내며 손이 발이
     되도록 비는…… 커어억`─ 캑, 캑! 실로 보는 이들로 하여금 그
     애절하고 비통한 마음 때문에 죄가 있어도 묻지 못하고 스스로
     물러서게 만드는, 그런 재주 말이다.”

     공공상인은 과다한 몸짓으로 고개를 끄덕였다.

     “우리는 손 한번 써보지 못하고 물러서야 한단 말이지? 과연 무서운
     한 수라 아니할 수 없구나!”

     그러던 공공상인의 안색이 갑자기 돌변하는가 싶더니 신중한 음성으로
     묻는다.

     “가만! 그렇다면 이미 상대의 계략을 꿰뚫고 있으니 그에 대한
     대비책을 세우면 간단한 일 아니냐? 귀왕, 대비책 정도는 세워
     놓았겠지?”

     순간 잔천귀왕은 공공상인의 눈길을 애써 외면하며 한숨을 푹 내쉰다.
     인상을 잔뜩 찌푸리는 모습이 마치 천하에 다시없는 난처한
     질문이라도 받은 듯하다.

     “상인! 이 세상에는 이미 예측하고도 막을 수 없는 일들이 지천에
     널려 있단다.”

     공공상인은 ‘무슨 억지 소리를 하느냐?’는 눈빛으로 다그친다.

     “말도 안 되는 소리 집어치워라. 해일이 밀려온다면 둑을 쌓고
     폭풍이 온다면 집을 튼튼히 하면 되지, 세상사 미리 알고도 대비치
     못할 일이 무에 있단 말이냐?”




     잔천귀왕은 친우의 무식함이 가슴에 사무친다는 듯 가볍게 혀를 찼다.

     “쯧쯧, 모르는 소리! 설마 상인 네놈은 태어나고 싶어서 태어났느냐,
     아니면 오늘만 해도 네놈 손에 뒈진 쓰레기들이 모두 죽고 싶어
     죽었단 말이냐?”

     “……?”

     잔천귀왕의 신랄한 비판에 공공상인은 눈알만 뒹굴뒹굴, 아무런
     반박도 하지 못한다.
     자신의 말이 맞다는 것이 아니다. 귀왕의 이야기가 맞다는 것 또한
     인정한다. 하지만 그게 무슨 소용인가? 어차피 대화의 주된 내용은
     그게 아니질 않는가?

     서로간에 말을 꺼낸 적은 없었지만 두 사람은 이미 무언의 의견
     일치를 보았었다. 저 눈앞에 있는 말코 도사 놈의 속을 박박 긁어
     주자고!
     한데 이게 웬일인가? 주거니받거니 빙빙 돌다 보니 어느새 화살은
     자신을 향해 날아들지 않는가!

     ‘끄응, 이 사기꾼 개자식을……’

     공공상인의 분노가 어떤 식으로든 표출되려는 순간!
     지금까지 석상인 양 미동도 보이지 않던 도포 노인의 고개가 서서히
     치켜 올라갔다. 이어 공손한 어조로 이야기를 꺼내는데 그 음성이
     또한 놀랍도록 편안한 것이다.
     구월의 벼이삭이 말을 한다면 이러할까……!

     “중원의 일개 무부 공지교(孔智敎)가 감히 흑벌의 절대자이자 남황의
     신으로 군림하시는 무정지환 손무극 님과, 신의 수호자
     남황삼천성(南荒三天星)을 뵙게 됨을 삼생의 영광으로 생각합니다.”

     불현듯 터져 나온 자칭 공지교의 인사말에 독안노조는 마음속으로
     감탄을 금치 못했다.

     ‘공지교가…… 생각한다?’

     어찌 보면 과하다 할 정도의 경의를 표하는 공지교의 이야기였다.
     하나 이의 주체는 금혼매매령이 아닌 일개인에 불과한 것이다. 즉
     절대자이자 신을 뵙는 것도, 남황삼천성을 보며 삼생의 영광을
     이야기하는 것도 금혼매매령이 아닌, 공지교 자신에 국한된다는
     말이다.
     독안노조는 공지교의 안면을 살펴보았다. 적당히 그을린 대춧빛 안색,
     눈자위와 입가에 곱게 패인 잔주름! 결코 세상을 모나지 않게 살아
     온…… 곱게 늙어 가는 후덕한 늙은이의 표본과도 같은 자였다.

     대저 이런 유의 인간은 어느 문파에나 한 명씩은 있다.
     그들은 보이지 않는 가운데 문주를 보필하여 문파의 대소사에 막강한
     영향력을 행사하기도 하고, 때로는 문파의 흥망성쇠에 직접적인
     관여를 하기도 한다.
     실로 어둠에 숨어 간접적으로 문파를 다스리는 또 하나의 문주라 할
     수 있는 것이다.

     ‘이놈은 금혼매매령를 주관하는 자가 아니로구나!’




     손무극은 걸음을 멈추고 도포 노인을 바라보았다. 겨우 이 장여의
     거리를 남겨 놓은 상태에서였다. 아마도 노인이 말을 꺼내지 않았다면
     손무극은 그의 존재조차 무시한 채 정면의 건물을 향해 나아갔으리라!
     손무극의 눈길을 정면으로 받은 도포 노인은 다시 고개를 숙였다.

     “남황의 신이시여, 잠시나마 이 하찮은 늙은이의 이야기에 귀를
     기울여 주지 않겠습니까?”

     손무극의 입에서는 가타부타 아무런 말도 나오지 않았다. 하지만
     무언이 곧 긍정의 뜻이라는 걸 모르는 자는 없다.
     도포 노인의 입에서는 곧 그의 자세만큼이나 공손하고 편안한 음성이
     흘러나왔다.

     “이번에 감히 영의 기본방침을 어기고 벌주를 암살하고자 했던 것은
     영주의 뜻이 아니었습니다. 그자는 영에서 차지하는 지위가 낮지 않은
     자로 독단적으로 일을 벌였던 것입니다.”

     공지교는 잠시 말을 끊었다. 상대로 하여금 궁금증을 해소할 수 있는
     시간을 주고자 함이다. 그의 생각 대로라면 이쯤에서 상대의 질문이
     터져 나와야 하는 것이다.
     ‘그가 누구냐?’, ‘놈을 불러라!’ 따위가!
     그러나 손무극과 독안노조, 잔천귀왕과 공공상인 어느 한 사람 입을
     여는 자는 없었다. 그들 사 인 중 어느 누구도 상대의 어설픈 장단에
     놀아날 정도로 세월을 허술히 보낸 이는 없었기 때문이다.

     “그, 그는 본 영의 세 번째 실력자로 이미 영의 규칙을 어긴 죄를
     물어 영주의 손에 처단되었습니다. 따라서 영과 흑벌과의 사이를
     반목케 한…… 이번 사태의 주동자는 처단되었다…… 할 수
     있습니다.”

     공지교는 다시 한번 이야기를 끊었다. 아니 이번에는 결코 끊은 게
     아니었다. 끊어진 것이다. 시간이 흐름에 따라 전신을 눌러 오는
     싸늘한 냉기에…… 감당할 수 없는 압력에 그 이상 이야기를 진행시킬
     수 없었던 것이다.
     당연하다! 세상에 그 뉘라서 이 네 사람을 면전에 두고 평정을 유지할
     수 있단 말인가?

     ‘어…… 엄청나다!’

     공지교는 자신의 육신이 한낱 쥐새끼처럼 오그라드는 걸 느끼며
     억지로 입을 열었다.

     “하, 하나 벌주의…… 아직껏 풀리지 않았을……”

     바로 그때였다!
     정면 석조건물의 한 면이 소리없이 열리며 동시에 건물 안에서 들려
     온 듯한 인자한 음성 하나가 공지교의 이야기를 덧씌워 간 것은!

     “허허허, 다음 이야기는 제가 이어가도록 하겠습니다. 주동자를
     처단했다고는 하지만 벌주의 기분은 아직 풀리지 않았으리라
     생각됩니다. 때문에 벌주의 기분이 풀리기까지는 좀더 많은 희생이
     뒤따를 터, 그리 되면 피를 보는 것은 단지 우리 금혼매매령만은 아닐
     것입니다.”

     손무극은 암중인의 이야기를 흘려 들으며 새로이 나타난 통로에
     전신경을 집중하고 있었다.
     넓이 일 장여에 길이 십 장을 헤아리는 통로! 바닥에는 금방이라도
     용음을 토해 낼 것만 같은 화룡 한 마리가 선홍빛 융단을 배경으로



     승천하고 있다.

     ‘이것이었구나!’

     손무극은 이제껏 자신의 마음을 어지럽히던 암울함의 정체를
     깨달았다. 그것은 일행을 포위하고 있는 자들에게서 나오는 살기도
     아니었고, 그렇다고 저 통로 끝에 있는 주렴 너머에서 감지되는
     암중인의 가공할 기도도 아니었다.
     그것은 바로 통로였다.

     어떻게 통로 따위가 감히 손무극으로 하여금 공포에 가까운 감정을
     느끼게 할 수 있단 말인가, 라고 말할지 모르겠다.
     하나 지금 손무극이 보고 있는 통로는 단순한 통로가 아니었다.
     그것은 귀기와 사악과 죽음 등…… 만사만악이 녹아 있는 피의
     결정체였다.

     전쟁이 휩쓸고 간 이후에 남아 있는 수백 수천의 인골을 보며 느끼는
     처참하다, 잔혹하다 따위의 감정과는 애초에 비교할 수조차 없는 인간
     본질의 아픔인 것이다.
     굳이 비교하자면 풍경화와 수술실의 차이라고나 할까!

     손무극은 태어나서 아직까지 이처럼 사악한 장소를 보지 못했다.

     ‘만약 악마가 태어난다면, 악마가 살아 간다면 바로 이곳이리라!’

     “크크크! 이름도 밝히지 못하고 쥐새끼처럼 모습도 보이지 않은
     채……”

     손무극은 손을 들어 독안노조의 이야기를 가로막았다.

     “계속하시오. 될수록 간략하게!”

     소탈한 음성이 통로를 통해 흘러나왔다.

     “허허! 이거 노부가 큰 실수를 저지른 것 같습니다. 노부는
     미력하지만 금혼매매령을 이끌어 가는……”

     “간략하게!”

     “……!”

     손무극의 한마디에 장내의 분위기는 더욱 미묘하게 변해 갔다. 하나
     이미 최악인지라 더 이상 나빠질 것은 없었다. 그도 그럴 것이 생명을
     주고받는 이하의 사이란 게 있을 수 있겠는가?

     “흐음! 간단히라…… 좋지! 벌주, 그대는 혹시 나와 일 대 일로
     자웅을 결해 볼 생각은 없소?”

     손무극은 딱딱한 목소리로 답했다.

     “내게 그럴 만한 이유가 있다면!”

     그 순간 손무극의 눈으로 주렴 속에서 쑥 불거져 나온 주먹만한 금합
     하나가 들어왔다.




     “이것이라면 이유로 충분하다 생각되는데!”

     이번에는 공공상인이 끼여들었다.

     “개수작! 천하에 다시없을 보물 영약도, 죽은 자를 돌아눕게 한다는
     개세비급도 이미 마음을 떠나간 지 오래거늘, 과연 네가 무엇으로써
     우리를 유혹할 수 있다는 것이냐?”

     “공공상인, 그대의 말은 틀리지 않았어! 그 모든 것은 쓰레기에
     불과할 뿐이야. 물론 그를 잘 알고 있는 내가 쓰레기를 넣을 수는
     없는 일이지!”

     “그렇다면 그 안에 들어 있는 게 무엇이란 말이냐?”

     손무극 또한 금합의 내용물이 궁금한 것은 마찬가지였다. 때문에 대화
     중에 끼여든 공공상인의 이야기도 막지 않고 있는 게 아닌가!
     순간 부드러운 암중인의 음성이 장내에 울려 퍼졌다.

     “청부 결과!”

     길가에 구르는 자갈을 보는 듯한 무덤덤한 영주의 한마디! 그래서
     더욱 충격적인……!

     ‘청부 결과!’

     손무극은 조심스럽게 마음으로 되뇌여 본다. 그렇게라도 하지 않으면
     신기루처럼 사라져 버릴 것만 같다.
     자신이 과연 이날 이때까지 무엇을 위해 살아 왔던가?
     금태양을 보고 기상하여 금물로 몸을 씻고 금고기를 먹으며 금노래를
     부르는 중원 제일의 거부? 아니면 말 한마디에 백만대군을 움직이며
     만인 위에 군림하는 천자의 위? 그도 아니면 일보에 산을 허물고
     일장에 대해를 가르는 탈인간적인 무공으로 천고에 길이 남을
     고금제일인?

     천만에!
     자신이 원하는 것은 오직 복수, 복수뿐이질 않는가. 복수! 그 하나를
     위해 피와 인고를 벗삼아 반백 년의 세월을 견뎌 오지 않았던가!
     그런데 복수가 저기에 있단다. 눈짓으로, 손짓 한번에 닿을 수 있는
     멀지도 않은 십 장 너머에……!

     석상처럼 서 있던 손무극의 육신이 통로를 향해 서서히 움직여 갔다.
     그리고 어떤 움직임을 보였다 싶은 순간 이미 통로를 들어서고 있다.
     열릴 때 그랬던 것처럼 석문은 미세한 소음도 내지 않고 닫혀 간다.

     “벌주!”

     “버, 벌주!”

     “……!”

     공공상인과 잔천귀왕의 입에서 황망한 신음 소리가 새어나왔고,
     독안노조는 외눈으로 멍한 빛을 뿜어 낼 뿐 감히 입조차 열지 못한다.
     남황(南荒)!
     밀림, 독충, 무더위 등으로 대변되는 천애의 오지! 중원무림과는 그
     모든 조건을 달리하는…… 비길 데 없는 악조건을 형성하고 있는 곳!



     하나 어디 독충의 위협이 가중된다 해서, 살갗을 지지는 무더위에
     육신이 노곤하다 해서 인간의 삶이 동물의 삶으로 변환될 수
     있다던가?

     단 두 명만이 살아 간다 할지라도 상하를 구분해야 하는 것이 인간의
     속성이다. 당연히 남황에도 중원과는 구분되는 무인의 세계가 있다.
     바로 남황무림!
     남황의 무공은 중원과 그 차원을 달리한다.
     시시각각 조여드는 인간 외적인 위험들! 단 한 순간도 비껴 갈 수
     없는 생명의 위협들이 남황의 무류를 보다 잔혹하게, 보다 기묘하게
     발전시켜 온 것이다.
     그러한 남황에서 사신으로 두려움과 공포의 대상이 되고 있는
     남황삼천성! 그들이 사라져 가는 손무극을 바라보며 걱정과 조바심을
     나타내고 있다.
     대체 통로가 뿜어 내는 악의 기운이 어느 정도나 되는 것이기에?
     그때였다!
     그들의 귓전에 손무극의 전음이 들려 온 것은!

     “노조, 귀왕, 상인, 길 떠날 채비를 하시오! 만일 본인이 통로를 나온
     이후에도 그처럼 멍한 표정을 짓고 있다면, 내 옛 기억을 잊어버리고
     늙은 유모들의 볼기를 친다 해도 무정타 얘기하진 못할 것이오."

     이제 석문은 바늘 틈새도 없이 닫혀 외부와 건물을 완전한 별개의
     세계로 분리하고 있다.

     “야, 사기꾼 놈아! 뭐 마려운 개새끼처럼 엉거주춤 서 있지 말고 좀
     앉으려무나.”

     “허허, 참! 너 혹시 간을 키우는 무공이라도 수련한 것이냐, 이
     천하에 빌어먹을…… 콜록…… 거짓말쟁이 자식아.”

     “아니, 이 자식이 존장을 몰라보고……”

     “이런 시러배 아들놈이……”

     독안노조는 두 사람의 아웅다웅하는 모습을 말없이 지켜보았다.
     그렇다! 자신들이 걱정하는 건 통로에 잠겨 있는 악마적인
     기운보다는, 평생의 숙원을 목전에 둔 손무극이 행여 이성을
     잃어버리지나 않을까 하는 것이었다.
     하지만 이제는 되었다.



       제 18 장 낙양(洛陽)으로


       1


       일 각…… 이 각…… 시간이 흘러갔다.
       공지교는 어느 틈에 사라졌는지 보이지 않는다.
       티격태격 서로를 잡아먹을 듯 으르렁거리던 상인과 귀왕도 이제는
     지쳤는지 아무렇게나 신형을 누이고, 그저 멀뚱멀뚱 서로를 바라볼
     뿐이다.

       사방에서 가득 피어나는 스산한 기운만 아니라면 영락없이 강
     둑에서 한가로이 풀을 뜯는 세 마리 소의 모습에 불과하다.
       그러던 어느 순간!

       퍼`─`엉!

       귀청을 울리는 뇌음과 함께 통로를 막고 있던 석문이 산산조각으로
     변해 흩어졌다. 일행은 튕기듯이 일어나 통로에 눈길을 주었다. 하나
     분분히 흩날리는 자욱한 흙먼지에 가려 내부가 보이지는 않았다.

       이때 앞으로 달려가 통로의 내부를 살펴본다는 것은 일행에게 있어
     너무도 손쉬운 일이었다. 단지 손가락을 움직일 정도의 힘만 있으면
     되는 것이다.
       그러나 일행 중 어느 누구도 움직이려 하지는 않았다. 그럴 리는
     없으리라 생각되지만 만에 하나 있을지도 모르는 결과에 대한
     두려움이 마음 한구석에 자리잡고 있기 때문이다.

       ‘혹시?’

       ‘과연……?’

       초조한 마음과는 달리 육신은 움직이려 하지 않는다. 흙먼지는 쉬이
     걷히지 않고, 누군가 나오는 기척도 없다.

       꿀꺽!

       석문이 박살나고 이제 겨우 세 번의 호흡이 지나갔을 뿐이지만
     어느새 그러쥔 주먹에선 축축한 땀이 배어나온다. 그리고…… 마침내
     흐릿한 형체 하나가 흙먼지 사이로 모습을 드러냈다.

       온통 해지고 찢겨 나뭇잎과 별반 다름없는 의복…… 피에 흠뻑 젖어
     혈인을 방불케 하는 모습…… 그 사이로 번뜩이는 두 개의 광기 어린
     눈동자!
       비록 직접 낳고 기른 부모라 할지라도 알아볼 수 없는 모습이었지만
     독안노조는 볼 수 있었다. 어찌 모를 리 있겠는가? 삼십 년 이상을
     함께 한 자식이자, 제자이자, 친구이자, 주군인 사람을……!

       “벌주, 늦었소이다.”




       손무극은 번들거리는 눈빛으로 독안노조를 응시하였다. 뱀의 눈처럼
     무감정의 사악함이 녹아 있는 섬뜩한 눈빛이었다.
       독안노조는 서늘한 느낌을 지울 길이 없었으나 손무극의 시선을
     회피하거나 대응하려 하진 않았다. 그러한 손무극의 눈빛이 무얼
     말한다는 걸 잘 알고 있기 때문이었다.
       천마의 무공!

       그의 무공을 펼치고 난 이후 손무극은 어김없이 저런 눈빛을 하게
     된다.
       이백 년 전 천하제일인이자 이천 년 무림사를 통틀어 고금 오대
     악마에 속한다는 천마! 그의 사악한 심성이 무공에까지 전해
     내려오는가……

       “벌주!”

       “벌주! 몸은 괜찮은가?”

       연달아 외치는 상인과 귀왕의 음성을 듣고서야 손무극의 눈빛은
     겨우 평정을 회복해 갔다. 이어 손무극은 손에 쥐고 있던 한 장의
     서찰을 내밀었다.

       “아, 제가 세 분을 너무 오래 기다리게 하였습니다. 상처야 그저
     긁히고 베인 것뿐이니 괘념치 말고 우선 이것을 읽어 보시지요.”

       독안노조는 호흡을 가다듬으며 서찰을 받았다. 암중인이 거짓을
     말하지 않았다면 이 서찰에는 백광과 백마의 은거지가 적혀 있을
     것이다.
       독안노조는 상인과 귀왕의 긴장된 시선을 받으며 서찰을 펼쳤다.
     온통 시뻘건 피로 도색된 서찰에는 서찰을 보낸 이가 처한 상황을
     말해 주듯, 잔뜩 휘갈겨 쓴 서체로 이렇게 적혀 있었다.

       <소림의 백광과 백마는 이십 년 전 달마동에 은거한 것으로
     되어있으나 실은 소림에서 파문당한 것임. 그 후 십일 년 전 한 명의
     복면인이 소림에 나타나, 예전에 백광과 백마를 파문해야 한다고
     강력히 주장했던 전대 장로 삼 인을 살해하고 도주함. 당시 소림은
     총력을 기울여 복면인을 추적했으나 낙양의 망산 부근에서 회군함.

       밝혀지진 않았지만 아마도 당시의 복면인은 백광과 백마 본인이거나
     적어도 밀접한 관계에 있는 자일 듯함.

       ` 백응(白鷹) 배상.>

       그리고 백응이라는 자의 성명 아래에는 또박또박한 필체로 몇
     마디가 추가되어 있었다. 아마도 전서를 받은 자의 의견인 듯!

       <망산으로 보냈던 흑응(黑鷹)과 적응(赤鷹) 휘하 팔 명의
     응안대(鷹眼隊) 중 단 한 명의 서신도 오지 않는 걸로 미루어,
     망산에는 밝혀지지 않은 초거대 조직이 존재하고 있는 것으로
     사료됩니다.>

       서찰은 거기에서 끝을 맺었다.

       으드득!




       “이놈들, 드디어 꼬리를 잡았구나!”

       “기다려라. 백광, 백마……”

       반 시진 후!
       복우산 한편에선 붉은 화염이 솟아오르고, 그를 뒤로한 채 북쪽으로
     신형을 날리는 사 인의 모습이 보였다.

        *       *       *

       일행이 의양성(宜陽城)에 도착한 것은 그림자가 길게 늘어지는 유시
     초였다.
       본래 표지만산은 의양성 남쪽에 자리잡은 산으로, 의양성과는
     가까운 곳이 하룻길이고 가장 먼 곳이라 해도 채 삼 일이 걸리지
     않는다.

       금의초 일행이 표지만산에서도 비교적 의양성과 가까운 곳에
     위치하고 있었으니, 그들이 신법이라도 펼칠 양이면 두 시진 내에
     주파할 수 있는 거리인 것이다.
       또한 일행은 실지로 신법을 펼쳐 왔다.
       하면…… 하면, 왜 이토록 늦은 시간에 도착하였는가? 물론 출발이
     늦었기 때문이다.
       그렇다면 왜 출발이 늦었는가? 당연히 출발을 늦게 한 사연은 있다.

       진시 초!
       밤을 꼬박 새우고도 부족하여 먼동이 환히 떠오를 때까지 사랑을
     속삭이던 금의초와 공손슬이 겨우 풋사랑의 늪에서 깨어난 시간이다.
       그제야 날이 밝았음을 깨달은 두 사람은 허둥지둥 출발 준비를 하기
     시작했다. 뭐 준비물이라 해봤자 아무것도 없었지만!

       그때 저쪽 편에서 구수야운이 나타났다.
       밤새 혼자 무슨 짓을 했는지 두 눈은 한 자나 튀어나온 채 빨간
     토끼눈을 하고서 비틀비틀 걸어오면서 한다는 말이!

       “소제도, 우리 슬이도 밤새 잠을 못 잔 모양이구나! 두 사람, 눈을
     좀…… 으아`─`함…… 붙이지.”

       말이야 두 사람을 위한다지만 웬걸, 말을 마치자마자 제자리에 픽,
     쓰러져 드르렁거리는데 이건 완전히 숨만 붙어 있다 뿐이지 시체나
     진배없다.
       그렇게 된 사연이다.

       “선배! 뭘 좀 드셔야지요.”

       금의초의 말에 앞서가던 구수야운은 고개도 돌리지 않은 채 손을
     휘휘 내젓는다.

       “아니야, 아니야! 나는 됐으니까, 먹고 싶으면 두 사람이나 먹어.
     으`─`아…… 함!”

       금의초는 고개를 돌려 이번엔 공손슬에게 물었다.

       “슬이, 넌?”

       그녀는 표지만산을 출발하면서부터 금의초의 곁에서 단 한 치도



     떨어지지 않겠다는 듯 바싹 붙어 있다.

       “나두 별로……”

       대답하던 공손슬은 무슨 생각에서인지 갑자기 말을 끊고 주위를
     가볍게 둘러보았다. 그 눈빛이 마치 자신의 죄를 고백해야 하는
     어린아이의 눈빛처럼 불안정하다.
       이어 금의초의 귀를 바싹 당겨 한다는 말이!

       “나, 무지무지 피곤하거든…… 그냥 잠자러 가면 안 될까?”

       “……?”

       금의초는 일순간 할말을 잃었다. 아무리 꿍심을 감추지 않는
     성격이라 해도 그렇지 어찌 여인의 몸으로 그런 말을 그리 쉽게 할 수
     있단 말인가?

       “그럴까?”

       “응!”

       남자의 몸이라면 몰라도……

       그날 밤!
       가까이에 있는 삼층 객점에 투숙한 금의초와 공손슬은 흘러가는
     시간을 아쉬워하며 사랑을 속삭였다. 본능적으로 이별이 다가왔음을
     감지한 공손슬은 전날과는 비교할 수도 없으리만치 뜨겁게
     달아올랐다.

       옆 방에 투숙한 구수야운이 한밤중에 깨어나 객점의 벽이 두꺼움을
     밤새워 한탄했음은 물론이다.
       날이 밝았다. 짧은 사랑의 밤이 지나고 언제가 될지 모르는 이별의
     아침이 찾아온 것이다.
       저녁 내내 알아듣게 설명하고 다짐을 받았지만 아침이 되자
     공손슬은 막무가내로 떼를 썼다. 하나 금의초로서는 어떤 이유에서도
     공손슬과 낙양까지 동행하고 싶지 않았다.

       현영회와 같은 초거대 집단의 손길이 망산에서 채 삼십 리도
     떨어지지 않은 낙양에 뻗쳐 있지 않을 순 없는 일이기 때문이다.
     어쩌면 이곳 의양성에까지도 그들의 입김이 닿아 있는지 모를 일이다.
       그런 이유로 공손슬과의 이별은 빠르면 빠를수록 좋은 것이었다.

       “슬아, 개봉에서 얌전히 기다리면 내 꼭 한 달 안에 데리러 갈게.”

       “이후에는 꽃이 피고 나무가 우거지고 새가 우는 곳에서, 이
     세상의 행복이란 행복은 모두 만끽하며 살아 가는 거야! 어때,
     좋지?”

       “너, 그러면 이대로 나가서 두번 다시 안 볼 테다.”


       울고불고 매달리는 공손슬을 회유하고, 부탁하고, 때론 협박하기를
     수십 차례…… 간신히 달래 의양성주에게 인계한 금의초는 찜찜한
     마음을 억누르며 낙양으로 향했다.

       “한 달 안에 오지 않으면 나 죽어 버린다.”

       큰일을 앞두고 떠나가는 사람에게 위안을 주지는 못할망정 무거운
     짐을 안겨 주는 공손슬의 한마디가, 설익은 여인의 마음으로
     다가오기보다는 지고지순한 사랑으로 다가드는 것은 단지 금의초의
     사랑이 과한 탓일가?

        *       *       *

       오시 중반!
       낙양으로 가는 관도상에 어깨를 나란히 하고 달리는 금의초와
     구수야운의 모습이 보인다. 두 사람은 꽤 오래 시간을 달려온 듯
     전신이 뿌연 먼지에 덮여 있다.
       해는 중천에 떠올라 붉게 타오르고 십일월의 북풍은 나그네의
     옷깃을 여미게 한다.
       날씨가 제법 쌀쌀하다. 금의초가 곡을 나선지도 어느새 한 달여! 숨
     가쁘게 달려온 일상 덕분에 문득 돌아본 계절은 어느새 한 구비를
     넘어가고 있다.

       ‘이상한데?’

       장쾌히 뻗어 있는 관도를 달리며 금의초는 왠지 이상한 느낌을 지울
     길이 없었다.
       한 순간도 쉬지 않고 주파해 온 거리가 무려 오십여 리에 달한다.
     한데도 지금까지 개미 새끼 한 마리 발견하지 못한 것이다.
       단순히 쌀쌀한 날씨 때문이라 치부하기엔 괴이한…… 어딘지 모르게
     석연찮은 느낌이 드는 건 어쩔 수 없다. 구수야운 또한 비슷한 생각을
     가지고 있는지 이따금 고개를 갸웃거린다.
       그러던 어느 순간!

       ‘응?’

       빠른 속도로 달려가던 금의초와 구수야운은 서서히 속도를
     늦추었다. 저편 관도가 우측으로 꺾이는 말미에 몇 사람의 모습이
     아른거린다.
       삼십여 장이나 떨어졌을까? 허름한 차림새에 각자 커다란 보퉁이를
     등에 지고 있는 것으로 보아, 낙양과 의양을 오가며 소규모 거래를
     하는 영세 상인들인 듯싶다.

       그러잖아도 조금 쉬어 갈까 하던 차에 마침 잘 되었다. 굳이
     일반인들에게까지 무림인의 잘난 모습을 보여 주기는 조금 껄끄럽지
     아니한가!
       빠르게 모퉁이를 돌아서자 그들은 어느새 이십여 장 가량을 전진해
     있었다. 모두 다섯 명인데 하나같이 종종걸음으로 내닫고 있다.

       ‘몸이 매우 튼튼하구나!’ 하는 생각보다는 ‘밑천이라고는



     몸뚱이밖에 없으니……!’ 하는 생각이 먼저 드는 건, 추레한 그들의
     옷차림과 그에 못잖은 보퉁이 탓이리라!
       마침내 금의초와 구수야운은 채 반 각이 흐르기도 전에 그들 일행을
     따라잡았다. 힐끗 바라보니 모두 사오십대의 중년인들인데, 개중에는
     약간 마른 자도 있고 배가 조금 튀어나온 자도 있다.

       하지만 한 가지 공통점이 있었으니 그것은 바로 그들의 얼굴이었다.
     아니 인생일 게다. 세파에 찌들고 생활고에 짓눌린 얼굴…… 삶에
     있어 결코 단 한번도 가지고 싶은 것을 마음대로 가져 보지 못한
     얼굴들!
       금의초는 약간 고개를 숙이며 헤벌쭉 미소 지었다.

       “어이구, 이거 날씨가 꽤 쌀쌀합니다.”

       그러면서 내심 인사말이 오고간 이후에 건넬 수작을 준비하고
     있었다. 원래 열심히 살아 가는 사람들일수록 도타운 정을 간직하며
     살아 가는 법 아니던가!
       한데…… 이게 웬일인가? 자신이 그처럼 인간적인 태도를
     취했음에도 불구하고 따뜻한 인사말은커녕 고개 한번 까딱이는 자가
     없지 않은가?

       “……?”

       금의초는 행여 자신이 무엇인가 실수한 것이 있는지를 따져 보았다.
     저들이 모두 귀머거리에 장님일 수는 없는 일 아니겠는가!
       하나 자신의 언행에 이상한 점은 보이지 않는다.

       ‘대체 이 사람들이 왜 이러나?’를 생각하며 금의초는 다시
     인사말을 건넸다. 이번에는 그들의 표정을 살펴보기 위하여 고개를
     숙이지 않았다.

       “어디 먼 길을 가시는 모양이죠?”

       그러자 이번에는 반응이 왔다. 그러잖아도 빠른 행보를 보여 주던
     사람들이 냅다 뛰기 시작한 것이다.
       그들의 뒷모습을 멍한 눈으로 바라보던 금의초는 이윽고 구수야운을
     향해 시선을 던졌다. ‘쟤들이 왜 저러죠?’ 하는 눈빛이었지만,
     되돌아오는 건 자신 그대로의 눈빛뿐이다. 구수야운이라고 딱히 알고
     있을 리 만무한 것이다.
       참말 금의초로서는 여우에 홀린 기분이다.

       그러나 전혀 소득이 없었던 것은 아니다. 두 번째 인사말을 건네는
     순간 미묘하게 변하는 그들의 표정을 보았기 때문이다. 무어라
     할까……? 빨간 토끼의 눈처럼 불안한 눈이었으되 그 가운데 강한
     적의가 담겨 있다고나 할까!

       ‘혹시……?’

       순간 금의초의 뇌리에 현 상황을 논리적으로 해결할 수 있는 하나의
     가정이 떠올랐다. 그 가정의 중심에는 바로 구수야운이 서 있었다.
       확실히 구수야운의 인상은 보기 드물게 야비한 것이었다. 자신이
     처음 만났을 때에도 그런 생각을 갖지 않았던가. 정말 인상 더럽다고!

       비쩍 마른 몸매에 쫙 째진 눈꼬리…… 게다가 그 점을 더욱 강조해
     주는 염소수염! 괴나리봇짐을 노리는 좀도둑으로 오인받기에 부족함이



     없는 인상이다.

       ‘그 때문인가?’

       하나 금의초는 이내 뇌리에서 그 가정을 지워 냈다.
       비루먹은 늙은이 한 명과 평범한 젊은이 한 명……, 소만한 장정
     다섯 명이 대꾸 한번 해주지 않고 회피해 버린 데 대한 설명치고는
     너무 부족하지 않는가.

       ‘그렇다면 왜?’

       앞서가는 자들과 십여 장의 간격을 유지하며 금의초는 계속해서
     ‘왜, 왜?’를 뇌까렸다.
       이후, 그러한 상황이 일 각 정도나 이어졌을까? 관도 한편에 세워진
     허름한 주막 한 채가 눈에 들어온 것은, 종내 답을 찾지 못한
     금의초의 답답함이 조금씩 울화로 변해 가는 시점이었다.

       ‘끄응, 불쌍한 사람들을 팰 수도 없고…… 응, 주막? 옳지! 저기서
     쉬어 가다 보면 틈이 좀 나겠지.’

       금의초의 생각대로 장사치 일행은 주막으로 들어갔다. 의양에서
     출발했다면 꼬박 반나절 이상 길을 재촉했으니 식사와 차의 유혹을
     뿌리치기는 힘들었으리라!
       다만 주막으로 들어가는 와중에도 힐끔힐끔 불안한 눈길을 던지는
     게 자신과 구수야운이 그냥 지나쳐 주었으면 하는 눈빛이다.

       하나 그게 어디 될 법이나 한 말인가.
       설혹 산해진미에 진수성찬을 들고 왔다 할지라도 그저 지나칠 수
     없는 상황이거늘, 하물며 금의초와 구수야운은 진한 시장기를 느끼고
     있으니 더 말해 무엇 하리……
       금의초는 주막의 문을 열었다.

       삐이걱`─`!

       물위를 지치는 소금쟁이처럼 소리 한 점 없이 열려야 할 주막의
     문이 괴이한 비명을 질러 대는 것을 보니, 이 주막의 주인도 돈 벌
     욕심은 애당초 버려야 할 것이다.
       문을 열고 들어서니 가장 먼저 보이는 것은 안쪽에 자리잡은 다섯
     명의 장사치들이었다. 해어지고 째져 군데군데 내용물이 보이는
     그들의 보퉁이는 한편에 가지런히 놓여 있다.

       그리고 뒤편 주방인 듯한 곳에 기름때가 덕지덕지 묻은 마의 차림의
     육십대 노인과 그 옆에 앉아 있는 사십대 아낙이 보인다.
       주막을 꾸려 가는 주인인 듯한데…… 부녀간이라 하기에는 닮은
     구석이 없고, 부부라 하기엔 나이 차이가 너무 난다.

       “으아아`─`함!”

       마의중년인은 늘어지게 하품을 해대며 어기적어기적 자리에서
     일어난다. 이어 여전히 굼뜬 동작으로 찻물을 따르는데, 과연 그의
     동작을 보아하니 돈 벌 욕심은 조금도 없는 것 같다.
       일행은 장사치들의 옆에 자리를 잡았다.
       뭐 옆 좌석이라고는 하지만, 사방 세 평 넓이에 탁자라곤 세 개가
     전부이니 어느 곳에 앉아도 옆 좌석 아닌 곳이 없다.




       “뭘로 하시겠수?”

       퉁명스러운 주인장의 물음에 장사치들 중 한 명이 낮은 목소리로
     주문한다.

       “소면 다섯 개와 만두를 좀 주시오.”

       “술은 안 하시려우?”

       “에…… 술은 됐소이다.”

       “여보, 소면 다섯 개하고 만두 좀 내와!”

       장사치들에게서 주문을 받은 노인은 곧바로 일행의 탁자로 다가와
     찻잔을 거칠게 내려놓는다.

       쿵!

       꼬불쳐 놓은 재산이 많은 모양이다. 아니면 늙어 죽지 못한
     노인네가 오기만 키웠는지도 모를 일이다.

       “뭘로 하시겠수?”

       탁자에 튄 찻물을 보며 금의초는 되물었다.

       “무엇무엇이 있습니까?”

       노인의 심드렁한 대꾸가 들려 온다.

       “소면하고 만두가 있소!”

       “……?”

       금의초는 간신히 끓어오르는 부화를 억눌렀다. 아무리 늙은이가
     경우에 없는 짓거리를 좀 했기로서니 불쌍한 늙은이를 팰 수야 없지
     않겠는가!

       “끄응! 그걸로 주시…… 혹시, 술은 없습니까?”

       “여보, 젊은이! 주막에 술 없는 것 봤수? 왜, 좀 드릴까?”

       천연덕스레 대꾸하는 노인의 뻔뻔한 낯짝을 보며 금의초는
     목구멍까지 치밀어 올라오는 울화 덩어리를 간신히 집어삼켰다.

       “무슨 술인데요?”

       금의초가 관심을 보이자 노인의 인상이 조금씩 변해 갔다. 아마도
     며칠 간의 벌이를 한몫에 해치워 버릴 심산인 듯했다. 아니 몇
     달인지도 모를 일이다.

       “흠! 이 세상에 오직 나만이 그 비법을 알고 있는 귀한 술인데, 그
     이름하여 특제 귀두주(龜頭酒)라 한다네! 이 술이 얼마나 귀한 술이냐
     하면, 저 인적이 드문 심산유곡에서만 자란다는 귀경화(龜頸花)라는
     기화(奇花)를 따다가……”

       금의초는 침을 튀겨 가며 설명하는 노인의 이야기를 중간에서 뚝
     끊어 버렸다.

       “그거 이쪽에 한 근하고 저쪽 편에 두어 근 갖다 주시오.”

       더 이상 들어 볼 필요도 없었다.
       술 이름이야 들어가는 재료와 만드는 방법에 따라 얼마든지 나올 수
     있으니 그렇다 쳐도, 귀경화라는 꽃은 생전 들어 본 적도 없다.
     보나마나 산에 오르면 지천으로 널려 있는 흔하디흔한 풀뿌리를
     가지고, 무성의하게 담근 그저 그런 술일 게 너무도 빤하다.

       “저쪽 탁자에도? 이거 비싼 술인데…… 정말 귀하고 비싼
     술이야.”

       옆 탁자에도 가져다 주라는 금의초의 이야기가 의외인 듯 노인은
     거듭 비싸다는 말을 강조한다. 너무도 속이 빤히 들여다보이는 노인의
     이야기에 구수야운이 무어라 한마디하려는 것을 금의초는 눈짓으로
     틀어막았다.
       그러나!

       “여보시오, 노인장! 세상에 귀경화라는 꽃이 어디 있단 말이오?”

       잠자코 있기에는 좀이 쑤셨는가, 아니면 자신들에게 마음을 써주는
     금의초가 너무 어수룩하다 생각했는가…… 뜻밖에도 분통은 옆
     탁자에서 터져 나왔다.
       주인 노인은 허리에 양손을 척, 얹더니 쌍심지를 키며 악을 써댄다.

       “왜 없어, 왜 없어!”

       장사치들 중 누군가 일어선다. 주문을 했던 중년인이다. 아마 그가
     은연중 이들을 이끌어가는 자인 듯싶다.

       “예끼, 이보쇼. 내 오십 평생을 살아 왔지만 귀 무어라는 꽃도 귀
     무어라는 술도 들어 본 적이 없소이다.”

       “흥! 그렇다면 자신의 견식이 짧음을 탓해야지. 분명히 말하지만
     이 귀경화는 작년 가을에 내가 직접 복우산 자락을 헤매다가 따 온
     것이란 말이야. 무려 달포 간이나……”

       “호`─`! 하면 술이 있으니 당연히 그 귀경화라는 꽃도 술단지에
     남아 있을 터, 어디 오늘 천하에 드물다는 귀한 꽃 구경이나
     한번해봅시다.”

       중년인의 정곡을 찌르는 이야기에 주인장의 안색이 일순 흙빛을
     띠는 듯하더니……!




       “없어, 다 녹아 버려서 없어`─`! 안 팔아, 술 안 팔아`─`!”

       어찌하여 귀경화의 진위 여부가 ‘술 안 팔아’로 변했는진 알 수
     없었지만, 아차 하면 소면이고 만두고 보지도 못한 채 쫓겨날 판이다.

       “자자, 이쪽 분은 그만 자리에 앉으시고, 주인장은 귀두주도 좋고
     화주도 괜찮으니 그저 아무 술이나 내오기만 하시오. 자, 셈은 먼저
     치를 테니!”

       중년인은 못 이기는 척 자리에 앉았지만 노인의 화는 좀처럼
     수그러들 줄 모른다.

       “필요없어! 나……”

       기어코 축객령이 떨어지려는 찰나, 마치 십 년 노역에 살아 돌아온
     서방을 맞이하는 계집처럼 노인의 태도가 돌변했다.

       “헤헤헤…… 그렇다면 제가 얼른 받아오지요. 대협!”

       사태를 진정시킨 것은 다름아닌 금의초의 손에 쥐어진 은화 한
     냥이었다. 매가 병아리를 채듯 은화를 낚아챈 노인은 주둥이를
     귀밑까지 찢어 내며 좋아라 달려간다.

       “여보! 닭 잡아, 닭!”

       그래도 기본 양심은 남아 있는 모양이었다.
       곁에 앉은 장사치 다섯 명은 부러움 반 시샘 반의 눈빛으로 사라져
     가는 노인의 뒷모습을 바라보고 있다.

       잠시 후!
       간단한 수인사를 끝낸 금의초와 장사치 일행은 탁자를 합쳐
     이런저런 신변잡기를 이야기하고 있었다.

       “휴`─`! 그렇게 부모를 여의고 세상을 전전하다…… 우연히
     비슷한 처지의 여편네를 만나고…… 지금은 요 모양 요 꼴로 살고
     있지요.”

       말을 하고 있는 자는 왕오(汪五)라는 자로, 그의 일장 연설이 끝나자
     금의초는 재빨리 말을 받았다. 아차 하다 이야기의 주도권을
     빼앗기기라도 한다면, 또다시 그 지루한 이야기를 어떻게 들어 준단
     말인가.

       “아, 예! 정말 박복한 삶을 살아 오셨군요! 한데 제가 한 가지
     의문점이 있는데……”

       “서슴지 말고 말하시지요, 대협!”

       대협? 은자 한 냥짜리 대협이라……
       금의초는 내심 어이없어하며 질문을 던졌다.

       “좀 전에 관도를 걸어올 때 제가 인사말을 건넸는데, 그때 왜
     그렇게 냉담한 반응을 보이셨는지 실례가 되지 않는다면 해명을 듣고
     싶은데…… 어떻습니까?”




       “어이구, 실례라니요. 그러잖아도 그 점에 대해선 제가 사과를
     드리려 했는데!”

       왕오는 당치 않다는 듯 손을 휘휘 저으며 해명을 하려 했다. 그
     순간!

       “대협! 그 점에 대해선 제가 설명을 하겠습니다.”

       왕오를 제치고 말을 꺼낸 자는 소이(小耳)라 불리는 자로, 귀가 매우
     작은 것으로 보아 소이는 진명이 아닌 별명인 듯하였다.
       그는 금의초를 향해 싯누런 이를 씩 드러내 보이며 입을 열었다.
     하나 그 또한 뜻하는 바를 이루지 못했다. 소이를 향해 힐끗 눈치를
     준 왕오가 먼저 입을 놀린 때문이었다.

       “아니야, 이왕지사 내가 말을 꺼냈으니 끝까지 이야기를 함세!”

       매우 완곡한 표현을 쓰고는 있었지만 그 속내는 분명했다.

       ‘아가리 닥쳐!’

       이 사람들이 갑자기 왜 이러는가?
       물론 이유는 은자 한 냥에 있었다. 한마디라도 더 지껄이는 게
     금의초에게 보다 가까이 갈 수 있는 길이었고, ‘이 씀씀이 헤픈
     공자님을 가까이해서 결코 손해보지는 않을 것이다’ 하는 생각이
     마음 저편에 깔려 있는 것이다.
       뺨을 실룩거리는 소이를 제껴둔 채 왕오의 해명은 시작되었다.

       “그러니까, 요 근래 의양을 출발하여 낙양으로 가는 관도상에서
     많은 변고가 일어났지요. 일반 백성은 물론 상인, 심지어는 공무를
     수행하는 관인에 이르기까지, 많은 사람들이 흔적도 없이 사라져 버린
     것입니다.”

       말을 끊고 금의초를 바라보는 왕오의 눈빛이 꼭 이야기로써 연명해
     나가는 설화선생(說話先生)의 눈빛을 닮아 있다.

       “맹수가 끌고 갔으면 핏자국이라도 남아 있을 것이고, 산적이
     헤쳤다면 그 시체라도 남아 있을 텐데…… 이건 마치 하늘로 솟은 양
     단 한 점의 단서조차 남겨 놓지 않고 사라져 버렸다, 이 말입니다.
     그게 한두 명도 아니고 무려 수십 명씩이나! 더구나 소문에 떠도는 게
     삼십여 명이니 실지로는 그 배가 넘어갈 것입니다.”

       “관에서는 조사를 하지 않았습니까?”

       “웬걸요, 했지요! 그것도 의양에서는 둘째가라면 서러워할
     포장(捕長) 황교위(黃嶠位)가 날고 긴다는 포두 다섯 명을 데리고
     말입니다.”

       “하면 결과가……?”

       왕오는 부르르 몸서리를 치며 낮게 중얼거렸다.

       “그들 또한 사라졌습니다.”

       “그런 일이 있었군요!”




       금의초는 고개를 끄덕였다.

       이제야 겨우 모든 상황이 이해되었다. 왜 오십 리 길을 달려오는
     동안 개미 새끼 한 마리 발견할 수 없었으며, 겨우 만난 장사치
     일행에게서 그토록 냉담한 반응을 받을 수밖에 없었는가를!
       그리고 가장 중요한 한 가지의 사실을……!

       왕오는 ‘무언가 더 궁금한 점이 있을 텐데……’ 하는 눈으로
     금의초를 응시하고 있다. 그 밑바닥에는 모든 질문에 대해 성심
     성의껏 답해 주겠다는 강한 의지가 엿보인다. 하나 금의초로서는 이
     이상 궁금한 점이 없다.

       ‘그런 위험한 길을 어떻게 나서게 되었습니까?’ 하고 물을라 치면
     그 뒤야 빤하다.
       ‘집에 가면 이놈의 얼굴만 바라보며 살아 가는 자식들이
     있습니다’, ‘쌀독이 바닥을 드러낸 지는 이미 오래 전입니다’,
     ‘때문에 죽음의 길이 확연히 보임에도 불구하고 생활고에 밀려 할 수
     없이 나서게 되었습니다. 흑흑흑!’ 등등…… 너무나도 상투적인
     수작이 눈에 빤히 보이는 것이다.

       일찌감치 그 모든 주접의 통로를 봉쇄해 버리는 게 상책이다.
       왕오도 금의초의 마음을 눈치챘는가, 무언가 미진함을 표하던
     눈동자에 이제는 노골적인 불만이 어린다.

       물어 주지 않으면 자발적으로라도 토해 내겠다는 눈치다.
     금의초로서는 실로 난감하다 아니할 수 없는 상황에 처한 것이다.
       바로 그때였다!

       “자자, 술과 고기 대령이오.”

       주방에서 나오는 노인의 두 손에는 커다란 소쿠리가 쥐어져 있고,
     그 위에는 먹음직한 고기와 술이 푸짐하게 차려져 있다. 신바람을
     내며 탁자 위에 고기를 올린 주인장은 꾸벅 인사를 잃지 않는다.

       “대협, 닭고기와 술이라면 얼마든지 있으니 맘껏 드십시오.”

       순간 금의초는 주인을 불러 세웠다.

       “아, 예예! 한데…… 주인장 잠깐만!”

       주방 어림에서 돌아선 노인은 금의초를 보며 함박 미소 짓는다.

       “예, 대협! 무슨 분부라도……?”

       금의초는 나직한 목소리로 물었다.

       “다름이 아니라 내 한 가지 의문점이 있어 그러는데 솔직하게
     대답해 줄 수 있겠습니까?”


       “예, 무슨 질문인데 그러십니까?”

       금의초는 낮게 헛기침을 토해 내며 물었다.

       “험! 주인장도 근래 이 부근에서 일어난 신비로운 실종 사건에
     대해 알고 계시지요?”

       “그렇습니다…… 만!”

       대답하는 노인의 표정이 왠지 어색하다.

       “벌써 수십 명이 실종됐으며 그를 조사키 위해 파견됐던
     포교들까지 같은 꼴을 당했다지요?”

       “그렇게…… 들었습니다.”

       금의초의 표정은 이야기를 하면서 점점 싸늘히 굳어 갔고, 그에
     영향을 받았는지 사람 좋은 미소를 짓던 노인의 표정도 괴이하게
     구겨져 갔다.

       “하면, 생각해 보시오. 그런 위험한 장소에서 아무렇지도 않게
     주막을 열고 있는 사람이 있다, 실지로 아무 일도 당하지 않은 채……
     무언가 이상하다 생각지 않으시오?”

       “……!”

       금의초의 음성은 더욱더 잦아들어 이제는 귀를 기울이지 않고서는
     들을 수도 없다. 그리고 금의초의 음성이 낮아짐에 비례하여 노인의
     안면은 우두마면의 흉신악귀와도 같이 변해 간다.
       주막 내부는 일순 싸늘한 긴장감에 휩싸였다. 거대하게 부풀린
     가죽북처럼 위태롭기 그지없다.
       팽배한 압력을 이기지 못해 벌벌 떨고 있는 장사치들의 움직임이
     탁자에 전해지는가 싶더니, 기어코 그릇 하나가 떨어진다.

       와장창!

       그 순간!
       더없이 냉랭한 금의초의 한마디가 바늘처럼 돋아 나왔다.

       “혹시 이 음식에 독을 넣은 건 아니오?”


       2


       “푸하하하하……!”

       “……?”

       갑자기 터져 나온 금의초의 파안대소에 금세라도 피를 부를 듯하던



     장내 분위기는 휴지 조각으로 변해 사라졌다.
       달달 떨고 있던 장사치들의 시선도, 살 맞은 맹수의 모습을 보이던
     주인장의 시선도, 서서히 자리를 밀치고 일어서던 구수야운의
     시선도…… 하나 남김없이 금의초를 향해 집중되었다.

       “푸헤헤…… 우하하하`─`!”

       금의초의 대소는 그칠 줄을 몰랐다. 배를 감싸안고 눈물까지 질질
     흘리며 웃고 있는 그의 모습을 보며, 그 웃음이 꾸며졌다 생각할
     사람은 없었다.
       괴이한 분위기에 묻혀 마음이 있어도 행동할 수 없는 갈등의 시간이
     흘러갔다. 적어도 몇몇 사람들에게는!

       이윽고, 금의초의 웃음이 조금씩 잦아들었다. 그가 웃음을 멈추기
     위해 무한의 노력을 하고 있다는 것을 중인들도 알 수 있었다.

       “끅끅끅…… 푸헤…… 끄으`─`윽!”

       그리고, 금의초의 필사적인 노력이 열매를 맺는 순간, 어느새 들려진
     그의 손은 주인 노인을 똑바로 가리키고 있다.

       “저, 저 표정을 보시오. 흡사 자신이 이 모든 실종 사건의 배후라도
     된다는 듯한 저 표정을…… 푸하하하`─`!”

       중인들의 의문은 풀렸다. 금의초의 모든 행동은 단지 주인 노인을
     놀려 주기 위하여 행해졌던 것이다.
       하나 과연 그럴까?

       “그, 그러고 보니까…… 우하하하!”

       “에헤헤!”

       “허허허, 원`─ 대협께서도 장난이 심하십니다.”

       또다시 박장대소를 터뜨리는 금의초의 뒤를 이어 장사치들의
     입에서도 웃음은 흘러나왔다. 흉신악귀의 모습을 방불케 했던 주인
     노인의 표정도 어느새 볼품없는 시골 촌부의 얼굴로 바뀌어 있었다.
       일순간 장내의 분위기는 주막 본래의 평온함을 되찾아 가고 있다.
       다만 구수야운의 생각은 달랐다.

       ‘실종 사건의 배후에는 반드시 저놈이 있다.’

       주인 노인을 지목하는 구수야운의 생각은 확신의 정도를 넘어선
     것이라 할 수 있었다. 어찌 악마를 연상케 했던 그의 표정을 단순히
     황당함을 이기지 못해 짓는 주막집 촌부의 표정으로 볼 수 있단
     말인가?

       설령 금의초의 웃음은 거짓이 될 수 있으나 노인의 표정만은 절대로
     거짓일 수가 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 구수야운이 모종의
     행동을 취하지 않은 건 은연중 금의초의 제지를 받았기 때문이다.

       “자, 한잔씩 쭉 들이키도록 합시다.”

       장사치들의 잔에 철철 넘치도록 술을 따른 금의초는 자신의 잔마저
     손수 채우더니 기운차게 잔을 들어올렸다.




       “예, 금 대협에게 만복이 깃들이기를 축원하며!”

       왕오의 한마디를 시작으로 장사치들은 저마다 아부성 짙은 발언을
     늘어 놓았다.

       “가족 모두가 평안하기를!”

       “행하는 모든 일들에 축복이!”

       금의초 또한 화답을 잃지 않는다.

       “하하하, 다들 고맙습니다. 여러분께서 하는 일도 모두 잘되어야할
     텐데!”

       이어 금의초를 시작으로 중인들은 모두 쪽 소리가 나도록 잔을
     비웠다. 은연중 못마땅한 눈길로 금의초를 쏘아보던 구수야운 역시
     어쩔 수 없다는 듯 술을 넘긴다.

       ‘제기랄!’

       구수야운은 술을 마시고 싶지 않았다. 비단 술을 먹고 싶지 않았을
     뿐만 아니라, 이 주막의 공기 한 점조차 흡입하고 싶지 않았다.
       주인 노인이 실종 사건의 배후가 확실한 만큼 자신들의 목숨 또한
     노릴 공산이 크다. 가히 절대적이라 할 수 있다. 그렇다면 놈의
     입장에서 타인의 목을 가장 손쉽게 취할 수 있는 방법은……?
       독이다!

       한데 금의초는 마구 먹고 마신다. 아무것도 모르는 장사치들을
     데리고 웃고 떠들며 흥겨워하고 있는 것이다.

       꿀꺽!

       닭고기를 입 안 가득 넣고 우물거리는 중인들을 물끄러미 바라보던
     구수야운은 마침내 참지 못하고 달려들었다.

       ‘에라 모르겠다. 이놈이 그 정도도 생각하지 못할 미련한 놈은
     아니고, 더욱이 제가 눈치를 줬으니 어떤 대책이 강구되어 있겠지!’

       허겁지겁 정신없이 주린 배를 채우던 구수야운에게 어느 순간
     금의초의 손이 다가들었다. 그의 손에는 찻잔이 쥐어져 있다.

       “선배님, 목 메이겠습니다. 차라도 마셔 가며 천천히 드시지요.”

       “으`─`응!”

       무심결에 찻잔을 받아 이내 탁자 위에 올려놓고자 했던 구수야운은
     멈칫했다. 금의초의 손에는 의외로 막강한 힘이 담겨 있어 구수야운
     본인의 의지와는 상관없이 밀고 들어오는 게 아닌가?

       ‘……!’

       본능적으로 대항하고자 했던 구수야운은 이내 금의초의 행동에
     반드시 어떤 사연이 내재되어 있다는 것을 깨달았다. 깨닫는 순간
     구수야운은 대항을 포기했고 거의 동시에 금의초의 손은 빠져 나갔다.



     그리고 구수야운은 자연스러운 동작으로 차를 마실 수 있었다.
       작은 사건 하나가 누구도 눈치채지 못한 가운데 흘러갔고, 중인들이
     다시금 먹고 마시기를 일 각여……

       “제가 젊었을 적에는 힘을 좀 썼지요. 어느 날 시장통에서
     허우대가 황소만한 건달 세 놈과 시비가 붙었지 않겠습니까? 한데……
     아 그놈들 참, 생긴 것 같잖게 몸이 날렵하더군요. 한 놈이 선전포고도
     없이 다짜고짜 주먹을 날리는데, 번개가 무색하더라니까요. 정말 제
     생전에 그렇게 빠른 주먹은 처음 봤습니다.”

       “허허, 그랬군요!”

       이어 왕오는 침을 한번 꿀꺽 삼키더니 말을 잇는다.

       “그 주먹을 피했지요!”

       “……?”

       그렇게 시작된 왕오의 무용담은 무려 일 각여를 이어갔다.
     구수야운은 지루하여 하품이 나올 지경이었지만, 금의초는 두 눈을
     초롱초롱 치켜 뜬 채 왕오의 이야기 중간중간에 장단까지 맞춰 가며
     듣는다.

       그리고, 마침내 왕오의 무용담이 막을 내리자 이번에는 금의초가
     입을 연다. 왕오의 무용담에 호응하는 시시껄렁한 이야기겠거니
     하였는데 뜻밖에도 왕오를 보며 질문을 던진다.

       “아, 참! 제가 여러분께 궁금한 점이 한 가지 있는데?”

       아직까지 닭을 뜯던 구수야운은 금의초의 얼굴을 빤히 응시한다.
     ‘오늘따라 유난히 의문점이 많구나!’ 하는 눈빛이다.
       왕오를 비롯한 장사치들의 고개가 끄덕여지자 금의초는 입을
     열었다.

       “제가 묻고 싶은 건 여러분께서 정말 의양과 낙양을 오가며 장사를
     하는 장사치냐 하는 것입니다.”

       ‘이건 또 웬 말이냐?’ 싶던 구수야운에게 있어 곧바로 들려 온
     왕오의 대답은 충격적인 것이었다.

       “흐음! 금 소협은 그렇게 생각하지 않는단 말이오? 그렇다면 어디
     그리 생각한 연유나 들어 봅시다.”

       구수야운은 씹던 닭다리를 떨어뜨렸다.
       이게 어인 일인가? 당연히 실실거리며 ‘에이, 금 대협! 그게
     갑자기 또 무슨 말입니까?’ 하는 정도의 반응이 나올 줄
     알았는데……!
       대협이 소협으로 바뀌었음은 물론 왕오의 어투에는 당당함이 넘쳐
     흐르지 않는가?

       그에 대한 금의초의 반응도 의외이기는 마찬가지다. 낯빛 한 점
     변함없이 이야기를 해 나가는 것이 돌변된 왕오의 태도를 이미
     짐작하고 있었던 것 같지 않는가?
       구수야운은 왠지 혼자 병신이 된 기분이다.

       ‘기분 더럽네!’

       금의초는 담담한 음색으로 설명해 나갔다.

       “당신들의 변장은 훌륭한 것이었소. 말투와 몸짓, 손에 배인 굳은
     살, 심지어는 분위기까지……! 내 비록 많은 장사치를 보았다고는
     말할 순 없지만, 당신들의 변장은 더도 덜도 아닌 장사치 그대로의
     것이오!”

       “호오, 금 소협의 말을 빌리자면 우리의 변장이 완벽했다는
     이야기인데…… 그러면 좀 전의 이야기는 단지 넘겨짚은 데 불과하단
     말이오?”

       금의초는 살래살래 고개를 저었다.

       “어찌 그 정도로 이야기를 꺼낼 수 있었겠습니까? 더구나 당신들은
     이제 갓 강호에 출도한 신출내기도 아닌데, 내게서 그러한 낌새가
     나왔다면 이처럼 순순히 진면목을 드러낼 리도 없지요.”

       왕오의 입꼬리가 살짝 올라간다. 무언의 긍정인 듯도 하고 무언가
     다른 꿍꿍이를 숨기고 있는 것도 같다.
       한편 금의초는 왕오가 무슨 생각을 하고 있든지 간에 자신과는
     별개의 문제라는 듯, 별다른 내색 않고 설명을 계속해 나간다.

       “당신들의 실수는 장사치의 행동에서가 아닌 장사치의 마음에서
     나온 것이오. 무슨 말인지 아시겠소?”

       왕오는 잠시 생각해 보는 눈치더니 느릿한 어조로 뇌까린다.

       “마음이라……? 모르겠는걸!”

       금의초는 부드럽게 미소 짓는다.

       “허허, 현영회의 고명하신 나리들께서 그 정도를 깨닫지 못하다니,
     이거 실망이 큰걸!”

       왕오는 짐짓 놀란 듯 눈을 크게 떠 보인다.

       “호`─`! 우리가 회에서 나온 것까지 알고 있단 말인가?”

       “하면 모르고 있는 줄 아셨소?”

       만일의 사태에 대비하여 전신에 잔뜩 공력을 운용하고 있던
     구수야운은 현영회라는 단어가 튀어나오자 다섯 장사치들의 얼굴을
     다시 한번 찬찬히 뜯어보았다.



       이들의 진정한 목표가 자신들이라는 건 이미 짐작하고 있던 바다.
     따라서 이들이 현영회와 모종의 연관 관계에 있다는 것은
     구수야운에게 있어 놀랄 만한 일이 되지 못한다.

       다만 이상한 점은 자신이 이들을 전혀 알지 못한다는 데 있다.
     그렇다고 역용을 한 것 같지도 않고 정묘한 인피면구를 착용한 것
     같지도 않다.

       ‘회주 직속!’

       그리고 다섯 명의 표정을 자세히 살펴보던 구수야운은 계속해서
     마음속에 작은 앙금으로 남아 있던 또 다른 의문점에 대한 해답을
     얻었다.
       의문은 ‘일행의 목숨을 취하고자 하는 이들이 왜 아직까지 아무런
     행동도 보여 주지 않느냐?’ 하는 것이고, 그에 대한 해답은 느긋한
     가운데 초조함을 드러내는…… 무언가를 기다리는 듯한 이들의
     눈빛이다.

       ‘원군?’

       아마 틀림없을 것이다.
       그런데…… 그리 생각하면 이들에 대한 의문은 풀리는 반면, 이제는
     금의초에 대한 의문이 남는다.
       일은 이자들이 꾸몄으되 모든 정황을 주지해 가는 듯한 인상을 주는
     금의초!
       시간이 흘러갈수록 일행에게 득될 게 없다는 걸 누구보다 잘 알고
     있을 금의초가 기다리는 것은 과연 무엇일까?
       곰곰이 생각해 보던 구수야운은 이윽고 당연한 결론에 도달했다.
     그저 금의초를 믿을밖에!

       ‘에라, 앉아서 죽자는 이야기는 아니겠지!’

       왕오는 차분한 음성으로 말했다.

       “금 소협, 그대의 뛰어난 머리에 찬사를 보내지 않을 수가 없구려.
     맞소! 우리 여섯 명은 육합살영(六合殺影)으로 불리는데, 그 존재가
     극히 은밀하여 현영회 내에서도 우리를 알고 있는 자는 손가락으로
     꼽을 수 있을 정도지!”

       “호! 대단한 분들이셨구려.”

       “탄복은 감당키 어려우니 그 장사치의 마음이란 것에 대해서나
     이야기해 보실까?”

       “그렇게 하지요! 당신들의 실수는 바로 저 보퉁이에 있소!”

       금의초의 손이 보퉁이를 가리켰지만 왕오 등은 단 한 사람도 보퉁이
     따위에 눈길을 주지 않는다. 번뜩이는 눈으로 금의초를 쏘아보고 있을
     뿐!

       “해지고 째진 보퉁이 어디에 실수가 있다는 말이오?”

       왕오가 채 이야기를 끝맺기 이전 금의초의 담담한 한마디가 장내에
     울려 퍼졌다.




       “바로 그 점이오! 순리적으로 하루 벌어 하루 연명하는 사람들이
     번듯한 보퉁이를 가지고 있다는 건 말이 되지 않소. 하지만 저
     보퉁이를 보시오. 해지고 째졌을 뿐만 아니라 군데군데 구멍이 나서
     안에 있는 무명필이 밖으로 삐져 나와 있지 않소?”

       왕오는 무의식적으로 보퉁이를 향해 고개를 돌렸다.

       ‘아차!’

       하나 이내 자신의 실태를 깨닫고, 일보를 물러섬과 동시에 고개를
     약간 수그렸다. 금의초의 기습에 대한 방어 동작이었다.
       하나 우려했던 일은 일어나지 않았다. 그저 금의초의 나직한
     이야기가 계속되고 있을 뿐! 덕분에 재주 넘는 원숭이 꼴이 되는 건
     면할 길이 없었다.

       “가난뱅이 행상에게 있어 물건은 목숨과도 같은 것! 설령 자신의
     의복을 찢어 꿰매는 한이 있어도 보퉁이를 저토록 허술히 관리하지는
     않을 것이오.”

       금의초의 이야기가 끝을 맺음과 동시에 왕오의 두 손이 느릿하게
     치켜 올라갔다.

       짝, 짝, 짝, 짝!

       경쾌한 박수 소리가 장내를 떨어 울리고, 이어 왕오는 진심으로
     탄복했다는 듯 고개까지 주억거린다. 그러나 그의 입을 통해 나오는
     이야기는 전혀 엉뚱한 것이었다.

       “애석하구나…… 애석해! 정말 애석하구나!”

       금의초는 짐짓 의아한 채 물었다.

       “무엇이 그리 애석하다는 말이오?”

       순간 주방 쪽에서 걸걸한 목소리가 흘러나왔다.

       “그에 대한 답변은 내가 해주지!”

       나타난 이는 다름아닌 주인 노인이었다. 비로소 육합살영이 한
     자리에 모인 것이다. 느릿한 걸음으로 왕오의 곁에 다가선 노인은
     마치 서당의 훈장이라도 되는 양 한껏 거드름을 피우며 말했다.

       “둘째가 애석하다고 하는 것은, 금 소협 그대의 목숨이 얼마 남지
     않았음을 일컫는 게야.”

       금의초는 손가락으로 자신을 가리켰다.

       “내가……? 왜?”

       메마른 웃음을 풀풀 흘려 내는 노인의 표정이 더없이 즐거워
     보인다.

       “크흐흐흐! 금 소협, 그대는 혹시 곤포(昆布)와 황칠(黃漆),
     용근(榕根)이 무엇을 지칭하는 말인지 알고 있나?”




       “물론! 그 정확한 용도는 모르지만 약재라는 것쯤은 익히 들어
     알고 있지.”

       “크흐흐, 그 외는?”

       “그 외? 곤포야 귀한 밑반찬으로도 쓰이지만 황칠과 용근은……”

       금의초가 말꼬리를 질질 늘어뜨리자 노인 예상했다는 듯 고개를
     끄덕이며 입을 열었다.

       “귀를 씻고 잘 들어……”

       하나 그 순간!

       “아`─`아! 그 세 가지를 합하면 맹독(猛毒)이 된다는 사실을 묻는
     것인가? 그 정도라면 익히 알고 있지! 염라대왕도 죽음을 피할 수
     없다 하여 염왕부도(閻王不逃)라 불리고, 중독된 지 꼭 삼 각 만에
     발작한다 하여 삼각탈혼(三刻奪魂)이라 불리는 곤황용분(昆黃榕粉)!
     좋은 독이지. 다만 그 세 가지가 상응하여 발작하기까지는 삼 각이란
     긴 시간을 필요로 한다는 것이 흠이긴 하지만!”

       노인은 약간 의외라는 눈빛으로 금의초를 응시했다.

       “그 외에 아는 것은 더 없느냐?”

       “뭐, 조금은 더 알고 있지! 그 독의 유일한 해독제가
     관동화(款冬花) 뿌리라는 것 정도!”

       이제 노인의 안면에 웃음기는 남아 있지 않았다. 그러나 장내에서
     사라진 것은 아니었다.
       다만 옮겨 갔을 뿐이다. 금의초의 안면으로!

       “네가 알고 있는 사실을 모두 털어놔 보아라.”

       “흐흥! 노인장이 궁금해 하는 게, 과연 내가 저 닭고기에 버무려진
     곤포와 황칠, 그리고 술에 녹아 있는 용근의 존재를 알아차렸느냐……
     하는 것이라면 알고 있다 말할 수밖에! 아아, 노인장이 성격도
     급하구먼. 아직 한 가지가 남아 있으니 할말이 있다면 내 이야기가
     끝난 다음에 하라고!”

       입을 열고 싶어 양 볼을 실룩이는 노인을 제지한 금의초는 하고
     싶은 이야기를 이어갔다.

       “내가 마지막으로 알고 있는 것은, 노인장이 준 차에 관동화
     뿌리에서 낸 즙이 섞여 있다는 것이야.”

       금의초의 모든 이야기가 끝나자 장내는 일순간 괴이한 정적 속으로
     빨려들었다.
       구수야운은 금의초의 이야기를 정리하여 자신의 의구심을 채우기에
     여념이 없고, 육합살영은 고심하여 마련한 자신들의 계략이 여지없이
     파헤쳐진 데 대한 충격에서 벗어나지 못하고 있다.

       ‘이럴 수가……?’

       노인은 이미 자신들이 패했다는 것을 느낄 수 있었다. 하나
     고스란히 받아들일 수는 없는 일이다. 그럴 수밖에! 자신의 죽음에
     꿈틀 한번 하지 않을 사람이 있을 수 있겠는가?

       “크흐흐흐`─`! 노부, 진정으로 감탄했다. 하나 천려일실이라! 모든
     상황을 파악했다고 자신한 네놈에게도 한 가지 실수는 있었다. 이곳이
     간담을 시험해 보는 장소가 아닌 바에야 네놈에게까지 돌아갈 관동화
     즙이 남아 있을 리 있겠느냐? 미안하지만 네놈들 둘의 차는 그저
     평범한 녹차일 뿐이다.”

       금의초는 싸늘한 미소를 배어 물었다.

       “내겐 미안할 것 없다. 미안하다는 말은 죽어 가는 너의 두
     동료에게나 하려무나. 이제 삼 각이 되었으니!”

       금의초의 음성이 칼처럼 공간을 잘라 간 순간!

       “크억!”

       “캑!”

       육합살영 중 두 명이 칠공으로 피를 쏟으며 쓰러졌다. 그리고 거의
     동시에 남은 네 명이 득달같이 짓쳐 들었다. 하지만 금의초가 조금 더
     빨랐다.

       우우웅`─`, 피핏!

       피할 공간도, 도주할 시간도 없는 사방 이 장여의 공간!
       승부는 찰나에 결정지어졌다.

       “끄어억!”

       “우아아아`─`!”

       “큭!”

       신형을 허공으로 띄워 올리는 세 명을 어린월은 공평하게 반으로
     갈라 주었고, 남은 노인은 금의초의 일장에 주방으로 날려가 울컥울컥
     피를 토해 낸다.
       구수야운은 어이가 없어 멍한 눈으로 금의초를 바라보았다.

       자신조차 그 존재를 알지 못했던 회주 직속의 암살자 넷이 단 일



     합을 견뎌 내지 못하다니? 제아무리 돌변된 상황에 심기가
     흐트러졌다고는 하지만 이건 믿기 힘든 결과가 아닌가?

       ‘단순한 새끼용이 아니었던가?’

       이내 흥분된 마음을 가라앉힌 구수야운은 구석에 처박혀 있는
     노인에게 다가갔다. 벌렁이는 가슴과 쉼없이 쏟아지는 시커먼 응혈은
     그의 생명이 얼마 남지 않았다는 것을 말해 주고 있었다.

       ‘회주의 비밀 세력을 밝혀 낼 수 있는 좋은 기회로구나!’

       구수야운으로서도 미처 예견치 못했던 상황이 벌어진 것은 바로
     그때였다.

       “이, 원수! 죽어라.”

       구수야운에 앞서, 가냘픈…… 그러나 한 맺힌 음성을 토해 내며
     주방을 뛰쳐 나오는 흑영 하나가 있었다. 주막에 들어왔을 때 일견한
     이후 보지 못했던 사십대 아낙이었다.
       그녀의 행동은 매우 빠른 것이었고, 그러쥔 그녀의 두 손에는
     고기를 자르기보다는 뼈를 으깰 때 쓰임직한 무식해 뵈는 칼 한
     자루가 시퍼런 광채를 발하고 있다.

       “죽어라, 죽어! 죽어!”

       푹, 푸푹, 우직!

       미친 듯 휘젓는 여인의 동작에 노인의 육체는 육편이 되어
     흩어졌다.

       “이런!”

       한 순간 멈칫했던 구수야운이 서둘러 다가갔을 때에는 이미 늦어도
     한참 늦어 있었다. 겨우 잡았다 생각한 기회가 철저히 무산되어 버린
     것이다.
       하나 여인에게 죄를 물을 수는 없는 일이었다.

       ‘가련한……!’

       구수야운은 아낙의 어깨에 손을 얹었다.
       굳이 보지 않았지만 어떻게 된 사연인지는 훤히 알 수 있었다. 원래
     이 주막을 꾸려 가던 부부 중 남편은 이미 변을 당하고, 남은 아낙은
     공포에 못 이겨 놈들이 시키는 대로 따랐을 것이다.

       미친 듯 노인의 육체를 난자하던 여인은 이제 고개를 품속에 처박고
     한과 공포와 서러움의 통곡을 쏟아 낸다.

       “으허엉…… 어떻게 나 홀로 살아 가라고!”

       “여, 여보시오!”

       못 견디게 여인이 가엾어진 구수야운은 어깨를 잡은 손에 힘을 주어
     끌어당겼다. 여인의 몸은 자연스럽게 구수야운의 품으로 빨려들었다.
       그 순간 여인의 통곡 소리는 뚝 끊어졌고, 이어 심장을 도려 내 듯
     싸늘한 한마디가 귓전에 다가들었다.




       “개자식!”

       “……!”

       부지불식간 구수야운은 자신이 상대의 이중 매복에 걸려들었다는
     것을 깨달았다. 하나 그것을 깨달았을 때 상황은 이미 돌이킬 수 없는
     지경에 이르러 있었다.
       가슴에 닿아 있는 섬뜩한 느낌은 수백 차례의 대소 전투에서 쌓은
     경험에 비추어 볼 때 절대로 피해 낼 수 있는 게 아니었다.
       구수야운은 자신의 죽음을 예견하며 두 눈을 질끈 감았다.

       ‘마지막!’

       하나 그 와중에서도 구수야운의 손은 본능적으로 상대의 목덜미를
     착실히 쥐어 가고 있었다.

       쉬걱!

       와드득!

       고기 썰리는 음향과, 뼈마디가 부서지는 음향이 미세한 차이를
     두고서 연달아 들려 왔다. 잔골(殘骨)의 애절함이야 구수야운이
     노래했다지만, 남은 음향은……?
       구수야운은 손을 통해 전해 오는 상대의 죽음을 곱씹으며 이어
     다가올 고통에 대비하여 이를 악물었다. 그런데…… 이게 웬일인가?

       ‘응?’

       한참을 기다렸지만 고통은 오지 않는 게 아닌가?
       손가락 하나를 베여도 저릿저릿한 아픔이 가슴이 찌르는 법이다.
     하물며 자신의 심장을 통째로 관통당했는데 고통이 느껴지지 않다니?
       죽음의 고통이란 것은 원래 헛소리에 불과했는가? 아니면 경험이
     부족해 느끼지 못한 것인가?

       “풋`─`!”

       우습지도 않은 생각에 자조의 한소리가 새어나가고, 그 소리가 귀를
     통해 뇌리에 전달된 순간!

       ‘풋……?’

       구수야운은 감았던 눈을 떴다. 그리고 보았다.
       얼마나 세게 쥐었던지 겨우 살가죽에 의지해 덜렁거리는 여인의
     목과, 발치에 나뒹구는 여인의 팔을…… 그리고 자신의 옆에 서 있는
     금의초를!

       “벌써 알고 있었는가?”

       “추측은 하고 있었습니다.”


        *       *       *





       십일월의 해는 짧기도 하다. 여유로운 모습으로 중천에 앉아 있는
     걸 보며 잠깐 고개 돌리니, 벌써 기웃기웃 산마루를 넘어간다.
       일행은 적당한 속도를 유지하며 곧게 뻗은 관도를 달렸다. 낙양성을
     겨우 십오 리 남겨 놓은 지점이다.

       “자네! 찻잔은 언제 바꿨나?”

       “그 왜, 제가 주인 노인을 향해 ‘당신이 실종 사건의 배후
     아니냐?’ 하고 물었던 적이 있었죠?”

       “그때 바꿨는가?”

       “아니죠. 그때는 놈들의 이목이 온통 제게 쏠려 있을 때인데 그럴
     틈이 있었겠습니까?”

       “하면 언제 바꾸었는가?”

       “제가 대소를 터뜨리며 제 스스로의 이야기를 유야무야 얼버무렸을
     때죠! 안도의 한숨을 내쉬는 놈들의 꼴이란…… 아마 목을 바꿔
     달아도 모르고 지나쳤을 겁니다.”

       “그리고 자네, 독공을 수련한 적이 있는가?”

       “곤황용분에 대해 묻는 듯한데, 독공은커녕 제대로 된 용독(用毒)
     책자 한 권 깨우치지 못했습니다.”

       구수야운은 믿을 수 없다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 금의초를 째린다.

       “허허, 제 말을 믿지 못하시는 겁니까? 참, 나! 정말이에요. 그저
     배운 것이라곤 어렸을 적 여러 가지 풀과 열매를 따먹고 고생했던
     기억이 남들보다 조금 많은 것뿐입니다.”

       “알았어, 알았어!”

       말은 알았다고 하지만 한 자나 입술을 내밀고 있는 구수야운의
     표정은 섭섭하다는 빛이 역력하다. 그러나 굳이 숨기겠다면 묻진
     않겠다는 태도다.
       하나 그 표정이 질문을 그만두겠다는 뜻은 아니었다.

       “그 여인이 육합살영인가 하는 놈들과 같은 패거리라는 것은
     어떻게 알고 있었나?”

       구수야운의 표정에 마땅한 대책을 강구하지 못한 금의초는 냉큼
     질문을 받았다.

       “선배는 별호가 구수야운이니 만큼 반드시 독특한 보법을 익히고
     있겠지요?”

       자신의 물음에 답하지 않고 엉뚱한 질문을 해대는 금의초의 속을 알
     수는 없었지만 구수야운은 착실히 답했다. 다소 본질에서 어긋나는
     듯한 금의초의 말 한마디, 행동 하나에는 다 그만한 이유가 깃들여
     있다는 것을 알게 된 때문이다.

       “당연히 있지! 그다지 자랑할 만한 것은 되지 못하지만, 천지를
     밑천삼아 팔괘(八卦)의 변화를 보이는 것으로



     십팔풍운보(十八風雲步)라 하네.”

       “선배의 보법은 팔괘의 묘리를 응용한 것이로군요. 저도 가전
     보법을 한 가지 익히고 있는데, 저의 보법은 다행스럽게도
     칠성(七星)을 근본으로 하고 있습니다.”

       “다행스럽`─`게도……?”

       어찌하여 칠성에 다행스럽다는 수식어가 붙게 되었는지 알 수 없는
     구수야운이다. ‘그렇다면 팔괘는 다행스럽지 않다는 것이냐?’ 라고
     쏘아붙이고 싶었지만 좀더 내막을 알아 본 이후에라도 늦진 않으리!

       “선배는 주막에서 두 놈이 곤황용분에 중독되어 쓰러진 직후
     달려들었던 네 놈의 동작을 기억하고 있습니까?”

       구수야운은 눈을 치켜 뜨며 기억을 되살려 보았다. 하나 기억나진
     않는다.
       세월의 흐름이…… 청춘의 스러짐이 언제나 나쁜 것은 아니다!

       “험, 험! 그게 나이가 들면 기억력이 자꾸 흐려진다네.”

       “당시 놈들의 협공은 정면에서 반원을 형성하며 허공으로 짓쳐
     드는 세 놈과, 우측에서 하반신을 노리고 달려드는 한 놈이었습니다.
     어떻습니까? 이래도 뭔가 생각나지 않습니까?”

       구수야운은 홀연 떠오르는 생각이 있어 손뼉을 쳤다.

       “오호라! 우측 하단에 한 명이 붙고, 더불어 상단에 두 명이
     추가된다면 칠성이로군그래!”

       금의초는 흥겹게 맞장구를 친다.

       “맞습니다.”

       “맞아, 맞아! 그래서 일곱이로군그래.”

       튀어나왔던 구수야운의 입술은 언젯적 이야기냐 싶게 원상으로
     회복되어 있었다.
       멀리 노을빛 빨간 그늘에 잠겨 손짓하는 낙양성이 보인다. 하늘하늘
     뒤척이는 모습이 분면홍장(粉面紅粧) 퇴기(退妓)의 값싼 유혹을 닮아
     있다.
       낙양!
       완연한 상대의 세력권이다. 비록 오늘 상대의 첫인사를 무난히
     넘겼다 할 수 있지만 그로써 회 전체를 평가하는 우를 범해서는 아니
     될 것이다.



       제 19 장 상봉(相逢)


       1


       일행이 낙양성의 남문에 도착한 것은 유시 말이었다.
       성문은 닫힌 지 이미 오래, 일행을 반겨 주는 건 메마른 삭풍과
     그에 의해 이리저리 휘날리는 낙엽뿐, 개미 새끼 한 마리 보이지
     않는다.

       순풍이 살랑거리는 구월경만 하여도, 뒤늦게 도착한 자들이 십수
     명씩 모여 앉아 오순도순 이야기꽃을 피워 내는 광경을 흔히 볼 수
     있었는데!

       “별수없군!”

       주위를 둘러보던 구수야운은 금의초에게 따라오라는 눈빛을 던진
     후, 해자(垓字)를 따라 서편으로 나아갔다. 괜히 성문 근방에서
     얼쩡거리다 초병의 눈에라도 뜨이는 날이면 적잖이 귀찮아질 것이다.

       “이쯤이 적당하겠지?”

       성문에서 백여 장 가량 떨어진 곳에 이르자 구수야운은 묻는 듯
     중얼거리는 듯 무심한 한마디를 흘려 낸다. 이어 이 장여의
     해자(垓字:능원이나 묘의 경계)를 훌쩍 뛰어넘더니 성벽에 파리처럼
     납작 엉겨 붙는다.

       틈 하나 없이 미끈한 성벽에, 더구나 이끼가 군데군데 터를 잡은
     곳에서 저토록 뛰어난 벽호공(壁虎功)을 펼쳐 보이다니……!

       ‘확실히 중원 제일의 대도라는 그의 명성은 거저 얻은 게 아닌
     모양이다’라고 금의초는 생각했다. 그러나 금의초는 곧바로 자신의
     생각을 수정했다.

       화다다다닥!

       자신을 힐끗 보며 ‘뭐 해?’라는 눈빛을 던진 후, 네 발을
     이용하여 쏜살같이 성벽을 기어오르는 구수야운의 모습은 더도 덜도
     아닌 방정 그 자체다.

       “풋!”

       하긴 도둑놈이 멋을 따지겠는가? 빠르고 은밀하게 물건 잘 훔치면
     장땡이지!

       일다경 정도나 지났을까?
       금의초와 구수야운은 낙양의 중심을 한참 벗어난 북편의 주택가에
     모습을 드러냈다. 이 부근은 낙양에서도 내로라 하는 자들의 주택이
     밀집된 곳으로서, 담 하나하나가 끝이 없고 담 너머로 보이는



     아흔아홉 칸 기와지붕이 마치 대궐을 방불케 하는 곳이다.
       두 사람은 담벽에 기대어 은밀하지만 신속하게 계속 전진했다.
     그러던 어느 순간 금의초가 답답했는지 낮게 중얼거린다.

       “선배! 아직 멀었습니까?”

       “이제 다 왔네! 이 모퉁이만 돌아가면 끝이야.”

       구수야운은 뒤도 돌아보지 않으며 전진을 계속한다. 그런
     구수야운의 태도에 아랑곳하지 않은 채 금의초가 또다시 질문을
     던진다.

       “일행이 신세를 지고 있는 곳이 홍(洪) 거부(巨富)의 집이라
     했습니까?”

       괜한 질문을 던지는 금의초의 음성에는 가벼운 기대감이 내포되어
     있다. 일행과 채 한 달을 떨어져 있지 않았지만 다시 만날 생각을
     하니 흥분을 감추기 어려운 모양이다.
       하나 금의초의 태도는 어딘지 모르게 평상시와는 달라 보였다.
     무언가 작위적인 냄새가 풍겨 나온다는 말이다.

       물론 그 농도가 극히 미미하여 금의초를 잘 알고 있는 사람일지라도
     그저, ‘어딘지 모르게 이상하다’라는 생각 정도만 갖게 할 뿐이다.

       “맞아, 그의 본명은 홍저엽(洪猪曄)으로, 낙양은 물론 하남성을
     통틀어 다섯 손가락 안에 든다는 거부 중의 거부지! 소문으로 듣기에
     그의 일 년 수입은 하남성 일 년 예산과 맞먹는다 하더군!”

       “그런 자를 어떻게 알게 되었습니까?”

       “나와 교류가 있는 자는 아니야.”

       “그렇다면……?”

       “자네는 이대야 또한 호남성에서 손꼽히는 거부라는 사실을
     잊었는가?”

       “아 참, 그렇지요!”

       이야기를 주고받는 사이 두 사람은 어느새 모퉁이를 돌아서고
     있었다. 그리고 모퉁이를 완전히 빠져 나온 순간, 금의초의 입에서는
     낮은 탄성이 터져 나왔다.

       “호`─`!”

       거의 일 장여에 이르는 높이에 그 끝이 보이지 않는 담! 더구나
     담의 재질은 흙이 아닌 네모 반듯한 천연석이다. 가히 사치의 극이라
     아니할 수 없다.
       아무 말 없이 담을 쏘아보던 금의초의 눈빛이 조금씩 변해 간다
     싶더니 급기야 냉랭한 한기를 쏘아 낸다. 이어 이유를 알 수 없는
     나직한 한마디가 그의 입을 통해 흘러나왔다.

       “천벌을 받아도 어쩔 수 없지!”

       잠시 후, 번뜩이는 눈빛으로 주위를 세세히 둘러본 두 사람은 훌쩍



     담을 넘었다.
       적막하다.
       여느 거리라면 들려 올 법한 개 짓는 소리 한번 들려 오지 않는다.
       암흑! 삭풍! 마치 한 판의 두부를 보는 듯 반듯반듯한 거리!

       그 모든 메마름이 혼합된 거리에서 인기척마저 사라져 버리자,
     주위엔 이내 더할 수 없는 잿빛 암울함이 차곡차곡 밀려든다.
       상실의 아픔으로, 상실의 정으로, 상실의 인간으로……
       과거로써 미래가 다가온다는 그 간단한 법칙마저 잃어버린 헛된
     거리에……
       그렇게 일 각여의 시간이 흘러갔다. 그리고 어느 순간!

       푸드드드득!

       거리의 한편에서 하얀 점 하나가 허공으로 솟구쳐 올랐고, 곧 이어
     빠른 속력으로 북쪽 하늘을 향해 사라져 갔다. 그리고 바짝 마른
     대나무를 연상케 하는…… 그래서 이 거리와 똑 닮은 메마른 음성
     하나가 그 점을 배웅한다.

       “크흐흐흐`─`, 이놈들! 청룡전(靑龍殿) 소속 형제 이십팔 명이
     그토록 찾아 헤맸음에도 불구하고 꼬리를 감춘 신룡인 양 그 종적조차
     묘연하더니, 드디어 내게 꼬리를 밟히는구나! 이, 왕웅산(汪熊山)
     나으리에게!”

       자칭 왕웅산이라 밝힌 자의 이야기는 계속되었다. 모습은 보이지
     않은 채!

       “과연 홍저엽의 천금장(天金莊)이라 하면 계산에 들어 있던 곳도
     아니며, 또한 허술히 대할 수 있는 곳도 아니지! 하나, 네놈들의 그
     하찮은 목숨도 이제는 끝장이다. 내 장담하지만 너희 쥐새끼들이
     또다시 지는 해를 구경할 수 있다는 것은, 지옥에 해가 있을 때나
     가능할 것이다. 크크크크크……!”

       왕웅산의 모습은 아직까지도 보이지 않았다. 그러나 그의 음성은
     끝임없이 이동하고 있었다. 바로 금의초 일행이 이동했던 경로를
     좇아서!
       이윽고 그의 이야기가 끝을 맺은 곳은 모퉁이 어림이었고, 이야기가
     끝을 맺은 순간, 흐릿한 흑영 하나가 지면에서 뛰쳐 나와 천금장의
     담을 넘었다.

       쉬이잇!

       그리고 다시 정적이 흘렀다.
       마치 눈속임인 양 보였던 흐릿한 그림자와, 채 여운이 가시지 않은
     소성만이 장내에 남아 왕웅산의 존재를 말해 줄 뿐이다.

       왕웅산!

       필시 추적술과 은신술에 남다른 조예를 지니고 있는 자이리라!
       한데 바로 그때 누구도 예상치 못했던 상황이 발생했다.

       쉭!

       흐릿한 형체가…… 아마도 왕웅산이라 생각되는 흑영 하나가 담을
     넘어갈 때와는 비교도 할 수 없는 속력으로 되넘어오고 있지 않는가?



     아니, 넘어온다는 표현은 적당치 않았다. 그것은 튕겨져 나오는
     것이었다.

       퍼억!

       “크으으……!”

       거세게 지면에 처박힌 흑영은 참담한 신음을 흘려 냈다.
       두 손으로 가슴을 꼭 끌어안고 있는 것으로 보아 충격을 받은 곳은
     가슴인 듯했고, 두 다리는 이미 떨어질 때의 충격으로 부러져 있었다.
       그는 일어서고 싶은 듯 안면을 축으로 삼아 무릎걸음을 보여
     주었다. 하나 육신의 몸부림은 한낱 벌레의 꿈틀거림에 불과할
     뿐이었다.

       “흐`─`!”

       채 석 자를 이동하기 전에 그의 움직임은 멈췄다. 그리고 이빨
     사이로 새어나오는 밋밋한 신음 소리를 끝으로 다시는 움직이지
     않았다.

       “선배! 우리가 그 홍저엽이라는 자에게 너무 과한 체벌을 가하는
     것은 아닐까요?”

       어느 틈에 나타났는지 금의초와 구수야운은 묘한 자세로 굳어 있는
     흑영의 옆에 서 있었다.
       구수야운은 흑영의 뒷덜미를 잡아 가며 말했다.

       “그건 자네가 몰라서 하는 말이야. 이 세상에서 가장 죽이고 싶은
     자가 누구냐고 어떤 이에게 묻는다면, 아마 그는 몹시 난처한 표정을
     지으며 이렇게 말하겠지. ‘글쎄요’라고…… 하나 적어도 이
     하남성에서만은 그 질문에 대한 답을 얻기가 조금도 어렵지 않아!”

       “하지만 이 일의 관련자는 홍저엽 개인이 아닌 천금장 전식솔이
     아닙니까?”

       흑영을 번쩍 치켜 든 구수야운은 심호흡을 깊게 하더니 이윽고
     천금장 너머로 던져 버렸다.
       직후, 와지근, 뚝딱, 쿵, 하는 음향들이 차례대로 들려 왔고, 곧이어
     날카로운 호각 소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.

       삐이익`─`!

       “자, 이곳에 있다가는 귀찮은 일을 당할 테니 일단 자리를
     피하자고! 남은 이야기는 내 가면서 설명해 줄 테니까. 그렇게 멍한
     표정 짓지 말고 어서 가자구.”

       옷깃을 잡아끄는 구수야운과, 갈수록 심해지는 호각 소리에
     금의초로서는 더 이상 뻗댈 재주가 없다.


       “참, 선배도……!”


        *       *       *


       이제 시각은 술시를 넘어 해시에 접어들었다. 이따금 서너 명씩
     패를 지어 몰려다니는 술꾼들만이 눈에 뜨일 뿐, 행인들의 발길이
     끊긴 지는 오래되었다.
       서둘러 장내를 벗어났던 금의초와 구수야운은 이때쯤 한적한
     골목길을 걷고 있었다.
       어느 순간 앞만 보고 걸어가던 구수야운의 입이 열렸다.

       “노제는 나비가 똥에 앉는 걸 본 적이 있는가? 아니면 봉과 닭이
     어울린다 생각하는가? 그도 아니면 천벌이 존재치 않기를 바라는
     것인가?”

       갑자기 터져 나온 밑도끝도없는 질문이지만, 그것이 저 홍저엽의
     천금장을 이야기한다는 걸 금의초는 잘 알고 있다.

       “하지만……”

       구수야운은 금의초의 이야기를 가로막았다.

       “홍저엽에게는 여덟 명의 첩과 일곱 명의 아들, 그리고 네 명의
     딸이 있네! 한데 어찌 그리 하나같이 개 같은 제 아비를 닮았는지
     예나 도덕…… 아니, 인간의 기본조차 아는 놈이 단 한 명도 없는
     실정이야! 물론 파락호에 창기만도 못한 쓰레기들이라고는 하지만,
     개중에는 다가올 죽음에 비해 지은 죄의 무게가 떨어지는 자들도
     없다곤 할 수 없지!”

       구수야운은 호흡을 고르려는 듯 이야기를 잠시 멈추었다. 그리고
     고개를 돌려 금의초를 바라보는데!
       자신의 이야기에 빨려들었는가? 섬뜩한 한광을 줄기줄기 쏘아 내는
     그의 눈빛은 감히 정면으로 받기 어려울 정도였다.

       “……!”

       금의초는 반발을 하고 싶었지만 꾹 눌러 참았다.
       고조된 구수야운의 감정을 건드리고 싶지 않았기 때문이기도
     하였지만, 그보다는 근본적으로 그의 의분에 동조하고 있었기
     때문이었다. 금의초가 반발하고자 하는 것은 단순히 인간의 목숨인
     것이다. 행여 그것이 버러지만도 못한 삶이라 할지라도!
       구수야운의 이야기는 계속되었다.

       “내 자네가 하고 싶은 말을 모르는 것은 아니야. 때문에…… 혹시,
     이 말이 그에 대한 답이 될는지는 모르겠구먼. 우리가 깔아 놓은 덫이
     완전한 것은 아니라고! 일례로 왕웅산이란 자가 날린 전서구가 회에
     도착하지 못할 경우가 있지. 이유야 어찌 되었건…… 또한 전서구가
     무사히 회에 당도했다 할지라도, 그들이 꼭 우리에 대한 대응책으로



     고수를 천금장에 파견한다고는 볼 수 없어. 즉, 그들의 태도 여하에
     따라 천금장의 운명은 파멸로 치달을 수도, 세세 만년 홍복을 누려 갈
     수도 있다, 이런 말이지. 진인사 대천명이라…… 남은 일은 하늘에
     맡겨 보는 게 어떻겠는가?”

       구수야운은 말을 마치고 금의초의 안색을 살펴보았다. 자신의
     이야기에 대한 반응을 알아 보겠다는 것이다. 하나 얻을 수 있는 것은
     없었다.
       그저 두 눈만 끔뻑이는 게 어찌 보면 동조의 표정인 듯도 하였고,
     달리 보면 자신의 안면을 보아 참고 있는 듯도 하다. 도무지 내심을
     짐작할 수 없는 표정인 것이다.

       “물론 내 스스로도 나의 이야기가 눈 가리고 아웅하는 더없이
     무책임한 말이라는 건 인정하네! 하나 이를 생각해 보게. 한 사람의
     죽음에 천 명이 살아나고, 다시 또 그 천 배의 사람들이 환호한다는
     것을…… 더구나 그 안에는 대의(大義)가 녹아 있거든!”

       그를 왜 금의초가 모르겠는가?
       바로 그 때문에 달리 할말이 없는 것 아닌가! 반박하고자 했을 때,
     자신 역시 똑같이 대안이 없는 이야기를 꺼낼 수밖에 없고…… 더욱이
     반박코자 하는 이야기 자체가 틀리지 않았다는 것을 이미 알고 있기
     때문에!
       금의초는 여전히 말이 없고, 일행의 발걸음은 멈추지 않는다.

       약 이 각여나 걸었을까? 낙양의 뒷골목을 요리조리 헤매이다 마침내
     구수야운의 발걸음이 멈춰 섰다.
       그의 정면에는 해어지고 부서져 너덜너덜한 간판 하나가 자리하고
     있었으며, 거기에는 간판에 딱 어울리는 필체로 이렇게 적혀 있었다.

       <평안루(平安樓)!>

       좁다란 골목길 한편에 붙어 있는 단층 주점으로, 피폐한 겉모습과
     흔들리는 등롱에서 소박함과 구수함보다는 짜증과 피곤함을 먼저
     연상케 하는 곳이다. 단적으로 평안의 본래 뜻과는 아무 상관이
     없다는 말이다.

       삐이걱!

       문을 열고 들어서자 가장 먼저 눈에 뜨이는 것은, 전신으로 확
     풍겨져 오는 미적지근한 악취다. 금의초는 본능적으로 코를 쥐며
     낯짝을 찡그렸다.
       생선의 내장이…… 아니, 음식점의 온갖 잡스런 찌꺼기들이
     썩어간다면 아마 이런 냄새가 풍겨나리라!

       세상에는 무수히 많은 음식점들이 널려 있으며 그 중 금의초가
     답사해 본 곳이라곤 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다. 하지만
     이렇듯이 뒷간을 방불케 하는 음식점이 존재하고 있으리라는 건
     상상조차 해본 적이 없다.

       ‘이런 곳을 찾는 손님이 있다면 내 손에 장을…… 굳이 지질
     필요는 없겠지! 세상이란 묘해서 구석지고 냄새 나는 장소라야 비로소
     마음의 평정을 찾는 자들이 존재하는 법이니까!’

       금의초가 자신의 생각을 황급히 바꾼 이유는 물론 손님을 발견했기
     때문이다.



       손님은 두 명이었다. 금의초 또래로 보이는 어딘지 모르게 막된
     인상을 풍겨 내는 청년 두 명!
       그들은 주점의 저 안쪽 통로에서 걸어나오고 있었는데, 방금 먹은
     고기가 이빨 사이에라도 끼였는지 계속해서 듣기 거북한 기음을
     발하고 있다.

       “쩝쩝…… 쩝!”

       뿐이랴……!
       어깨를 으쓱이는 걸음걸이하며 반쯤 풀어진 눈으로 사람의 위아래를
     훑어보는 행동은…… 볼 것 없는 조무래기 백수건달이다.
       뭐 그 정도야 잠자코 보아 줄 수 있다. 귀에 거슬리는 음향은 썩은
     내에 가려지고, 험상궂은 시선이야 어린아이 장난으로 치부해 버리면
     그만이니까!
       하지만 이건 참을 수 없다.

       “쩝`─`! 어이, 영감! 여기는 무엇 하러 왔어?”

       “영감 혈색이 붉으레한 것이 여간 때깔이 좋지 않은데!”

       영감이라…… 분명 구수야운을 지칭하는 단어이리라!
       한 순간 구수야운은 하도 기가 막혀 대꾸할 말을 찾지 못하고 그저
     멍한 눈빛만을 전방에 보낼 뿐이다.

       “……?”

       본래 이곳 평안루는 외관상 주점일 뿐 내실은 다른 용도로 쓰이고
     있었다.
       이곳은 집회 장소이다.
       중원 십삼 개 성 어디를 보아도 인간이 모여 사는 곳이라면 반드시
     뒷골목이 있기 마련이다. 비교적 관의 손길이 미미한…… 어떤
     의미에선 방치한다고도 볼 수 있는 어둠의 세계! 도덕과 도의는
     무시된 채 한 푼, 한 조각, 한마디에 생사를 결하는 이합집산 오합지졸
     쓰레기들의 모임 말이다.

       낙양성이라 하여 그러한 이치를 벗어날 수는 없는 법!
       더구나 여타 도시와는 비교도 할 수 없으리만치 문물의 교류가
     활발한 대도 낙양이고 보면, 자연히 쓰레기들의 후각을 자극하는
     구린내가 이곳저곳에서 적잖이 풍겨 나올 터! 쓰레기의 양 역시
     필연적으로 거대할 수밖에 없다.
       때문에 이곳 낙양에는 한 도시에 두셋이면 족한 쓰레기들의 모임이
     무려 십여 개나 존재한다.

       평안루의 주인은 소정명(素情明)이란 자로서 바로 그 십여 개의
     모임 중 한곳의 우두머리이다. 당연히 평안루는 그들의 모임 장소 겸
     연락 장소로 쓰인다.
       과거 구수야운은 쓰레기치곤 귀여운 구석이 있는 소정명의 목숨을
     한번 구해 준 적이 있었다. 그때가 십수년 전이다.

       구수야운에게서 아무런 반응이 나오지 않자 청년들의 기세는 한층
     더 솟아오른다.

       “영감, 사람 말이 말 같지 않아! 왜 대꾸가 없어, 앙?”

       금의초는 일이 재미있는 방향으로 흘러갈 듯하자 그저 슬금슬금



     딴전을 피울 뿐이고, 구수야운의 안면은 붉으락푸르락 썩은 대춧빛을
     띠어 간다.

       “어허, 이놈의 영감쟁이가 죽으려고 환장을 했나. 감히 어르신의
     질문에 대답은 하지 않고 눈알만 데굴데굴 굴려?”

       청년은 눈을 부라리며 금방이라도 출수를 할 것처럼 일보를
     내디뎠다.
       순간, 옆에 있던 동료가 그의 어깨를 잡았다. 그리고 훈계조로 입을
     열었다.

       “이봐, 왕삼(汪三)! 자네, 나이 자신 노인에게 너무하는 것 아닌가.
     이 노인네가 아무리 꼴이 거지 같고 세상의 밑바닥을 박박 기며 살아
     온 서 푼짜리 인생이라도 그렇지, 그래도 우리 삶의 배 이상을 살아
     왔고 그에 합당한 연륜이 쌓여 있을 터인데, 자네가 이처럼 경우없이
     대해도 된단 말인가?”

       동료에게 따끔한 훈계를 내린 청년은 곧이어 구수야운을 돌아보며
     말했다. 그의 눈에는 조롱기가 가득하다.

       “그렇지 않은가…… 영감? 카하하하하`─`!”

       “낄낄낄……!”

       이쯤되면 이미 장난이랄 수 없다.

       ‘끄으으으……!’

       마침내 구수야운의 분노는 폭발했다.

       바스스……!

       구수야운의 손에 닿은 탁자 한 모퉁이가 마치 썩은 새끼줄인 양
     바스러졌다. 그를 언뜻 본 두 청년의 눈동자가 화등잔만하게
     부풀어오르고, 메기입처럼 벌어졌던 주둥이는 삽시간에 오무려졌다.

       “낄낄`─`, 끅?”

       “히익?”

       이제 청년들의 신세는 도마 위에 놓인 개복치요, 작두를 타는
     어릿광대라…… 제 죽을 줄도 모르고 판 구덩이에 제가 묻히기는
     순식간이다.
       한데 바로 그때!

       청년들이 나왔던 안쪽 통로에 한 사람의 그림자가 보였다.
     땅딸막하지만 무척이나 강인해 보이는 사십대 초반의 텁석부리
     장한이었다.
       그는 밖의 소란으로 안채에서 나온 소정명이었다.

       소정명의 시선이 코를 쥐고 있는 금의초의 시선과 마주쳤다. 이어
     그의 시선은 심상찮은 기색을 보이는 구수야운에게로 돌아갔다.
     그리고 소정명의 안색은 벼락이라도 맞은 듯 파리하게 변해 갔고,
     전신은 바닥으로 허물어졌다.
       직후, 맹수의 포효와도 같은 울부짖음이 장내를 떨어 울렸다. 경악과
     반가움이 어우러진 충복의 음성이었다.

       “노야(老爺)! 노야, 아니십니까?”

       “응……?”

       소정명의 목소리가 워낙에 컸던지라 곁에서 낙뢰가 떨어진다 한들
     제 할 일을 꿋꿋이 마쳤을 구수야운의 고개가 일순 돌아갔다.
       이때 구수야운의 안면은 노기로 인해 벌겋게 상기되어 있었다. 그런
     형편에서 소정명을 발견했으니 그 모든 화가 소정명에게 전가되리란
     것은 불을 보듯 환하다.

       “너, 이놈!”

       하나 구수야운의 울분은 소정명의 반가움에 막혀 입 밖으로 뻗어
     나가질 못했다.

       “노야, 이게 얼마 만입니까? 이미 친우분들 편에 오신다는 전갈은
     접했습니다만, 이토록 기별도 없이 불쑥 찾아오시다니요. 노야!”

       사지를 바닥에 대고 고개를 주억거리며 ‘노야’를 연신 외쳐대는
     소정명의 눈에선 금방이라도 굵은 이슬이 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.
     그가 구수야운을 대하는 감정이 어떠하리라는 건 그 한 가지만을
     놓고서도 익히 알 수 있는 일이었다.
       그러나 아쉽게도 구수야운의 울분은 천하에 없는 반가움이라
     할지라도, 그것만으로 풀어질 수 있는 성질의 것이 아니었다.

       “너……”

       일순 막혔던 구수야운의 입술이 다시 벌어지려는 찰나, 이번에는
     엉뚱한 곳에서 방해가 들어왔다.

       “노야!”

       “노야! 이놈들이 노야를 몰라뵙고 죽을 죄를 지었습니다.”

       이 음성의 주인공들은 당연히 왕삼이란 놈과 그 일행이 될 터이다.
       둘은 생애 최대의 위기가 목전에 다가왔음을 직감했다.

       ‘하이고, 명년 오늘이 바로 내 제삿날이로구나!’

       ‘으으으……! 부처님, 공자님, 무시(無始), 영보(永寶), 도덕(道德)의
     삼천신은 물론 천하를 관장하는 모든 신이시여, 이놈의 목숨을 가엾이
     여겨 주소서!’




       노야!
       비록 면식은 없지만 삼시 세끼 밥알처럼 친근한 명칭이다. 자신들의
     두목인 소정명이 밤낮으로 뇌까리는…… 신인 양 보살인 양 떠받드는
     바로 그분 아니던가!

       ─`내가 십사 년 전 낙양의 패권 다툼에 휘말려, 당시
     철두파(鐵頭派)를 이끌던 황씨 칠형제와 소계진(小溪津) 나루터에서
     생사 대전을 치르고 있을 때! 내 몰골은 말이 아니었다. 일곱 놈 중
     어찌어찌 셋을 해치우고 백척간두의 위기에 몰렸었지. 가슴으로
     날아드는 두 개의 도와 각각 머리와 하체를 쓸어 오는 두 개의 도!
     체력이 십분 남아 있다 할지라도 피할 수 없거늘 당시 부상까지 입은
     나로서는 그저 두 눈 벌겋게 뜨고 바라볼 수밖에 없었어. 내 목숨은
     그야말로 풍전등화요, 당랑거철의 신세와 하등 다를 바 없었지.
     그때…… 바로 그때 노야께서 나타나셨다. 도포 자락을 표표히
     휘날리며 마치 천신처럼……!’

       “노야! 소식이라도 간간이 주시지 않고서요.”

       울먹이는 소정명의 음성과……

       “노야! 이 벌레보다도 못한 놈이 감히 천신을 알아보지
     못하고……”

       “노야, 이놈을 불쌍히 여기시어…… 제발 목숨만은!”

       두 쓰레기들의 울부짖음으로 작은 주점 내부는 시장통인 양
     소란스러워졌으며, 그 와중에 두 번의 기회를 놓쳐 버린 구수야운의
     안색은 이미 평상시로 돌아와 있었다.
       구수야운과 소정명의 관계를 알 길이 없는 금의초로서는, 이게 어찌
     돌아가는 상황인지 알 길이 없어 두 사람의 얼굴을 번갈아 살펴보고
     있었다.
       여전히 코는 꼭 쥔 채로……!

       구수야운은 자신의 입에서 ‘일어서’라는 말이 떨어지기 전까진
     언제까지라도 지면에 부복한 채 있을 법한 소정명을 응시하며 잔잔한
     음성을 토해 냈다.

       “그래, 오랜만이로구나! 그만 일어서거라.”

       “노야`─`!”

       구수야운의 부드러운 목소리를 듣자 소정명은 새로운 감정이
     밀려오는 듯 더욱더 고개를 수그린다. 하나 일어설 기미는 조금도
     보이지 않는다.
       구수야운은 소정명에게로 다가가 어깨를 두드렸다.

       “자자, 밀린 회포는 나중에 풀도록 하고, 우선은 우리 일행에게로
     안내를 해주지 않겠느냐?”

       “예, 노야!”

       한편, 금의초는…… 마치 급살맞은 개구락지처럼 바닥에 복부를
     대고서 벌벌 떨고 있는 두 놈의 머리를 발로 툭툭 건드리며,

       “야, 너희들 저쪽 구석에서 대가리 박고 있어.”




       감히 어느 안전이라고 항변이 있을쏜가. 더구나 지은 죄에 비해
     이는 먼지보다도 작은 대가라 할 수 있지 않겠는가!

       “예!”

       “알겠습니다.”

       두 놈은 내심 한숨을 돌리며 황급히 머리를 박았다. ‘이
     정도쯤이야!’ 하는 생각으로…… 하나 둘의 생각은 잘못돼도 한참
     잘못된 것이었다.

       “오른쪽 다리 들어!”

       죄도 그에 대한 죄과도 끝났다고 생각했던 둘은 한 순간 금의초의
     이야기를 해석하지 못했다.

       “……?”

       “예?”

       미적거리는 놈들을 향해 금의초의 입에서 불호령이 떨어졌다.

       “이 자식들이! 양다리 들어서 뒤편 탁자에 올려!”

       “……!”

       둘은 그제야 상황이 결코 자신들이 원하는 쪽으로만 흐르지
     않는다는 것을 깨달았다. 아쉬운 점은 절대로 거스를 수 없다는
     것이었다.

       화다다닥`─`!

       채 세 번의 호흡이 이어지기 이전 뒷골이 땡겼다. 머리가 아팠다.
     목도 허리도 허벅지도…… 심지어는 뒷춤에 올려놓은 손까지 아팠다.
     한데 아직 끝나지 않았다.
       금의초는 낭랑한 음성을 토해 냈다.

       “복창한다. 나는 하늘 아래 절로 태어난 놈입니다.”

       둘은 고통을 참아 가며 뇌까렸다.

       “나는 하늘 아래 절로 태어난 놈입니다.”

       “나는 하늘 아래 절로 태어난 놈입니다.”

       한마디가 끝나자 다른 한마디가 곧바로 뒤를 이었다.

       “나는 애비 에미도 없이 홀로 커온 놈입니다.”

       “나는 애비 에미도 없이 홀로 커온 놈입니다.”

       “나는 애비 에미도 없이 홀로 커온 놈입니다.”

       금의초는 만족한 웃음을 흘려 내며 말했다.




       “좋아! 이 두 마디를 너희 둘이서 번갈아 가며 되뇐다. 만일 저
     안쪽에까지 안 들린다거나, 아니면 지금의 자세를 조금이라도
     흐트린다 할 때에는…… 흥! 그때는 멱을 떼여 죽어 가는 돼지의
     기분을 느끼게 해주겠다.”

       금의초는 할 일을 마치고 돌아섰다. 가장 먼저 보이는 것은
     구수야운의 얼굴이었다. 그는 입가에 흐뭇한 미소를 머금고 있었다.
     금의초의 상황 처리에 적잖이 만족한 듯했다.

       “노제, 이만 들어가지!”

       금의초는 고개를 끄덕끄덕, 곁에 있는 소정명은 허리를 숙인다.

       “노야, 저를 따라오시지요.”

       일행은 안으로 들어가는 소정명의 뒤를 따랐다.

       “나는 하늘 아래 절로 태어난 놈입니다.”

       “나는 애비 에미도 없이 홀로 커온 놈입니다.”


       2


       딱, 딱, 딱, 딱!

       정야(丁夜)를 알리는 딱딱이 소리를 뒤로한 채, 은밀히 낙양성을
     빠져 나가는 야행인 무리가 있다.
       하나, 둘, 셋, 넷, 다섯! 모두 다섯…… 아니 여섯 명이다. 자세히
     보니 한 사람의 등에 다른 한 사람이 업혀 있다.

       그들은 북편의 으슥한 성벽을 그다지 조심스런 빛도 없이 타고
     오르는가 싶더니, 오 장여에 이르는 외벽을 주저없이 뛰어내렸다.
       이윽고 해자 바깥으로 차례차례 뛰어내린 야행인 무리는 순식간에
     성에서 멀어져 갔다. 그들이 가는 방향은 서북방으로, 곧바로 가며
     북망산이 나올 터이다.


        *       *       *


       금의초와 구수야운이 소정명의 안내를 받아 간 곳은 허름한
     창고였다. 제아무리 소규모의 주막을 운영한다 할지라도 꼭 필요한
     장소, 술창고였다.
       창고 내부에 한 발을 들이민 순간 금의초는 하마터면 정신을 잃을
     뻔했다.
       상상을 절하는 악취 때문에!

       이건 악취라 표현할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
       악착같이 방어를 하고 있는 손가락 사이로…… 뜨뜻한 기운을
     발하며 폭염과도 같이 전신 모공으로 스며드는 이 느낌은 도저히
     악취라는 두 글자로는 설명이 불가능한 것이었다.
       주점을 떠도는 악랄한 시향(屍香)의 근원은 이곳이 확실했다.

       “노야, 냄새가 조금 납지요?”

       소정명은 어색한 웃음을 지어 보인 후 안쪽에 있는 술단지 하나를
     옆으로 옮겼다.
       한 아름에 안기엔 어림도 없는, 거의 소정명의 목까지 이를 정도로
     큰 단지였다.
       하나 그럼에도 불구하고 소정명은 그다지 힘들이는 기색이 아니다.
     비록 천하장사라 불리진 못하겠지만 힘을 쓰는 데 있어 남다른 조예를
     지니고 있는 자인 것만은 틀림없었다.
       단지를 옮긴 자리엔 술에 찌들어 흑갈색을 띠는 목판이 나타났다.
     목판은 창고 바닥 전체에 걸쳐 있는 듯 이음새 하나 보이지 않는다.

       이윽고 소정명은 목판의 한 부분을 잡고 힘을 썼다. 그러자 목판의
     중앙 부위가 둘로 나누어지며, 그 중 한 부분이 서서히 그의 팔을
     따라 올라왔다.
       오래지 않아 일행의 눈앞엔 장정 한 사람이 겨우 빠져 나갈 만한
     크기의 구덩이가 모습을 드러냈다. 치밀하다 할 수는 없었지만 꽤나
     잘 만들어진 비밀 통로였다.


        *       *       *


       넓은 들을 가로질러 숲속에 들어서자 구수야운은 업고 있던
     소정명을 내려놓았다.

       “자, 이제부터 세음평(洗陰坪)까지는 네가 안내하겠느냐?”

       “예, 노야!”

       소정명은 공손히 답하고 기운차게 달려나갔다. 그 뒤를 구수야운이
     바짝 따르고, 다시 이 장 정도의 간격을 유지한 채 남환과 하극인이,
     그리고 금의초와 상잔은 일행의 후미를 맡았다.
       상잔과 어깨를 나란히 하고 달리던 금의초가 어느 순간 속삭이며
     물었다.

       “할아범이 과거에 그렇게 유명했었어?”

       이미 평안루의 지하 창고에서 다시 만난 일행과 거의 한 시진에
     걸쳐 회포를 풀었건만 아직도 못다 한 말이 많은 금의초다. 하나 그
     정도로 족할 까닭이 없다.
       하긴 뭐 주어진 시간의 대부분을 막가령과 눈 마주치는 데
     허비했으니 다른 일행과는 회포를 풀었다고도 말할 수 없었다. 다만
     일행과 함께한 시간이라고는, 현영회 내부의 주요 건물에 대한



     개략적인 설명을 구수야운으로부터 전해 들을 때뿐이었다.

       우선 회의 신비를 유지키 위해 천고의 절진(絶陣) 하나가 회를 빙
     돌아 펼쳐져 있다. 그리고 내부에 들어서면 거의 일천 장에
     달하는…… 거대하다고밖에 표현할 방법이 없는 세 개의 봉이 하늘과
     땅을 잇대고 있으며, 회는 그 세 봉의 중앙에 위치하고 있다.

       이윽고 홍저엽과 왕웅산에 대한 이야기를 마치고 일행이 망산으로
     떠날 준비를 갖췄을 때, 막가령은 무슨 말인가를 하고 싶은
     눈치였으나 주저주저하다 끝내 입을 다물었다.
       비록 직접 듣지는 못했지만 자신을 따라가고 싶어하는 그녀의
     마음도, 또한 표현하지 못하는 이유도 짐작하고 있는 금의초였다.
       성숙한 여인의 마음에 왈칵 솟구치는 저 가슴 밑바닥의 뜨거움을
     금의초는 겨우 집어삼켰다.

       “다녀오리다.”

       “예, 다녀오세요.”

       담담히 배웅하는 막가령이다. 품안에 들어오는 작은 가슴 어느 곳에
     그처럼 넓고 깊은 마음이 내재되어 있는지 참으로 모를 일이다.
       막거충은 복잡한 감정이 서린 눈빛으로 금의초를 응시하였고, 이미
     자신이 가장 존경하고도 두려워하는 사람의 정체를 알게 된 이대야는
     막거충의 곁에서 꾸벅 머리를 숙인다.

       “안녕히 다녀오세요.”

       굳이 소정명을 대동한 이유는 그가 망산의 지리를 꿰뚫고
     있어서이다.

       상잔은 겸연쩍은 듯 금의초와 눈을 마주치려 하지 않았다.

       “쩝, 유명하달 건 없고 그저 강호에 조금 이름이 알려진
     정도였습니다.”

       금의초는 괜히 뺄 것 없다는 투로 다그친다.

       “에이…… 목 노인이 그러던데! 삼십 년 전만 하더라도
     마도제일인으로 불렸었다고! 뭐, 죽음과는 마주칠지언정 마등과는
     마주치지 마라고 했다던가?”

       상잔은 고개를 도리도리 저으며 어이없다는 듯 입을 연다.

       “공자님도 참! 원래 강호의 소문이라는 게 모두 말 많은 호사가
     놈들이 밀가루 반죽하듯, 요리 늘리고 조리 붙이고, 있는 양념 없는
     양념, 갖은 양념을 다한 끝에…… 한줌의 밀로 열 그릇의 국수를 뽑아
     내는 그런 것 아니겠습니까.”

       말을 마친 상잔의 눈으로 심드렁한 눈으로 자신을 바라보는
     금의초가 보인다. 씨도 먹히지 않는 소리 그만 하라는 눈빛이다.
       상잔은 어쩔 수 없다는 듯 조금 후퇴했다.

       “하긴, 아주 이름이 없었던 건 아니었지요. 그래도 강북에선
     알아주는 사람이 꽤 있었으니까.”




       금의초는 비로소 관심을 보였다.

       “강북에서? 그럼 강남에는 다른 누군가가 있었다는 말이네!”

       상잔은 목소리에 힘을 실어 말했다.

       “예, 그자야말로 진정한 마도제일인이었지요.”

       금의초는 눈빛 가득 의문을 담아 던졌다.

       “호! 그가 누군데?”

       “건곤유안(乾坤有眼) 서유백(徐愈白)이라는 자인데, 당시 한 쌍의
     건곤권(乾坤圈)으로 대소 전투 삼백여 회를 승리로 이끌며 근 십여
     년에 걸쳐 무적을 자랑하던 자였습니다.”

       금의초는 감탄했다는 듯 탄성을 발했다.

       “햐`─`, 삼백 회라……! 굉장한데!”

       순간 목현의 전음성이 뇌리를 파고들었다.

       “금 공자, 이곳은 적의 세력권이네. 음성을 낮추시게!”

       자신의 실태를 깨달은 금의초는 머쓱해졌다. 하지만 근 한 달 만에
     만나는 이 늙은 친구와의 대화를 이쯤에서 멈추고 싶은 생각은 추호도
     없었다.

       “죄송합니다.”

       목현에게 사죄를 표한 금의초는 상잔을 향해 전음을 날렸다.

       “별호를 들어 봐선 마도의 고수 같지 않은데……! 한데, 십여 년에
     걸쳐 무적을 자랑했다는 건 무슨 뜻이지? 그 뒤에는 패했다는 말이야,
     아니면 죽었다는 말이야?”

       상잔은 금의초의 눈길을 외면하며 쉬이 답하려 하지 않았다.
     금의초는 왠지 말 못할 사연이라도 있는가 싶어 질문을 거두려
     하였다.
       그러나 잠시 상잔의 눈치를 살펴본 금의초는 한 가지 결론에 도달할
     수 있었다.

       대화 가운데 반드시 어떤 사연이 내재되어 있기는 하되, 그 사연이
     껍질을 깨고 뛰쳐 나옴으로써 상잔이 받게 될 것은 마음의 상처나
     과거의 쓰라림 같은 게 결코 아니라는 결론을!
       그것은 암울한 표정을 짓고 있는 척…… 단지 척하면서 힐끔힐끔
     자신의 눈치를 보는 상잔의 태도로 능히 짐작할 수 있는 일이었다.
       금의초는 속으로 코방귀를 뀌며 재차 질문을 던지려 하였다.
       그 순간!
       상잔 또한 금의초의 내심을 짐작하였는지, 뒤늦으나마 답을
     보내왔다.

       “둘 다입니다. 그는 패했고 그 한번의 패배로 목숨을 잃었습니다.”

       ‘그 말이 그렇게 하기 어려운가?’를 생각하며 동시에 ‘과연



     그처럼 강한 이에게 패배의 쓴맛을 보게 해준 이는 누구일까?’를
     생각하던 금의초의 뇌리에 문득 섬전인 양 스쳐 가는 한 줄기 빛이
     있었다.

       “……!”

       금의초는 이제야 알게 되었다.
       왜 고통도 쓰라림의 기억도 없는, 자신과 하등 상관없달 수 있는
     서유백의 이야기에 대해 상잔이 그토록 미적지근한 반응을 보여
     주었는지……
       물론 상관이 있기 때문이었다. 그것도 아주 밀접한 관계가……

       “참, 나! 이젠 할아범까지 스스로 금칠을 하는군!”

       영문을 알 수 없는 금의초의 이야기에 상잔은 실실거린다.

       “공자님이 자꾸 질문을 던졌기 때문에……!”

       이게 어찌 된 이야기인가? 잘 나가던 대화의 흐름이 옆으로 새도
     유만부동이지 어찌 마도제일인 운운이 금칠로 둔갑한단 말인가?
       하나 알고 보면 간단하다. 세상 모든 어려움이 다 그렇듯이!
       건곤유안 서유백에게 처음이자 마지막 패배를 안겨 준 이는
     다름아닌 상잔 본인이었던 것이다.

       일행은 소정명이 이끄는 대로 짐승들이나 다닐 법한 샛길을
     이리저리 빠져 나온 끝에 드디어 세음평에 당도할 수 있었다.
     낙양성을 출발하여 채 반 시진이 경과하지 않아서였다.
       확실히 망산의 지리에 대한 소정명의 견식은 훌륭했다.
       아무래도 사두마차보다는 팔두마차가 편한 것처럼 소로보다는
     대로가 편하고 빠른 법이다. 다만 산을 빙 돌아 가는 것과 같이
     극단적인 경우를 제외한다면!

       한데 일행이 세음평에 당도하기까지 걸린 반 시진은 오히려 대로를
     따라가는 것에 비해 배 이상 빠른 것이었다. 그것도 산에서는 가장
     지름길이라는 산등성이 하나 타지 않은 상태에서 말이다.
       할 일을 마쳤음에도 불구하고 자신의 곁에서 미적거리는 소정명을
     향해 구수야운은 낮은 목소리로 말했다.

       “수고했다. 너는 이제 그만 돌아가거라.”

       그러자 소정명의 안색이 검붉은 황토빛을 띠어 간다.

       “노야! 기왕에 여기까지 왔으니 끝까지 노야를 따라가겠습니다.”

       말을 하고서도 조심스레 구수야운의 눈치를 살피는 소정명이다.
     하나 그의 의지는 관철되지 못했다.
       구수야운은 진중한 음성으로 소정명을 타일렀다.

       “애초에 네가 따라갈 곳이 못 된다 하지 않았느냐!”

       하지만 소정명도 결코 물러서려 하지 않는다.

       “노야…… 제발 따라가게 해주십시오.”

       마침내 구수야운의 음성에 노기가 서려 나온다.

       “어허`─`, 이놈이 그래도!”

       순간 소정명은 지면에 넙죽 엎드렸다.

       “노야, 이번에 가시는 길이…… 가면 또 언제 다시 뵐 수
     있을지……! 비록 배운 것 없어 무식한 개망나니에 지나지 않는
     놈이지만, 데려가면 반드시 쓸모가 있을 터이니 제발 데려가
     주십시오.”

       본래 소정명이 하고 싶었던 말은 그런 게 아니었다.
       비록 구수야운이나, 다른 어떤 사람으로부터도 이번 일에 대한
     설명을 듣지는 못했다. 그러나 그는 뒷골목을 삶의 터전삼아 누비는
     승냥이 특유의 직감으로써, ‘과연 구수야운 일행이 하고자 하는 일이
     얼마나 위험한 것이냐’ 하는 의문에 대한 결론을 이미 내려 놓고
     있는 상태였다.

       그래서 따라가고 싶었다.
       일이 끝난 이후, 구수야운이 다시 자신을 찾을까, 하는 문제는
     아무래도 좋았다. 중요한 점은 한동안의 이별이 영영으로 비화될 수
     있다는 점이다.
       다만 소정명이 말을 바꾼 것은, 하늘과도 같은 구수야운의 면전에서
     감히 ‘위험’, ‘목숨’ 운운할 수가 없었던 것이다.

       연륜은 쌓이고 생강은 오래되어 매운 법! 그를 왜 구수야운이
     모르겠는가.
       구수야운의 음성은 다시금 부드러워졌다.

       “정명아! 너의 마음을 내 모르는 건 아니다. 그렇지만 상황을
     직시하거라. 너는 과연 나의 무공 수위가 어느 정도나 되리라
     예상하느냐?”

       소정명은 지면에 고개를 처박은 채 대답했다.

       “노야는 신이십니다.”

       “네가 그처럼 생각해 주는 것은 고마운 일이나, 이곳에 나보다
     무공이 낮은 사람은 없다.”

       충격을 받은 듯, 고개를 발딱 치켜 드는 소정명을 보며 구수야운은
     이야기를 이어갔다.

       “현명한 장수는 진퇴의 시기를 알고, 사람들에게는 나름대로 할
     일이 주어져 있는 법! 네가 정 나를 도와 주고 싶다면, 너의 일은
     평안루로 돌아가 남아 있는 우리 일행을 보살펴 주는 것이다.



     알겠느냐?”

       구수야운의 말이 끝나도록 일행의 면면을 살펴보던 소정명은 이내
     고개를 다시 수그린다. 아무런 대답도 없이!
       구수야운은 난감한 표정으로 금의초를 바라보았다. 큰소리를 낼
     수도 억지로 쫓아 버릴 수도 없다. 그렇다고 언제까지나 시간을
     죽이고 있을 수도 없다.

       구수야운의 눈길을 받은 금의초는 한 순간 스쳐 갔던 소정명의
     눈빛을 기억해 냈다.
       붉은빛 이글거리던 그곳에는 다양한 감정이 내포되어 있었다.
     반석처럼 굴강(屈强)한 의지와, 믿을 수 없다는 불복의 감정 등이……
       도저히 몇 마디 말로써 보낼 수 있는 상대가 아니었다.

       “이봐, 소정명이라 했나?”

       다짜고짜 터져 나온 하대에 소정명은 고개를 들었다. 잘 보아 주면
     막내 동생뻘인 금의초가 거기 있었다.
       뒷골목이라고는 하나 낙양의 한 구역을 담당하며 일백여 식솔을
     거느리고 있는 소정명이다. 나이로 보나 지위로 보나 새파랗게 젊은
     애송이 녀석에게 하대를 받을 이유는 어느 곳에도 없는 것이다.
     하지만 상대는 노야의 일행, 추호의 소홀함도 있어서는 아니 될
     것이다.

       “예!”

       금의초는 하품이 나올 듯한 표정으로 시선을 턱 내리깔고
     손가락질을 해댔다. 참으로 오만 방자하다 아니할 수 없는 모습이었다.

       “너, 거기 눈앞에 있는 돌…… 아니, 내가 직접 가는 것이
     낫겠군!”

       뚜벅뚜벅 거침없이 다가온 금의초는 소정명의 면전에 쪼그려 앉아,
     둥글둥글 사람 머리통만한 바위를 한 손으로 집어 들었다. 그리고
     질문을 던지는데!

       “이게 뭐냐?”

       “……?”

       일순 당황하여 입을 열지 못하는 소정명에게 있어 뒤이어 터져 나온
     금의초의 한마디는 당혹과 황당을 더욱 부채질하는 것이었다.

       “잘 생각해서 답하거라…… 내가 가장 싫어하는 놈들이 상대의
     질문에 가벼이 답하거나, 오답을 내고도 그에 대한 대가를 바라지
     않는 놈들이니까!”

       시덥잖은 수작에 가슴에선 불길이 솟아올랐지만, 상대는 여전히
     노야의 일행이다. 소정명은 한번 더 참아 보기로 하고 공손히 입을
     열었다.
       그런데……! 한 순간 금의초와 눈길이 마주친 소정명은 심장이
     오그라드는 공포를 느껴야 했다.

       “그저 흔한…… 헉!”




       비록 눈길이 마주친 시간은 찰나에 불과한 것이었다. 하지만
     소정명은 똑똑히 볼 수 있었다. 줄기줄기 파란 광채를 쏟아 내며 피를
     그리는 살인귀의 음험한 몸짓을!
       나름대로 생사를 장담할 수 없는 외줄 타기에 평생을 살아 왔다 할
     수 있는 소정명이다. 그러나 평생 어느 곳에서 저와 같은 눈빛을
     견식한 바 있던가! 아니, 그와 같은 눈빛을 내뿜는 자가 있으리라
     상상이나 해본 적이 있었던가!
       단연코 없었다!

       그것은 죽음 자체요, 결코 인간의 눈에서 묻어날 수 있는 성질의
     것이 아니었다.
       소정명은 바위에 손을 뻗었다. 여전히 고개는 숙이고 있었지만 결코
     조금 전과 같은 이유라고는 말할 수 없었다. 그는 덜덜 떨리는 손으로
     지루하게 바위를 만져 보았다. 금의초의 질문이 방금 눈 자신의
     변(便)이었다면 맛이라도 볼 태세다.

       한참이 지난 이후`─`기실 소정명이 생각하고 있는 것만큼 많은
     시간이 흐른 것은 아니었다`─ 그는 띄엄띄엄 입을 열었다.

       “이, 이것은…… 돌, 아니 바위로서…… 크기는 가로 한 자 세 치,
     세로 아홉 치, 높이 한 자 두 치로서…… 모양은 인간의 머리를
     닮았으며…… 색은 흑갈색으로 매우 단단해 보이며……”

       금의초는 소정명의 말을 가로막았다. 그대로 놓아 두면 날이라도 샐
     듯하지 않는가!

       “무슨 헛소리가 그리 많으냐? 이것은 단단한 돌이다.”

       “예, 단단한 돌입니다.”

       기합이 잔뜩 들어가 있는 소정명을 보며 금의초는 자세를 더욱 낮춰
     바위를 그의 코앞에 들이밀었다.

       “자, 이제부터 너는 이 바위가 어떻게 변하는지 똑똑히 보아야
     한다. 알겠느냐?”

       “예! 알겠습니다.”

       머리를 들어올린 소정명은 숨을 죽이고 바위를 응시했다.
       금의초는 느릿한 동작으로 다섯 손가락을 바위 한편에 근접시켰다.
       쓰윽……
       미세한 음향과 함께 마치 밀가루인 양 아무런 거부감도 없이 다섯
     손가락이 바위에 박혔다.
       소정명의 입이 떡 벌어졌다.

       금의초의 동작은 단순히 그에 그치지 않았다. 바위에 손가락을 박은
     채 손가락을 오므린 금의초는 마치 삽으로 흙을 떠내는 양 훌떡 바위
     한쪽을 떠냈다.
       소정명의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다.

       그리고 금의초의 손가락이 바위를 스칠 때마다 마치 두부 조각처럼
     떨어져 나가는 바위 조각을 보며, 소정명의 마음 저편에 남아 있던 한
     가닥 반항심은 세상 저편으로 훌훌 날아가 버렸다. 그에게 남아 있는
     것이라곤 이제 복종과 경탄 어린 외경심뿐이다.
       입가에 흐르는 침조차 의식하지 못한 채 지아비 바라보듯 자신을



     응시하는 소정명을 보며, 금의초는 아차 하면 괴이한 문제에 휘말려들
     것 같은 기분을 느꼈다.

       ‘응……?’

       늦기 전에 쫓아 버려야 할 것이다.

       “네가 노야라 부르는 저 선배의 무공이 우리 일행 중 가장 말석을
     차지하고 있으며, 그 다음 자리를 내가 차지하고 있다. 하면, 과연
     네가 우리를 따라가서 도움이 되겠느냐, 아니면 짐이 되겠느냐?”

       “지, 짐이 되겠습니다.”

       “좋아! 깨달았다니 다행이다.”



       제 20 장 운무쇄혼진(雲霧鎖魂陣)


       1


       인시 말!
       뿌옇게 움터 오는 동녘 하늘과 다섯 사람!
       아침 이슬 청초롬한 풀잎을 밟으며 그들은 서 있다. 세음평의
     한곳에서 깊이를 알 수 없는 운무지해(雲霧之海)를 마주하고! 마치
     백년 전 현영회를 창립했던 팔 인이 그랬던 것처럼……

       삼십 년 전 마도제일인 마등 상잔, 낭인의 신이라는 단혼마도
     하극인, 현 강남 최고의 고수로 추앙받는 남환 목강현, 원로원 사기 중
     일 인이자 추측 불가능의 무예를 지니고 있는 구수야운…… 그리고
     이제 잠에서 깨어나 날개를 펴고 구만리장천 오시하고자 하는 어린
     대붕 금의초!
       어느 한 사람 천하 제일 절대자의 위를 논함에 있어 부족함이 없는
     이름들이다.

       일행은 저마다 매의 눈을 들어 안개 저편에 있는 현영회의 존재를
     가늠해 본다. 비록 안개에 가리고, 서로 다른 신념 사이에는 생명과
     죽음만큼이나 아득한 무한의 골이 패여 있었지만 일행 모두는 똑똑히
     느낄 수 있었다.

       꿈결인 양 따스한 느낌 가운데 처절히 엄습해 오는 고금 최강,
     미증유 힘의 압력을!

       ‘대단하구나! 과연 이처럼 거대한 악의 근본을 우리의 힘으로
     어찌해 볼 수 있을까……?’

       일행의 뇌리에는 비슷비슷한 상념들이 꼬리를 물었고, 전신에는
     그에 반한 투지의 불길이 활활 타오르고 있었다.

       ‘반드시!’

       그러던 어느 순간!

       “이 안개의 장막은 인위적인 것이오!
     운무쇄혼진(雲霧鎖魂陣)이라는 상고기진(上古奇陣)에 의해 허상을
     실체화한 것에 불과할 뿐이지.”

       일행의 선두에 선 구수야운이 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그의
     이야기 자체에는 별다른 의미가 없었지만, 그로 인해 일행은 각자의
     상념에서 깨어날 수 있었다.
       목강현과 상잔의 질문이 거의 동시에 들려 왔다.

       “위력은 어떠한가?”

       “물론 자네는 그 파해법을 알고 있겠지?”




       일행의 시선을 한몸에 받은 구수야운은 음충맞은 미소를 흘려 냈다.
     딴에는 자신감의 표현인 듯했다.

       “파천의 위력이 내재되어 있다 할 수 있지. 일례로 날아가는 새라
     할지라도 진의 영향권에 들어오면 열이면 열 모두 제자리를 빙빙 돌다
     마침내 탈진하여 죽어 가니까! 그러`─`나!”

       구수야운은 ‘그러나’를 유난히 강조하며 일행의 표정을 일일이
     둘러보았다. 일행의 시선이 변함없이 자신에게 쏠려 있는 것을 확인한
     구수야운은 흡족한 표정을 지으며 말을 이었다.

       “그대들은 조금도 염려할 것 없네! 왜냐? 내, 파해법을 이미 알고
     있거든.”

       구수야운이 평소의 그답지 않게 가공스러운 익살을 떨었지만 일행
     중 웃는 자는 아무도 없었다. 다만 일행의 긴장을 한푼이라도 덜어
     보자는 구수야운의 마음 씀씀이에, 같은 마음으로 고마워할 뿐이었다.

       “시답잖은 소리 치우고 어서 그 파해법이나 읊어 보아라.”

       상잔의 다그침에 구수야운은 짐짓 성난 표정을 지어 보였다. 하나
     언제 익살을 떨었냐는 듯, 이내 정색을 하고 입을 열었다.

       “모두 잘 들어! 두 번 말하지 않을 테니까. 똑똑히 기억하라고!”

       신중한 기색으로 거듭 강조하는 그의 말이 아니더라도, 자신의
     목숨이 달려 있는 일에 소홀할 사람은 없다. 일행은 긴장된 시선으로
     구수야운을 향해 귀를 활짝 열어젖뜨렸다.
       그런데……

       “……?”

       입술을 달싹달싹 얘기할 듯 말 듯, 할 듯 말 듯, 고개를
     갸우뚱갸우뚱 일행의 애간장을 녹이던 구수야운이 돌연 한숨을 길게
     내쉰다.

       “거…… 거, 무엇이냐…… 푸`─`우!”

       눈동자를 데굴데굴 굴리는 모습이 누군가를 닮아 있다. 강가에
     도착해서야 비로소 낚싯대를 가져 오지 않았다는 사실을 깨달은
     태공의 눈동자를!
       ‘그놈, 참! 잘한다 잘한다 했더니 더럽게 유난을 떠네!’라고
     일행은 생각했다. 그러나…… 거듭 팍팍한 숨을 내뱉는 구수야운을
     보며 일행은 자신들의 생각이 잘못됐음을 직감했다.

       ‘이건…… 장난이 아니다.’

       남환 목강현은 불길한 마음을 억누르며 구수야운에게 물었다.

       “준`─`비됐으니…… 파해법을 설명해 주지 않겠느냐?”

       “푸`─`우……!”

       곁에 있던 목강현이 생각조차 하기 싫은 질문을 던졌다.




       “너, 혹시…… 파해법을 잊어버린 건 아니냐?”

       “그것이……”

       수면 위로 눈을 내민 망둥이처럼 눈동자를 굴리던 구수야운은
     자신에게 쏠린 일행의 시선을 감당하기 어렵다는 듯 고개를 푹
     숙였다.
       일행은 어처구니가 없어 아무 말도 하지 못하고 그저 구수야운을
     바라볼 뿐이다.
       목강현의 입에서 욕설이 터져 나간 것은 잠시 후였다. 상황이
     상황이니 만큼 목청껏 소리치진 못하고 대신 잔뜩 힘이 들어간
     음성이다.

       “에라, 이 천하의 없을 상놈 같으니라고!”

       구수야운은 다소 억울하다는 눈치로 주섬주섬 볼멘 소리를
     뇌까린다.

       “너희들도 집을 나와 이십오 년이라는 세월을 한 가지 일에 매달려
     보아라. 아마 집 찾기는 고사하고 자식 이름까지 잊어버릴 테니까!”

       한심한 눈으로 구수야운을 쏘아보던 상잔이 두 눈을 부라렸다.

       “그래, 너 잘났다. 너 잘났어! 어떻게 밥 먹는 건 잊어버리지 않고
     살아 가는지……!”

       무어라 대꾸하려는 구수야운을 제지하며 금의초가 끼여들었다.

       “선배! 회 내부로 들어가는 다른 통로는 없습니까?”

       구수야운은 눈길을 돌리며 뒷머리를 긁적였다.

       “글세…… 회를 빙 돌아 운무쇄혼진이 펼쳐져 있으니 어디로 가나
     똑같을 수밖에…… 참!”

       한 순간 구수야운이 탄성을 내지르자 그를 바라보던 일행의
     눈동자가 일제히 화사한 비취빛을 띠어 갔다.

       “회주만이 출입하는 비밀 통로가 분명 있다고 들었는데 도무지 알
     길이 없으니!”

       일행의 눈빛은 약속이나 한 것처럼 ‘들었는데’를 기점으로 본래의
     색을 되찾아 갔다. 바닷속에서 바늘 찾기지, 이 드넓은 산야 어느
     곳에서 ‘들었는데’ 따위로 비밀 통로를 찾아 낼 수 있다는 말인가!

       그래서 찾아질 수 있는 비밀 통로 같으면 이미 그것은 비밀 통로가
     아니었다.
       일행 중 애초의 담담한 표정을 변함없이 유지하고 있는 자는 오직
     하극인뿐이었다. 질문을 던지는 금의초 역시도 담담한 표정을 짓고는
     있었지만, 조금만 주의해서 본다면 그가 본심을 감추기 위하여 무지한
     노력을 경주하고 있다는 것을 알 수 있으리라!

       “지금까지 원로원과의 연락은 어떤 방식으로 취해 왔습니까?”




       “글쎄, 그 연락 방법이라는 것도 매달 보름 평안루를 통해
     이루어졌으니까…… 지금으로선 속수무책일밖에!”

       금의초의 음성이 미묘한 변화를 일으켰다.

       “하면, 오로지 진의 파해법을 기억해 내는 수밖에 없다는
     말이지요?”

       구수야운은 혀를 차며 자신 역시도 그 점에 대해서는 안타깝게
     생각하고 있다는 사실을 피력했다.

       “쩝`─` 다른 도리가 없지, 뭐!”

       일순 금의초의 음색에서 메마른 기운이 펄펄 뻗친다.

       “그렇다면 지금 무엇 하십니까? 선, 배, 님! 냉큼 쪼그려 앉아
     상념의 파편들을 그러모으지 않, 고, 요!”

       한 자 한 자를 뱉을 때마다 시시각각 변해 가는 금의초의 안색을
     보며 구수야운은 등골이 쭈뼛쭈뼛 오싹한 기운을 느꼈다. 먼 옛날
     밤길을 홀로 걸으며 느껴 보았던 가슴 서늘했던 체험의 연장이랄까!
       구수야운은 요령 소리 요란하게 주저앉았다. 이어 턱을 괴고
     이맛살을 찌푸리며 혼잣말로 중얼거리는데, 그 표정에서 사뭇 진지한
     분위기가 배어나온다.

       “팔괘를 근간으로 춘하추동 사계에 따라 생문과 사문의 위치가
     틀려지니…… 가만있자, 지금이 추수를 끝낸 늦가을이니까, 이는 곧
     기쁨의 계절이라! 하면 기쁨은 태(兌)를 상징하고 태는 곧 서쪽을
     가리키며……”

       노을빛은 오색 영롱함으로 대지를 뒤덮고, 빛이 머무는 세상 끝
     아득한 귀퉁이에 일행은 서 있다. 누군들 이런 말도 되지 않는 이유로
     제재를 받으리라 상상이나 해보았겠는가……!
       뭔가 있는 듯한, 그래서 더욱 믿음직스럽지 못한 구수야운의
     중얼거림은 전혀 중단될 것 같지 않았다.

       “태가 건(乾)과 곤(坤)을 거느리고 진(震)을 마주하는 형국이니,
     이는 못〔澤〕이 하늘과 땅의 기운을 받아 천둥을 견제하는 형상이다.
     따라서 동은 사로(死路)요, 생로(生路)는 서쪽에 있다. 그렇다면……”

       구수야운은 이제 혼잣말과 함께 손가락으로 지면에 괴이한 도형을
     그리고 있었다.
       팔괘를 표시한 듯 광(光) 자를 닮은 도형을 중심으로 삼각형과
     사각형이 어지러이 연결되어지고, 도형과 도형 사이를 쭉쭉
     가로지르는 선과 선은 끊어지고 엇갈려 이내 또 다른 형태의 도형을
     만들어 냈다.

       “……?”

       의외로 구수야운의 혼잣말…… 끊겨도 벌써 끊겼어야 할 심오한
     내용의 이야기들이 한동안 이어지자, 일행의 이목은 하나 남김없이
     구수야운에게 집중됐다.
       일행의 마음에 ‘혹시’라는 나무의 싹이 움터 나는 걸 아는지
     모르는지 그의 중얼거림은 계속되었다. 그러던 어느 순간 구수야운의
     고개가 번쩍 쳐들렸다.




       “흡`─`!”

       누군가의 입에서 침음성이 터져 나왔지만 일행 중 그에 신경 쓰는
     자는 없었다.

       꿀꺽!

       고개를 돌려 등뒤에서 솟아나는 태양을 일별한 구수야운은 일행의
     조바심에 불을 지피고, 다시금 시선을 지면으로 내리깔았다.

       “하늘과 땅의 선후는 물을 것도 없이 하늘이 선이다. 그러하면
     시작은 전진이요, 다음은 우측, 그 다음은 좌측이…… 그리고 후퇴는
     절대 불가라……!”


        *       *       *


       “이거다!”

       구수야운의 한마디가 들려 온 것은 그가 기억의 편린들을 조합한지
     이 각, 아니 채 이 각이 지나지 않아서였다.
       나직한 그의 한마디가 들려 온 순간, 일행은 모두 자신들의 귀를
     의심했다. ‘혹시나……!’ 하는 마음이 없진 않았다. 그러나 이토록
     빠른 시간 내에 해결할 수 있으리라고는 생각지 않았다.

       하나 그렇기 때문에 더욱 믿을 만한 것이었다.
       본시 인간의 기억이란 게 얼마나 가소로운 것인지! 평상시엔 굳이
     생각할 필요도 없이 문득문득 떠오르던 단어들이, 정작 중요한
     시점에선 하얀 밤처럼 제아무리 용을 써도 생각나지 않는 법이다.

       이런 경우, 짧은 시간 내에 그를 기억해 내면 모르지만, 시간이
     흐르면 흐를수록 자기 자신에 대한 짜증과 자학과 번민 등…… 본질을
     벗어난 문제에 부딪쳐, 정작 중요한 문제를 도외시한 채 점차
     허망(虛妄)의 늪으로 빠져 들어 가는 것이다.

       “뭐냐, 뭐?”

       “또 잊기 전에 빨리 뱉어라.”

       상잔과 목강현의 재촉에 구수야운은 의기 양양 음충맞은 미소를
     흘려 냈다.

       “흐흠, 잘 들어라! 일단 안개 속으로 들어가면 오 보를 전진한다.
     이어 우측으로 삼 보, 그리고 좌측으로 이 보를 뗀다. 여기서 주의할
     점은 반드시 우측을 선행해야 한다는 점이다. 그 뒤에는 안개를
     벗어날 때까지 이를 계속해서 반복하면 된다. 명심해라. 오, 삼, 이에
     우측이다!”

       “확실합니까?”

       금의초의 질문에 구수야운은 언뜻 인상을 찡그렸다.

       “노제는 나를 못 믿겠다는 것인가?”

       금의초는 어이가 없었지만 구수야운의 기세가 너무도 등등한지라,
     굳이 과거의 불행했던 기억을 끄집어내고 싶지는 않았다.

       “그럴 리가 있겠습니까! 다만 사안이 너무 중요한지라 확실히
     해두고 싶어서지요.”

       “그런 이유라면 더 이상 말할 필요가 없어! 하나에 하나를 더하면
     둘이 된다는 것보다 확실하니까!”

       힘주어 말을 맺는 구수야운을 보며 일행은 겨우 안도의 숨을
     몰아쉬었다. 그만큼 구수야운의 모습은 자신에 차 있었다.
       만약 ‘자신’이 유형으로 화해 눈에 보인다면, 일행은 구수야운의
     모습에서 눈처럼 휘날리는 자신 조각들을 발견할 수 있을 것이다.
       이 순간 구수야운을 믿지 못하다면 그것은 죄악이었다.
       그런데…… 아무래도 죄를 지어야 할 모양이다.




       “아, 참!”

       “뭐, 뭐냐?”

       “뭐가 참이란 말이냐?”

       뒷머리를 긁적이며 겸연쩍은 시선을 보내는 구수야운을 보며 상잔과
     목강현은 화들짝 놀라 소리쳤고, 비록 말은 없었지만 금의초와 하극인
     역시 그들의 심정과 다를 바 없었다.
       구수야운은 일행의 시선을 감당하기 어려운 듯 눈길을 허공으로
     돌렸다. 이어 경쾌한 어조로 이야기하는데, 애써 자신의 죄를
     축소하고자 하는 노력이 너무도 빤히 보인다.

       “험! 별로 중요한 일은 아니고 일단 진 안으로 들어가면 후퇴는 안
     돼!”

       직후, 일행은 한 사람 남김없이 가슴을 쓸어내렸다. ‘그
     정도쯤이야’ 하는 눈빛이다.
       잔뜩 가슴 졸이고 있던 상잔은 믿지 못하겠다는 투로 물었다.

       “정말 그것뿐이냐?”

       “……?”

       어리둥절해진 것은 오히려 구수야운이다. ‘이들이 왜 이럴까?’를
     생각하기 이전, 자신이 말을 잘못했나 싶어 다시 한번 같은 말을
     되풀이한다. 좀더 분명한 어조로!

       “내 분명히 이야기하지만 여하한 경우에도 후퇴는 안 돼!
     절대로!”

       구수야운의 이야기를 끝으로 일행은 차례차례 자욱한 안개 속으로
     빠져 들었다.

       비로소 결전의 막은 올랐다. 시작이야 이미 이십 년 전부터……
     아니 벌써 그 이전에 올랐을지도 모르지만, 진정한 의미의 시작은
     바로 지금이라 할 수 있었다.
       과연 일행 중에서 석양을 바라볼 수 있는 자가, 떠오르는 태양을
     마주 대할 수 있는 자가 몇이나 될 것인가? 행여 일이 잘못됐을 경우
     단 한 명이라도 가능할 것인가……?
       진인사 대천명(盡人事 待天命)이라……
       일행에게는 지금 하늘이 필요할 때였다.

       ‘……?’

       금의초는 가슴 깊이 몇 가지 의문을 떠올렸다. 의문의 대부분은
     시간이 흘러 해결될 수 있는 간단한 것들이었다.
       하지만 그 중 몇 가지는 당장 해결책이 보이지 않았다. 물을 수도
     없었다. 설사 알고 있는 자가 있다 해도 물을 수 있는…… 답해 줄 수
     있는 성질의 것이 아니었기 때문에! 다만 스스로 깨달아야 할
     뿐이었다.

       발길을 옮기는 금의초의 가슴에 서늘한 한기가 스쳐 갔다.
       불안감이었다. 망망대해 쪽배에 매달려 미지에 다가올 모든 것에



     대한 표류자의 두려움! 다만 그로써 전부라 할 수는 없었다.
       그것은 곧이어 밀어닥칠 폭풍에 대한 두려움보다는, 굳이
     확인해보진 않았지만 이미 본능으로 알고 있는 떨어진 양식에 대한
     두려움이었다.
       금의초를 마지막으로 일행의 모습은 더 이상 장내에 남아 있지
     않았다.


        *       *       *


       불과 두 자를 떨어지지 않은 채 상잔의 뒤를 따라왔건만 일행의
     모습은 보이지 않는다. 그뿐이랴! 동서남북 어디를 보아도 뿌연
     안개만이 그득하다. 아니! 동은 동, 서는 서, 남은 남, 북은 북인지……
     그 방위의 구분조차 모호하다.
       이곳은 암흑이다. 그저 암흑에 하얀 겉옷을 입혀 놓았을 뿐인 백색
     암흑!

       ‘뭔가 잘못됐다!’

       파해법에 따라 운신하던 금의초가 채 삼 보를 떼기 이전 내린
     결론이기도 하거니와, 이 순간 각자에게 주어진 백색 공간에서
     허우적대는 일행의 공통된 마음이기도 했다.
       과연 예감은 틀리지 않았다.

       “……?”

       미세한 음향 한 점 흘리지 않고 마치 환상과도 같이 면전에 불쑥
     나타난 비수는 그대로 금의초의 양미간을 노리고 짓쳐 들었다. 하나
     전신에 잔뜩 긴장을 끌어올린 금의초를 어찌해 보기에는 턱없이
     부족한 일격이었다.
       순식간에 자세를 낮춰 머리 위로 비수를 흘려 보낸 금의초는 오지를
     갈고리처럼 굽혀 아직 보이지 않는 적, 비수의 주인이 있을 법한
     공간을 움켜쥐었다.
       그런데……!

       이어 벌어진 상황은 금의초의 기대를 무참히 깨뜨리는 것이었다.
     당연히 묵직한 촉감을 예견했던 금의초가 느낄 수 있는 것은 단지 손
     안 가득한 공기의 허망함일 따름이며, 목표물을 비껴 간 비수는
     나타났을 때와 마찬가지로 흔적도 없이 사라졌다.
       금의초의 눈동자가 일순 의아한 빛으로 물들어 갔다.

       ‘허(虛)……?’

       바로 그때였다!

       번쩍!

       서투른 의구심이 뇌리 가득 솟아오를 때, 또다시 시퍼런 광채를
     발산하며 몇 자루의 비수가 선을 보였다. 정면에 한 자루, 양 측방에
     각기 한 자루! 모두 세 자루였다.
       그 중 정면의 비수는 심장을 향해 일직선으로 달려들었으며, 우측의
     비수는 옆구리의 대횡혈(大橫穴)을, 그리고 좌측의 비수는 정강이 중간
     조구혈(條口穴)을 노리고 있었다.
       피할 수 있는 방위는 두 곳! 배후와 하늘뿐이다.




       물론 반격을 꾀할 수도 있다. 하지만 지금은 때가 아니다. 저 모호한
     허(虛)와 실(實)의 매듭을 푸는 일이 선행되지 않고서야, 그 외의 모든
     선택은 한푼의 가치도 지닐 수 없기 때문이다.
       금의초는 쾌속하게 신형을 뽑아 올렸다.

       파팟!

       허공으로 솟구치는 금의초의 발치로 각기 다른 궤적을 그리며 세
     자루의 비수가 스쳐 갔다. 그 중 심장을 노리고 쏘아들던 정면의
     비수는 금의초의 그림자를 꿰뚫고 사라졌다. 하나 측면에서 덮쳐 들던
     두 자루의 비수는 방향을 선회하여 여전히 그의 하체를 점해 왔다.
       허공에서 일 장 정도를 이동하던 금의초는 두 자루의 비수를 몸
     가까이 바싹 붙여 놓은 연후, 비룡번신(飛龍飜身)의 식으로 상체를
     뒤집었다.

       순간 금의초의 육신은 머리를 지면으로 향한 채 활처럼 휘어졌다.
       이때 금의초의 모습은 마치 상현달을 연상케 하는 것으로, 그
     만곡부에 두 자루의 비수를 안고 있는 모양이었다. 일견 피를 부르는
     듯 위태롭기 짝이 없는 모습이었으나, 실은 눈에 보이는 것처럼
     위험하지는 않은 상황이었다. 현재의 상황을 이끌어 낸 장본인이 바로
     금의초였기 때문이다.

       쉬이이!

       일부러 내민 팔의 소매를 관통하는 음향이 엷은 바람인 양 스쳐
     가고, 남은 손은 비수의 후미를 써레질하듯 훑어 갔다. 동시에 비수는
     한 자를 전진하고, 금의초의 복부는 반 자를 전진하며 또한 한 자를
     하강했다.
       애초에 유지했던 복부와 비수의 간격이 조금씩 좁혀들고는 있었다.
     그러나 금의초의 하강하는 속도가 매우 적절한지라, 이대로라면
     비수는 자신의 맡은 바 소임을 끝마치기 어려울 것 같았다.

       과연…… 예상은 틀리지 않았다! 금의초의 모습은 여전히 상현을
     그리고 있었으며, 역시 그 만곡부에는 두 자루의 비수가 안겨 있다.
       이상하게 생각할 것은 없다. 다만 그 방향이 반대일 뿐이었으니까!
     비수는 금의초로부터 점점 멀어지고 있었으며 금의초는 그것들을
     배웅하고 있었던 것이다.
       가볍게 착지한 금의초는 우뚝 멈춰 서서 자신의 소매를
     내려다보았다.

       ‘역시 환상인가……?’

       소매는 한 올의 실밥조차 풀어짐없이 온전한 상태를 유지한 채였다.
     분명 방금 전 비수가 소매를 관통하였는데! 미세한 음향까지 흘려
     내며……
       게다가 환상을 뒷받침하는 증거는 그에 그치지 않았다.
       비수가 그 자체로 살아 움직이는 생명체가 아닌 이상 스스로 움직일
     수는 없는 일이다. 하나 저 두 자루의 비수는 허공에서 방향을
     선회했었다. 따라서 그에 대한 합당한 이유가 있을 것이다.

       가장 보편적인 이유로는 끈이 있다. 비근한 예로써 무영사에
     조종되는 어린월이 있지 않는가!
       금의초는 이미 그의 확인을 마친 상태였다. 비수에 소매를 관통
     당함과 동시에 써레질하듯 그 후미를 훑어 내지 않았던가! 당연히



     끈은 발견하지 못했다.

       그러나, 금의초는 감히 두 차례에 걸쳐 견식한 네 자루의 비수를
     환상이라 자신할 수 없었다. 환상에 대한 증거가 있는 반면, 실(實)에
     대한 증거도 착실히 갖추어져 있는 것이다.
       그 첫째는 이미 언급했다시피 음향을 들을 수 있다.

       소매를 관통당할 때 들려 왔던 쉬이이`─ 하던 음향 말이다. 그리고
     소매를 타고 육신에 전해져 오던 싸늘한 냉기! 그건 분명 전문적으로
     피를 그리는 쇠붙이의 향이었다.
       물론 비수의 동작을 설명할 수 있는 방법이 없진 않다.
       그것은 비검술(飛劍術)이다.

       비록 강호에 출도하여 그처럼 높은 경지의 검법가를 만나 보진
     못했지만, 현영회라면 그런 고수가 몇 있다 해도 전혀 이상할 게 없다.
       하지만 그렇다 해도 여전히 또 다른 문제가 남는다. 분명
     관통당했건만 멀쩡한 옷소매의 문제점이!

       ‘허……? 실……?’

       머릿속이 뒤죽박죽이 된 느낌이다. 한 가지 의문을 해결하면 다른
     의문이 꼬리를 물고, 다시 그에 대한 의문을 처리하고 나면 이내 또
     다른 의문이 생겨난다.
       눈살을 찌푸리던 금의초는 품속에 손을 넣어 어린월을 꺼냈다.
     오랜만에 움켜쥔 어린월의 감촉은 신체의 일부인 양 정겹기 그지없다.

       금의초는 어린월을 슬며시 뺨으로 이끌었다. 시원했다! 얽힌
     실타래처럼 줄기줄기 제멋대로 날뛰던 각각의 사념들이 일순간
     움직임을 멈췄다. 이어서 하나둘 제자리를 찾기 시작했다.
       바로 그때!
       어지러이 널려 있던 의문과 의문들이 마땅히 제가 있어야 할 공간을
     찾아 떠돌 때, 불현듯 금의초의 뇌리를 스치는 생각 하나가
     있었으니……!

       ‘허는 허, 실은 실! 반드시 하나일 필요는 없다!’


       2


       한편, 금의초가 비수에 대한 깨달음을 얻는 순간!
       뿔뿔이 흩어진 일행은 각자 나름대로 안개 속을 헤쳐 가고 있었다.
     당연히 그들 역시 금의초와 비슷한 경우를 당했다. 하나 금의초처럼
     오랜 시간을 고민하지는 않았다.
       무릇 이런 경우의 해결책이란 무공의 고하나 지혜의 유무에서
     생겨나지 않는다. 하면 어떤 것에서 생겨나는가? 그것은 연륜! 연륜의
     깊이라 할 수 있다.

       일행 중 금의초를 제외한다면 가장 강호 경험이 적은 자는
     하극인이다. 하나 그마저도 최소 삼십 년 이상 강호를 주유하였다.
     반평생의 세월에 몇 번의 사선을 넘나들었으며, 그 중 위해를 받은
     적은 이루 헤아릴 수조차 없다.
       이 정도야 굳이 생각할 필요도 없는 것이다.

       ‘실즉허(實卽虛), 허즉실(虛卽實)! 다만 중요한 점은 실체를 꿰뚫어
     보는 눈이다.’

       하극인은 사방에서 짓쳐 드는 비수에 개의치 않고 묵묵히 걸음을
     옮겨 갔다.

       ‘오…… 삼…… 이…… 오!’


        *       *       *


       반짝!
       어둠을 밝히는 등대인 양 홀연 안개 저편에 작은 불빛이 선보인다.

       등!



       작은 등이다. 양 주먹을 합한 정도의 크기랄까!
       당연히 뚫려 있어야 할 윗부분은 연화대(蓮花臺)에 막혀 있으며,
     연화대 위에는 응당 있어야 할 부처 대신 삼두육비의 마신이 가부좌를
     튼 채 앉아 있다.
       등을 싸고 있는 건 촘촘히 엮은 은빛 망사요, 반 투명한 망사를
     통해 이리저리 춤을 추고 있는 건 손톱 크기의 작은 불꽃이다. 한데
     한 가지 이상한 건, 등 내부에서 기름잔도 심지도 찾을 수 없다는
     점이다.

       그저 엄지손가락만한 백색 구슬이 등 중앙에 박혀 있을 뿐!
       등은 한 사람의 손바닥 위에 올려져 있고, 손의 주인은 매우 낯익은
     사람이다.
       마등 상잔!
       별호요, 병기요, 신물이자 친구인 마등이 삼십 년의 시공을 격하고
     되살아나는 순간이었다. 병기로서가 아닌 밤길을 밝혀 주는 등 고유의
     임무를 수행하기 위해서!

       단지 상잔이 밝히고자 하는 건 자신의 앞길이 아니었다. 저 안개
     속에서 헤매고 있을 누군가를 위함인 것이다.
       그러나 이토록 처절하리만치 자욱한 안개 속에서 불빛이 뻗친다면
     과연 얼마나 뻗어 나갈 수 있을까? 일 장…… 이 장? 어림없다.
       물론 상잔 역시 그 점을 잘 알고 있다. 이 자욱한 안개가 결코
     자연적인 것이 아니라는 것을!

       설혹 달빛 한 점 없는 암흑 공간이라도 능히 방원 삼 장여를
     대낮처럼 볼 수 있는 자신이다. 하지만 그럼에도 불구하고 이곳에서는
     채 다섯 자 이상을 분간할 수 없지 않은가!
       하지만 그렇다 할지라도 상잔 또한 믿는 구석은 있다. 마등 역시
     예사 물건은 아니요, 마등에서 피워 내는 불꽃 역시 흔한 불꽃이
     아니라는 점!
       어찌 흔한 등에 마등이라는 이름이 붙을 수 있겠는가?

       비록 그 진위를 따질 수는 없지만 강호에 알려지기를 마등은 영원히
     꺼지지 않는다 했다. 소문이란 입과 입을 거치는 동안 과장되고
     부풀려져 종내에는 그 과장 정도가 본래의 진실마저 먹어 치우기
     마련이다.

       그러나 과장은 있을지언정 마등에 대한 근본적인 진실은 호도되지
     않았다.
       천년화리(千年火鯉)의 내단!
       등 중앙에 위치한 백색 구슬은 바로 천년화리의 내단으로서, 거기에
     진기를 불어 넣어 주는 방법으로, 상잔은 마음에 따라 마등의 불꽃을
     십 년이고 이십 년이고 계속해서 피워 낼 수 있는 것이다.
       즉, 불가에서 말하는 삼매진화와 그 맥을 같이한다 할 수 있다.


        *       *       *


       ‘야단났군! 운무쇄혼진에 천도살진(千刀殺陣)이 혼합되어
     있으니……’

       구수야운은 부지런히 파해법에 따라 움직여 갔다. 천도살진의
     파해법 역시 자신은 알고 있었다. 그러나 두 개의 진이 서로 상응했을
     경우, 어떤 변화가 일어날지에 대해서는 자신할 수 없었다.



       더구나 그를 알고 있다 할지라도 진 내부에선 속수무책 아무런
     도움도 되지 못한다. 일단 진 내부에 들어서면 등을 맞대고 있다
     하여도 서로가 느낄 수 없기 때문이다. 아니, 느낄 수는 있었다. 다만
     동료가 아닌 적으로서……!

       ‘최악의 사태가 발생하기 이전 막아야 한다.’

       유일한 해결책은 시급히 진을 벗어나 연락 방법을 모색하는
     길뿐이다. 그 역시 현재로선 가능성이 희박하지만!
       몇 가지의 의문이 갈길 바쁜 구수야운의 걸음을 부여잡는다.

       ‘원주가 왜 이를 알려 주지 않았는가?’

       설마 모르고 있었다는 건 말이 되지 않는다.

       ‘그렇다면 천도살진이 설치된 지 채 이십 일이 지나지 않았다는
     말인가?’

       하나 그 역시 말이 되지 않기는 마찬가지다. 운무쇄혼진이 펼쳐진
     범위는 동서로 구십 리, 남북으로 팔십 리 도합 이백여 리에 달한다.
     가히 망산 전체에 걸쳐 펼쳐져 있다 해도 과언이 아닌 것이다.

       게다가 이게 어디 젓가락 몇 개, 나무 몇 그루 옮겨서 펼칠 수 있는
     진이던가……? 백 번 양보한다 해도 진법의 대가 십여 명이 꼬박 반
     년 이상을 노력해야 결실을 맺을 수 있으리라!

       ‘하면……!’

       여러 가지 가능성을 타진해 보던 구수야운에게 있어 문득 위의 모든
     상황에 그렇게 잘 어울릴 수 없는 결론 하나가 도출되었다. 그것은
     생각조차 하기 싫은 최악의 결론이었다.

       ‘원로원의 붕괴!’

       그렇다! 그렇게 되면 모든 설명이 가능하다. 저 천도살진이 설치된
     연유도, 그에 대해 아무런 언질을 받지 못한 까닭도!
       바람인 양 흐릿하던 구수야운의 신형이 점차 눈에 뜨이는가 싶더니
     이윽고 완전히 멈춰 섰다. 근원을 알 수 없는 쓰라림이 가슴 깊은
     곳에서 움터 전신을 난자하는 고통에 더 이상 달릴 수가 없었다.

       답답했다! 아쉬웠고, 쓰라렸고, 서글펐다.
       비록 뇌리에 떠오른 하나의 가능성에 지나지 않았으나, 그것은
     눈으로 확인한 그 어떤 현실보다도 더욱 무게가 나가는 것이었다. 이
     순간 구수야운이 걸머져야 할 절망의 무게는 어쩌면 세상의 끝에
     필적할는지도 몰랐다. 그에 상응하는 믿음이 주어지지 않는다면!
       바로 그때!

       마치 그 순간을 기다렸다는 듯 수십 자루의 비수가 천지 사방을
     그득 메워 왔다. 전(前), 좌(左), 우(右), 상(上).
       틈은 없었다. 단지 배후에 의도적이라 생각되어지는 약간의 틈이
     있을 뿐!

       쾌애액!

       심장을 후벼 파는 살음(殺音)에 살갗을 저며 내는 냉기…… 거기에



     마음을 파고드는 짙푸른 도광! 결코 그 모두가 환상일 수는 없는
     일이다.

       “이런……!”

       참담한 심정에 빠져 있던 구수야운이 정신을 차렸을 때는 이미
     늦어도 한참 늦어 있었다. 다급히 호신강기를 일으킨 구수야운은
     정면으로 삼 장을 쳐내며 그 반탄력에 몸을 실어 뒤편으로 물러났다.

       ‘내 분명히 이야기하지만 여하한 경우에도 후퇴는 안 돼!
     절대로!’

       불과 일 각 이전 본인 스스로 일행에게 강조했던 말이다.


        *       *       *


       쉬이잇!

       이번에는 두 자루다. 한 자루는 심장을, 그리고 남은 한 자루는 우측
     쇄골 부근의 운문혈(雲門穴)을 노리고 쏘아든다.
       금의초는 심장을 향해 접근해 오는 비수는 전혀 개의치 않은 채,
     오른손을 구부려 겨드랑이를 통과하는 비수의 손잡이를 잡아 갔다.
       비수는 간단히 손아귀에 들어왔다. 하나, 그와 동시에 또 한 자루의
     비수는 더욱 간단하게 심장을 파고들었다.

       섬뜩한 파육음(破肉音)과 시뻘건 피보라가 흩뿌려…… 져야 마땅할
     터인데! 이게 웬일인가? 응당 예견됐던 결과는 나타나지도 않은 채,
     심장에 맞닿은 비수는 자취도 없이 사라져 버리지 않는가? 환상처럼!

       “서른일곱 자루!”

       손에 들린 비수를 뚝뚝 네댓 조각으로 분해한 금의초는, 그 조각
     하나하나를 발치에 쑤셔박았다. 이어 비릿한 조소를 흘려 내며 전방을
     응시했다.

       “흥, 쥐새끼가 날리는 암기치곤 제법이로구나! 그런데, 혹시 아직도
     남아 있는 비수가 있느냐? 부족해서 환비(幻匕)를 날리는 것이라면 내
     다음부터는 그저 건네 줄 용의가 있다만!”

       금의초는 이야기하는 와중에도 전감각을 집중하여 행여 있을지도
     모르는 암중인의 기척을 찾았다. 하나 어느 곳에서도 인기척은 찾을
     수 없었다.

       금의초가 굳이 얄팍한 수작을 부려 암중인의 존재를 모색한 데에는
     한 가지 중요한 문제가 얽혀 있기 때문이었다. 암중인의 존재 유무에
     따라 그 결과는 하늘과 땅으로 대변될 수 있는 총체적인 문제점이!
       그것은 과연 운무쇄혼진과 어우러져 비수를 날리는 주체가
     인간인가? 아니면 정묘한 기관인가? 하는 문제다.

       기관이라면 별다른 문제가 되지 않는다. 어찌어찌 진을 벗어나는
     순간, 그것으로 비수의 문제 또한 끝날 테니까! 하지만
     인간이라면…… 결과는 파탄이다. 일행의 존재가 이미 회주에게
     알려졌다는 말이 되니까! 원로원의 지사는 만나 보지도 못한 채,



     첩첩산중을 헤매이다 스러져 가리라!

       ‘다행히 기관 장치일 뿐인가……?’

       금의초는 내심 안도의 숨을 몰아쉬며 오, 삼, 이의 행보를 계속해
     나갔다.
       이미 스쳐 간 결과로써 구수야운의 이야기가 실제와는 많은 차이를
     보인다는 걸 깨달은 금의초다. 하나 그 정도로 변색되리만치 둘
     사이의 신의가 얕지는 않았다.
       이미 비수에 의해 몇 차례인가 어긋난 행보를 보여 준 금의초였지만
     물러선 적은 없었던 것이다.

       우득, 우두둑!

       정확히 일백 자루의 비수가 금의초의 손을 거쳐 갔다. 운무쇄혼진
     내부에서 한 시진 동안 금의초가 해낸 일의 전부였다.
       걸음을 멈춘 금의초는 가만히 전방을 노려보았다. 세상을 앗아 간
     안개막은 단 한치의 흔들림도 없었다. 이대로라면 칠 주야를 헤맨다
     할지라도 진의 속박에서 풀려나기란 어려울 듯싶다.

       ‘돌파구를 찾아야 한다.’

       행동을 멈추자 쉴새없이 쏟아지던 비수의 흐름 또한 끊어졌다.
     어차피 진을 벗어나지 못한다면 같은 결과로 귀결될 뿐이지만, 당장은
     생각을 방해받지 않는다는 점에서 여간 다행한 일이 아닐 수 없다.

       ‘원래 진이라는 것은 유형 무형의 잡다한 물건들을 가지고 인간의
     눈을 현혹시키는 것이다! 꼬박 한 시진 이상을 전진했음에도 불구하고
     진을 벗어나지 못했다는 것은, 나 역시 진에 현혹된 상태라는 걸
     의미한다.’

       금의초는 가만히 자신의 행로를 상상해 보았다.

       ‘어쩌면 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 제자리를 빙빙 돌고 있을 수도 있고,
     어쩌면 이백 리에 달한다는 진의 외곽을 거슬러 왔을 수도 있다.’

       금의초는 곧 한 가지 해결책을 생각해 냈다.

       ‘물러서지 않는 범위 내에서 보이는 것을 부정한다? 가령,
     측방으로만 이동하는 것은 어떨까……?’

       하나 이내 고개를 저었다.

       ‘측방이라는 자체가 이미 눈을 벗어나지 못했다는 걸 의미하는 데,
     거기서 어떤 결과를 기대할 수 있을 것인가? 하물며 내 벌써 마음이
     현혹되었거늘, 눈을 부정한다 해서 해결될 일이 아니다.’

       일 각…… 이 각, 무심한 시각은 덧없이 흘렀다. 그에 따라 평정을
     유지하고자…… 될수록 이성 내에서 해결을 보고자 무지한 노력을
     경주하던 금의초의 마음은 서서히 한쪽 편으로 기울어 가기 시작했다.
       삼 각!
       이십육 년! 피 끓는 젊음의 한계였다.

       “에라, 씨팔놈의 진법! 어떤 개자식이 만들었는지 개똥이나
     처먹어라!”

       마침내 울화를 이기지 못한 금의초는 고래고래 악을 질러댔다.
     그리고 이를 갈아붙이며 사방을 휘휘 둘러보았다.

       “으으으……! 뭐, 때려 부술 것 없나?”

       하지만 운무쇄혼진의 수렁에 단단히 빠진 몸, 태산이 앞에 놓여있다
     할지라도 애당초 보일 까닭이 없다.
       한데…… 바로 그때였다!
       근본적인 해결책 하나가 금의초의 뇌리에 떠오른 것은!

       ‘부순다……? 부순다!’

       그렇다. 비록 보이지는 않았지만 현재 자신의 주위에는 진을
     설치하기 위해 필요한 여러 가지 기물들이 널려 있을 것이다. 그 중



     한두 가지를 건드린다는 것은 진의 변화를 의미한다. 나쁜 쪽으로의
     변화를……
       애당초 진을 설치한 자가 그 정도를 예측하지 못하고 설치했을 리는
     없을 테니 말이다.
       그러나 한두 가지가 아닌 어느 한 귀퉁이가 통째로 부서져
     나간다면……? 확언할 순 없지만 진의 흐름에 무시무시한 변화가
     발생하거나, 진 자체가 와해될 것이다. 아니, 와해되지는 않는다
     하여도 최소한 틈은 벌어지리라!

       요는 금의초에게 그러한 능력이 있느냐 하는 것인데, 그 점에
     대해선 언급할 필요도 없다.
       뒤적뒤적 품속을 뒤지던 금의초는 오래지 않아 흑갈색으로 빛나는
     손가락 크기의 통 하나를 꺼냈다. 뽕, 하고 마개를 따자 칙칙한 묵빛을
     뿜어 내는 환약 한 알이 데구르르 손바닥으로 굴러 나온다.

       진천뢰가 아니면 무엇이겠는가!
       진천뢰를 응시하며 흐뭇한 표정을 감추지 못하던 금의초는 이내
     눈길을 거두어, 진천뢰를 던지기에 적당한 방향을 물색해 갔다. 하나
     전후좌우 어디를 보아도 똑같은 안개 천지! 다만 감으로써 찾을 수
     있을 뿐, 보아서는 알 수 없다.

       신중한 표정으로 좌우를 살피던 금의초는 이윽고 방향을 결정했다.
     단지 기분 탓이었을지는 모르지만 뭔가 짜릿한 느낌을 주는
     좌측이었다.

       ‘이곳이다!’

       모든 것을 결정한 금의초는 진천뢰를 치켜 들었다. 하나 무슨
     생각에서인지 진천뢰는 발사되지 않았다. 대신 어린월이 금의초의
     손을 떠났다. 줄기줄기 가공할 정도의 살기를 동반한 채!
       무슨 속셈인가……? 혹시 금의초는 너무나도 긴장하여 진천뢰와
     어린월을 구분조차 하지 못한 게 아닐까? 아니면 한 알밖에 남지 않은
     진천뢰를 아끼는 마음에 다른 방법을 찾아 보려는 것일까?
       물론 그렇지는 않았다.

       오히려 금의초의 행동은 너무도 맑은 정신에서 기인한 지극히
     이성적인 행동이라 할 수 있었다. 행여 진천뢰의 폭발 범위에 들어
     있을 일행에 대한 배려인 것이다.

       ‘비록 볼 수는 없지만, 누군가 주위에 있다면 어린월이 내뿜는
     살기를 감지하고 모종의 행동을 취하겠지!’

       금의초가 노리는 것은 바로 그 점이었다. 그가 누구든, 어떤 행동을
     취하건 달라질 것은 없었다. 중요한 점은 누군가 있다는 점이니까!
       이윽고 무영사가 모두 풀렸음에도 불구하고 금의초가 기대하는
     반응은 느껴지지 않았다. 금의초는 아쉬운 마음을 억누르며 어린월을
     거둬들였다. 이어 전신에 호신강기를 전력으로 운용하였다.

       이제 준비는 끝났다. 남은 건 천지를 가르는 굉음과 미지의 결과,
     그리고 어떤 식으로의 결과이건 거기에 따른 대응책을 구비하고 있는
     본인!
       금의초의 오른팔이 둥근 궤적을 그렸다. 목표는 정면 십 장 밖
     지면!

       피잇`─`!





        *       *       *


       쐐애액`─`!

       무려 백여 자루의 비수가 허공을 빽빽이 메우고 짓쳐 들었다.
     움직이지 않는 시체라 할지라도 그 많은 비수를 한데 꽂기는 어려울
     터, 말이 좋아 백여 자루지 실지로는 거대한 한 마리의 호저(豪猪)인
     양 피할 틈은 애초부터 존재하지 않는다.

       물론 그 중 대부분이 허상이다. 하나 그렇다 해도 여전히 이십여
     자루는 실상으로 존재한다.
       그를 정면으로 마주한 상잔의 눈빛이 지극한 권태로움으로
     채색되었다. 곧이어 그의 눈빛만큼이나 무기력한 한마디가 느릿하게
     울려 퍼졌다.

       “탄(彈)!”

       순간 놀라운 일이 발생했다. 상잔의 손바닥 위에 마치 한 마리
     강아지인 양 얌전히 앉아 있던 마등에서 찬란한 묵빛 광채가 줄기줄기
     폭사된 것이다.
       소낙비처럼 쏟아지는 비수군(匕首群)을 한 점 소음도 없이 맞아간
     묵광은 상잔의 한 자 앞에 이르러 묵빛 음산한 차폐막(遮蔽幕)을
     형성했다.
       직후 대부분의 비수가 막에 닿은 즉시 비누 방울처럼 사라졌으며,
     몇몇은 되튕겨졌고 더러는 녹아 내렸다.

       치치…… 치이익!

       채 세 번의 호흡이 이어지기 전 백여 자루에 달하던 비수는 종적을
     감추었고, 상잔은 본시 아무 일도 일어나지 않았다는 듯 심드렁한
     표정으로 전진을 계속했다.
       그 순간!

       “……!”

       운무쇄혼진에 갇힌 이후 처음으로 인간의 기척이 느껴졌다. 그것은
     상잔의 안면에 떠오른 권태로움을 일순 그 찌끼조차 남겨 놓지 않고
     걷어가 버릴 정도로 가공할 정도의 살기(殺氣)였다.

       ‘굉장하다……! 어떤 자…… 진의 관장자(管掌子)인가?’

       비록 대면하지는 않았지만 폐부를 찔러 오는 살기만으로 상잔은
     예감할 수 있었다. 저 살기의 주인공은 자신의 생에 있어 그다지
     많았다 볼 수 없는 일대 난적이 될 것임을!
       상잔은 생각했다. ‘어쩌면 처음으로 목을 걸어야 할지도
     모르겠다!’라고……
       살기는 지루할 정도로 느릿하게 다가들었다. 다만 그 방향과 거리가
     모호하여 상잔으로 하여금 선뜻 선수를 취할 수 없게끔 만들고
     있었다.

       ‘왼쪽인가…… 아니, 오른쪽…… 아니, 아니 허공? 백 장…… 십오
     장…… 오십 장? 빌어먹을!’




       마침내 온갖 노력을 기울였음에도 불구하고 상대의 정확한 위치를
     파악하지 못한 상잔은 일단 수비에 주력하고자 마음먹었다.

       “막(幕)!”

       상잔의 뇌까림에 마등에선 다시금 낯익은 묵광이 흘러나왔다. 수면
     위를 미끄러지는 새벽 안개처럼 더없이 부드럽고 신속하게!
       묵광은 일정 거리를 유지하며 상잔의 전신을 덮어 갔고, 오래지
     않아 상잔의 모습은 사라졌다. 그리고 상잔이 사라짐과 동시에
     장내에는 그를 대신하여 거대한 괴물 번데기 하나가 선을 보였다.

       상고 시대 전멸됐다는 악룡(惡龍)의 번데기라 해도 좋으리만치
     역겹고 추하며 섬뜩한 기운을 흘려 내는 길이 일 장여의 번데기!
       완벽한 수비 형태를 갖춘 상잔은 보다 안정된 마음을 발판으로
     상대의 위치 파악에 전력을 기울였다.

       ‘놈, 어느 곳이냐? 왼쪽…… 오른쪽? 모습을 보여라. 쥐새끼처럼
     숨어 있지만 말고……’

       겨우 냉정을 회복한 상잔이다. 하나 야금야금 마음 한편을 잠식해
     들어오는 한 마리 시충(時蟲)의 존재에 상잔의 평정은 이내
     허물어지기 시작했다.

       ‘이놈, 이대로 날이라도 새자는 것이냐?’

       기실 상잔이 정체불명의 살기를 느낀 시점까지 거슬러 올라가
     보았댔자 채 반 각이 흐르지 않았다. 짧다면 매우 짧은 시간이라 할
     수 있으리라. 하지만 어떤 경우에 있어서 시간의 눈은 뇌전을 열로
     나눌 수도 있다는 걸 우리 모두는 잘 알고 있다.
       살기는 조금도 줄지 않았고, 급기야 상잔의 인내는 한계에 도달했다.

       “크크크, 이런 개……”

       순간……! 바로 그 순간!
       상잔의 노력은 헛되지 않아 마침내 적의 위치를 파악할 수 있었다.
     웬일인지 천지 사방에 그득했던 적의 살기가 빠르게 물러서고 있는
     것이다. 한 점을 향해서!

       ‘이놈, 드디어 꼬리를 드러냈구나!’

       방향은 좌측, 거리는 이십여 장!
       운무쇄혼진에서 발견한 유일한 인기척, 또한 유일한 통로가 될지도
     모르는 자. 놓칠 수는 없는 일이었다.
       상잔은 지면을 박차고 뛰어올랐다.



     제 21 장 마침내 현영회(玄影會)


     1


     드드드드드…… 번쩍!

     울렁이는 대지와 하얀 섬광…… 그 사이로 언뜻 비치는 시리도록 맑은
     하늘! 그리고 하늘을 향해 일직선으로 솟구치는 한 가닥 백선!

     ‘빠져 나왔다!’

     멀어지는 안개와 두 눈 가득 들어오는 담황색 맑은 대지를 바라보며
     금의초는 미소 지었다. 드디어 저 지긋지긋한 운무쇄혼진을 벗어난
     것이다.
     금의초는 몇 번인가 공중제비를 돌아 가까이 있는 나무 위에
     내려앉았다. 착지한 순간 금의초가 가장 먼저 행한 일은 고개를 돌려
     안개 자욱한 진을 바라보는 일이었다.
     진은 변함이 없었다.

     아니, 미동도 없이 정체된 듯 묵직해 보이는 안개 무리는 오히려
     더욱더 강하게 빗장을 내려 잠그고 있었다. 마치 방금 전 저지른
     자신의 작은 실수를 만회하려는 듯이……!
     금의초는 새삼 운무쇄혼진의 위력에 혀를 내둘렀다.
     진천뢰가 어떤 물건인가? 설명이 필요없는, 천하에 그 짝을 찾아보기
     어렵다는 최고의 폭약 아니던가!

     과거…… 멀지도 않은 십여 일 전, 자신은 직접 진천뢰의 위력을
     체험한 바 있다. 당시 천지는 또 한번의 개벽을 보여 주었고, 그
     진동은 무려 일 각 이상 이어졌다.
     한데 지금은 어떤가? 귀를 기울이며 전신경을 기울여 보지만 들을 수
     있는 건 없다. 천지개벽은 고사하고 작은 지저귐조차 들려 오지 않는
     것이다.

     ‘설마 운무쇄혼진은 소리와 진동까지 차단한다는 말인가?’

     설마 하고 뇌까려 보지만 단지 설마가 아님을 금의초 역시 잘 알고
     있다.

     ‘응?’

     그때, 어디선가 팍팍한 목소리가 들려 와 금의초의 상념을 끊어
     놓았다. 잔뜩 짜증이 배인 음성이다.

     “아고고, 어떤 빌어먹을 자식이 화약으로 장난을 쳐…… 덕분에 진을
     벗어나긴 했다만!”

     상잔이었다.
     그는 금의초로부터 육칠 장 정도 떨어진 나무 아래 기괴한 모습으로



     누워 있는데…… 과히 깨끗하다 할 수 없었던 마의는 너덜너덜 넝마로
     변해 있었고, 안면을 비롯해 겉으로 드러난 살결은 아궁이라도 견식한
     듯 온통 그을려 있었다.

     “으드득! 도움을 받은 것은 사실이지만, 내 이놈을 만난다면 필히 이
     몰골에 대한 죄를 묻겠다.”

     일견 상잔의 모습은 처참해 보였지만, 나불나불 쉼없이 지껄이는
     것으로 보아 그다지 심각할 정도의 부상을 입은 건 아닌 듯했다.
     지척지간에 있었음에도 불구하고 순간이나마 그의 존재를 감지하지
     못했던 것은, 진을 벗어나기 위해 전력을 기울여 다른 곳에 신경 쓸
     틈이 없었기 때문이리라!

     그의 중얼거림으로 사태를 파악한 금의초는 웬만하면 자리를 뜨고
     싶지 않았지만 그럴 수는 없는 일이었다.

     “할아범! 할아범이 제일 먼저 나왔네.”

     갑자기 면전에 나타난 금의초를 보며 구겨져 있던 상잔의 얼굴이 환히
     펴졌다.

     “아니, 공자님! 허허허……! 무사히 탈출했군요.”

     금의초 역시 안면 가득 반가운 표정을 지으며 상잔의 옆에
     쪼그려앉았다.

     “응! 탈출한 지 오래됐어. 아마 이 각은 족히 넘었을걸!”

     “예? 아, 예! 그랬군요.”

     왜 갑자기 금의초가 이 각을 강조하는지 알 수 없는 상잔이다. 하지만
     굳이 그 점에 대해 의문을 표하기에는 상잔 역시 하고 싶은 이야기가
     너무 많았다.

     “아, 글쎄 저는 어떤 빌어먹을 자식이……”

     상잔의 이야기는 금의초의 손길에 막혀 이어지지 않았다.

     “쉿! 할아범, 여긴 적진이야. 목소리를 좀 낮추라고.”

     상잔은 자신의 실태를 깨닫고 겸연쩍은 미소를 흘려 냈다. 이어
     목소리를 최대한 낮춰 입을 열었다. 아니, 열려고 했다.

     “글쎄 어떤……”

     “한데 할아범, 어디 다친 데는 없어?”

     상잔은 고개를 끄덕였다. 일일이 답해 줄 수 있을 정도로 한가한
     자신이 아니지 않는가. 이어 상잔은 손을 휘휘 내저었다. 자신의
     이야기를 막지 말아 달라는 표현이었다.

     “그러니까, 그게 어떻게 된 사연인가 하면……”

     “음, 좀 그을렸지만 괜찮은 것 같군! 아, 물론 나도 괜찮아! 그런데
     저 운무쇄혼진이라 했던가? 정말 지독하더군…… 어찌어찌 빠져



     나오기는 했는데 한동안은 앞이 다 캄캄하더라니까! 한 치 앞을
     분간할 수 없는 안개에 우박처럼 쏟아지는 비수! 게다가 그 허실을
     종잡을 수가 있나…… 아무튼 이제는 모두 끝난 일이지만!”

     전혀 듣고 싶지 않은 지루한 이야기! 그것도 단번에 쭉 이어지지 않고
     끊어질 듯 끊어질 듯 계속되는 이야기!
     상잔은 왠지 자신이 입을 열려고만 하면 금의초가 그를 견제하기 위해
     목소리를 높이는 듯한 인상을 강하게 받았다. 하지만 그 이유를 찾지
     못해 자신의 생각에 확신을 갖지 못하고, 전전긍긍 때를 기다리고
     있을 따름이었다.
     그리고 마침내 때가 왔다.
     상잔은 조심스럽게 입을 놀렸다.

     “공자님, 이야기 다 하셨습니까?”

     은연중 상잔의 태도를 살피며, 그의 태도 여하에 따라 남은 일행에
     대한 화제를 잔뜩 준비하고 있던 금의초는 감히 ‘아니, 아직
     멀었는데!’라고 말하지 못했다.
     저토록 정색을 하고 물어 보는데 또다시 엉뚱한 이야기를 꺼냈다가는,
     눈치 빠른 상잔에게 떳떳하지 못했던 과거를 캐내임 당함은 물론,
     아차 하면 ‘지금까지의 이상한 언행이 모두 과거를 숨기기 위한
     좀스런 짓에 불과했구나!’라는 억울한 누명까지 덮어쓸 판이다.
     금의초는 쩝쩝 입맛을 다셨다.

     “아니, 뭐 별로……”

     긍정인가? 부정인가? 모호하기 그지없다.

     “험, 그렇다면 이제부터는 제 이야기도 조금 들어 주십시오.”

     금의초로서는 달리 할말이 없다. 그저 지금까지의 모든 노력이 수포로
     돌아가는 걸 두 눈 벌겋게 뜨고 지켜보아야 하는 자신이 안타까울
     뿐이다.

     ‘쩝! 욕 좀 먹지 뭐!’

     애써 편하게 마음먹을 때!

     치잉`─` 챙!

     어디선가 희미하지만 병장기 부딪치는 소리가 들려 왔다.

     “제가 진 안에서 살기를……?”

     상잔은 두 눈을 크게 떠 신경질적인 의아함을 표했고,

     “응? 이게 웬 천우…… 소란이냐?”

     천우신조(天佑神助)를 가까스로 집어삼킨 금의초는 벌떡 일어나 뒤도
     돌아보지 않고 신형을 날렸다.
     병장기 소리는 멀지 않은 곳에서 들려 오고 있었다. 오륙십 장이나
     떨어졌을까! 목전에 펼쳐진 야트막한 구릉 너머였다.

     장내에 도착한 금의초는 당장 시비의 전면에 뛰어들지 않고 멀찍이서
     사태의 추이를 관망하려 했다. 한데…… 금의초의 마음은 다만 마음에



     지나지 않았다.

     “……?”

     상황은 이미 종결되어 있었던 것이다.
     가장 먼저 눈에 띄는 건 한 명의 백의인이었다. 그는 적지 않은
     부상을 당한 듯 장삼 여기저기를 피로 물들인 채, 한 그루의 나무에
     기대 앉아 씩씩 거친 숨을 몰아쉬었다.
     그런 백의인의 앞에는 두 명의 황의인이 길게 누워 있었는데, 한 명은
     마치 벼락이라도 맞은 듯 심장 부위가 시커멓게 그을려 있었고, 다른
     한 명은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 짓뭉개진 자신의 하체를
     허망한 눈빛으로 바라보고 있었다.
     코끝을 자극하는 매캐한 고기 내음은 아마도 그을린 황의인에게서
     나오는 것이리라!

     “크으으……!”

     하체에 대한 연민을 떨쳐 버릴 수 없다는 듯 고개를 절레절레
     흔들어대던 황의인의 입에서 자학적인 신음이 토해졌다. 이어 신음은
     짐승의 울부짖음으로 변해 가고, 그 소리는 다시 온갖 한과 광기로
     응집되어 백의인에게 쏘아졌다.

     “크크크`─`! 원주의 개, 뇌종생(雷踪生)! 천하 쟁패의 대업은 이미
     완료된 바, 과연 네놈 혼자의 힘으로 무엇을 어찌할 수 있다는
     것이냐? 크크크……! 나는 비록 스스로가 부족하여 네놈에게
     쓰러지지만, 내 먼저 가거든 잘난 네놈 동료들의 간과 장을 오려 내
     차후 네놈이 오는 길에 홍포주단(紅布綢緞)으로 깔아 주마!”

     퍼억!

     이야기를 마친 황의인은 스스로 천령개를 내리쳐 자결했다.
     금의초는 황의인의 이야기 중에서 한 가지 낯익은 단어를 발견할 수
     있었다.

     ‘뇌종생?’

     구수야운에게 들은 기억이 있다. 원주를 보좌하는 사기(四奇), 즉
     풍운뇌우(風雲雷雨) 중에서 뇌(雷)가 바로 뇌종생이라고!
     금의초와 상잔은 거의 동시에 몸을 날려 백의인의 면전에 내려섰다.

     “당신이 바로 뇌종생이오?”

     유령처럼 불쑥 나타난 금의초와 상잔을 보며 뇌종생은 앉은 자세
     그대로 일권을 날려 왔다. 우르르릉…… 뇌음을 흘려 내며 짓쳐 드는
     일권에는 도저히 부상당한 자의 솜씨라고는 상상할 수 없으리만치
     강맹한 힘이 담겨 있었다.

     “손을 거두시오, 뇌종생!”

     금의초는 슬쩍 일보를 비켜 서며 뇌종생의 손목을 움켜쥐어 갔다.
     순간 뇌종생의 손목은 너무도 쉽게 금의초에게 제압당했고, 맥문을
     제압당한 뇌종생은 흐트러진 눈빛으로 금의초를 바라보았다.
     비록 자신이 부상을 입었다고는 하나 이토록 간단히 제압당할 줄은
     상상치 못한 모양이었다.




     “다, 당신들은 누구요?”

     여전히 정신을 차리지 못한 뇌종생을 보며 금의초는 그의 맥문을 통해
     따스한 기를 불어넣었다. 이어 부드러운 목소리를 토해 냈다.

     “뇌종생, 우리는 구수야운과 함께 온 사람들이오.”

     따스한 기와 잔잔한 음성이 어느 정도 효과를 발휘했는지 뇌종생의
     눈빛은 이내 정상으로 돌아왔다.

     “당신들이 정말…… 운(雲)의 일행이란 말이오?”

     금의초는 뇌종생의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.

     “그렇소! 나는 금의초라 하고 이분은 상잔이라 하오.”

     이제 뇌종생의 눈빛에 담겨 있던 적의는 대부분 사라졌다. 하지만
     여전히 의문은 남아 있었다.

     “그렇다면…… 운은 어디에 있소?”

     “그건……”

     금의초는 한 순간 난색을 표했다. 뇌종생의 모습을 보아 회 내부에
     크나큰 변고가 발생한 듯한데, 그 사연을 제쳐 두고 일행의 복잡한
     사연을 이야기하자니 감히 말할 엄두가 나지 않은 때문이었다.

     더구나 뇌종생의 입장에서 본다면 그의 질문은 모든 것에 최우선하는
     당연한 의문이라 할 수 있지 않은가! 말을 하자니 시간이 없고, 또한
     빤히 시간이 부족하다는 점을 알면서도 말하지 않을 재주가 없다.
     금의초가 미적거리자 답답했던지 상잔이 냉큼 입을 열었다.

     “우리 일행은 전부 다섯이오! 한데 운무쇄혼진에서 헤어졌소. 우리도
     현재로서는 구수야운이 어디에 있는지 알 수 없소! 자, 이제 그대가
     왜 이곳에서 이런 모습을 하고 있는지 그 사연을 들어 봅시다.”

     “……?”



     숨 한번 쉬지 않고 쏟아 내는 상잔의 이야기에 놀란 사람은 오히려
     금의초였다.
     상잔이 천성적으로 아부에 소질이 있다는 것은 이미 저 용호장에서
     확인한 바 있다. 한데 놀랍게도 대화를 함에 있어서도 이토록
     조리있게…… 정곡을 찔러 낼 줄은 정녕 몰랐다. 더구나 상황이
     상황이니 만큼 그 가치는 배가되지 않겠는가!

     상잔의 이야기가 믿을 만하다 여겨졌는지 뇌종생은 더 이상 토를 달지
     않고 현 상황을 설명하기 시작했다. 하나 그의 이야기는 시작부터 두
     사람의 기대를 여지없이 무너뜨리는 것이었다.

     “휴`─`, 너무 늦었소! 이미 돌이킬 수가 없소.”

     “그게 무슨 말이오? 돌이킬 수가 없다니?”

     반문하는 상잔을 바라보며 뇌종생은 다시 한번 땅이 꺼져라 한숨
     짓는다.

     “휴……! 말 그대로요. 원주는 체포되고 원주를 따르던 이들은
     지리멸렬, 처참한 죽음을 맞이하거나 원주와 함께 체포되어
     백석궁(白石宮)으로 압송되었소!”

     “억?”

     “뭐요?”

     금의초와 상잔은 일순간 하늘이 무너지는 듯한 기분을 맛보았다.
     이럴 수가 있는가? 고생고생하며 견위수명(見危授命)의 마음으로
     천릿길을 한달음에 달려왔더니, 건곤일척(乾坤一擲)의 승부를 결해
     보기도 전에 끝이 났다니……!

     ‘향후 무림의 안위는 어찌 될 것인가?’ 따위의 거창한 문제는
     둘째치고, 이를 위해 평생을 허비했던 구수야운의 삶은? 그를 위해
     스러져 간 수많은 넋과 영혼은 어디에서 보상을 받는단 말인가?
     고진감래(苦盡甘來), 권선징악(勸善懲惡)은 한낱 세월 따라 흘러간 옛
     풍류의 잔재에 불과했던가……
     한 대, 두 대를 맞으면 아픔을 느낄 수 있지만 백 대, 천 대를 맞으면
     오히려 아픔을 느낄 수 없는 법이다.
     금의초는 담담한 음성으로 물었다.

     “원주가 체포되다니…… 좀더 자세한 내막을 설명해 보시오.”

     뇌종생 역시 무덤덤한 목소리로 설명하였다.

     어젯밤 자정 무렵! 뇌종생은 원주, 삼안신군 노백의 은밀한 부름을
     받았다.
     지체없이 달려가니 뜻밖에도 많은 사람들이 모여 있었다. 이십여
     명으로…… 풍(風)과 우(雨)를 비롯한 원로원의 지사들은
     물론이거니와, 그 밖에도 모두 삼 전과 이 당의 낯익은 얼굴들이었다.
     회주의 야망에 반기를 든 사람들 중에서 중요한 인물들은 모두 모인



     것 같았다.

     잠시 후, 원주는 중인들에게 반가운 소식 한 가지를 전했다. 회주 곁에
     심어 놓은 간자가 보내 온 소식으로, 드디어 구수야운 일행이 낙양에
     도착했다는 것이다.
     중인들은 어느 한 사람 빠짐없이 환호했다. 하나 이어진 원주의
     한마디에 장내의 분위기는 싸늘히 굳어 갔다.

     “정각 인시(寅時)! 그들을 치기 위해 회주의 세력 중 반 이상이 회를
     빠져 나간다고 한다.”

     원주가 던진 말의 의미를 깨닫지 못한 자는 장내에 없었다.

     회주는 기습을 획책하고 있었으며, 규모는 저 귀곡과 인육방의 예를
     거울삼아 절대로 예사로운 것이 될 수 없었다. 따라서 그 이야기는
     일시적이나마 회에 남은 회주의 전력이 극도로 약화됐다는 걸
     의미한다.
     비록 애초에 의도했던 상황은 아니지만 그 이상 바랄 수 없는
     천재일우의 기회가 온 것이다.
     거병(擧兵)의 기회가……!

     다만 한 가지 필연적으로 발생할 수밖에 없는 문제점이 있었다.
     구수야운 일행을 돌볼 수 없다는 문제점이! 이 순간 구수야운
     일행에게 중인들이 해줄 수 있는 일이란 한 마리의 전서구를 날려
     주는 게 고작이었다. 간절한 마음을 실어!
     그 후 중인들은 각자의 역할을 할당받아 원을 나섰다. 시각은 인시 말,
     장소는 흑죽림(黑竹林), 목표는 회주의 거처…… 백석궁!

     “우리 모두는 지정된 시각에 흑죽림에 모였지. 크으`─`! 일이 잘못된
     것은 바로 그때였어!”

     뇌종생은 당시를 회상하자 새삼 북받쳐 오르는 분기를 억누를 수
     없다는 듯 거친 숨을 몰아쉬었으며, 금의초와 상잔은 무언으로써 그의
     이야기를 재촉했다.
     다행히 뇌종생의 분기는 이내 사그라들었다.

     “중인들을 삼 대로 조직하여 흑죽림을 빠져 나가던 우리 모두는 한
     명도 빠짐없이 똑똑히 들을 수 있었어! 귓전을 쩌렁 울려 오는
     한마디를!”

     ─`운에게, 그대들의 종적은 이미 노출되었소! 정각 인시에 회를
     출발한 회주의 무리가 기습을 감행할 것이니 속히 현 위치를 벗어나기
     바라오! 음풍과 흑운이 걷힌 강호는 보살의 미소 아래 춤을 출
     것이외다. 친우……! 친우란 원주 당신을 가리키는 말인가?’

     뇌종생의 그러쥔 주먹이 부르르 떨리는가 싶더니, 얼마 남지 않은
     장삼 본래의 빛깔이 급속히 줄어 갔다.

     “그건 회주의 음성이었어. 그가 뇌까리는 이야기는 바로 원주가
     그대들에게 날린 전서의 내용이었고! 휴`─`, 우리는 회주에게 철저히
     농락당한 것이지…… 조금만 생각해 보면 간파할 수 있는 덫에 너무도
     간단히 걸려든 것이야!”

     뇌종생의 장삼은 이제 누가 보아도 혈의라 생각하게끔 변해 있었고,
     지금까지 아무 말도 하지 않은 채 그저 묵묵히 듣고 있던 금의초는



     뇌종생의 어깨에 손을 얹었다.

     “원주가 끌려간 곳이 백석궁이라 했습니까?”

     뇌종생은 흠칫 전신을 한번 떨더니 고개를 끄덕였다.

     “회주의 거처야! 이곳에서 보면 계곡의 가장 안쪽에 위치하고
     있지.”

     계속해서 금의초가 질문을 던지려 할 때, 그보다는 상잔의 질문이
     조금 먼저였다.

     “시각은 얼마나 지났소?”

     “그때가 세지봉(歲漬峯)을 넘어서기 직전이니까…… 일 각은
     넘었지만 이 각은 채 되지 않았을 것이오!”

     세지봉이란 일행에게서 가장 가까이에 있는 봉을 이르는 것 같았다.
     금의초는 슬쩍 세지봉으로 눈길을 던지며 입을 열었다.

     “이 각이라! 백석궁 내부에는 따로 뇌옥이 있습니까?”

     “물론 지하에 있소만……”

     선선히 답하던 뇌종생은 문득 어떤 점에 생각이 미쳤는지, 두 눈을
     동그랗게 뜨고서 금의초와 상잔의 안면을 번갈아 훑어보았다.

     “당신들, 혹시 우리 셋으로 백석궁을 쳐들어가겠다는 것은
     아니겠지?”

     뇌종생의 의문에 대한 답은 상잔의 입에서 흘러나왔다.

     “물론 아니오! 쳐들어가겠다는 것도 아닐 뿐더러, 셋은 더 더욱
     아니니까!”

     “……?”

     상잔의 말을 이해하지 못한 뇌종생에게 금의초의 보다 명확한 설명이
     이어졌다.

     “공격하겠다는 말은 아닙니다. 다만 동정을 살펴볼 뿐이니까요!
     그리고 선배는 할 일이 따로 있습니다. 선배야 저 운무쇄혼진의
     묘리를 잘 알고 있을 터, 남은 우리 일행에게 도움을 줄 수 있는
     방법을 이곳에 남아 강구해 보기 바랍니다.”

     눈빛을 주고받은 후 신형을 일으키는 상잔과 금의초를 보며 뇌종생은
     다급한 마음에 손을 휘휘 내저었다.

     “불가하오, 불가하오!”

     하지만 뇌종생 역시 자신의 손짓이 두 사람의 행동을 만류하기엔
     역부족이라는 사실을 잘 알고 있었다. 급격하게 멀어지는 두 사람을
     바라보며 뇌종생의 손짓은 점차 잦아들었다. 이윽고 오래지 않아
     그들의 모습은 뇌종생의 시야에서 완전히 자취를 감추었고, 이어
     뇌종생 또한 장내를 떠나갔다.





     2


     세지봉을 거의 넘어설 즈음 상잔은 전음으로 물었다.

     “부상당한 그를 홀로 남겨 두고 온 것이 마음에 걸리는데요.”

     금의초는 슬쩍 눈길을 주었다.

     “그의 염려는 하지 않아도 될 것 같아, 할아범!”

     금의초의 이야기가 뜻밖이었는가, 상잔은 눈을 치켜 떴다.

     “무슨 뜻입니까?”

     금의초는 입가에 야릇한 미소를 베어물었다.

     “별뜻은 없어. 다만 그의 부상 정도가 그의 겉모습처럼 그렇게
     요란하지만은 않다는 것뿐이니까!”

     상잔은 여전히 금의초의 의도를 파악하지 못했다.

     “그의 행동에서 달리 이상한 점이라도 발견했습니까?”

     “아니, 아니야! 뭐라 할까, 딱히 이상한 점은…… 에이, 지금은 모든
     것이 불투명한 상태니까, 내 생각이 정리되는 대로 이야기해 줄게.”

     얼버무리며 자신을 빠져 나가려는 금의초의 마음이 훤히
     들여다보였지만 상잔은 더 이상 추궁하려 하지 않았다. 분명 등뒤로
     감춘 금의초의 모자 속엔 몇 마리인지 모를 토끼가 숨어 있다는
     심증은 있지만, 금의초가 꺼내려 하지 않는 이상 굳이 모자를 헤집어
     보고 싶지는 않았기 때문이었다.
     전음을 주고받는 사이 두 사람은 어느새 세지봉을 넘어서고 있었다.

     ‘응?’

     ‘이런!’

     정상에 이르러 느낀 감정은 두 사람 공히 실망스러운 것이었다. 훤히
     트인 시야에 일목요연한 건물군을 기대한 것은 아니었지만, 이처럼
     시야가 꽉 막혀 있으리라고는 생각지 못했다.
     계곡 아래를 볼 수 없음은 물론이요, 근교에는 타고 오를 만한 나무
     한 그루 보이지 않는다. 그저 고만고만한, 사람 키를 살짝 넘을 듯한
     고산식물들이 군데군데 어울려 키 재기를 하고 있을 뿐!

     더구나 적당한 크기의 나무가 있다 할지라도 그를 타고 오를 수도
     없었다. 계곡 중간중간에서 뿜어져 나오는 스산한 기운들은 영락없이
     먹이를 기다리는 매복자의 존재를 말해 주고 있지 않는가!

     금의초와 상잔은 세지봉을 넘어선 순간 이미 왔던 방향을 향해
     되튕겨져 나갔다. 이어 연속된 동작으로 십여 장을 이동한 일행은 산
     너머의 기척에 촉각을 곤두세웠다.
     실수였다!




     벌거벗은 채 적의 포위망 속으로 뛰어들다니! 비록 순간이라고는
     하지만 매복자 중 누군가 이곳을 주시하고 있었다면 꼼짝없이 발각될
     판이다.
     금의초의 손에는 어느새 어린월이 쥐어져 있었으며, 상잔은 품속에
     손을 넣어 마등을 만지작거렸다.

     ‘빌어먹을…… 뇌종생에게 좀더 많은 것을 알아 낸 후 행동했어야
     했는데!’

     후회했지만 그뿐! 이미 돌이킬 수도 없고, 아무런 도움도 되지 않는다.
     한 호흡 한 호흡, 숨막힐 듯한 긴장이 흘렀다.
     하나 하늘의 보살핌이런가 끝내 우려했던 일은 일어나지 않았다.
     금의초의 운대는 물론 상잔의 재수 또한 그다지 나쁘지는 않은 것
     같았다.
     조금 더 같은 상태를 유지하던 금의초는 마침내 발각되지 않았다는
     확신이 서게 되자 신형을 움직였다.

     “할아범, 가지!”

     “제가 앞장서죠!”

     상잔은 금의초를 제치고 튀어나갔다. 금의초는 말없이 그의 뒤를
     따랐고, 일행은 산등성이와 십 장 간격을 유지한 채 멀리 백석궁을
     우회하며 접근했다. 비록 지리야 깜깜이지만 계곡의 가장 안쪽에
     위치하고 있다 했으니 찾는 데 어려움은 없을 터이다.

     일행은 이목을 흐트러뜨리지 않는 한도 내에서 전력을 기울여 신법을
     펼쳐 냈다. 듬성듬성 뿌리를 내린 고산식물들은 신법을 펼쳐 내는 데
     있어 아무런 장애가 되지 못했으며, 오히려 적당한 속도를 유지할 때,
     매복자의 시야를 차단해 주는 좋은 엄폐물적 가치를 지니고 있었다.

     그러던 어느 순간! 일행이 평평한 숲을 지나 세지봉 허리께를 타고
     있을 때였다.

     팟!


     바람인 양 그저 흐릿한 형체만을 보이며 쏘아 가던 금의초와 상잔의
     신형이 홀연 연기처럼 사라졌고, 거의 동시에 한 명의 황의인이
     장내에 모습을 드러냈다.
     황의인은 별다른 특징이 없는 사십대 초반의 중년인이었다. 그는 한
     쌍의 원앙월(鴛鴦鉞)을 각각 양손에 나누어 쥐고서 매의 눈으로
     주위를 쓸어보았다.
     한동안 사방을 두리번거리던 황의인은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

     “이상한데? 분명 무엇인가…… 느낌이 왔었는데!”

     순간 어디선가 걸걸한 음성 하나가 들려 왔다. 단지 목소리만으로도
     그의 연배가 황의인과 비슷하다는 것을 알 수 있을 정도로, 그의
     음성은 적당히 중년적이었다.

     “탁강(琢  )! 전투가 끝났음에도 편안히 쉬지 못하고, 이런 곳에서
     원주의 잔재(殘在)나 청소하려니 마음이 편치 않느냐?”

     탁강이라 불린 황의인은 여전히 미심쩍은 눈빛을 거두지 않으며
     말했다.

     “아니야, 평장(平掌)! 분명 무엇인가 이상한 낌새를 느꼈어!”

     암중인…… 평장은 가당찮다는 듯 이야기했다.

     “허허, 포위망을 빠져 나간 놈들 중 자네와 나의 눈을 속일 정도의
     인물은, 벽력장(霹靂掌) 뇌종생과 착괴검(着拐劍) 모자충(毛子沖)
     그리고 대두사(大頭士) 복양(卜暘), 이 셋뿐이야! 한데 자네도 이미
     알고 있는 바와 같이 이들 중 부상을 입지 않은 자가 있던가? 없어,
     없다고!”

     “쩝, 분명 인기척 같았는데……”

     탁강은 괜히 원앙월에 시선을 주었다. 시퍼런 빛을 발하는 원앙월에는
     아직까지도 끈적한 흑갈색의 액체가 점점이 묻어 있었다.
     이때 금의초와 상잔은 인접한 두 그루의 나무 위에 각각 몸을 숨기고
     있었는데, 그 거리가 탁강으로부터 불과 삼 장도 떨어지지 않은
     곳이었다.
     산허리 부근이었으니 이나마 피할 수 있었지, 만약 변변한 나무 한
     그루 심어져 있지 않은 정상 어림이었다면 꼼짝없이 발각될 뻔하였다.

     신경질적인 눈빛으로 사위를 쓰윽 쓸어보던 탁강은 이제 눈살을
     찌푸리며 본래의 매복 장소로 물러서고 있었다. 그러면서도 슬쩍 슬쩍
     좌우에 날카로운 눈빛을 던지는 모습이 좀처럼 미련을 떨쳐 버리지
     못하는 모양이었다.
     그의 모습이 완전히 시야에서 사라진 순간 상잔의 전음이 들려 왔다.

     “공자님, 출발하죠.”

     그 순간! 서둘러 출발하려던 금의초는 문득 한 가지에 생각이 미쳤다.
     그것은 매복 장소가 마땅히 갖추어야 할 조건에 관한 생각이었다.




     은밀한 곳이어야 한다. 시야가 넓게 확보되어 있어야 한다.

     “응…… 아니, 잠깐만!”

     상잔의 의문이 곧바로 떨어졌는데, 그의 음성에는 미적거릴 여유가
     없다는 의미가 강하게 내포되어 있었다.

     “왜 그러시죠?”

     “내 한 가지 생각이 떠올라서 그래. 할아범은 그곳에 가만히 있다가
     조금 후에 내가 신호를 보내면 작은 나뭇가지 하나만 끊어 줘. 꼭
     나뭇가지가 아니더라도 저놈들에게 들릴 수 있을 정도의 음향이면
     돼!”

     금의초는 상잔의 대답도 기다리지 않고 신형을 뒤로 뽑았다. 이어
     은밀하지만 신속하게 탁강과 평장의 은신처를 노리고 접근했다.
     상잔은 왜 금의초가 위험을 자초하는지, 과연 졸개 둘의 목숨에
     이만한 위험을 감수해야 할 필요성이 있는지를 곰곰이 따져 보았다.
     아니, 보다 근본적인 이유는 시간이라 할 수 있었다.

     결과는 아니었다. 하지만 상잔은 금의초의 신호를 묵묵히 기다렸다.
     그리고 오래지 않아 금의초의 신호가 떨어졌다.

     “할아범!”

     순간 상잔은 지체하지 않고 손가락 굵기의 나뭇가지 하나를 분질렀다.

     뚜둑!

     크지도 않았다. 그저 스치는 바람에 흔들리는 잎새의 속삭임 정도라
     할까! 하지만 그를 기다리고 있는 자들에게 있어서는 가히 뇌성음에
     버금간다 할 수 있었다.
     탁강과 평장은 호각을 입에 물고 은신처에서 뛰쳐 나왔다. 마치
     파리를 본 개구리처럼! 그러나 파리는 단지 허상이었을 뿐, 실체는
     조사(釣蛇)의 꼬리였다.

     “끄르르`─`!”

     “……!”

     채 일보를 내딛기도 전에 마혈을 제압당한 탁강과 평장은 한소리
     내뱉지도 못하고 강시처럼 쓰러졌다.
     금의초는 그들을 부축하여 조용히 한 곁에 내려놓았다. 이어 사위를
     쓸어보던 금의초는 자신의 생각이 들어맞았음에 기뻐하였다. 상잔은
     어느 틈에 다가와 금의초와 어깨를 나란히 하고 있었다.

     “호! 경치가 아주 좋은데요. 공자님이 얻고자 하던 것이 바로
     이것이었습니까?”

     그렇다. 이곳은 매복하기에 최상의 조건을 구비한 곳이었다. 한편에 삼
     장 가량 불쑥 튀어나온 바위는 온갖 불필요한 장애물들을 피해 계곡
     내부를 살펴보기에 적당했으며, 또한 바위 위에는 거의 석 자에
     달하는 풀들이 자라고 있어 외지의 시선으로부터 매복자를 보호해
     주고 있었다.



     금의초와 상잔은 즉시 바위를 기어갔다. 맨 끝에 이르자 발 아래
     펼쳐진 현영회의 정경이 일목요연하게 들어왔다.

     ‘꽤 넓은데요?’

     ‘응! 하지만 좀 비좁겠는데.’

     계곡 내부는 일반적인 계곡과는 달리 넓은 평야 지대를 형성하고
     있었다. 비록 그 흔적이야 볼 수 없었지만, 자연적이지 못한 계곡의
     형태로 미루어 얼마나 많은 인간의 손길이 가해졌다는 것쯤은 능히
     짐작할 수 있는 일이었다.
     우선 계곡의 중앙에는 넓이 삼 장여의 네모 반듯한 수로가 계곡
     전체를 관통하고 있었다. 또한 수로를 중심으로 군데군데 네댓 채의
     전각들이 한 무리를 이루고 있었고, 그러한 무리가 모두 십여 개에
     이르렀다.

     무리와 무리는 대략 십 장 정도의 간격으로 구분 지어졌고, 그 가운데
     인위적인 경계선은 보이지 않았다. 그리고 전각들의 크기와 모양은 몇
     채를 제외하면 고만고만한 것으로, 그를 토대로 현영회의 인원을
     산출하면 대충 칠팔백 명은 넘어설 듯싶었다.
     그 중 어린아이와 아녀자를 제외시키면 삼백 정도!

     현영회의 인물이라면 최소 일류고수의 반열에 끼이지 못한 자가 없을
     터, 참으로 가공스러운 무(武)의 집단이라 아니할 수 없었다.
     언제나 무림의 정신적 지주로서 군림해 온 소림사!
     당금 소림의 무승(武僧) 중 일대 제자가 십여 명 남짓, 거기에 이대
     제자를 합하면 겨우 삼십을 헤아릴 정도이니…… 이를 비교해보면
     ‘과연 현영회의 성세가 어느 정도나 되는가?’라는 의문의 실체에
     보다 명확히 다가갈 수 있을 것이다.

     금의초의 눈에 가장 먼저 뜨인 건 온통 반들반들한 묵빛을 뿜어 내는
     죽림이었다. 아마도 뇌종생에게 들은 말이 있어 흑죽림에 먼저 시선이
     간 모양이었다.
     흑죽림은 꽤 넓은 지역에 걸쳐 분포해 있었는데 거의 반 이상의
     대나무가 베어지고 짜부라져 있었다. 대 하나의 두께가 거의 장정
     허벅지에 필적한다는 점을 감안한다면, 삼 각 이전에 치러졌을 전투가
     어느 정도로 치열했는가 하는 걸 익히 예상할 수 있었다.

     현재 흑죽림에선 십여 명의 장정들이 전투의 흔적을 지워 내기에 한참
     분주한 모습이었다.
     섬뜩한 묵광으로 번들거리는 숲의 광채는 단지 대나무 그 자신만의
     광채가 아니리라!

     “과연 가장 안쪽에 위치하고 있군요!”

     상잔의 이야기에 금의초는 그의 시선을 따라 눈길을 안쪽으로 돌렸다.
     백색이라 하기에는 마땅찮은…… 오히려 회색에 더욱 가까운 석궁
     하나가 잔뜩 웅크린 모습으로 그곳에 서 있었다. 하나 바로 그곳이
     백석궁이라 불린다는 것은 어느 누가 보아도 한눈에 알 수 있는
     일이었다.

     ‘백석궁!’

     높이 십여 장에 한 면의 길이가 이십 장을 넘어서는 그 웅장한
     모습은, 가히 당금 천하를 은연중 경영한다 할 수 있는 현영회주의



     거처라 하기에 손색이 없었다.
     상잔은 눈길을 금의초에게 돌리며 물었다.

     “공자님, 위로는 통로가 보이지 않는데요?”

     금의초는 백석궁에서 시선을 떼지 않으며 답했다.

     “음! 마치 만년금구(萬年金龜)의 껍질을 연상케 하는 모습이
     잠입하기가 쉽지 않겠어. 게다가 궁의 뒤편은 아무래도 산에 박혀
     있는 모습인데, 할아범의 눈에도 그렇게 보여?”

     상잔은 다시 한번 고개를 돌려 백석궁을 바라보았다.
     하지만 거리가 너무 멀어 판단이 서지 않는 듯, 눈살을 잔뜩 찌푸리며
     한참을 살펴본다. 그러고서도 종내 확신이 서지 않은 듯 이제는
     자라처럼 고개를 쭉쭉 빼내는데, 그 모습이 못내 가관이다.
     답변을 기다리던 금의초가 더 이상 참지 못하고 재촉하려 할 때,
     상잔의 어눌한 음성이 들려 왔다.

     “글쎄요…… 확언할 순 없지만, 아마도…… 십중팔구는……”

     순간 상잔은 무언가 좋은 생각이 났다는 듯 탄성을 내질렀다.

     “아, 참! 공자님은 이곳에서 계속 상황을 주시하고 계십시오. 나는
     저편에 누워 있는 두 놈을 쥐어짜 볼 테니까!”

     금의초는 미미하게 고개를 끄덕이고, 상잔은 신형을 돌려 탁강과
     평장에게로 다가갔다.

     잠시 후!
     금의초는 등뒤에서 들려 오는 상잔의 나직한 목소리와, 그 사이사이에
     간간이 들려 오는 정체 불명의 음향을 청취할 수 있었다.

     “크크크, 내 질문에 답을 하고 하지 않고는 너희들 마음이다. 응?
     네놈들 눈빛을 보니 순순히 답하기엔 애당초 글러먹었구나! 그렇다면
     우선 한군데씩 분질러 놓고 시작하자.”

     우득, 우드득!

     “자, 이제서야 겨우 대답할 마음이 생긴 것 같구나. 엉, 아니라고?
     그렇다면 다시…… 아, 물어만 달라! 그렇지, 벌써 그렇게 나왔어야지!
     자, 이제 묻겠다. 내 말이 맞으면 눈까풀을 한 번만 움직이고,
     틀리다면 두 번 움직인다. 먼저 백석궁의 통로는 하나뿐이다.”



     제 22 장 백석궁(白石宮) 잠입(潛入)


     1


     반 시진 후, 일행은 백석궁이 내려다보이는 지점에 위치해 있었다.
     백석궁까지의 거리는 불과 이십여 장, 채 두 번의 호흡이 필요치 않은
     거리였다.
     금의초와 상잔은 신중에 신중을 기하며 한 자 한 자를 접근해 갔다.
     목표는 오 장 너머에 있는 이 인의 매복자! 아니 매복자라 하기보다는
     백석궁의 외곽을 경비하는 경비병이라 해야 옳으리라!

     시간 관계상 상잔이 탁강과 평장에게서 알아 낸 사실은 많지 않았다.
     아니, 설령 상잔에게 시간이 남아돌고 마른하늘에 비를 뿌리는 재주가
     있다 할지라도, 이미 망자가 되어 버린 둘에게서 알아 낼 수 있는
     사실은 더 이상 있을 수 없겠지만!

     “쩝! 놈들이 그렇게 약골일 줄은 생각도 하지 못했지요.”

     금의초의 책망에 대한 상잔의 응답이었다.
     사지 중 넷을 분지른 자의 답변치고는 너무 뻔뻔한 감이 없잖아
     있었다. 하나 상황이 상황인지라 금의초 역시 그 점에 대해 추궁하고
     싶은 마음은 없었다.
     상잔이 알아 낸 많지 않은 사실 중에는 더없이 귀중한 두 가지 사실이
     포함되어 있었다.

     한 가지는 백석궁의 통로가 두 개로, 하나는 여느 성과 다를 바 없이
     성의 정면에 위치해 있으며, 남은 하나는 궁의 상층부에 위치해
     있다는 사실이었다. 그리고 남은 한 가지는 상층부의 통로가 정확히
     하루에 두 번 열린다는 것이었다.
     진시와 술시, 보초 교대를 위해서!

     이윽고 금의초와 상잔은 한 점 소리 없이 매복자들과의 거리를 이
     장까지 단축시켰다.
     비록 일개 경비병이라 하나 그들 역시 일류급 고수! 아차 하면 천 길
     낭떠러지로 떨어질 판이니 추호의 소홀함도 있어서는 아니 될 것이다.

     “할아범은 좌측을 맡아, 난 우측을 맡을 테니! 지금부터 셋을 센다.
     참, 죽이지는 말아! 하나, 둘, 셋!”

     순간, 장내에 두 가닥 경풍이 들이닥치는가 싶더니, 곧바로 나직한
     비명 소리가 선후를 다투었다.



     “컥!”

     “이, 끅!”




     독문점혈수법(獨門點穴手法)을 펼쳐 두 사람을 완전히 제압한
     금의초는 그들의 수혈을 짚었다. 이어 금의초와 상잔은 신속한
     동작으로 그들의 몸에서 황포(黃袍)를 벗겨 내 입었다.
     그리고 시체처럼 축 늘어진 그들을 근교의 나무 위로 옮겨 놓았다.
     목전에서 벼락이 친다 할지라도 최소 열두 시진은 이 상태를 고스란히
     유지할 것이다.

     황포의 중앙에는 커다랗게 백(白) 자가 그려져 있었다.
     외곽 경비병만의 표식인지 아니면 백석궁을 경비하는 자들 모두의
     표식인지는 알 수 없었지만, 한 가지만은 확실했다. 백석궁의 궁도임을
     표시한다는 점이다.
     통로를 향해 걸음을 옮기던 상잔이 문득 물었다.

     “일행이 제때 와줄까요?”

     상잔의 질문은 불필요할 뿐이었다. 금의초 역시 답을 줄 수 있는
     성질의 것이 아니었기 때문에!
     구수야운, 하극인, 목강현…… 과연 그들이 늦지 않게 달려와 줄
     것인가? 믿었던 원주의 세력이 괴멸된 지금, 일의 성패는 그들에게
     달려 있다 해도 과언이 아니었다.

     “모두 미련한 자들이 아닌 만큼 적당한 때 와주겠지!”

     금의초가 할 수 있는 답변의 전부였다.

     “쩝쩝`─`! 함께라면 삼 푼이 늘어나는데……”

     못내 아쉬운 듯 주절거리는 상잔의 이야기는 현재 일행이 처한 상황을
     간명하게 설명해 주는 것이었다.

     분명 둘보다는 다섯이 나은 법이다.
     게다가 추가되는 셋이 그 짝을 찾아보기 어려울 정도의
     초고수들이라면, 이건 ‘낫다’ 정도로 표현할 수 있는 게 아니다.
     상잔은 그 점을 승률의 삼 푼이 추가된다고 표현하였다.
     그렇다면 이러한 의문이 남는다.

     ‘왜, 그들을 기다리지 않는 것인가?’

     물론 당연한 의문이다. 하지만 한치 앞을 보지 못하는 어리석은
     생각에 불과할 따름이다. 거기에 관련하여 상잔은 ‘기다린다’가
     아닌 ‘함께’라는 표현을 사용했다.
     즉 미래가 아닌 현재를 일컬음이다.
     이미 자신들의 존재를 꿰뚫고 있는 회주를 생각할 때, 미래란 하등
     도움받을 수 없는 무가치한…… 아니, 치명적인 약점이라 할 수
     있었다.

     시간이 흘러 작금의 어수선한 분위기가 정비되고, 모든 초점이
     자신들에게 맞춰진다면…… 그때는 세 명이 아닌 삼십 명의 원군이라
     할지라도, 상황은 오히려 악화되는 것이다.

     그그긍……!

     갑자기 어디선가 육중하지만 그 기관의 정묘함을 자랑하는 듯한
     미세한 음향이 들려 왔다.
     진시.



     드디어 통로가 열리는 모양이었다.
     금의초와 상잔은 음향의 발신지를 향해 눈길을 돌렸다. 구갑(龜甲)과도
     같은 석궁의 한편이 서서히 갈라지고 있었다. 숲이 끝나는 곳에서 삼
     장 가웃 떨어진 지점이었다.

     서로 눈짓을 교환한 금의초와 상잔은 급하지 않은 걸음걸이로 점차
     면적을 넓혀 가는 통로를 향해 걸었다. 대비책은 이미 논의된 바
     있었다.
     행여 있을지도 모르는 여러 가지 장애로 인해 상황이 미처 예기치
     못한 방향으로 흘러갈지 모르니, 다소 위험을 감수하고서라도 선공을
     펼쳐 내자는 것이었다.

     일례로 교대병을 토해 낸 이후 통로가 이내 닫혀 다시 자신들이
     들어가고자 할 때, 시시껄렁한 암호라도 대라 치면 큰일 아니겠는가!
     그에 반하여 짧은 거리나마 사방이 훤히 뚫린 적진을 활보한다는
     것은, 약간의 간담이 필요하다 뿐이지 생각하는 것만큼 위험하지는
     않은 일이다. 다만 누군가 황포의 허울에 현혹되지 않을 정도의
     근거리에서 자신들을 주시하고 있다면 대번에 발각되고 말겠지만!

     ‘하나, 둘…… 셋! 모두 셋, 다행이군!’

     차분히 걸음을 옮기며 통로 내부의 인기척을 살피던 금의초는 내심
     한숨을 몰아쉬었다.
     합이 셋이라면 본래 통로를 경비하는 자는 한 명뿐이라는 말이 된다.
     최소 네댓 명은 각오하고 있던 차에 셋이라니 상쾌한 출발이라 아니할
     수 없었다.

     일 장여를 남겨 놓은 시점에서 불쑥 한 사람의 머리가 나타났다.
     귀밑머리가 희끗희끗한 오십대의 장한이었는데, 그는 눈이 부신 듯 두
     눈을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
     이어 목이 보이고, 가슴이 보이고, 배가 보일 때……, 그의 눈빛이
     달라졌다. 이어 장한의 안면은 도살장에 끌려 온 돼지처럼 처참하게
     일그러졌다.

     “너희……”

     하나 그의 행동은 너무 늦은 것이었다. 그 순간 금의초의 왼발은
     장한의 옆구리를 스쳐 첫 번째 계단에 내려섰고, 그의 왼손은 쓰러져
     가는 장한의 육체를 자연스럽게 부축했다.
     그와 동시에 상잔이 내부로 스며들었으며, 곧이어 섬뜩한 음향이
     통로에 울려 퍼졌다.

     꽈득, 우두둑!


        *       *       *


     ‘말려 죽이자는 것인가!’

     진에 들어온 이후 최소한 백 리 이상은 이동한 것 같았다. 시간은
     얼마나 경과했는지 짐작도 가지 않는다. 한 시진, 두 시진, 혹은
     하루……?
     어느 순간 목강현은 가만히 제자리에 가부좌를 틀고 앉았다.




     이대로 덫에 걸린 맹수처럼 길길이 날뛰다가는 차후 기회가 온다
     할지라도 그를 잡지 못할 것이다. 그나마 한 가지 다행스러운 점은
     자신이 움직이지 않으면 진 또한 그 움직임을 멈춘다는 점이다.

     목강현은 스르르 눈을 감았다.
     아무것도 느껴지지 않는다. 넘쳐 흐르는 숲의 향기도, 산새와 풀벌레의
     쪼롱거림도, 우둘투둘 투박한 소나무 껍질도, 마땅히 생명을 비추지
     못하고 죽음을 재촉하는 빛 역시……! 단지 그 가운데 알 수 없는
     시간만이 흘러갈 뿐이다.

     그러던 어느 순간, 석상인 양 미동도 없던 목강현의 오른손이 왼
     소매를 더듬었다. 그리고 이내 소매를 빠져 나온 그의 오른손에는
     칙칙한 대춧빛을 발하는 짧고 뭉툭한 단봉 하나가 쥐어져 있었다.

     길이 한 자 일곱 치에 굵기는 오리알 정도로, 삼류 건달이 손에 쥐고
     휘두르면 딱 어울릴 성싶은 물건이었다.
     목강현은 천천히 봉을 어루만졌다. 그 손길이 마치 자식의 머리를
     빗어 주는 어미처럼 부드럽기 짝이 없다. 필시 봉에 얽힌 소중한
     사연이라도 있을 듯하다.
     바로 그때!
     어디선가 희미한 전음이 들려 왔다.

     “나는 뇌종생이라는 사람으로 원주를 보좌하는 사기 중 일 인이오.
     내 지금부터 진을 벗어나는 방법을 설명해 줄 테니 잘 듣고서 그대로
     따라 주기 바라오. 시간이 촉박하니 한번에 숙지하여야 할 것이외다.”

     목강현의 눈이 번쩍 뜨였다.

     ‘기회!’

     예상했던 것보다 훨씬 빨리 찾아온 기회였다. 다만 그 진위를 확인해
     볼 수 없다는 게 안타까웠지만!

     “먼저 그곳에서 아무렇게나 일보를 움직이시오. 그러면 몇 개의
     비수가 날아올 것이니, 그 중 허상이 아닌 실체가 날아온 방향을
     주목하시오.”

     목강현의 육체는 이미 움직이고 있었으며, 그를 예견한 듯 뇌종생의
     이야기는 빠르게 전개되었다.

     “실체가 많을 경우에는 가장 먼저 날아온 비수에 주목하여 그 방향을
     정면으로 잡고, 이어 앞으로 오 보, 좌로 삼 보, 우로 사 보, 그렇게
     계속해서 되풀이하시오. 그리고 지금부터 하려는 이야기가 가장
     중요하니 명심하기 바라오! 오, 삼, 사, 그런 식으로 끊임없이
     되풀이하다 보면 언젠가 배후에서 비수가 날아올 것이니, 그때를
     놓치지 말고 허공으로 솟구치시오.”

     목강현은 뇌종생의 이야기를 놓치지 않았다.

     ‘전 오 좌 삼 우 사, 전 오 좌 삼 우 사……’

     거듭 당부하는 한마디를 끝으로 뇌종생의 전음은 막을 내렸다.

     “명심하시오! 배후에서 비수가 덮쳐 올 때! 이상이오!”




     목강현은 문득 구수야운이 알려 준 파해법을 생각해 냈다.

     ‘뭐, 오 보 전진에 우 삼 좌 이……? 빌어먹을 자식!’


        *       *       *


     백석궁의 내부 구조는 어린아이라 할지라도 헤매지 않을 정도로
     더없이 간단해 보였다.
     층과 층은 계단으로 연결되어 있었으며, 층별로는 일 장 넓이의
     낭하가 일직선으로 쭉 뻗어 있었다. 그리고 낭하 양편에는 각각 십여
     개의 방들이 규칙적으로 배열되어 있는 것이, 마치 감방과도 같은
     구조였다.

     침입자들에게 있어서는 굳이 복잡하게 머리 굴려 생각할 필요도 없는
     매우 훌륭한 구조였다. 다만, 한 가지 아쉬운 점은 모든 구조가 직각과
     직선으로 연결되어 있어 조금 삭막한 느낌을 준다는 것이었다.
     그러나 어디 세상일이란 게 그렇게 쉽게만 풀린다던가!

     ‘염병할, 무슨 구조가 이따위야?’

     그처럼 훌륭한 구조도 금의초가 보기엔 전혀 마음에 들지
     않았으니…… 이유는 바로 계단의 위치였다.
     침입자를 우려해서인지, 아니면 보다 원활한 경비를 위해서인지는
     모르겠지만, 계단에서 계단까지의 거리는 정확히 낭하의 길이
     그대로였다.

     즉, 일층에서 이층으로 이어진 계단은 건물의 맨 우측에, 이층에서
     삼층으로 이어진 계단은 건물의 맨 좌측에 있다는 말이다.
     다행히 조명은 그다지 밝지 않았으며, 어떤 이유에서인지 낭하를
     돌아다니는 자는 거의 없었다. 다섯 개 층을 내려오는 동안 겨우 세
     사람을 보았을 뿐이니까! 물론 계단에 몸을 숨기고 안전하다는 판단이
     서지 않으면 행동을 자제한 때문이기도 했다.

     덕분에 아직까지 곤란한 경우는 당하지 않았지만, 대신 너무 많은
     시간이 소요됐다. 하지만 그렇다고 해서 딱히 시간을 절약할 수 있는
     방법 또한 떠오르지 않았다.
     어쩔 수 없는 일이었다. 그대로 움직여 가는 수밖에!

     약 반 시진이나 지났을까?
     일행은 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 여전히 같은 행동을 되풀이하고 있었다.
     비록 직접적인 표현은 삼가고 있었으나 현재 그들의 심정이
     어떠하다는 것쯤은…… 저 금의초의 주름잡힌 이마에서, 가늘어진
     상잔의 눈매에서 충분히 읽고도 남음이 있다.

     “할아범, 뭔가 좋은 방법이 없을까?”

     계단 모퉁이에서 낭하를 살피던 어느 순간 금의초가 물었다. 애써
     태연한 척 묻지만 그 어투와 표정에는 숨길 수 없는 짜증이 어려
     있다.
     상잔은 뒷머리를 긁적긁적 말꼬리를 흐린다.

     “글쎄요……”




     당연한 반응이었다. 그런 게 있다면 벌써 행동으로 옮겼을 테니까!
     심드렁한 눈빛으로 상잔을 응시하던 금의초는 그다지 실망하는 기색도
     없이 눈길을 거두었다.
     그런 금의초의 표정을 살펴보던 상잔의 입에서 조심스러운 한마디가
     터져 나왔다.

     “한 놈 잡아다가 족쳐 볼까요?”

     생각이 있어 나온 말이라 하기엔 다소 무리가 따르는, 그저 되는대로
     지껄여 본 이야기에 불과했다. 하나 그 순간, 금의초의 뇌리를
     혜성처럼 스쳐 가는 생각이 있었으니……

     ‘무엇을……? 비밀 통로!’


     그러잖아도 조금 전부터 풀리지 않는 의문이 금의초의 머리를 밟고
     있었다.
     그것은 낭하의 길이가 거의 삼십여 장에 이르는 반면 계단의 폭은 채
     오 장을 넘지 않는다는 점이다. 분명 자신들이 외부에서 목격한
     백석궁의 전면 길이는 이십 장 가량이었다.
     이십 장이 삼십 장으로 늘어날 수는 없는 일이다. 더구나 외벽 두께의
     합이 십오 장에 이른다는 것은 상상조차 할 수 없다. 그렇다면……?
     의문은 그에 그치지 않는다.

     그냥 지면에 건물을 세우는 경우와, 굴을 파고 그 내부에 건물을
     세우는 경우를 비교한다면, 과연 어느쪽에 더 많은 인력과 자재가
     소모되겠는가?
     그 이유는 무엇인가?

     ‘비밀 통로!’

     그 한 단어로써 모든 이유가 설명될 수는 없지만, 반드시 많은 이유
     중의 한 부분은 차지하고 있을 것이다.

     “좋아! 그렇게 해보자고.”

     금의초는 동의를 표하며 은신처에서 몸을 빼냈다. 이어 낭하 저편의
     기척을 살피는가 싶더니 냅다 신형을 날렸다.
     상잔에게는 일언반구도 없이!

     “공자……”

     상잔이 어이없어하는 와중에서도 곧바로 신형을 날리려는 순간
     금의초의 전음이 들려 왔다.

     “누가 오면 알려 줘.”

     “……?”

     낭하에 들어선 금의초는 재빠른 동작으로 좌측 첫 번째 문을 밀었다.
     석문의 구조 정도는 이미 숙지하고 있던 터이다.

     스스스……!

     석문은 미세한 음향과 가운데를 축으로 회전하였고, 석실에 들어선
     금의초의 오른손에는 어느 틈에 빼 들었는지 은빛 투명한 어린월이
     싸늘한 냉기를 발하고 있었다.
     하나 아직은 어린월이 등장할 때가 아닌 듯싶다.

     “응?”

     잔뜩 긴장한 채 석실에 들어섰던 금의초는 내심 자신의 꼴이
     우스워졌다. 석실 내부엔 아무도 없었던 것이다.
     어린월을 갈무리한 금의초는 느긋한 마음으로 사방을 둘러보았다.
     벽에 붙어 있는 커다란 침상 하나! 그리고 작은 등잔……! 더는



     없었다. 방원 이 장여의 석실에 존재하는 물건이라고는 그 둘이
     전부였다.

     ‘이거 정말 회주가 거처하는 곳 맞나?’

     왠지 음침한 느낌을 주는 분위기며, 구조 및 시설 따위가 결코 뇌옥에
     비해 전혀 손색이 없는 곳이었다.
     별다른 특이점을 발견하지 못한 금의초는 이내 석실을 빠져 나왔다.
     여전히 낭하에는 개미 새끼 한 마리 보이지 않았으며, 상잔은 자신의
     위치를 고수하고 있었다.

     금의초는 다시 한번 어린월을 꺼내 들고 맞은편 석실에 뛰어들었다.
     하나 두 번째 석실 역시 금의초에게 아무런 도움도 되지 못했다.
     금의초는 곧바로 신형을 돌려 세 번째 석실에 들어섰고…… 다시 네
     번째, 그리고 다섯 번째……

     ‘저게 뭐 하는 짓이야?’

     미친 황소처럼 이리 뛰고 저리 뛰는 금의초를 보며 상잔은 은신처를
     벗어나, 그가 막 들어선 석실을 향해 달려갔다. 당연히 낭하를 주의
     깊게 살핀 이후, 안전하다는 판단이 서게 되자 나온 행동이었다.
     순식간에 십여 장의 거리를 뛰어간 상잔은 금의초가 마지막으로
     들어선 석실의 문을 밀었다.

     순간, 상잔의 기도에 석문이 놀랐음인가! 미처 상잔의 손이 닿기도
     전에 석문이 스르르 열리는 게 아닌가?

     ‘뭐야?”

     상잔은 반사적으로 일보를 물러서며 왼손으로는 가슴을, 그리고
     오른손으로는 안면을 가렸다. 그와 동시, 석실 내부에서 한 가닥
     암경이 뻗어 나와 상잔의 복부를 파고들었다.

     ‘이런……!’

     암경의 배후가 뻔히 금의초라는 걸 알고 있는 상잔으로서는 대항할
     수가 없었다. 그렇다고 입을 열어 자신을 밝힐 만한 시간적인 여유도
     그에게는 주어지지 않았다. 암경은 이제 복부와 겨우 한 치의 공간을
     남겨 놓았을 뿐이었다.
     짧은 시간!
     한 치에 불과한 그 짧은 시간에 상잔의 뇌리에는 별별 잡다한
     생각들이 어지러이 스쳐 지나갔다. 마치 죽음 직전에 떠오른다는
     평생의 기억들처럼!

     ‘호신강기를 일으키기에는 너무 늦었지? 이 일 격은 정말 아플 거야!
     입을 여는 와중에 맞으면 더 아프겠지? 내가 왜 이렇게 경망되이
     행동했을까?’

     자책 어린 의문과……
     피를 토하며 쓰러지는 자신의 모습과, 비로소 사태를 파악한 금의초의
     기묘한 표정, 그리고 기다렸다는 듯 나타나는 회주의 주구(走狗)!

     그러나 실제인 듯 떠올랐던 그 모든 상념들은 다만 환상에 지나지
     않았다. 다만 환상처럼 들려 온 이 한마디만이 실체일 따름이었다.




     “뭐야, 할아범! 큰일날 뻔했잖아.”

     다행히 금의초는 늦지 않게 장력을 회수하였던 것이다.
     그렇지만 상잔의 환상은 아직 끝나지 않았다.

     “고…… 공자님!”

     상잔의 안면은 삽시간에 홍조를 띠어 갔다. 그 모습은 누가 보아도
     끓어오르는 희열을 주체하지 못하는, 진한 감동에 휩싸인 표정이었다.
     변해 가는 상잔의 표정을 물끄러미 바라보던 금의초는 어쩐지
     분위기가 이상한 방향으로 흘러간다 생각했다. 아무래도 상잔은 그
     원인이야 어디에 있든 부상을 면했다는 사실에 대단한 의미를
     부여하는 것 같았다.

     꺼림칙했던 금의초의 예감은 적중했다. 갑자기 상잔이 자신의 손을
     덥석 쥐어 오지 않는가!
     금의초는 화들짝 놀라 소리쳤다.

     “어어, 할아범! 뭘 그까짓 걸 가지고 그래? 애초에 내가 주의했다면
     어차피 아무 일도 발생하지 않았을 텐데!”

     금의초가 겸양의 말을 하며 손을 빼내려 했지만, 그래도 상잔은
     막무가내 금의초의 손을 꼭 쥐고 놓아 주지 않았다. 주름진 노안에는
     눈물마저 글썽글썽 아무래도 감동의 깊이가 예사롭지 않은 듯하다.
     그러한 상잔의 표정은 이제 과장의 정도를 넘어서 매우 우스꽝스러워
     보이기까지 했다.

     ‘가만!’

     손을 빼내려 뒤척이던 금의초는 그제야 저 상잔의 감동이 자신의
     예상처럼 부상의 탈피에서 연유되지 않았다는 사실을 깨달았다.

     ‘그러면 무엇 때문에……?’

     금의초의 생각은 잘못되지 않았다.
     좀 전의 상황은 상잔의 생명에 위협을 가할 정도로 위태로웠다.
     따라서 위험을 벗어난 상잔의 마음이 예사로울 수는 없는 일이다.
     하지만 어디까지나 그는 그뿐, 평상시의 상잔이라면 아마 이 정도의
     반응이나 나올까?

     ‘삼대 독자입니다.’

     그렇다면 상잔의 감동은 어디에서 기인된 것일까?
     그것은 다름아닌 금의초가 가지고 있는 무공의 깊이에 있었다. 즉,
     적의 심장부, 기약할 수 없는 원군, 단순한…… 그렇지만 피를 말리는
     행위의 반복, 솟구치는 울화, 예측할 수 없는 미래, 그리고 불현듯
     마주친 적……!

     그 모든 악재가 겹쳐 이룩된 최악의 상황하에서, 이미 발출한 공력을
     완벽하게 회수할 수 있었던 금의초의 능력에 감탄한 것이다.
     수발어심(收發於心)…… 출수와 회수를 마음대로 할 수 있는, 가히
     출신입화(出神入化)의 경지에 도달하지 않았는가.

     상잔은 스스로에게 물었다. 같은 상황하에서 자신은 과연 그 정도의
     능력을 보여 줄 수 있는가?



     애써 자신에게 후한 점수를 매긴다 할지라도 답은 ‘불가(不可)’였다.
     어느 정도 공력의 회수는 가능하지만, 그처럼 칼로 자르듯 깨끗하게
     거둬들일 수는 없었다.

     알에서 깨어나 날갯짓을 하는가 싶더니 어느새 대붕이 되어 버린
     금의초! 그를 바라보는 상잔의 감회는 감동 정도로 표현할 수 있는 게
     아니었다.

     “공자님, 제 등에 소변을 누던 때가 엊그제 같은데……!”

     비록 상잔의 행동에 대한 까닭은 알 수 없었지만, 그 눈빛에 담긴
     의미마저 모를 금의초는 아니다.

     “어휴, 할아범! 이 손 좀 놓아 줘.”

     한데 바로 그때였다!

     ‘이런 실수를……’

     ‘아차!’

     인기척이었다. 뜻하지 않은 일에 마음이 쏠려 있던 사이, 세 명의
     황의인이 계단을 통해 낭하에 모습을 드러낸 것이다. 피하기엔 이미
     늦었다. 그렇다고 아무런 소음도 내지 않고서 그들을 어찌해 본다는
     것은 신의 도움이 있지 않고서는 불가능한 일이었다.
     후회막급, 자신의 무신경함에 저주를 퍼부었지만 상황을 되돌릴 수는
     없다.

     ‘염병할……!’


     2


     “할아범, 경거망동하지 말고 내 뒤를 따라와.”

     품속에 손을 집어넣는 상잔을 제어한 금의초는 황의인들을 향해
     돌아섰다. 이어 고개를 약간 숙인 채 서서히 걸음을 옮겼다.
     비록 예기치 못한 상황에 접해 순간적으로나마 당황했지만, ‘일행
     역시 황포를 입고 있는 몸, 어설픈 행동만 하지 않는다면 겁날 것도
     없다’라는 게 금의초의 생각이었다.

     하지만 그것은 ‘그랬으면’ 하는 금의초만의 일방적인 생각에 지나지
     않았다.
     팔백, 구백…… 아니, 혹은 일천 명!
     서로가 서로를 기억하며 살아 가기에는 적당치 못한 숫자임에
     틀림없다. 그러나 여기 백석궁에 상주하는 회주의 심복은 과연 몇
     명이나 될까? 그들 역시 동료의 얼굴을 기억하지 못하며 생활하고
     있을까?

     금의초의 생각이 그에 미친 것은 황의인들과의 거리를 십 장 가웃
     남겨 놓은 시점에서였다.

     ‘야단났네!’




     느낄 수 있었다. 비록 고개를 숙이고 있어 표정을 볼 수는 없었지만
     바늘처럼 콕콕 쑤셔대는 상대의 따가운 시선을!
     확신할 수 있었다. 채 삼 보를 떼기 전에 황의인들의 입에서 거친
     한마디가 터져 나오리라는 것을! 그리고 다시 한 호흡이 지나기 이전
     백석궁 전체가 하나의 거대한 무덤으로 화하게 될 것이라는
     사실을……!

     ‘모험을……!’

     금의초는 일 보를 떼어 놓으며 모험을 결의했고,

     ‘가만……?’

     이 보를 떼어 놓으며 그 생각을 취소했다.

     ‘어쩌면……!’

     이어 삼 보를 떼어 놓으면서 허리를 꾸벅 숙였다. 동시에 금의초의
     입이 벌어지는가 싶더니 나직하지만 경쾌한 한마디가 장내에 울려
     퍼졌다.

     “방의 십육대 제자 투자지왕(  子之王) 대어(大鰲)가 회의
     선배님들을 뵙습니다.”

     상잔은 엉겁결에 금의초를 따라 허리를 숙였다.

     “상…… 곡상객(哭喪客) 등노(燈奴)가 여러 선배를 뵙습니다.”

     허리를 굽히는 순간 별호와 가명을 짜내자니, 본래의 별호와 성명이
     뒤죽박죽 말이 되지 않는 것은 물론 우습기 짝이 없다. 게다가
     선배님이라는 이야기는 죽기보다 하기 싫은 듯 선배에서 꼬리를 뚝
     잘라 낸다.
     하나 평범한 상황이었다면 왠지 어색했을 상잔의 몸짓과 말투도,
     오히려 금의초의 의도와 맞아떨어지는 것이었으니……

     일촉즉발!
     하시라도 터질 듯 팽팽한 긴장이 감돌던 장내의 분위기는 간데없이
     사라져 버리고, 그 자리를 대신한 것은 비웃음 가득한 의문들이다.

     “방……, 인육방?”

     “크크크`─`, 대어라……! 정말 네놈의 이름이 자라라는 것이냐?
     그것도 새끼 자라가 아닌 대왕 자라?”

     “흐음! 젊은 놈은 주사위 놀음의 왕이고, 늙은 놈은 초상집에 빌붙어
     살아 간다? 끌끌끌……, 정말 기막히게 어울리는 한 쌍이라 아니할 수
     없구나!”

     세 명의 황의인이 각자 한마디씩 뱉어 내는 동안 금의초는 오 보를
     이동했다.

     “에헤헤, 자라라는 이름이 조금 우습지요? 하지만 전들
     어떡하겠습니까. 부모님이 지어 준 이름인데!”

     황의인들 역시 멈칫했던 발길을 다시금 떼어 놓았다.



     그 중 맨 앞의 인물이 입을 열었다.

     “크크크크, 네놈의 애비 에미도 딱하구나. 세상에 어찌 자식의 이름을
     자라 새끼라 짓는단 말이냐? 혹 귀(龜)라 하면 모를까!
     크하하하하……”

     “껄껄껄껄……”

     “맞다, 맞아! 그래도 자라 새끼보다는 거북 새끼가 백 배 낫다, 백 배
     나아!”

     우습지도 않은 수작을 주고받으며 박장대소를 터뜨리는 황의인들과,
     비척비척 거리를 좁혀 가는 일행! 마침내 그 거리는 삼 장으로
     좁혀졌다.
     금의초는 품속에 손을 집어넣었다.

     순간 황의인들은 일제히 흠칫한 반응을 보였다. 비록 대소를 터뜨리며
     딴전을 피우고는 있었으나, 그들 중 어느 한 사람 경계심을
     누그러뜨린 자는 없었던 것이다. 그러나 곧이어 터진 금의초의
     한마디에 황의인들의 동작은 지금까지에 비해 그 갑절이 빨라졌다.

     “에헤헤, 제가 방을 떠나올 때 가지고 나온 귀한 물건이 하나
     있는데!”

     맨 뒤에 있던 황의인이 부지런히 동료를 따라잡으며 물었다.

     “그게 뭐냐?”

     금의초의 손이 품을 빠져 나왔고, 당연히 그 손에 쥐어진 것은 은빛
     투명한 어린월이었다. 그리고 때를 같이하여 금의초의 뒤를
     일직선으로 밟아 오던 상잔이 좌측으로 빠져 나갔다.
     묵직한 음성이 금의초의 입을 통해 흘러나왔다.

     “이것은 바로 네노……”

     순간 금의초는 무엇에 놀라기라도 한 것처럼 말을 잇지 못했다. 또한
     그의 왼손은 좌측으로 빠져 나간 상잔의 손목을 쥐고 있었다.
     본래 금의초가 하고 싶던 말은 ‘이것은 바로 네놈의 목이다!’라는
     것이었다. 하지만 금의초는 그 길지 않은 이야기를 마칠 수가 없었다.
     상황이 금의초로부터 이야기의 뒷부분을 앗아가 버린 때문이었다.

     ‘빌어먹을…… 재수 더럽네!’

     상잔의 눈은 은연중 낭하 저편을 쏘아보고 있었다. 한데 그의
     눈망울에는 짜증, 노기와 함께 한 흑의인의 모습이 뚜렷이
     각인되어있는 게 아닌가.
     황의인들이 올라왔던 계단!
     그곳으로 또다시 한 명의 백의인이 출현한 것이다. 한 푼의 더함도, 한
     푼의 덜함도 없는 적시에!

     다행히 황의인들은 일행의 미세한 변화를 눈치채지 못한 것 같았다.
     하긴 두 눈에 탐욕을 가득 담아 어린월을 바라보는 꼴들이, 설사
     옆에서 벼락이 친다 할지라도 알아차리지 못할 듯싶다.

     “바로 네노, 무엇이란 말이냐?”

     “호`─ 정말 귀하게 생겼구나.”

     금의초는 냉큼 말을 이었다.

     “예, 이 병기의 이름은 내노반(來露磻)이라 하는데, 그와 같이 괴상한
     이름이 붙은 데에는 사연이 있습니다.”

     가장 먼저 다가온 황의인이 고개를 끄덕였다.

     “내노반, 이슬을 부르는 강이라…… 왠지 친숙한 이름인걸!”




     두 번째로 도착한 황의인이 동료의 말을 받았다.

     “그래! 분명 어디선가 들어 본 적이 있어.”

     금의초는 내심 코웃음을 쳤다.
     물건은 하나요, 임자는 셋이라! 이들은 어린월을 자기 소유화하는 데
     있어, 어린월의 내력을 알고 있다는 게 대단한 강점으로 작용한다고
     생각하는 모양이었다.
     금의초는 황의인들에게 시선을 주고 있는 와중에도 백의인에 대한
     주의를 게을리 하지 않았다. 그는 낭하에 들어서자 이편에 힐끗
     눈길을 던지더니, 이내 눈길을 거두고 좌측 첫 번째 석실로 향했다.

     이편의 작은 소란 따위엔 별다른 관심이 없는 것 같았다.
     석문을 밀치는 그를 보며 금의초는 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
     그러나 백의인은 무슨 생각에서인지 석문을 밀치던 손을 거두고 다시
     이편을 바라보았다.
     금의초는 두 손 모아 간절히 기원했다. ‘들어가. 이쪽에 신경 쓰지
     말고 그냥 들어가 이 개자식아!’라고……

     하지만 금의초의 기원은 다만 기원에 지나지 않았다. 백의인의 표정이
     일순 기묘하게 변해 간다 싶더니, 이윽고 그는 이편을 향해 성큼성큼
     다가들었다.
     더구나 백의인은 조금 전 황의인들처럼 막연한 기분으로 다가드는 게
     아니었다. 그는 무엇인가를 확신하고 있었다. 그건 뛰는 듯…… 하지만
     소리내지 않고 접근해 오는 그의 행동에서, 어린월에 못박혀 있는
     그의 시선에서 어렵지 않게 짐작할 수 있는 일이었다.

     ‘발각됐다!’

     이 순간 금의초는 자신과 상잔이 백의인과 마주보고 있지 않다는
     사실에 감사했다. 그렇지 않았다면 저 측방에서 기척도 없이 다가서는
     백의인이 감히 모험하고자 하는 생각은 품지 못했을 테니까!
     금의초는 아직까지 어린월에서 눈을 떼지 못하는 황의인들을 응시하며
     여전히 쾌활한 음성으로 말했다.

     “자자, 여러 선배님들! 혹시 이 내노반의 위력을 견식하고 싶지
     않습니까?”

     이때, 백의인과의 남은 거리는 오 장여로, 금의초는 더 이상 늦추면
     위험하다 판단하였다. 행여 백의인이 어떤 낌새라도 챈다면 십 년
     공부 도로아미타불이 되지 않겠는가!
     좌측의 황의인이 뇌까렸다.

     “예리함이 흡사 매미 날개를 보는 듯하니, 그 위력 또한 필시
     평범치는 않겠군!”

     금의초는 싱긋 미소 지었다. 상잔을 바라보며! 이어 지금까지 들려
     왔던 금의초의 목소리, 어딘지 모르게 경박했던 음성과는 뚜렷이
     구분되는 묵직한 한마디가 낭하에 울려 퍼졌다.

     “물론!”

     순간, 금의초의 오른팔이 황의인의 목을 스치며 허공 중에 둥근
     궤적을 그렸다. 동시에 상잔은 남은 둘의 가슴에 각기 일권을



     내질렀다.
     지척지간, 어린월에 마음을 빼앗기고 있는 황의인들로서는 감히
     마음조차 피할 수 없는 일격이었다. 설령 최상의 정신 상태를
     유지하고 있다 할지라도 결과에 변화를 주지는 못했겠지만!

     파바박!

     둔탁한 음향과……

     “크윽!”

     “캑!”

     피를 토해 내는 답답한 신음 소리! 거기에 한데 어울려 들려 오는
     낯익은 음향!

     우우우우웅`─`!

     금의초는 전력을 기울여 어린월을 날림과 동시, 바닥을 박차고
     튀어나갔다. 이 순간 어린월의 빠르기란 도저히 필설로 표현할 수
     없는 것이었다. 금의초와 백의인과의 거리, 마치 그 오 장여의 공간을
     하나의 점으로 응축시켜 쏘아 갔다고나 할까!

     ‘끝났다!’

     금의초는 손끝에 느껴지는 어린월의 믿음직한 감촉에 이 의외로웠던
     일련의 사태는 마무리 지어졌다 확신했다. 그 생각은 단순히 어린월에
     대한 맹신(盲信)에서 비롯된 것도 아니었고, ‘감이 좋다’ 따위의
     비합리적인 감각에서 연유된 것도 아니었다.

     거기에는 백의인의 움직임이 녹아 있었고, 또한 이 장 남짓한 낭하의
     면적이, 그리고 치밀하게 계산된 장내의 잡다한 상황들이 포함되어
     있었다.
     그러나……

     천려일실이라! 가장 중요하다 여겨지는 한 가지 요소가 빠져
     있었으니, 애당초 백의인의 행동을 유발시킨 동기는 다름아닌
     어린월이라는 사실이다. 즉, 그는 어린월의 무서움을 잘 알고 있는 몇
     되지 않는 사람 중의 일 인이었던 것이다.
     그는 귀곡 육대마왕 중 조왕(爪王)이라 불리는 자였다.

     조왕은 금의초의 입에서 ‘물론’이라는 한마디가 떨어지는 순간,
     이미 무언가 잘못됐다는 것을 깨달았다. 암습하고자 하는 자신의 노력
     역시 수포로 돌아갔다는 사실도!
     그를 깨닫는 즉시 조왕의 육체는 반사적으로 지면을 굴렀다.

     조왕의 옆구리를 스쳐 간 어린월은 애꿎은 벽을 강타했고, 그
     예리함에 전신을 난자 당한 석벽은 검붉은 살점과 처절한 비명을 토해
     냈다.

     치이이이이……!

     절대 절명의 위기를 모면한 조왕은 신형을 바로잡기도 전에 목놓아
     소리쳤다. 암습이 물거품으로 화한 현재의 상황에서 모든 일에
     최우선하는 일이란, 아무것도 모르는 동료들에게 강적의 침입을



     알리는 일이 되지 않겠는가!

     “저`─`ㄱ…… 헉!”

     그러나 벌어진 조왕의 입에서는 다만 헛바람이 새어나왔을 뿐, 애초에
     의도했던 ‘적이다’라는 한마디는 새어나오지 않았다. 아니 뱉을
     수가 없었다.
     이때 금의초는 그 실체를 파악할 수 없는 수십 개의 장영을 앞세워
     이미 한 자 앞까지 접근해 있었던 것이다. 그 무엇도 자신의 목숨에
     우선할 수 없다는 간단한 진리를 일깨워 주면서!

     ‘피할 수 없다!’

     순식간에 판단을 내린 조왕은 삼십육식 홍곡조(鴻鵠爪) 중 최강의
     수비 초식 홍익장천(鴻翼藏天)을 펼쳐 전신을 보호함과 동시에, 두
     팔을 앞으로 곧게 뻗어 상대의 장력을 정면으로 마주 쳐갔다.
     또한 은연중 무게중심을 앞에 두고 상체를 뒤로 기울여 상대의 경력을
     이용해 신형을 뒤로 빼내려 하였다. 요행히 부상을 면해 물러설 수만
     있다면, 조금 전 의도했던 한마디를 뱉어 낼 수 있으리라!

     파바박!

     장작을 패는 듯한 둔중한 음향이 싸늘히 울려 퍼졌고, 쓰러질 듯 뒤로
     물러서는 조왕이 보였다. 사지를 주체하지 못하고 빠르게 밀려나는
     그의 모습에서, 이번 일장의 격돌로 그가 받은 충격이 적지 않다는 걸
     느낄 수 있었다.
     하지만……
     조왕은 결코 패하지 않았다. 코와 입으로 가는 핏줄기가 흘러나오고
     있음에도 불구하고 악독하게 웃고 있는 그의 안면은 승리자의 표정
     바로 그것이었다.
     점점 멀어지는 금의초와의 거리!

     비록 완전하게 자신의 의도를 관철시키지는 못했지만 그래도 가장
     중요한 문제를 해결할 수 있게 된 것이다.
     조왕의 입이 느릿하게 벌어졌다.

     ‘놈, 끝장이다!’

     하나 이 순간 조왕이 간과하고 있는 문제가 하나 있었다. 그것은 역시
     조왕에게 있어 최우선에 우선하는 문제였다.

     우우우우웅…… 쉬컥!



     제 23 장 마옥(魔獄)


     1


     상잔은 숨이 끊어지지 않은 황의인에게서 본궁(本宮)으로 통하는 비밀
     통로가 있다는 사실을 알아 냈다. 근 한 시진에 걸쳐 일행이 답사하고
     있는 곳은 백석궁의 하급 무사들이 기거하는 외궁(外宮)에 지나지
     않았던 것이다.

     통로는 층에 따라 각각 좌측 첫 번째 석실과 우측 마지막 석실에
     숨겨져 있었다. 즉 백석궁 정문에서 보자면 가장 안쪽 우측의
     석실이었다.
     네 구의 시체를 대충 가까운 석실에 몰아넣는 것으로 상황을 마무리한
     일행은 서둘러 좌측 첫 번째 석실에 들어섰다. 커다란 침상 하나에
     작은 등, 여타 석실 내부와 전혀 다를 게 없는 풍경이다.

     상잔은 침상 언저리에 앉아 이곳저곳을 손으로 푹푹 쑤셔 보더니
     이제는 넙죽 엎드려 침상 아래를 살핀다. 잠시 의아한 눈빛으로
     상잔이 하는 양을 말없이 지켜보고만 있던 금의초가 물었다.

     “할아범, 어서 통로를 열지 않고 뭐 해?”

     침상 아래로 기어 들어갈 듯 자세를 취하던 상잔이 되려 의문을
     표했다.

     “아니, 공자님! 공자님이야말로 기관을 찾을 생각은 하지 않고
     가만히 서서 뭐 하시는 겁니까?”

     “엉? 비밀 통로를 여는 기관을 알고 있다 하지 않았어?”

     상잔은 잔뜩 볼멘 소리를 터뜨렸다.

     “공자님, 지금 제 모습이 어디 기관을 알고 있는 자의 모습입니까?
     그리고 제가 언제 기관을 안다 했습니까? 비밀 통로가 있다는 사실을
     알아 냈다 했지!”

     “쳇! 그게 그 말이지……”

     “방금 무어라 했습니까?”

     “아니, 아니야! 놈들이 오기 전에 서둘러 찾아 보자는 말이지.”

     상잔의 매서운 눈초리를 감히 정면으로 받지 못한 금의초는 황급히
     등잔을 향해 눈길을 돌렸다. 곧이어 조심스러운 동작으로 등잔을
     살펴보는 금의초의 모습 어디에도 장난스런 기색은 찾아볼 길이 없다.

     시체를 처리했다고는 하나 그것은 어디까지나 임시방편에 불과할 뿐,
     누구나 낭하에 들어선다면 그는 어렵지 않게 코를 간질이는 비릿한



     향과 점점이 흩뿌려진 핏자국의 존재를 발견할 수 있을 것이다. 비록
     그가 매사에 신중하지 않은 사람이라 할지라도!

     잠시 등잔의 겉모습을 살펴보던 금의초는 이윽고 손을 뻗어 등잔의
     구조를 조사했다. 비틀어 보기도 하고 행여 뽑히지나 않을까 힘을
     써보기도 하였다.
     하지만 원하던 성과는 얻을 수 없었다. 등잔은 그저 등잔일 뿐이었다.

     ‘역시 기관은 침상에 있는 것인가?’

     바로 그때!
     금의초가 등잔에서 아무런 소득도 얻지 못하고 신형을 돌리려 할 때,
     어디선가 미세한 음향이 전해져 왔다.

     기이이잉……!

     그 소리는 벽을 타고 흘러들었다. 마치 저 호수 밑바닥 메기의
     움직임처럼 은밀하고 잔잔하게……
     멈칫 주의를 기울이던 금의초는 이내 그 소리의 정체를 파악해 냈다.

     ‘기관음!’

     금의초는 반사적으로 신형을 돌렸다. 이 순간 어느 곳에선가 기관이
     작동하고 있으며, 그 어느 곳 중 가장 많은 가능성을 부여받고 있는
     곳이라면……?
     말 할 필요도 없이 바로 일행이 머물고 있는 석실이다!
     돌아선 금의초의 눈에 제일 먼저 띈 것은 바로 일행이 찾고자 하는
     비밀 통로였다.

     넓이 한 자 반에 높이 일곱 자! 장정 한 사람이 간신히 통과할 수
     있을 만한 크기의 공간이 마치 거망(巨  )의 아가리처럼 사악한
     유혹으로 다가선다.
     그리고 다음으로 눈에 띈 것은 의기 양양하게 턱을 치켜 들고
     다가오는 상잔의 모습이다. 볼따구엔 바람이 잔뜩 들어 있고 양
     어깨는 으쓱으쓱 춤을 추듯 흔들린다.

     “크크크, 어떻습니까? 이 노복의 실력이!”

     금의초는 방긋 웃어 주며 상잔의 노고를 치하했다.

     “할아범, 수고했어! 한데 어떻게 이토록 빨리 찾아 냈지?”

     “아, 수고랄 것도 없지요. 그저 손을 휘휘 내젓다가 운 좋게…… 찾아
     낼 수 있는 기관이라면 굳이 비밀 통로라 할 것도 없겠지요. 험험!
     제가 침상 밑으로 기어 들어가서 무엇인가 손에 걸리기에 냅다……
     어험`─`! 이거 흥분이 지나치다보니 자꾸 헛소리가 나오는군요.
     좌우지간 매우 어렵게 찾아 낸 것만은 분명합니다. 험!”

     헛기침을 연발하며 어줍잖은 이야기를 늘어 놓는 상잔을 보니 문득
     어머니의 한마디가 생각나는 금의초다.

     ─`거짓말하지 말아요, 헛기침을 하지 말든가.

     금의초는 작은 소리로 뇌까렸다.




     “묘하군, 묘해!”

     그 소리를 상잔이 들었는가!

     “예? 무엇이 묘하단 말입니까?”

     귀도 밝다. 하긴 지은 죄가 있으니 스쳐 가는 바람 소리조차 허술히
     들리지는 않으리라!

     “아니야! 내 문득 꼭 닮은 두 사람이 생각나서 그래.”

     “아, 예!”

     상잔은 무심한 듯 대답했지만 힐끔거리는 그의 시선은 여전히 의문을
     표하고 있다. 공교롭게 ‘그 닮았다는 두 사람이 왜 이 순간 생각나야
     하느냐?’고 강력 추궁하는 눈빛이다.

     “자자, 할아범! 밖이 시끄러워지기 전에 빨리 들어가자고.”

     통로는 금의초와 상잔이 어깨를 나란히 하고 걷기에 부족함이 없었다.
     좁았던 건 단지 입구뿐이었던 것이다.
     일 각여나 흘렀을까? 매복에 주의하여 다소 느릿한 행보를 하던 중
     상잔이 물었다.

     “공자님, 통로가 너무 어두운데 불을 켤까요?”

     “아니야! 매복자가 있다면 표적이 될 테니 켜지 않는 게 좋겠어!”

     상잔이 금의초를 바라보며 입을 열었다.

     “놈들이 우리 종적을 발견했을까요?”

     금의초는 고개를 돌려 상잔을 마주보았다. 비록 사위는 한 치 앞을
     분간할 수 없으리만치 칙칙한 암흑에 휩싸여 있었지만, 일행에게
     곤란을 줄 수 있을 정도는 아니었다.

     “움직일 수 없는 흔적을 남겨 놓았으니, 놈들이 모두 눈멀고 귀먹지
     않은 이상 발견됐다고 보는 게 타당하겠지!”

     잠시 사위를 쓸어보던 상잔이 다시 질문을 던졌다.

     “그렇다면 왜 이렇게 아무 소리도 나지 않는 것이죠? 마땅히 백석궁
     전체가 발칵 뒤집혀야 옳을 텐데……! 혹시, 놈들은 다만 우리의
     흔적을 발견했을 뿐, 행적은 밝혀 내지 못한 게 아닐까요?”

     금의초는 단호히 고개를 저었다.

     “그럴 리는 없어! 생각해 봐, 할아범은 자신의 방안에 뱀이
     들어왔다는 흔적이 있는데, 그것을 알고도 그저 잠을 이룰 수 있겠어?
     쫓아 내기가 어렵다면 최소한 궤짝 속에 가둬는 둬야 잠을 이룰 수
     있겠지.”

     순간, 상잔의 눈이 번뜩였다.

     “하면 이곳이 궤짝 안이라는 말입니까?”




     “아마도!”

     금의초의 이야기에 상잔은 충격을 받은 듯 제자리에 턱 멈춰 섰다.
     곧이어 무슨 말인가를 꺼내려 하였으나 그보다 금의초가 조금 빨리
     입을 열었다.

     “할아범은 스스로를 뱀이라고 생각해?”

     “……!”

     상잔은 이내 발길을 재촉했다.


        *       *       *


     같은 시각, 백석궁의 한 지하 대전!
     대전 전체에 빙 둘러 그려진 벽화에는 신과 악마의 싸움이 찬탄을
     자아내게끔 생생히 묘사되어 있고, 천장에 꽂힌 네 개의 야명주는
     실내를 적당한 밝기로 감싸안는다.
     언뜻 보기에도 백여 명은 충분히 수용할 수 있는 넓은 공간에 벽화
     외엔 어떠한 장식도, 구조물도 찾아 볼 수 없는 모습에서, 이 대전
     주인의 다소 편협된 성격을 파악할 수 있다.

     대전 중앙에 홀로 서 있는 누군가의 모습이 보인다.
     깔끔한 백의를 차려입고 이마에 영웅건을 맨 문사 차림의 청수한
     중년인!
     우리는 과거 망산의 한 봉우리에서 삼안신군 노백과 이야기를 나누던
     그를 기억한다.
     현영회의 회주, 소혼천주(召魂天柱) 독고문광(獨孤門廣)!

     그리고 비록 모습은 보이지 않지만 항상 그의 주위를 맴돌고 있는
     사신이 있다는 것도!
     독고문광은 한동안 벽화의 한곳을 뚫어져라 응시하고 있었는데, 그의
     시선이 머무는 곳에는 불가의 개조 석가여래(釋迦如來)가
     아수라마왕(阿修羅魔王)의 발치에 깔려 붉은 피와 내장을 쏟아 내고
     있었다.

     독고문광은 만족한 듯 사악한 웃음을 흘려 냈고, 그러던 어느 순간
     그의 입이 열렸다.

     “혈마! 놈들은 모두 몇 명이더냐?”

     직후, 독고문광의 사악한 미소에 비해 조금도 덜하지 않은, 오히려 그
     이상이라 할 수 있는 음산한 목소리가 넓은 대전에 울려 퍼졌다.

     “크크크, 단 둘뿐입니다.”

     독고문광은 의외인 듯 눈빛을 반짝였다.

     “둘? 최소한 다섯일 텐데?”

     “아마 모종의 이유로 뿔뿔이 헤어진 것 같습니다. 현재 남은 놈들이
     있나, 그 종적을 수색하고 있습니다.”




     독고문광은 느릿하게 걸음을 떼었다. 한 가지 벽화를 계속해서
     감상하려니 싫증이 난 듯!

     “흠, 기특한 놈들이야. 직접 찾아가야 하는 수고를 덜어 주다니……
     한데 두 놈 중에 운은 끼여 있느냐?”

     “없습니다. 둘은 금의초라는 애송이와 마등 상잔입니다.”

     “놈들의 위치는?”

     “크크크크`─`, 놈들에 대해서는 더 이상 신경 쓰지 않아도 될 것
     같습니다. 마옥(魔獄)으로 향하는 중입니다. 아, 물론 옥주(獄主)에게는
     이미 통보했습니다.”

     독고문광의 움직임은 느릿하지만 계속되었고, 혈마의 음성은 그와
     일정 거리를 유지하며 들려 오고 있었다.

     “정심탈혼(挺心奪魂)의 미로(迷路)에 그를 벗어나면 야왕(夜王)이
     기다리고 있다는 말이지? 게다가 그 뒤에는 마옥이라…… 흠!
     그렇다면 그쪽은 해결됐고, 남은 놈들에 대한 수색은 누가 맡아 하고
     있지?”

     “일, 이 복화사자가 팔극천황(八極天皇)과 십이대지왕(十二大地王)을
     거느리고 나갔습니다.”

     순간, 지금까지 더없이 편안한 행보를 보여 주었던 독고문광이 마치
     보이지 않는 벽에라도 가로막힌 듯, 제자리에 우뚝 멈춰 섰다. 거의
     동시 독고문광의 야릇한 마음을 늦지 않게 헤아린 혈마의 이야기가
     이어졌다.

     백년 전 천환금강수 독고위정에게 제이인자의 위를 안겨준 무공
     소혼수(召魂手)! 다변과 신속함을 위주로 한 천하제일의 수공 소혼수!
     그에 상극인 무공이 있었으니…… 바로 일검불변 임조경의 단 일초식
     검법 일검단세(一劍斷世)였다!


     “제가 나가 보겠습니다.”

     독고문광은 손을 들어 혈마를 제지했다.

     “아니, 네가 직접 갈 것까지는 없다. 네 사제를 보내라.”

     “광마(狂魔)를 보내라구요? 알겠습니다.”


        *       *       *


     끄으으으……!

     한 맺힌 망자의 손짓인 양, 귀신의 호곡성인 양 불규칙적으로 들려
     오는, 모골을 송연케 하는 정체불명의 괴음!
     괴음이 들려 온 것은 거의 일다경이나 지속된 저 칙칙한 어둠에
     일행이 서서히 지루해 하고 있을 때였다.
     금의초와 상잔은 동시에 걸음을 멈추고 상대를 바라보았다.

     “무슨 소리죠?”

     상잔의 전음에 금의초는 나직한 음성으로 답했다.

     “모르겠는걸! 다만 이제 시작인 것 같아.”

     모종의 움직임이 시작된 이때, 굳이 이편의 행동에 아등바등 은밀함을
     부여하기보다는 한 푼의 공력이라도 아껴야 할 때라 판단된
     때문이었다.
     물론 가장 좋은 방법은 말을 삼가는 것이리라!
     그러한 금의초의 마음을 헤아렸던지, 상잔은 한동안 말이 없었다. 하나
     모퉁이를 우측으로 돌아선 순간, 상잔은 기어코 참았던 한마디를
     터뜨렸다.

     “응……! 이거 조금 전에 통과한 곳 아냐?”

     세 개의 동굴, 두 사람이 간신히 엇갈려 통과할 수 있을 만한 넓이의
     동굴 셋!
     상잔의 이야기는 틀림없는 것이었다. 이곳은 분명 그들이 통과한
     장소였다. 멀지도 않은 반 각 이전에……!
     당시 일행은 중앙의 동굴을 선택한 바 있었다.

     “이런, 더럽게 됐네!”

     “할아범, 잠깐!”

     금의초는 신경질적인 반응을 보이는 상잔을 제지하고 중앙의 동굴로
     다가가 조심스럽게 그 주변을 살폈다.
     지면과 벽, 그리고 천장을 살피는 금의초의 행동은, 일견 평생을
     사건과 함께 지냈을 법한 영민한 노포두(老捕頭)의 주름과 잔잔한



     눈빛을 닮아 있었다. 하나 아쉽게도 이곳은 풀 한 포기 발자국 하나
     남아 있지 않은 백석궁이었다.

     “공자님, 무슨 단서라도 있습니까?”

     금의초는 입맛을 다시며 일어섰다.

     “쩝쩝, 아무것도!”

     “그렇다면 이제 어떻게 하죠?”

     금의초는 손을 들어 왼편의 동굴을 가리켰다.

     “여기까지 온 이상 전진할 수밖에 없지! 이번에는 이쪽으로 들어가
     보자고.”

     말을 마친 후, 금의초는 상잔의 대답도 듣지 않고 냉큼 동굴 속으로
     신형을 날렸다. 상잔은 조금 불안한 표정을 지으며 뒤를 따랐다.

     잠시 후!
     일행은 또다시 세 개의 동굴을 마주한 채 서 있었다. 금의초는 여전히
     중앙 동굴을 살펴보고 있었으며 상잔은 미덥지 못한 눈빛으로 그를
     응시하고 있었다.
     같은 장소, 같은 벽, 같은 사람! 조금 전과 비교해 달라진 것은 없다.

     “공자님, 무슨 단서라도 있습니까?”

     분명 귀에 익은 질문이다. 단어 하나 다르지 않은……! 하지만 전혀
     생소하게 들리는 것은 그 가운데 뒤틀린 상잔의 마음이 담겨있기
     때문이다.
     그런데, 이게 무슨 말인가?

     “응!”

     “에……? 응이라니요?”

     금의초는 바싹 다가붙는 상잔에게 힐끔 못마땅한 눈빛을 던지며
     되뇐다.

     “응도 몰라? ‘그렇다’라는 뜻이야. ‘예’ 대신에 쓰이기도 하는데,
     주로 친구를 믿지 못하는 늙은 염소에게 답할 때 쓰는 말이지!”

     찌푸려졌던 상잔의 안면이 순식간에 활짝 펴졌다.

     “에헤헤`─` 원, 공자님도……! 한데 무엇을 발견했습니까?”

     금의초는 손가락으로 지면의 한곳을 가리켰다.

     “바로 이것이야!”

     금의초가 가리키는 지면에는 한 치의 깊이에 손가락 두 마디 길이의
     한 일(一) 자가 보기에도 선명하게 새겨져 있었다.

     “호, 이상하군요. 누가 그런 걸 새겨 놓았을까요?”




     금의초는 무덤덤한 목소리로 말했다.

     “나지 누구겠어?”

     “에……?”

     상잔은 한 순간 머리가 복잡해져 왔다.
     조금 전에 자신이 새기고, 이제 와서 자신이 발견하고…… 그것도
     매우 당당하게, 마치 사건을 해결할 수 있는 획기적인 증거라도
     발견한 것처럼!
     증명된 것은 아무것도 없지 않는가. 굳이 의미를 부여한다면 같은
     장소를 맴돌고 있다는, 이미 알고 있는 사실을 재확인한 것에 지나지
     않을 뿐!
     상잔은 멍한 표정으로 금의초의 잘난 얼굴을 바라보았다.

     ‘뭐, 친구를 믿지 못하는 늙은 염소? 이걸 그냥……’

     생각 같아서는 확 면상이라도 갈겨 버리고 싶었지만 어디 행동에 옮길
     수야 있겠는가!
     한데 그 순간 상잔은 보았다. 묘한 행동을 보여 주는 금의초를!
     손가락으로 지면을 북북 긁고 있지 않는가?

     “……?”

     비로소 자신의 행동이 현 상황에 전혀 도움이 되지 못했다는 걸
     깨달은 것일까? 정말 자책에서 야기된, 어쩔 줄 몰라 행하는
     무의식적인 행동인가?
     바로 그때!

     상잔으로서는 전혀 예상치 못한 일이 벌어졌다. 앉은 자세 그대로
     금의초가 거센 회전을 보여 주었던 것이다. 한 자 앞에 떨어져 앉은
     상잔이 단지 휙, 하는 바람 소리만을 느꼈을 정도로 눈부신
     움직임이었다.

     그리고 그의 움직임보다 더욱 빠른 게 있었다. 그것은 금의초가
     지면에서 긁어 낸 몇 조각의 자갈이었다.

     쾌애액……!

     한 순간 대기를 찢어 내는 거센 파공성이 장내에 울려 퍼졌고, 직후
     상처 입은 맹수의 울부짖음이 섬뜩하게 들려 왔다.

     “크와악`─`!”

     “할아범!”

     아직까지 사태를 파악하지 못하고 멍한 상태인 상잔을 일깨우며
     금의초는 우측의 동굴로 뛰어들었다. 뒤이어 정신을 차린 상잔 역시
     신속하게 움직였다.

     이해할 수 없는 일련의 상황은 사실 치밀하게 계획된 금의초의
     작품이라 할 수 있었다.
     금의초는 먼저 자신들이 처한 상황을 확실히 알고 싶었다.
     진(陣)에 빠진 것인지 아니면 단순한 미로를 헤매이는 것인지! 그것을
     확인하기 위해 금의초가 한 일이란 단순히 지면에 작은 표식을 남겨



     놓는 것이었다. 다만 언뜻 단순한 듯하지만 자신만이 알아볼 수
     있게끔 정밀하게!

     그리고 다시 제자리에 돌아온 금의초는 그 점을 확인했다.

     ‘이곳은 정밀하게 만들어진 미로에 불과하다!’

     그것은 지면에 새겨진 한 일(一) 자로써 알 수 있었다. 결코 자신이
     새긴 게 아니었던 것이다. 비록 같은 모양과 같은 크기로 새겨진
     표식이었지만 그것을 새긴 금의초를 속일 수는 없는 일이지 않겠는가!
     즉, 이곳이 진이었다면 가만히 놔두어도 제풀에 지쳐 쓰러질 터이니
     암중인은 괜한 수고를 할 필요가 없었다는 말이다.

     이제 최악의 경우는 면한 터, 남은 과제는 굴 속에 숨어 있는 여우를
     솟궈 내는 일이다. 다행히 여우란 놈은 호기심이 많으니 틀림없이 이
     주위를 배회하고 있을 것이다. 다만 문제는 호기심 못지않게 강한
     여우의 의심을 어떻게 무마시킬 수 있는가 하는 점이다.
     그에 대해 금의초는 상잔의 어수룩한 감정을 이용했다.

     어린월은 지금까지 단 한번도 금의초를 배신하지 않았다.

     우우우우웅…… 서걱!

     부드러운 물체를 저며 내는 음향과 함께 처절한 단말마가 귀청을 떨어
     울렸다.

     “크아악!”

     이어 데굴데굴 굴러 동굴 한편에 처박히는 암중인을 응시하며 일행은
     느긋한 마음으로 다가들었다.

     “하아`─`, 하아`─`!”

     그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 고개를 떨구고 있었는데, 진한 혈향과
     제멋대로 뒤엉켜 있는 두 다리에서 하체에 치명적인 부상을 입었다는
     것을 알 수 있었다.

     “네놈은 누구냐?”

     일 장여를 남겨 놓은 상태에서 상잔이 물었다.
     순간 미미한 경련을 보여 주던 놈의 움직임이 딱 멈췄다. 이어 그의
     고개가 서서히 들어 올려졌다. 그리고 산발한 머리카락 사이로
     번뜩이는 놈의 눈망울이 보였다.
     비릿한 조소가 놈의 입술 사이로 흘러나왔다.

     “크크크크크……!”

     ‘이런……!’

     놈의 눈빛을 마주한 순간 무언가 잘못됐다는 것을 감지한
     금의초였지만 상황은 너무 늦었다. 절뚝거리며 추격자를 사지로
     유혹하는 여우의 간교함이 비로소 뇌리에 떠올랐지만 사태는 이미
     돌이킬 수 없었다.

     “억!”




     “허억!”

     덜컥 가슴이 내려앉는 기분을 느끼며 금의초와 상잔은 꿈결인 양
     아득한 무저갱 속으로 떨어져 갔다. 본능적으로 힘을 써보았지만 되려
     추락을 가속화시켰을 뿐이다.

     “크크크크……”

     쿵!

     함정이 닫히는 소리가 천근의 가슴앓이로 다가들었지만 더불어 여우의
     비아냥거림도 끝을 맺었다.
     금의초는 비룡번신의 식으로 몇 바퀴 회전하여 추락하는 속도를
     늦췄다. 흐릿하나마 벌써 바닥이 보였다.
     함정이 그다지 깊지 않은 게 다행이었다. 물론 깊다고 해서 별반
     다행에 반하는 이유도 생각나지 않았지만!


     2


     지면에 내려선 금의초는 물끄러미 천장을 바라보았다. 비록 천장은
     보이지 않았지만 대략 이십여 장을 떨어졌다는 것을 감으로 알 수
     있었다.
     이십 장! 인간의 힘으로 도약할 수 있는 높이가 아니었다.

     “내 함정을 벗어난다면 이 여우 새끼를 천참만륙(千斬萬戮)을
     내주리라!”

     상잔은 못내 분한 듯 고래고래 악을 써댔다.
     금의초 역시 분하지 않은 것은 아니다. 하지만 그는 몇 마디 악으로
     해결될 수 있는 건 아무것도 없다는 것을 잘 알고 있었다.

     “야, 이 개자식아! 내 기필코 이곳을 벗어나 네놈의 간특(姦慝)한
     심장을 꺼내 보리라!”

     다만 금의초가 알고 있는 사실 중에는 이런 말도 있었다.

     ‘다소 손해를 보더라도 하고 싶은 대로 하는 게 편할 때가 있다!’

     그 순간!
     어디선가 괴이한…… 전혀 대비되어 있지 않았기 때문에 더욱 괴이한
     음성 하나가 들려 왔다. 마치 고목의 겉 껍질을 비벼대는 듯한,
     무미건조하기 짝이 없는 목소리였다.

     “푸헤헤헤`─`! 이곳을 벗어난다고……? 평생 처음 들어 보는
     재미없는 농담이로구나.”

     “응……?”

     금의초는 그제서야 볼 수 있었다. 어둠의 이곳저곳에서 느껴지는 수
     개의 인기척을, 파란 광채를 발하는 몇 쌍의 눈동자를!

     “웬 놈이냐?”

     벼락치듯 상잔의 일갈이 떨어지고…… 천지 사방 어느 곳을 보아도
     암흑뿐인 이곳에 홀연 낯선 실체가 모습을 드러냈다.

     화악!

     상잔의 마등이 빛을 발한 것이다.
     순간!

     “어어억……!”

     “으윽……!”

     “허억`─`, 치…… 치워!”

     사방에서 외마디 비명이 줄을 이었고, 금의초는 한 순간 장내를 휘
     둘러보았다.

     높이는 짐작했던 대로 이십여 장에 달했으며 넓이는 이십오륙 장에
     달했다. 이 정도면 웬만한 광장이라 해도 좋을 법한 넓이였다.
     광장의 모양은 중앙이 가장 높고 가장자리로 가면서 낮아져 마치
     사발을 엎어 놓은 듯했고, 바닥은 울퉁불퉁 찢어진 주단을 연상케
     하는 것이었다.
     한 가지 특이한 점은 광장의 한쪽 구석에 반경 일 장 정도의 작은
     호수가 있다는 사실이다.

     ‘하나, 둘…… 넷!’

     광장에 있는 자는 일행을 제외하고 모두 네 명이었다. 그들은 빛이
     두려운 듯 저마다 지면에 고개를 처박고, 단 한 치라도 빛에서
     멀어지기 위해 버둥대고 있었다. 마치 흠뻑 젖은 쥐새끼처럼 우습기
     짝이 없는 모습이다.



     하지만 금의초는 전혀 우습지 않았다.

     인간이 태어나면서부터 빛을 두려워하지는 않을 터, 저들에게는
     나름대로 사연이 있을 것이다. 그리고 현 상황에서 그 사연을 짐작해
     내기란 조금도 어렵지 않았다.
     어쩌면 자신들의 미래를 보고 있는지도……

     “할아범, 불을 꺼!”

     상잔도 비슷한 감정을 느꼈음인지 금의초의 이야기가 끝나기도전에
     등은 꺼졌고, 빛이 사라진 장내는 한층 더 괴괴한 암흑 속으로 빠져
     들었다. 침묵을 수반하여!
     하나 침묵은 이내 걷혔다. 좀 전에 들려 왔던 그 푸석푸석한 음성에
     의해!

     “다, 다시 한번 켜줘.”

     뜻밖이었다. 아니, 상상을 초월하는 이야기였다.
     귀신을 만난 듯 벌벌 떨며 움츠러들었던 게 바로 조금 전 아니던가!
     하나 막상 그 한마디가 떨어지자 그의 야릇한 심정을 이해할 수 있을
     것 같았다.
     상잔은 품속에 갈무리한 마등을 꺼냈다.

     다시금 빛은 태어났고, 그를 마주한 네 명은 전서(田鼠)인 양 또다시
     땅을 헤집기에 급급했다. 좀 전과 비교해 하등 달라지지 않은
     모습이었다.
     그러나 한 가지, 적어도 비명은 지르지 않았다.


        *       *       *


     “놈들은 마옥에 떨어졌습니다.”

     혈마의 보고에 독고문광은 고개를 끄덕끄덕, 당연히 그리 될 줄
     알았다는 태도였다.

     “광마에게서 연락은 없느냐?”

     “한번 왔습니다만, 놈들이 회 내부에 들어온 흔적을 발견했으며 그
     뒤를 좇고 있다는 연락뿐이었습니다. 사제가 갔으니 조만간 좋은
     소식을 기대하셔도 좋을 것 같습니다.”

     독고문광은 여전히 벽에서 시선을 떼지 않으며 말했다.

     “놈들은 결코 안심할 수 없는 자들이야. 목을 보기 전까지 긴장을
     늦춰선 안 돼!”

     “크크크크……! 알겠습니다.”

     독고문광의 시선이 멈춰 선 곳!
     그곳에는 금갑은무(金鉀銀  )의 아수라마왕이 두둥실 아홉 구름에
     싸여 있는 수미산(須彌山)을 발치에 두고 천공을 향해 포효하고 있다.
     그의 왼손에 들려 있는 건 인간의 생사를 주관한다는 염왕(閻王)의
     생사척(生死尺)이요, 머리 위로 치켜든 그의 오른손에 들려 있는 것은



     너덜너덜 찢기고 으깨진 하나의 수급이다.
     바로 석가여래의……!

     그 얼굴에 웃는 듯 조는 듯 천하를 굽어보던 불타의 자비는 남아 있지
     않다. 다만 으스러지고 짓이겨진 인간의 고통만이 남아 있을 뿐!
     그대 다가올 혈천지를 걱정하는가?


        *       *       *


     마등이 명멸하기를 수차례, 오래지 않아 그들은 모두 불빛을 똑바로
     바라볼 수 있게 됐다.

     사 인!
     그들 중 마옥에서 가장 오래된 인물은 일행에게 말을 걸었던
     푸석푸석한 음성의 주인공이었다.
     계피학발(桂皮鶴髮)에 반 벌거숭이, 도저히 나이를 짐작할 수 없는
     인물! 그것이 그의 첫인상이었다.

     “이름? 명호? 몰라! 그따위 잊은 지 오래됐어. 그냥 일 호라고
     불러.”

     “몇 년이나 됐냐고? 것도 몰라! 대강……? 대강도 몰라!”

     마등을 홀린 듯 묘한 눈으로 바라보며 자신들에게는 전혀 관심을 갖지
     않는 일 호를 보자니, 아무래도 그는 정신이 온전치 못한 것 같았다.
     하긴 정신이 온전한 사람이라면 이런 곳에서 오래 살지 못할 것이다.
     다만 왠지 억지로 꾸며 내는 듯한 인상을 받은 것도 사실이다.
     일 호는 네 사람 중에서 유일하게 사지가 멀쩡했다.
     다음으로 오래된 인물! 즉, 이 호는 왼쪽 다리가 없었다. 그는 자신의
     나이를 환갑이 되지 않았다 했지만, 그의 겉 모습은 절대로 팔십
     이하가 아니었다.

     “일 호는 최소 이십 년에서…… 어쩌면 삼십 년 이상 살아 왔을지도
     모르겠소! 내가 이곳에 떨어진 게 아마…… 칠팔 년 전이었는데, 당시
     그들은 내게 칠 호라는 이름을 붙여 주었소이다. 그때도 일 호는 그의
     몫이었으며, 더욱 놀라운 것은 당시 삼 호가 팔 호였던 시절에도 일
     호는 여전히 일 호였다는 것이오!”

     그의 정체가 무엇이냐는 질문에 이 호는 고개를 저었다.

     “나도 그 점이 의문이오. 내 반백 년 이상을 회에서 살아 왔지만
     단연코 일 호는 이곳에서 처음 보는 인물이었소. 아마도 그는 외부
     사람이 아닌가 생각되오!”

     이 호는 마옥에 투옥되기 이전 현무전의 부전주직을 맡았었다 한다.
     탐혼수(貪魂手) 뇌능형(雷能螢)이 그의 본명이다.
     삼 호 역시 자신의 이름을 밝히기를 꺼려 했다. 그도 과거를 잊고
     싶은가 보다!

     “한 일 년 남짓 되었지요.”

     그는 양팔이 없었다.
     마지막 인물!



     사 호는 왼발과 오른팔이 잘린 칠척 장신의 육십대 노인이었다. 아직
     아물지 않은 상처로 보아 그가 투옥된 지는 채 두 달이 지나지 않은
     듯했다.
     그는 말없이 금의초의 사연을 듣고 있다가 어느 순간 왼손을 쑥
     내밀었다. 남환에 대한 이야기가 돌출된 시점이었다.

     “나는 북풍 관심이라 하오!”

     이후 대화는 주로 금의초와 상잔, 그리고 관심에 의해 주도되었다.

     “그렇게 되어서 이곳에 떨어진 것입니다.”

     “하아!”

     “허허, 그 참!”

     금의초가 이야기를 마치자 중인들은 모두 안타까운 표정을 금치
     못했다.
     일 호는 지금까지도 마등을 쏘아보고 있었다. 그의 눈은 세상에서
     가장 탐나는 물건…… 하지만 결코 자신의 소유가 될 수 없다는 것을
     잘 알고 있는 자의 처연한 눈망울을 닮아 있었다.

     “이거 한번 빌려 주라.”

     “나 아니면 쓸 수가 없는 물건이오.”

     상잔은 그의 시선이 못내 부담스러운 듯 애써 그를 외면하고 관심에게
     질문을 던졌다.

     “그래도 놈들이 식량은 주는 모양입니다.”

     당연한 말이었다. 먹지 않고서 이십 년을 버틸 수 있는 인간은
     없으니까!
     하나 뜻밖에도 관심은 고개를 저었다.

     “……?”

     상잔과 금의초는 주위를 둘러보았다.
     울퉁불퉁한 지면, 작은 못, 그리고 틈 하나 보이지 않는 암벽……
     도저히 자급자족을 할 수 있는 여건이 아니다.

     “그렇다면……?”

     다시 상잔의 질문이 이어지자 관심은 손을 들어 십여 장 저편 구석을
     가리켰다. 금의초와 상잔의 시선은 사냥개처럼 그의 손끝을 좇았다.
     하나 일행이 볼 수 있는 건 잔물결인 양 울퉁불퉁한 지면뿐, 여느
     바닥과 다를 게 없다.

     “그저…… 지면에 불과……?”

     금의초가 조심스럽게 입을 놀리자 관심은 그의 말을 중간에서 뚝 끊어
     냈다.

     “자세히 보시오!”




     무뚝뚝한 정도를 넘어 싸늘한 냉기마저 배어 있다.
     금의초는 잘못을 추궁하는 듯한 관심의 말투에 다소 기분이 나빴지만,
     반드시 이 가운데는 어떤 연유가 있을 것이라 생각하고 마음을
     가라앉혔다.

     ‘돌 틈에 버섯이나 이끼 따위라도 있는 것일까?’

     금의초와 상잔은 천천히 그편을 향해 걸음을 옮겼다. 일 호는 말 잘
     듣는 개새끼처럼 졸래졸래 상잔의 뒤를 따랐다.

     “이거 한번만 빌려 주라, 응?”

     암벽과의 거리는 일 장 이 장 가까워졌지만 버섯 따위는 전혀 보이지
     않았다. 아무런 까닭도 발견하지 못하자 슬며시 울화가 치밀었다.

     ‘이 자식이 우리를 우롱하는 것인……?’

     그 순간!
     마침내 금의초는 지면이 아닌 다른 무엇을 발견할 수 있었다. 그것은
     동식물이 전혀 없는 마옥에서의 유일한 식량이요, 또한 관심의 반응이
     그토록 냉랭했던 것에 대한 이유이기도 할 것이다.

     ‘이…… 이것은!’

     인간이었다. 다만 싸늘히 식어 돌로 변해 버린 인간!
     금의초와 상잔은 일순 아무런 말도 하지 못하고 그저 멍한 시선을
     교환했다.
     분노는 일지 않았다.
     천인공노할 만행 앞에 섰지만 분노는 일지 않았다. ‘이들로서도 어쩔
     수 없는 일이다’ 따위의 얄팍한 이해의 감정도 솟아나지 않았다.
     이 순간 금의초와 상잔의 마음 가득 떠오르는 감정은 놀랍게도 남이
     아닌 자신에 대한 생각, 그것도 가장 현실적인 생각이었던 것이다.

     ‘내일이면 나도……?’

     금의초는 자기 자신에 대한 욕지기가 나오려는 것을 간신히 참아
     냈다.


     “출로를 찾아 봅시다.”

     잠시 후 들려 온 금의초의 한마디에 이 호와 삼 호는 약속이나 한 듯
     동시에 고개를 저었다.
     물론 이십 년이라는 세월은…… 칠 년이라는 세월은, 출로를 찾기에
     적당치 않은 너무 많은 세월이라 할 수 있다. 하나 인육을 먹으며
     살아 가기에는 더욱 적당치 않은 세월이다.
     금의초는 삼 호를 똑바로 응시하며 물었다.

     “당신은 벽호공(壁虎功)을 시전할 줄 아시오?”

     삼 호는 심드렁한 눈길을 천장에 던졌다.

     “자네는 혹시 허공에 매달려 이 장 두께의 암반을 가를 수 있는가?”

     금의초는 고개를 들어 삼 호의 시선을 좇았다.

     “천장의 두께가 이 장이나 된다는 말이오?”

     삼 호는 눈길을 거두어 이번에는 사방을 휘 둘러보았다.

     “아니면 지하 수십 장의 깊이…… 혹, 백 장이 넘어설지도 모르는
     깊이에서 지상까지 굴을 파낼 수 있단 말인가?”

     금의초는 손을 뻗어 못을 가리켰다.

     “그렇다면 호수는 어떻소? 물이 있다면 반드시 그 흐름이 있을 터,
     호수 내부는 조사해 보시었소?”

     순간, 삼 호로부터 금의초가 전혀 예상치 못한 반응이 나왔다.

     “호수? 호수는 안 돼!”

     안 되다니, 무엇이 안 된다는 말인가? 이미 조사해 본 바 출로가
     없음을 확인했으니 더 이상 조사해 볼 필요가 없다는 말인가? 아니면
     조사할 수 없다는 것인가?

     “무엇이 안 된다는 말이오?”

     지금까지 잠자코 두 사람의 대화를 듣고 있던 이 호가 끼여들었다.

     “그 질문에 대한 답은 내가 해주지. 나를 따라오게.”

     말을 마친 그는 겅중겅중 뛰어 호숫가로 다가갔다. 다리 하나가
     없었지만 조금도 불편을 느끼지 않는 것 같았다. 금의초와 상잔은
     잠자코 그의 뒤를 따랐다.
     때를 같이하여 관심이 저편으로 뛰어가는가 싶더니, 이내 통나무처럼
     뻣뻣한 시체 한 구를 질질 끌고 왔다.

     외다리에 외팔, 강시와도 같은 걸음걸이, 그리고 등뒤로 딸려 오는



     시체 한 구!
     실로 귀신이 통곡할 만한 모양새이지 않는가? 누가 그의 현재
     모습으로 과거를 회상할 수 있겠는가? 천하의 북풍 관심을!
     호숫가에 다가선 관심은 시신의 한쪽 다리를 잡은 상태에서 주저하지
     않고 호수에 던져 넣었다.

     첨벙`─`!

     사방으로 물방울을 튀겨 낸 호수는 이내 잠잠해졌다. 하나 그도 잠시,
     이내 호수에선 괴이한 반응이 나타났다. 꿈틀 시신이 움직이는가
     싶더니, 하나, 둘, 셋, 넷…… 적지 않은 기포가 시체 주위에 발생하는
     게 아닌가?
     마치 부글부글 끓어오르는 용암처럼!

     ‘독수(毒水)……!’

     금의초는 이제야 삼 호가 왜 그토록 강인한 어조로 ‘호수는 안
     돼!’라고 했는지 깨달았다. 그러나 관심이 시신을 물 밖으로 꺼내는
     순간, 금의초는 곧 자신의 생각을 수정해야 했다.

     촤아아……!

     시신을 물 속에 담가 놓았던 시간이 얼마나 되었을까?
     채 서너 번의 호흡을 마칠 시간도 되지 않았으리라! 한데 그 짧은
     시간 돌처럼 딱딱했던 시신은 이미 본래의 형체를 잃고 흐물흐물
     두부처럼 변해 있었다.
     물론 그뿐이라면 굳이 생각을 바꿀 필요가 없다. 하지만 중요한 것은
     시신에 붙어…… 시신과 함께 튀어나온 암갈색의 기다란
     생명체들이다.
     바로 뱀장어였다!

     놈들은 이미 호수를 벗어났음에도 불구하고 악착같이 시신에 매달려
     있었다. 마치 한 점의 고기를 위해서는 자신의 생명 정도야 초개와
     같이 버릴 수 있다는 듯이……!
     그 중 어떤 놈은 시신의 입과 눈으로 반쯤 몸통을 쑤셔 박고서
     부지런히 꼬리를 흔들고 있었다.

     “허어…… 흐읍!”

     금의초는 필사적으로 목구멍을 틀어막았다. 다행히 쓴물을 조금
     맛보는 것으로 위기는 넘겼다.

     “이게 우리 식량일세!”

     시신에서 십여 마리의 뱀장어를 하나도 남김없이 떼어 낸 관심은, 맨
     마지막으로 시신의 눈에서 뽑아 낸 뱀장어를 그대로 입으로 가져
     갔다.

     우드득…… 우걱, 우걱…… 꿀꺽!

     “이놈들은 대가리부터 씹어야 해. 그렇지 않으면 물거든!”

     결국 금의초는 참아 내지 못했다.

     “우웩…… 으으`─`웩!”




     상잔은 애써 천장을 응시하며 호흡을 가다듬고 있었다.



     제 24 장 탈출(脫出)


     1


     “그러니까, 인육을 먹는 것은 아니라는 말이죠?”

     “별반 다름없지! 쟤들이 시신을 먹고 다시 놈들을 우리가
     잡아먹으니까.”

     “그리고 호수 내부를 살펴볼 수 없는 것은 저 뱀장어 때문이라는
     말이지요?”

     “그렇지! 호수를 살펴보자면 저 귀여운 놈들을 다 죽여야 하는데,
     만약 그렇게 해서 출로를 찾지 못한다면…… 그때는 그야말로 시신을
     먹는 수밖에 없거든!”

     상잔에게서 기어이 마등을 빌려 낸 일 호는 한동안 이리저리
     살펴보더니, 종내 자신의 힘으로는 불을 피워 낼 수 없다는 것을
     깨닫자 이내 흥미를 잃고 본 주인에게로 돌려줬다.
     그리고 이번에는 금의초의 어린월에 흥미를 갖고 달려들었다.
     꺼내지도 않았는데 품속에서 번뜩이는 것을 어느 틈에 본 모양이었다.

     두 사람은 호숫가의 한편에 앉아 많은 대화를 나누고 있었다. 하지만
     자세히 들어 보자니 대화를 나눈다기보다는, 주로 금의초가 질문을
     던지고 일 호가 그에 답하는 형식의 일방적인 문답에 지나지 않았다.
     금의초가 어린월을 미끼로 가슴에 품고 있던 의문점들을 깡그리 토해
     내고 있었던 것이다.

     “내가 보기에 저 시신들은 마치 냉동이라도 된 것처럼 보존 상태가
     아주 좋습니다. 단 한 부분도 부패된 곳이 없이! 비록 이곳 기온이
     무더운 정도는 아니지만, 그다지 서늘하지도 않으며, 더욱이 시신들
     스스로 냉기를 발산할 리도 없으니…… 어떻게 된 일이죠?”

     일 호는 입을 열어 답하는 대신 헤벌쭉이 웃음지으며 금의초의 손목을
     잡았다.

     “……?”

     금의초는 흠칫 반사적으로 손목을 뒤집었다. 그러나 일 호의 눈과
     마주친 순간, 그 흐릿하고도 맑은 눈과 마주친 순간, 금의초의 손목은
     다시 반 바퀴를 회전했다.
     일 호의 행동에 대한 이유는 곧 밝혀졌다. 잡힌 손목을 통해 더없이
     음유(陰柔)로운 기운이 밀려들었던 것이다. 비수처럼 날카로운 냉기가!

     ‘음공(陰功)…… 고수!’

     일 호가 손목을 쥐었다 놓은 시간은 그야말로 찰나에 불과한
     시간이었다. 한데도 금의초는 어깨가 통째로 마비되는 듯한



     저릿저릿함을 느낄 수 있었다.
     은연중 마비된 어깨에 따스한 기운을 불어 넣고 있을 때, 금의초의
     품을 기웃거리며 일 호가 말했다.

     “나…… 그거 한번만 빌려 주라.”

     금의초는 코웃음을 날렸다.

     “킁, 어림없어요. 까짓 몇 가지 질문에 답 좀 한 걸 가지고 이 귀한
     것을 탐하다니!”

     일 호는 더욱 바짝 다가앉았다. 그 얼굴에 실망하는 기색이라고는
     터럭만큼도 보이지 않는다. 그는 안면 가득 미소를 담아 입을 열었다.

     “에헤헤, 좀 빌려 주라. 내 대충 보고 금방 돌려줄게. 응?”

     도저히 돌려받지 못할 것 같은 기분은 차치하더라도, 저 일 호의
     음충맞은 표정을 보라! 딴에는 아양을 떤다고 생각하는 듯하였으나,
     도대체 그에게 아양이라는 단어가 어울리기나 한 것인가?

     낭랑 십팔 세!
     그윽한 춘삼월의 봄 향기가 돋아날 것만 같은, 그저 들어서 좋은 나이,
     비단결 같은 살결, 대기만 하여도 소리와 함께 튕겨져 나갈 듯한
     탄력적인 피부, 가슴을 뒤흔드는 청아한 음성, 그 사이로 보이는
     가지런한 치아!

     아양과 밀접한 연관을 맺고 있는 이야기들이다. 반하여……
     추정 나이 백팔십, 혹은 그 이상!
     똥 내음을 풍겨도 이미 오래 전에 풍겼을 나이, 노릇노릇 거무튀튀
     찢어진 삼베를 연상케 하는 피부, 가슴을 뒤흔들다 못해 찢어 내는
     듯한 음성, 더불어 풍겨나는 표현 불가의 악취!

     “으흡……! 안 돼요, 안 돼!”

     “에이`─`! 일 각만, 아니 반 각만 빌려 줘. 응, 응?”

     금의초는 저 지독한 악취에서 단 한 치라도 멀어지고자 일 호에게서
     고개를 돌리며 손을 휘휘 내저었다. 순간 손의 움직임이 과했던가,
     황포가 슬쩍 벌어지며 그 사이로 번쩍번쩍 어린월이 삐쭉 고개를
     내민다.

     꿀꺽!

     일 호의 탐심은 가중되었다.

     “까짓 것, 일 각 정도 빌려 주는 건 일도 아니지만……”

     “일도 아니지만?”

     금의초는 엉거주춤 자리에서 일어서며 주절거렸다.
     드넓은 마옥 내부! 일어서면 제가 또 어딜 가겠다는 말인가?
     하나 어린월에 눈멀고 어린월에 귀먹은 일 호의 마음이 거기까지 미칠
     수는 없는 일이다.

     “성의가 없어, 성의가……! 궁금한 것도 많은데…… 마지못한



     표정으로 겨우 묻는 말에나 깨작거리고 말이야!”

     삼척동자라 할지라도 금의초가 하고자 하는 이야기, 그 단도직입적인
     요구 조건을 알아듣지 못할 리는 없었다.
     와락, 황포를 거머쥔 일 호는 빠르게 입을 놀렸다.

     “이곳은 마옥이라 하는데 언제 생겨났는지는 나도 몰라! 현영회가
     창설된 직후에 생겼다는 설도 있고, 제이대 회주인 신안수사(神眼秀士)
     독고장천(獨孤長天)이 만들었다는 설도 있는데, 아마 후자가 맞을
     거야! 또한 애초에 이곳을 만든 의도는 뇌옥이 아닌 다른 용도로
     사용키 위한 것이었다는데, 그 저의가 무엇이었는지는 나도 잘 몰라!
     다만 추측해 볼 뿐이지. 혹 비밀 통로나 도피처가 아니었을까 하고!”

     몰라, 몰라 하면서도 정작 모르는 것은 하나도 없는 일 호의 이야기는
     계속되었다. 게다가 이야기의 대부분이 금의초가 가지고 있는 의문의
     핵심을 정확히 찌르는 것이었다.

     “뱀장어가 과연 언제부터 호수에 터를 잡고 살아 왔는지 나는 몰라!
     저 호수가 생겨났을 때부터인지, 아니면 차후 언제쯤인지…… 그저
     내가 이곳에 왔을 때에는 살아 있는 자가 없었어. 온통
     시체뿐이었지!”

     이야기를 마친 일 호는 그의 신체 중 유일하게 깨끗한, 맑디맑은 눈을
     들어 금의초를 바라보았다. ‘이 정도면 줄 때도 되지 않았느냐?’
     하는 눈빛으로!

     “흥!”

     “그게 그러니까, 세상에는 뱀장어가 있음에도 불구하고 굶어 죽을
     놈이…… 존재할는지도 모르지! 세상이란 참으로
     광대무변(廣大無邊)하고, 또한 그 안에는 밤하늘의 별처럼 숱한
     사람들이 살아 가고 있으니, 행여 그 중 성격 이상한 놈이 한 명쯤
     나타난다 할지라도 절대로 괴이한 일이라고는 할 순 없다, 이 말이야!
     다만 인간에게는 본성이라는 게 있어 한 가지 주제에 관한 두 사람의
     행동이 전혀 다른 것일지라도, 그 행동 하나하나를 거슬러 오르면
     반드시 어떤 일치되는 부분이 있기 마련이지!”

     멀리서 두 사람의 대화에 신경을 곤두세우고 있던 상잔은 일 호의
     이야기를 이해할 수가 없었다.

     ‘뱀장어, 호수, 성격, 본성, 일치……? 미친놈!’

     이런 말 저런 말을 두서없이 늘어놓는 걸 보면 영락없이 미친놈이다.
     하지만 미친놈의 이야기치고는 군데군데 수긍이 가는 점이 적잖게
     있으니……

     ‘미친놈을 빙자한 사연 있는 늙은이……?’

     한편 금의초는 일 호가 말하고자 하는 게 무엇이라는 걸 알 수 있을
     것 같았다. 또한 그것은 남몰래 금의초가 간직하고 있는 의문과도
     일맥상통하는 것이었다.

     ‘회주…… 원주.’

     금의초의 안면을 살피며 일 호는 조심스럽게 이야기했다.




     “그만 했으면…… 이제는……”

     “킁, 킁!”

     “에, 또……! 내게는 자식이 한 명 있었는데, 그놈이 참 어떻게나
     애비 말을 안 듣던지……”

     일 호의 이야기는 지루하리만치 계속되었고, 그 사이사이 주기적으로
     들려 오는 소리가 있다.

     “킁, 킁, 킁!”


        *       *       *


     금의초는 호숫가에 턱을 괴고 앉아 한없는 상념에 잠겨 있었다.
     일 호의 이야기가 그친 것도, 환한 미소를 띠며 어린월을
     만지작거리던 그가 뚱한 표정으로 어린월을 되돌려준 것도 벌써 한
     시진 이상이 흘렀다.

     쿨…… 드르릉`─`!

     그는 호수 맞은편에 누워 세상 걱정 하나 없는 표정으로 코를 골고
     있었다. 아마 그의 관심을 반 각 이상 붙들어 둘 수 있는 물건은 이
     세상에 존재하지 않을 것 같았다.

     ‘과연 출로는……? 또한 그의 정체는?’

     현재 금의초의 관심사는 그 두 가지였다. 물론 두 가지라고는 하나
     같은 무게일 순 없는 일이다.
     금의초는 자리에서 일어나 암벽을 향해 서서히 다가갔다. 일 호의
     코고는 소리에 정신 집중이 제대로 되지 않았기 때문이었다. 암벽에
     다다른 금의초는 무의식적인 상태에서 암벽을 두드려 보았다.

     행여 두께가 얇은 곳이 있을까 해서였다. 그렇게 해서 찾을 수 있다면
     먼저 간 선배들은 모두 바보 천치에 멍텅구리가 되겠지만!
     당연하게도 느껴지는 건 둔중한 태산의 감촉이다.
     금의초는 암벽을 따라 걸었다. 계속해서 암벽을 두드리며!

     ‘일 호의 말이 거짓이 아니라면, 그가 이곳에 투옥됐을 당시
     뱀장어는 존재치 않았다. 그렇다면 최소한 최초의 한 마리는 외부에서
     흘러 들어왔다는 이야기가 된다! 저 회주가 친절을 베풀 리도 없고,
     누군가 마옥에 들어오면서 자신의 운명을 짐작하고 뱀장어를
     반입하였을 리도 없으니…… 이는 분명 호수 내에 외부와 이어지는
     통로가 있다는 말이 된다.’

     툭, 툭, 툭!

     ‘문제는……! 문제는 뱀장어와 인간의 크기가 같지 않다는 것이다.’

     투툭, 투투투툭……!

     ‘이 정도의 생각은 누구나 할 수 있다.’




     순간 암벽을 두드리던 금의초의 동작이 뚝 멈췄다. 동시에 금의초는
     중인들을 한 명 한 명 살펴보았다.
     일 호는 여전히 코를 골고 있었고, 이 호와 삼 호는 자신을 응시하고
     있었으며, 상잔과 관심은 머리를 맞대고 무언가를 숙의하고 있었다.

     ‘그럼에도 불구하고 저들이 실천하지 못한 것은 감히 용기가 없었기
     때문이다. 죽음을 마주할 만한 용기가……! 행여 이렇게 말할는지도
     모르지. 그것은 우리에게 남은 마지막 희망이었다. 우리는 그 희망마저
     잃기가 두려웠다, 라고!’

     금의초는 뚜벅뚜벅 호숫가로 다가섰다.

     ‘시간이 없다. 이 순간 우리 일행들은 회주의 손 아래 처참한 죽음을
     맞이하고 있는지도……! 한 가지 다행스러운 건 마등이 있다는
     사실이다.’

     드드드드…… 펑!

     “뭐, 뭐, 뭐야?”

     화들짝 놀라 깨어나는 일 호에게 금의초는 물었다.

     “영감님! 호수를 뒤져 보아도 되겠습니까?”

     일 호는 두 눈을 끔벅이며 멍한 눈빛으로 금의초를 바라보았다.
     곧이어 질문의 요지를 파악한 듯, 아니 자신을 깨어나게 만든 괴음의
     정체를 파악한 듯…… 재빨리 호수 쪽으로 눈길을 돌렸다.

     “어……?”

     줄줄이 하얀 배를 까뒤집고 동동 떠다니는 수십 수백 마리의 뱀장어
     떼! 그에 그치지 않고 속속 떠오르는 놈들! 파도치듯 출렁거리는 호수!
     이미 상황은 그의 결정과는 전혀 무관한 것이었다.

     “네 맘대로 해!”

     씹어 내뱉는 한마디에 금의초는 엄지를 치켜세웠다.

     “역시! 저는 영감님께서 그렇게 나올 줄 알고 있었습니다.”

     금의초는 이어 상잔을 불렀다.

     “할아범!”

     상잔은 기다렸다는 듯 마등을 환히 피워올렸고, 두 사람은 주저없이
     호수에 뛰어들었다.

     첨벙, 첨벙!

     마등은 물이라는 여건에 하등 구애받음이 없이 밝게 타올랐다. 비록
     그 밝기가 대낮처럼 환할 수는 없었지만, 반경 일 장여의 호수를
     비추기에는 부족함이 없었다.
     사면은 울퉁불퉁한 암반으로 형성되어 있을 뿐, 그 흔한 수초 한 가닥
     보이지 않았다. 그저 모래알만한 크기에서 주먹만한 크기의 구멍이



     숱하게 뚫려 있을 뿐!

     덕분에 수색하는 데 어려움은 없었다. 그저 떨어지는 속도 그대로
     사방을 쓰윽 둘러보는 것으로 충분했다. 굳이 어려움이라면 하강하는
     데 따라 조금씩 그 폭을 넓혀 가는 공간과, 한 마리 두 마리 마지막
     경련을 일으키며 몸을 스쳐 가는 뱀장어 정도랄까!
     그렇지만 현재 일행에게 있어 대충이라는 감정은 허용될 수 없다는
     것쯤 누구보다 잘 알고 있는 두 사람이었다.

     ‘……!’

     사오 장 정도나 내려갔을까? 금의초는 문득 상잔의 손짓에 그의 손이
     가리키는 방향을 좇았다.
     거기 꽤 큰 구멍이 하나 나 있었다. 하나 크다고는 해도 여타 다른
     구멍들에 비해서이지, 인간이 통과할 수 있을 정도는 아니었다. 간신히
     주먹이 빠져 나갈 정도랄까!
     가능성은 전혀 없어 보였으나 그냥 지나칠 수는 없었다. 두어 번 팔을
     저어 구멍에 접근한 금의초는 망설임없이 손을 집어넣었다.

     상잔은 바싹 다가와 행여나 하는 눈빛으로 지켜보았다. 그러나 이내
     손을 빼내며 고개를 젓는 금의초를 보며 눈빛을 거두었다.
     두 사람은 다시 하강해 갔다.

     중인들은 호숫가에 저마다 편한 자세를 취하고 있었다. 일 호와 이
     호는 비스듬히 턱을 괴고 누워 있었고, 관심은 앉아 있었으며, 삼 호는
     호수 주변을 끊임없이 서성댔다.
     하지만 자세가 다르다 하여 그들의 마음까지 다를 수는 없는
     일이었다. 피가 끓는 그들의 마음은 오직 하나요, 어쩌면 그 마음은
     금의초와 상잔에 비해 조금도 덜하지 않은 것이었기 때문에!

     일다경이나 흘렀을까……? 잔뜩 긴장된 표정으로 호수에서 단 한
     순간도 눈을 떼지 않고 있던 삼 호의 입이 벌어졌다.

     “온다!”

     순간, 중인들의 시선은 일제히 호수를 향했다. 애써 무심한 듯 담담한
     표정을 지으며…… 환희와 절망, 둘 중 그 어느것이 온다 해도
     순응하리라 다짐하면서!
     마침내 중인들의 염원을 가슴에 안고 금의초와 상잔은 모습을 보였다.

     촤아아`─`!

     호수를 완전히 빠져 나온 금의초는 느릿한 동작으로 좌중을
     훑어보았다. 삼 호, 관심, 이 호, 그리고 일 호! 그들은 온갖 다양한
     감정들을 동전만한 공간에 담아 자신을 주시하고 있었다.

     “출로는!”

     금의초의 이야기가 채 끝을 맺기도 전에 삼 호와 관심의 의문이
     떨어졌다.

     “출로는?”

     “출로는……?”

     금의초는 삼 호를 마주보며 남은 말을 뱉어 냈다.

     “존재하오. 하지만!”

     두 눈 가득 희열을 뿜어 내던 삼 호는 멈칫, 다시 금의초의 말을
     되뇌었다.




     “하지만?”

     “선배들은 잠시 기다려야 되겠소!”

     관심이 참을 수 없다는 듯 끼여들었다. 그의 음성에는 은은한
     노기마저 어려 있는 게, 허튼수작을 벌인다면 용서하지 않겠다는
     단호한 의지가 엿보인다.

     “출로가 있는데 무엇을 기다린다는 말이냐?”

     순간, 잠자코 앉아 있던 이 호가 잔잔한 음성을 토해 냈다.

     “삼 호, 관 대협, 이성을 찾으시오. 금 소협의 말에는 반드시 어떤
     곡절이 숨어 있을 것이니, 먼저 그것을 들어 본 연후에 다음을
     이야기합시다.”

     금의초는 이 호의 정력에 감탄하며 입을 열었다.

     “확실히 어딘가로 통하는 통로가 있었습니다. 하지만 그 통로의
     넓이가 사방 채 한 자가 되지 못하고, 또한 그 끝을 짐작할 수가
     없습니다. 축골공(縮骨功)을 펼쳐 간신히 이십여 장을 전진해
     보았지만, 그 끝을 보지 못하고 숨이 차 되돌아 나왔습니다.”

     이 호가 주억거리며 물었다.

     “그 끝을 보지 못했다 하였는데, 혹 통로가 막혀 있을는지 어떻게 알
     수 있단 말이오?”

     “거의 정체된 듯 미세함에 불과했지만, 분명 물의 흐름을 느낄 수
     있었습니다.”

     금의초의 이야기는 분명해졌다.
     축골공과 수공을 겸비하지 않은 자는 빠져라!
     물론 내공의 고수라면 따로 축골공을 익히지 않았다 할지라도,
     기본적으로 기와 근육을 이용해 도저히 빠져 나갈 수 없는 작은
     공간을 뚫고 나갈 수 있다. 하나 그 정도로는 문과 같이 아주 얇은
     물체를 빠져 나갈 수 있을 뿐이다.
     다소 흥분을 가라앉힌 관심은 냉철히 자신을 바라보았다. 오른팔과
     왼팔이 없는 데다가 상처는 아직 완전히 아물지 않은 상태!

     ‘정상적인 몸이었다 해도 자신할 수 없거늘, 하물며……’

     이 호와 삼 호 역시 관심과 비슷한 생각을 떠올리고 있었다.
     금의초는 관심없다는 듯 누워 있는 일 호를 보며 물었다.

     “영감님은 같이 안 가시겠습니까?”

     일 호는 눈길조차 주지 않은 채 뇌까렸다.

     “싫다! 내가 왜 아등바등 죽을지 살지 모르는 길을 가야 한단
     말이냐? 예서 뱀장어나 씹으며 기다리면 되는데!”

     “알겠습니다. 그럼 이만 출발하겠습니다.”




     금의초는 중인들을 일별한 후 호수에 뛰어들었다.
     그 순간 귓전에 일 호의 전음이 들려 왔다.

     “혹, 내 자식놈을 만나거든 한번만 기회를 줘. 그래도 내게는
     하나밖에 없는 소중한 놈이거든!”


     2


     “속하, 해왕(亥王)입니다.”

     “뭐냐?”

     “제이십칠 매복조에서 이상한 징후가 보인다는 연락이 왔습니다.”

     “이십칠이라면……?”

     “남대봉(南大峯) 넘어 소상호(小廂湖) 부근입니다.”

     “앞장서라!”


        *       *       *


     가도가도 끝없는 암흑, 콱콱 막혀 턱에까지 차 오르는 숨, 터질 듯한
     가슴!

     ‘빌어먹을…… 제에미…… 씨팔……’

     푸우`─`!

     물 밖으로 고개를 내민 금의초가 가장 먼저 행한 일은 뭍에 오른
     올챙이처럼 헐떡헐떡 숨을 쉬는 것이었다.

     “하아…… 하아…… 흐으`─`읍…… 하아!”

     일 장 저편에 고개를 내민 상잔 역시 하등 다를 바 없었다.

     “흐으읍…… 하아`─` 하아`─`!”

     두 사람은 한동안 물위에 누워 거친 숨만 몰아쉬었다. 헐떡이는
     숨소리만 아니라면 송장이라 해도 이상할 게 없는 모습이었다.
     그러던 어느 순간, 상잔의 전음이 들려 왔다. 다급한 음성이었다.

     “공자님!”

     금의초는 느긋하게 상잔의 말을 끊었다. 무엇을 말하고자 함인지 이미
     알고 있는 것이다.

     “알고 있어! 물 밖으로 나오기를 기다리는 듯하니 이대로 좀 쉬자고.
     아무래도 한판 걸쩍하게 놀아 보자면 먼저 기력을 회복해야 할 게
     아니겠어?”




     상잔은 차분히 숨을 고르며 물었다. 다만 객들을 의식하여 여전히
     입으로는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

     “어떻게 우리가 나오는 지점을 알고 기다렸을까요?”

     금의초는 은연중 주위를 살폈다.
     일행이 나온 곳은 반경 십여 장 정도의 작은 호수였다. 호수 주변은
     갖가지 사철나무들이 빽빽히 뒤덮여 밀림을 방불케 하였고, 이십여
     개의 인기척은 그 안에 뒤섞여 호수를 에워싸고 있었다.

     “제까짓 놈들이 과연 무엇을 알고 있었겠어? 다만 어떤 재수 좋은
     놈이…… 아니 재수 더러운 놈이, 우연히 우리가 일으킨 물의 파동을
     감지했겠지!”

     “만만히 볼 상대가 아닌데요.”

     “응, 아무래도 적의 주력이 나온 것 같아!”

     이윽고 반 각 후!
     체력을 회복한 금의초는 서서히 물가를 향해 나아갔다. 사지를 활짝
     열어 놓은 채 유유히 흘러가는 그 모습이, 마치 심심산골 외딴 오두막
     밥짓는 연기처럼 여유롭기 한량없다.

     “할아범, 가지!”

     “방심하면 안 됩니다.”

     “응, 할아범도 조심해! 참, 만일 헤어지게 된다면 한 시진 후
     백석궁에서 만나자고!”

     이제 금의초와 지면과의 거리는 겨우 일 장여에 불과했다. 머리맡에는
     수초가 지분거리고, 물의 깊이는 겨우 한 자를 넘지 않은 곳이었다.
     금의초는 더 이상 움직이지 않은 채 가만히 적들의 행동을 예측해
     보았다.
     신형을 바로 세우는 순간 놈들의 공격은 시작될 것이다. 아니 어쩌면
     호수를 빠져 나갈 때일 수도 있고, 지면에 일보를 내딛는 순간이
     될지도 모를 일이다.

     금의초는 누워 있는 상태에서 바닥에 손을 뻗쳐 자갈을 찾았다.
     일부러 찾을 필요도 없이 몇 개의 자갈을 손에 쥘 수 있었다. 암기
     대용이었다!
     이처럼 나무가 빽빽한 곳에서는 아무래도 어린월의 가치가 반감될
     수밖에 없으니, 그를 보강해 줄 수 있는 무엇인가가 필요한 것이다.
     준비는 끝났다. 깊게 심호흡하며 마음으로 하나, 둘, 셋을 헤아린
     금의초는 서서히 신형을 일으켜 세웠다.
     바로 그때!

     좌중의 그 누구도 예견치 못한 상황이 발생했다. 어디선가 묵직한
     굉음이 터져 나온 것이다.

     쿠쿠쿠쿠쿵……!

     “……?”

     그 소리는 그렇게 크지 않았다.



     하지만 그 안에는 가슴을 떨어 울리는 힘이 있었다. 산 너머 저편,
     아스라이 먼 곳에서 들려 오는 뇌성처럼!
     순간, 본능적으로 좌중의 관심은 일행을 떠나 뇌성에 모아졌고, 그
     무리에 금의초와 상잔이 끼여 있는 것 또한 조금도 이상한 일은
     아니었다.

     그리고 찰나지간 중인들은 이내 본래의 관심사를 떠올렸다.
     하나…… 한 순간 천지를 가르는 벽력이라 할지라도 시작과 끝이 있는
     법! 비록 찰나에 불과한 시간이었지만, 거기에는 분명 선과 후가
     존재하고 있었다.

     ‘기회!’

     금의초는 지체하지 않고 숲으로 뛰어들었다. 그리고 그보다 조금 먼저
     세 줄기 광채가 그의 손을 떠났다. 직후, 처절한 비명 소리가 혈전의
     서막을 알렸다.

     “캑!”

     “크아악!”

     “어어…… 악!”

     찰나를 찰나로 쪼개 낸 그 작은 조각을 헤집고 기선을 제압한
     금의초는 숲에 들어선 즉시 일직선으로 치달렸다. 좌우를 전혀
     돌아보지 않고 오직 정면을 향해서……! 선불 맞은 멧돼지를 보는 듯
     무모하기 짝이 없는 행동이었다.

     하나 거기에는 까닭이 있었으니, 그는 바로 상잔에 대한 배려였다.
     적의 이목을 최대한 자신에게 집중시켜 상대적으로 상잔의 부담을
     덜어 주자는 것이다.

     파팟, 파파팟!

     수십 개의 표창과 수십 자루의 비수가 연이어 금의초의 발길을
     좇았다. 질풍과도 같은 쾌속함이 없었다면 오래 전에 산적(散炙)으로
     화했으리라!
     나무와 나무, 숲과 숲이 바람 소리를 일으키며 왔는가 싶게 이미
     사라져 갔다.

     ‘이쯤이면……!’

     웬만큼 상대의 이목을 집중시켰다고 판단한 금의초는 돌연 좌측으로
     신형을 돌렸다. 목적을 달성한 바, 더 이상의 노출은 객기에 지나지
     않는 것이다.
     그러나 상대 역시 그리 녹록치 않았다.
     금의초의 행로를 이미 예측하고 있었다는 듯, 몇 자루의 십자표(十字
     )가 번뜩이는 섬광과 함께 정면에서 짓쳐 들었다.
     뿐이랴! 뒤편에서는 살을 엘 듯한 수가닥의 경기가 쉭쉭 차가운
     음향을 발하며 다가들고 있었다.

     금속성의 싸늘한 경기가 전신을 압박해 왔다.

     “흥!”

     금의초는 달려가던 그대로 한차례 발을 굴러 수리가 물을 차듯
     허공으로 솟구쳐 올랐다.
     직후, 나무에 꽂히는 표창 소리가 마치 화톳불에 군밤 터지듯 연달아
     들려 왔다.

     타다다다, 타다닥`─`!

     삼 장여를 솟구친 금의초는 이내 가까이 있는 한 나뭇가지를 발판삼아
     재차 신형을 뽑아 올렸다. 그 순간에도 각양각색의 암기들이 쉬지
     않고 금의초를 따라 올랐다.
     마침내 최고점에 달한 금의초는 연달아 공중제비를 서너 바퀴 돌아
     적으로 하여금 손을 쓰기 어렵게 만들더니, 한 순간 양팔을 쫙 벌려
     대붕전시(大鵬展翅)의 식으로 비스듬히 날아내렸다.

     금의초의 모습은 순식간에 장내에서 멀어졌다.

     ‘벗어났다!’

     하나 그것은 금의초 혼자만의 바램일 뿐이었다.
     지면에 내려선 순간 이미 백석궁을 향해 ─`아마도 좀 전에 들려 왔던
     뇌성과 백석궁은 무관하지 않으리라!`─ 신형을 날리려던 금의초는
     우뚝 제자리에 멈춰 섰다.

     ‘응……? 이것 봐라!’

     인기척이었다.
     그것도 하나둘이 아닌…… 여덟 이상!
     자신을 쫓아오는 그 어떤 기척도 느끼지 못했던 것으로 미루어
     짐작컨대, 이들은 이곳에서 자신을 기다리고 있었음에 틀림없었다.
     결국 적들의 이목을 자기 한몸에 집중시키고자 했던 자신의 의도는
     훌륭히 통하였다 말할 수 있지만, 자신 역시 놈들이 짜놓은 계획대로
     토끼처럼 움직여 온 것이다.

     ‘제법인데!’




     금의초는 서서히 사위를 둘러보았다.
     밀림 지대는 이미 벗어났지만 군데군데 아름드리 거목들이 서 있어
     공터와는 거리가 멀었다. 일반적으로 합공을 하기에는 적당치 않은
     장소였다.
     금의초는 스스로에게 물었다.

     ‘굳이 적당치 않은 장소를 택한 이유는 단순히 은신(隱身)하기가
     편해서……? 아니면 지형 지물을 이용한 괴공(怪功)? 그도 아니면
     과연 어떤 이유로……?’

     채 세 번의 호흡을 마치기 이전 금의초의 눈이 반짝였다. 답이 나왔던
     것이다. 다만 그 답을 알려 준 것은 그의 머리가 아닌 그의 눈과
     귀였다.

     짤랑짤랑……!

     여덟 명의 백의인, 그들은 참으로 조용히 나타났다. 나무인 양 풀잎인
     양 더할 수 없이 자연스러운 모습으로, 마치 오래 전부터 그 자리를
     지키고 있었다는 듯이!
     다만 각자 손에 쥔 넉 자 세 치의 구환도(九環刀)만이 짤랑짤랑
     소리를 내며 그들이 본래 나무가 아닌 어떤 목적을 이루고자 이
     자리에 서 있다는 것을 말해 주고 있었다.
     구환도!

     칼등에 아홉 개의 구멍이 송송 뚫려 있고, 그곳에 각기 하나씩의
     고리가 매달려 움직일 때마다 가슴을 울렁이게 하는 기음(奇音)을
     토해 내는 기문병기(奇門兵器)로서 일명 섭혼도(攝魂刀)라 불린다.

     그들이 굳이 합공하는 데 있어 불편한 곳을 선택한 이유는 바로
     구환도 때문이었다. 상대의 단점을 부각시키고 나의 장점을
     극대화시킬 수 있는 장소를 선택한 것이다.
     적당히 우거진 숲은 소리를 반사하는 작용으로  이중으로 기음의
     효과를 볼 수 있을 뿐만 아니라, 일단 음에 현혹된 상대의 눈을
     어지럽히는 작용까지 기대할 수 있으리라!

     한걸음 한걸음 다가서는 팔 인을 보며 금의초는 품속에 손을
     집어넣었다. 손에 익은 냉기와 함께 문득 혈왕의 모습이 떠올랐다.
     다만 그의 모습은 아리아리한 게 영 기억할 수 없고, 기억나는 것은
     그의 기도뿐이다.
     팔 인!

     그들 개개인의 기도는 거의 혈왕에 필적하는 것이었다. 아니 오히려
     그 이상이었다. 또한 그들에게는 구환도와 지형의 유리함이 함께하며,
     거기에 필시 연수합격(聯手合擊)의 고수임이 분명하니, 도대체 그
     정확한 무게를 헤아릴 수가 없다.

     ‘팔……, 십육 명의 혈왕이라…… 부딪쳐 보면 알 게 되겠지!’

     무심한 듯, 하지만 신중하게 접근해 오던 팔 인의 움직임이 일순간
     약속이나 한 것처럼 멈춰 섰다. 그 하찮은 동작의 통일은 다만
     그것만의 의미가 아닌, 그들의 합공이 이미 천인지경의 경지에
     도달했다는 것을 말해 주고 있다.
     순간 우측 백의인의 입술이 벌어지는가 싶더니 묵직한 음성을 토해
     냈다.




     “자네가 금의초인가?”

     “……!”

     금의초는 백의인의 질문에서 한 가지 사실을 집어 낼 수 있었다. 그가
     현영회에서 차지하는 위치가 결코 낮아 보이지 않았음에도 불구하고,
     자신이 마옥에 갇혀 있었다는 사실을 전혀 모르고 있다는 것을……!
     만약 그 사실을 알고 있었다면 그의 첫 번째 질문은 당연히 ‘어떻게
     빠져 나왔느냐?’ 쯤이 될 것이었다.

     ‘그런가? 회는 횡(橫)이 아닌 종(縱)으로 구성된 단체인가!’

     그 사실은 금의초에게 있어 의외로 시사해 주는 바가 많았다.
     일반적으로 횡적인 유대감으로 결속된 가장 대표적인 단체는
     ‘가족’이랄 수 있다.
     그리고 종적인 단체라면 관(官)을 들 수 있다. 아니, 좀더 훌륭한 예로
     포교(捕校)와 그의 정보원들을 꼽을 수 있다. 즉 ‘갑’이라는
     정보원에게 일어난 일은 그와 포교만이 알고 있을 뿐, ‘을’이라는
     정보원은 알 길이 없는 것이다.

     중요한 점은…… 가장의 손실은 또 다른 가장의 출현으로 이어지지만,
     포교의 손실은 그 집단의 끝을 예고한다는 점이다.

     “네가 금의초냐?”

     같은 질문의 반복에 그제야 금의초는 백의인에게 눈길을 주었다.
     육 척을 조금 웃도는 신장에 호리호리한 몸매!
     하얗게 센 머리, 넓은 이마, 조는 듯 얄팍한 두 눈에서는 줄기줄기
     섬광이 뻗어 나온다. 전체적으로 고집스러워 보이는 인상으로……
     대갓집 노야를 연상케 한다.
     그가 이 팔 인의 우두머리인 듯싶다.

     “맞소이다만!”

     “너의 남은 일행은 모두 어디에 있느냐?”

     금의초는 어깨를 움찔 고개를 흔드려다…… 문득 재미있는 생각이
     들었다. 곧바로 금의초는 손을 들어 자신이 달려온 북쪽을 가리켰다.

     “노인장은 내가 호수를 빠져 나오던 광경을 보지 못했소? 아, 참!
     이곳에 웅크리고 있는지라 보지 못했겠군!”

     노인은 단호한 어조로 반박했다.

     “알고 있다.”

     비웃는 듯한 금의초의 이야기에 수치심을 느꼈는지, 아니면 적에게
     선기를 빼앗길 수 없다는 무림인의 기본적인 인식에서 야기된
     반감인지는 모를 일이다.

     “그들은 모두 그 안에 있소이다.”

     “그 안에 있다니……? 설마 호수 속에 있다는 말이냐?”

     “왜, 아니겠소.”




     백의인은 잠시 입을 다물고 탐색하는 눈빛으로 금의초를 쏘아보았다.
     놈은 아무렇지도 않게 일행의 행방을 이야기하고 있다. 마땅히 목숨을
     걸고 지켜야 할 문제인데도!
     그것도 호수 속이란다.

     “푸후후……! 네게는 우리 모두가 허수아비로 보인다는 말이냐? 그
     말의 저의가 무엇이냐?”

     금의초는 불쾌한 듯 이맛살을 찌푸렸다.

     “저의……? 노인장은 나를 뭘로 보는 것이오? 믿지도 않을 질문은
     무엇 때문에 던진 것이오? 나를 거짓이나 나불거리며 쥐새끼처럼
     숨어서 암습이나 일삼는 저 하오문(下五門)의 잡배로밖에 취급하지
     않았단 말이오?”

     씩씩, 거친 숨을 토해 내는 금의초를 백의인은 잠자코 지켜보고만
     있었다. 상식을 벗어난 금의초의 행동에 왠지 찜찜한 기분이 들어
     조금 더 지켜보기로 한 것이다. 막다른 골목에 몰아 놓은 이상 바쁠
     것 없지 않는가!

     “우리 일행은 오늘 새벽 백석궁 내부에 침투했었소. 믿지 못하는 것
     같은데, 계단 때문에 다리 고생을 좀 했소이다. 아아`─`, 질문은 내
     말을 끝까지 듣고 난 연후에 해도 늦지 않을 것이오! 어찌어찌 비밀
     통로까지 찾아 낸 우리는 신속하고도 은밀하게 전진하여 마침내
     회주의 명줄을 움켜쥐는 데 성공…… 하려는 순간, 마옥에
     떨어졌지!”

     짤랑짤랑……!

     “믿을 수 없다!”

     “어허……! 그딴 건 상관없으니까 시작한 내 이야기나 마치자고!
     마옥에는 작은 호수가 하나 있었어. 그 호수를 샅샅이 뒤져 낸 끝에
     우리는 겨우 토끼 정도나 통과할 수 있을 만한 통로를 발견할 수
     있었지. 출로라는 확신을 갖지 못한 우리는 우선 두 사람이 그를
     시험해 보기로 했지. 아마 지금쯤 남은 일행도 모험을 감행했을
     거야.”

     짤랑짤랑…… 짜르르르……!

     금의초는 귀청을 압박해 오는 기음 사이로 장내를 떠나가는 몇 가닥
     인기척을 감지할 수 있었다.

     ‘순진한 놈들!’

     남과 북으로 향하는 그들의 목표는 각각 백석궁과 호수일 터이다.
     노인의 안면은 진한 의문과 알 수 없는 불안감으로 인해 벌겋게
     달아올라 있었다.

     “네가 굳이 그 사실을 말해 주는 목적이 무엇이냐?”

     반면 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 결백을 주장하던 ─`그렇게밖에
     생각할 수 없는 것이, 바보가 아닌 다음에야 과연 자신의 말이
     동료들에게 어떤 식으로 작용되리라는 건 불을 보듯 환하지



     않는가!`─ 금의초는 어느새 평정을 유지하고 있다.
     금의초는 불쑥 노인을 향해 손가락 두 개를 펴 보였다.

     “두 가지 이유가 있지!”

     “무엇무엇이냐?”

     그 손이 서서히 좌우로 흔들렸다. 이어 지금까지 다소 호의적이었다
     할 수 있던 금의초의 태도가 급변했다.

     “조금만 생각해 보면 쉽게 알 수 있을 텐데, 노인은 굳이 세상을
     어렵게 살려 하지 않는군!”

     짜르르르…… 끼이이이……!

     가늘었던 노인의 눈매가 더욱더 가늘어지며 그 사이로 줄기줄기
     대춧빛 살광(殺光)이 폭사되었다.

     “크흐흐흐`─`! 이런 개자식이 감히……!”

     “풋! 듣고 싶지 않다면 내 굳이 이야기 할 필요가 없겠지!”

     “흐흥! 그 하나는 영감의 뒤에 웅크리고 있는 쥐새끼들의 힘을
     분산시키려는 것이야. 그 생각은 이미 성공했다 할 수 있지. 방금
     전까지 영감의 뒤편에 숨어 있던 이곳에서 가장 큰 쥐새끼가 저
     백석궁을 향해 떠나갔으니까! 하지만 그것은 부수적인 것에 불과해.
     내 본래의 목적은 아직 남아 있는 이유에 있으니까……!”

     “크흐흐흐! 무엇이냐?”

     금의초는 안면 가득 함빡 미소 지었다.

     “그 이유는 영감도 이미 짐작하고 있다시피…… 영감을 우롱하는
     것이야! 어때 이제 좀 속이 시원하나? 쥐새끼!”

        *       *       *


     휘리리릭!

     마등에서 쏘아져 나간 십여 줄기의 광채는 제각각 포물선을 그리며
     흑의인들을 덮쳐 갔다. 그 하나하나가 생명이라도 있는 듯 기쾌하기
     이를 데 없는 모습이었다.

     “피해!”

     벌써 그 빛에 많은 동료를 잃은 흑의인 중 누군가의 입에서 다급한
     일갈이 터져 나왔다. 하나 동료들에게 도움을 줄 수 있는 이야기는
     아니었다.
     피해야 된다는 것쯤은 누구나 알고 있었다.
     다만……!

     “크아악!”

     “으하아…… 으아아`─`!”

     빛에 격중당한 흑의인들은 미친 듯 지면을 굴렀다. 고통과 그보다
     더한 공포에 반쯤 넋이 나간 모습들이다. 개중에는 신속하게 격중된
     부위를 잘라 내는 자도 있었으나, 고통은 변함없었고 공포는 잘려지지
     않았다.

     “으아아아…… 물, 물!”

     “사, 살려…… 아`─`아악!”

     치이이이……

     빛에 맞닿은 부위는 시커멓게 변색되었고, 거기에서는 매캐한 음향과
     함께 시퍼런 연기가 뭉클뭉클 피어올랐다. 뿐만 아니라 변색 부위는
     벌레가 나뭇잎을 갉아먹듯 급속하게 그 세력을 넓혀 갔다.
     마치 일 년 동안 부폐해 가는 시체의 모든 변화가 단 일 각 만에
     일어나고 있는 것 같았다.

     ‘도, 도망가야 한다.’

     지면을 굴러 마등의 빛을 피해 낸 단 한 사람, 십이대지왕의 첫째
     자왕(子王)은 지면을 박차고 뛰어올랐다. 하나 그는 마음에 지나지
     않을 뿐!

     “커억!”

     어느새 등뒤로 다가온 상잔에 의해 그의 심장에는 주먹만한 구멍이
     뚫렸다.

     “이…… 이럴 수가?”




     느릿하게 고개 숙여 퀭한 자신의 가슴을 응시하는 자왕의 두 눈에는
     진한 불신이 담겨 있었다. 못내 한스러운 듯 부르르 떨리는 주먹 역시
     불신의 한 표현인 듯하다.

     “현영회? 십이대지왕? 중원무림을 얕보지 말아라. 너희들이 이곳에
     웅크리고 앉아 백년을 수행했다면, 무림 역시 그 나름대로 백 년을
     고행했음이야!”

     마지막 경련을 일으키는 자왕을 바라보며 상잔은 발길을 돌렸다.
     그 순간 상잔은 문득 이상한 광경을 목격할 수 있었다.

     “응……?”

     그것은 빛이었다!
     대낮인데도, 사방이 둘러막힌 숲인데도 불구하고 어디선가 환히
     뻗어나는 빛! 의아한 듯 찌푸려 졌던 상잔의 눈에서 한 순간 빛이
     번뜩인다 싶더니, 굳게 다물렸던 입이 벌어지며 탄성이 터져 나왔다.

     “이, 이 빛은……!”

     상잔은 그 빛의 정체를 알고 있었다. 평생을 통틀어 몇 되지 않는
     잊으려야 잊을 수가 없는 기억 중의 하나였다.
     어떻게 잊을 것인가?
     가장 존경하는 사람의 분신과도 같은 무공을!

     “비월관!”

     한마디가 미처 삭혀지기도 전에 상잔의 모습은 더 이상 장내에 남아
     있지 않았다.

     금의초는 이곳저곳이 찢기고 그을린 황포를 벗어 던졌다.
     쓰윽 장내를 둘러보는 눈길에 마주치는 자는 없었다. 여덟 명의
     백의인 뿐만 아니라 후반에 합류한 두 사람, 그들의 가슴에는
     복화라는 두 글자가 새겨져 있어 그들의 정체를 쉬이 짐작할 수 있게
     했다.
     합해서 열 명!

     그들은 모두 제각각 편한 자세로 지면에 누워 있었다. 머리를 처박고,
     허리를 꺾고, 사지를 벌렁 누이고, 전신에 송송 구멍이 뚫려 그곳으로
     점점이 피를 뿌려대는 그들의 모습 어디에도, 방금 전까지 포악을
     떨었던 악귀의 모습은 없다.

     금의초는 서 있는 상태 그대로 공력을 일주천시켜 보았다. 대체로
     원활했다. 단전 부근 대횡혈(大橫穴)과 복애혈(腹哀穴)에서 미미한
     저항이 느껴졌지만 이내 종식되었다.

     ‘언제였던가……?’

     금의초는 자신이 마지막으로 비월관을 펼쳐 내던 때를 생각해 보았다.

     ‘삼 개월…… 사 개월 전이었던가?’

     물론 저 표지만산에서 인육방주와 복화사자의 합공하에서 펼쳐냈던
     때가 가장 최근의 일이었다. 하지만 그는 금의초가 생각해 내고자



     하는 경우에 맞지 않았다.
     사 개월 전 금의초는 전력으로 비월관을 펼쳐 냈었다. 탈진한
     상태에서 조식에 들어간 금의초는 꼬박 두 시진을 허비한 연후에야
     본신 공력을 되찾을 수 있었다.
     한데…… 지금은?

     지금은 그저 약간 피로하다 느껴질 뿐, 이 상태라면 다시 한번
     비월관을 펼쳐 낼 수도 있을 것 같았다. 비록 조금 전 십이 성 전력을
     기울이지는 않았지만 놀라울 정도의 변화였다.
     필시 이 모든 변화가 바로 구수야운이 주었던 두 알의 환약에서
     기인된 것이리라! 새삼 구수야운에 대한 애틋한 정이 새록새록 돋아
     나왔다.
     금의초가 구수야운을 생각하고 있을 때, 갑자기 배후에서 다가오는
     인기척이 느껴졌다.

     ‘응? 아직 남아 있는 자가 있었던가?’

     돌아서는 그의 시야에 상잔이 들어왔다. 그의 무사함을 확인한 순간,
     금의초는 저도 모르게 반가운 마음이 일어 소리 높여 외쳤다.

     “할아……?”

     그러나 상잔의 기괴한 표정에 시선이 미치자 반갑던 마음은 오뉴월에
     눈 녹듯 사라져 버리고, 퍼뜩 두려움이 밀려들었다.

     ‘부상?’

     금의초가 어찌 한눈에 헤아릴 수 있을 것인가? 웃는 듯 찡그린 듯, 한
     가슴 가득 처연함을 토로하는 듯한 상잔의 표정이 사실은 그지없는
     감격을 표현하고자 하는 것임을!



     제 25 장 다시 백석궁(白石宮)


     1


     제십육 매복소는 백석궁에서 남쪽으로 백여 장 떨어진 곳, 남대봉의
     허리쯤에 위치하고 있었다. 고도(高度)가 높은 관계로 시야는 훤히
     트여 막힘이 없다.
     현재 번(番)을 서고 있는 자는 천지(天地) 이 당 중 지당(地黨) 소속의
     고봉(高奉)과 반광보(盤匡輔)였다.

     고봉은 미색은 아니지만 그렇다고 박색이랄 수도 없는 여인으로
     나이는 스물여덟에 미혼, 한참 무르익어 가는 육체만큼이나 괄괄한
     성격을 자랑하고 있는 여인이다.
     그녀가 아직까지 결혼을 하지 못한 이유는 육체가 너무 뜨거워 도저히
     한 남자로 만족할 수 없기 때문이라는 것을, 그녀와 조금이라도
     접촉이 있던 사람이라면 모두 알고 있다.

     반광보 역시 그 중 한 사람인데 나이는 마흔둘에 기혼으로 감나무에서
     감 떨어지듯 뚝뚝 떨어진 자식들이 어느새 일곱이나 된다.

     아무도 보이지 않는다!
     분명 고봉과 반광보가 예 있다는 것은 틀림없는데 당최 찾을 수가
     없다. 깊게 패인 매복소에도, 나무 위에도, 수풀 속에도……

     매복의 첫째 조건이 은신에 있으니 만큼 두 사람은 매우 훌륭한
     매복자임이 분명하다. 다만 한 가지 아쉬운 것은 두 사람이 분명 가장
     뛰어난 매복자의 조건을 구비하고 있음에도 불구하고, 한편으로 가장
     사소한 문제를 간과하고 있다는 점이다.

     “또? 아이고, 봉 아씨 왜 이러나, 누구 죽일 일 있어? 벌써 두 번이나
     했잖아, 두 번이나……!”

     “흥? 두 번은 뭐가 두 번이야, 이 망할 놈의 자식아? 한 번은 제
     욕심만 차리고, 또 한 번은 저 염병할 폭발음 때문에 하다
     말았잖아?”

     “아이고, 목소리 좀 낮춰. 이런 꼴을 들키기라도 하는 날에는……
     우린 모가지야, 모가지!”

     “주위에 누가 있다고 그래? 우리를 제외한 다른 매복소 놈들은
     하나도 남김없이 수색에 불려가고, 밑에는 침입자 때문에 난린데.”

     “그러니까, 더 위험하잖아! 평상시도 아니고 대적이 침입한 상황에서,
     남들은 난리 법석을 떨고 있는데…… 우리가 그 짓을 하다가 들켜 봐.
     이건 재고의 여지도 없이 즉결처분이야!”

     “흥! 대적은 무슨 대적? 한두 시진 버티다가 뒈질 놈들. 차라리
     우리에게는 잘됐지.”




     “그래도, 흐윽`─`! 아, 아, 알았어…… 알았다고……!”

     바로 그때!
     고봉이 무슨 짓을 어떻게 했는지 반광보의 입에서 자지러지는 신음이
     터져 나온 순간!

     “클클클……! 내 웬만하면 조금 더 기다려 주고 싶지만, 시간이 없어
     미안하다.”

     어디선가 불쑥 튀어나온 시커먼 손 하나가 매복소 바닥에 누워 있는
     고봉과 반광보의 마혈을 순식간에 제압해 버렸다.
     반듯이 누워 있는 반광보의 허리에 기마 자세로 앉아 있던 고봉은
     찍소리 한번 내지 못하고, 반광보의 가슴에 맥없이 얼굴을 묻었다.
     자세야 바로 자신이 원했던 그대로라지만 가슴은 맞창이 뚫린 듯
     서늘한 바람이 솔솔, 뇌리 가득 떠오르는 생각은 죽음뿐이다.

     ‘끝장이다!’

     하나 밑에 깔린 반광보의 생각은 약간 달랐다. 음양이 뒤바뀐,
     꼴사나운 작태 덕분에 암습자의 안면을 정면으로 볼 수 있었던
     까닭이다.
     그는 반광보 생전에 처음 보는 얼굴이었다.
     희끗희끗한 귀밑머리, 동글동글 장난기 어린 눈동자, 널찍한 사자코에
     두툼한 입술, 전체적으로 강인한 인상을 주는 육십대 노인!
     너무도 다행스럽게 그는 회의 인물이 아닌 침입자인 것이다.

     ‘다, 다행이다!’

        *       *       *

     넓이 일 장 오 척에 높이 이 장, 금성철벽(金城鐵壁)을 자랑하던
     백석궁의 정문은 벼락이라도 맞은 듯 뻥 뚫려 이제 겨우 그 형체만을
     어렴풋이 남겨 놓고 있었다.
     매캐한 화약 냄새에 이리저리 부서진 석문 조각에서 아직까지 풀풀
     솟아나는 몇 줄기 하얀 연기는 당시의 폭발이 어느 정도로 강맹한
     것이었나를 말해 주고 있다.

     “지독한데요?”

     상잔의 나직한 음성은 백석궁 우측 이십여 장 떨어진 숲속에서 터져
     나왔다.

     “응, 족히 수백 근의 폭약을 터뜨린 것 같아!”

     “한데 놈이 말하기를 침입자의 수가 여덟이라 했는데, 일행과
     뇌종생을 제외하면 남은 네 사람은 누구일까요?”

     “그게…… 도무지 모르겠는걸!”

     무슨 말인가를 꺼내려던 금의초는 멈칫 입을 닫았다. 심중에 떠오르는
     사람이 없진 않았으나 그 가능성이 너무 희박하여 말할 필요성을
     느끼지 못한 때문이다.
     또한 일행에게는 그보다 훨씬 급한 일들이 산재해 있다. 무엇보다 저
     궁 앞에 버티고 있는 두 명 보초의 눈을 속이고 궁 내부로 잠입하는



     게 선결 과제인 것이다.
     게다가 피해야 할 눈은 그 둘에 국한된 것이 아니다.
     수시로 궁을 지나치는 수십 명의 사람들! 그들의 목적이 궁의 호위에
     있는 건 아니었지만 일행에게 있어 그들은 보초와 하등 틀리지
     않았다.

     “공자님, 뭔가 좋은 방법이 없을까요?”

     “글쎄, 나로서도 좋은 방법이 생각나지 않는걸! 혹 누군가 놈들의
     주의를 끌어 준다면 용이하겠는데 말이야.”

     금의초와 상잔 두 사람 모두 내색은 하지 않았지만 내심은 초조하기
     이를 데 없었다.
     백석궁에 잠입하는 데 있어 구수야운 등이 저토록 직선적인, 미련하달
     수 있는 방법을 동원한 것은 필시 뇌종생으로부터 전해 들은 자신들의
     의도를 파악했기 때문이 아니겠는가!
     다른 마땅한 방법을 찾지 못한 까닭이기도 하겠지만, 무엇보다 급한
     문제는 자신들의 안위였으리라! 한데 자신들은 이곳에서 아무 대책도
     없이 두 손 탈탈 털며 그저 구경꾼들처럼 바라보고만 있는 것이다.

     “제가 놈들의 주의를 끌어 볼 테니까 공자님이 먼저
     들어가시겠습니까? 곧 뒤따라 들어갈……”

     금의초는 손을 들어 상잔의 이야기를 막았다.

     “나도 그 방법을 생각해 보았는데 전혀 도움이 안 돼! 만약 우리의
     목적이 궁 내부에 있는 어떤 물건이라면 아무래도 그를 취하기 위해
     한 사람이라도 먼저 들어가는 것이 유리하겠지! 하지만 현재 우리의
     목적은 회주와의 일전이야. 이런 경우 절대절명 최악의 상황에
     부딪치지 않는 한 힘의 분산은 절대로 피해야 해!”

     “그러나……”

     현재의 상황이 바로 그러한 경우가 아니겠느냐? 하는 상잔의 눈빛을
     받으며 금의초는 다시 그의 말을 끊었다.

     “자, 내가 두 가지 방법을 이야기할 테니, 그 중 과연 어떤 방법이
     적당하겠는지는 할아범이 판단해. 먼저 한 가지는 어둠을 기다리는
     것이야. 지금 시각이 신시 말이니 날이 저물기까지는 채 한 시진이
     남지 않았어. 아무래도 밤이 되면 틈이 나겠지!”

     상잔은 어떠한 반응도 보이지 않았다. 일고의 가치도 없다 생각하는
     것이 틀림없었다.

     “남은 방법은 정면 돌파야! 이 경우 목적은 어렵지 않게 달성할 수
     있어. 그렇지만 차후의 상황은 전혀 예측할 수 없이 흘러갈 거야.
     일례로 어떤 이유에서인지 아직 궁 바깥을 서성이고 있는 회의 남은
     전력 대부분이 우리를 좇아 궁 내부로 들어올 수 있지! 만약 그들이
     서성대는 이유가 아직 궁 바깥에 있을 침입자 색출에 있다면, 우리는
     일행을 돕기 위해 들어가는 게 아니라 함께 죽자고 들어가는 꼴밖에
     안 돼!”

     상잔의 얼굴에 비로소 어떤 표정이 깃들였다.

     “공자님은 설마 한 시진이 짧다 생각하는 건 아니겠지요?”




     금의초의 안면에도 상잔과 비슷한 표정이 어린다.

     “기다리기엔 지루한 시간이지!”

     서로의 마음을 확인한 두 사람은 주저하지 않고 은신처를 빠져
     나갔다. 은신처라 해보았자 길가에 연해 있는 수풀, 한 발을 내딛자
     이미 전신은 노출되었다.
     어떻게 행동한다 할지라도 일전은 피할 수 없을 터, 금의초와 상잔은
     가슴을 펴고 당당하게 목표를 향해 나아갔다. 성큼성큼 내딛는
     걸음걸음에 추호의 망설임도 보이지 않는다.

     이십 장의 거리는 그다지 먼 거리가 아니다.
     거리는 곧 십 장으로 좁혀들었고, 다시 그 거리는 오 장으로 좁혀졌다.
     그리고 그게 한계였다.

     “너희들, 뭐야?”

     백석궁을 지키던 두 명의 위사 중 좌측의 인물이 고리눈을 치켜 뜨며
     소리쳤다. 직후, 아무렇지도 않게 금의초의 곁을 지나치던 대여섯 명의
     시선이 빙글 돌아 일제히 금의초에게서 모두 멎었다.

     하나 그들이 발견할 수 있는 것은 단지 백석궁을 향해 뛰어드는
     금의초와 상잔의 뒷모습뿐이었다.

     피이잇!

     도를 세워 일도단봉(一刀斷峯)의 식으로 자신의 정수리를 쪼개 오는
     동시에 왼손으로는 거센 일장을 펼쳐 내는 위사의 일격을 한 줄기
     바람인 양 가볍게 피해 낸 금의초는 연속된 동작으로 상대의
     곡지혈(曲池穴)과 무릎 안쪽 위중혈(委中穴)을 제압했다.

     “크윽!”

     사지를 휘청이는 상대를 뒤로한 채 금의초는 빠르게 궁 내부로
     진입했다. 아마도 이자는 최소한 한 달 이상 사지를 쓰지 못할 것이다.

     “침입자다.”

     “적이다.”

     그제야 뒤편에서 요란한 소리가 울려 퍼졌다.

        *       *       *

     추적은 순조로웠다. 곳곳에 남아 있는 일행의 흔적, 낭하에 죽 늘어서
     있는 황의인들의 시체는 일행의 행적을 일목요연하게 보여 주고
     있었다.
     게다가 우려했던 일은 일어나지 않았다.

     추적대가 쫓아오는 듯한 그 어떤 낌새도 없었던 것이다.
     물론 추적대가 결성되기까지 약간의 시간이 필요한 것도 사실이다.
     하지만 회의 존폐가 걸려 있는 상황하에서 그것도 화급을 다투는
     문제에 그토록 오랜 시간을 투자한다는 것은 믿기 어려웠다. 다른
     문제가 있는 게 분명해 보였다.
     가장 우려했던 일이 해결되자 금의초와 상잔은 숨가쁜 와중에 한줌
     여유를 찾게 되었다.

     ‘무엇일까?’

     일행의 흔적은 계단을 따라 내려가고 있었다.
     그 대부분이 황의인들이었지만 간혹 백의인들의 시체도 한두 구 눈에
     뜨였다. 다행히 면식이 있는 자는 발견할 수 없었다.
     면식이 있는 자라 해보았자 단 삼 인에 불과하지만!
     네 번째 계단을 내려서며 금의초는 코끝에 느껴지는 진한 향기에
     미간을 찌푸렸다.

     혈향이었다. 너무 진해 눈이 따가울 정도의 혈향!
     그리고 계단을 돌아 낭하에 들어선 두 사람은 한동안 벌린 입을
     다물지 못했다.
     시산혈해(屍山血海)!
     눈앞에 펼쳐진 광경은 달리 혈용할 수 없는 지옥도(地獄圖), 바로
     그것이었다.
     상하 좌우 단 한 치의 틈도 허용치 않고, 넓이 일 장의 낭하 전체를
     저 시선 닿는 곳까지 그득 메우고 있는 것은 분명 인간의 피와
     살이다. 결코 소나 돼지의 피가 아닌 것이다.

     천장에서는 아직도 검붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었으며, 귀퉁이에는
     잘게 짓이겨진 육편들이 작은 산처럼 쌓여 일행의 길을 막는다.
     끈적끈적 발목을 잡는 건 비단 식어 버린 인간의 피일 뿐 아니라
     그들의 팔이요, 그들의 마음인 듯싶다.

     울렁울렁 기묘한 감정이 가슴속 깊은 곳에서 밀려 나왔다.
     그것은 손가락 하나조차 온전히 보존치 못하고 죽어 간 그들에 대한
     애달픔도, 죽음과 입맞추는 마지막 순간 그들이 느꼈을 잔혹한 비애도
     아니었다.
     또한, 그것은 어쩌면 이 모든 상황을 엮어 낸 자가 느꼈을 체념  어린
     상심도 아니었다.

     그것은…… 그것은 수많은 무림인들이 이미 늦어서야 깨달을 수 있는,
     죽음으로서야 깨달을 수 있는 감정이었다. 비록 금의초 본인은 명확히
     깨닫지 못하고 있었지만 그것은 환멸(幻滅)이었다!
     물론 자신의 손에 죽어 간 자들만 해도 이미 수십을 헤아린다. 자신이



     그들에게 준 것 역시 누군가 이들에게 주었을 죽음임에 틀림없는 이상
     새삼스레 솟아나는 감정 자체가 역겨울 뿐이다.

     보다 편안한 죽음?
     모양새가 좋은 죽음?
     다만 확실한 것은 역겨움이 짙어 간다는 사실이다.

     “일행 중 폭약에 대해 정통한 자가 있는 모양인데요?”

     상잔의 이야기에 그저 고개를 끄덕끄덕 금의초는 아무 말 없이
     전진했다. 그리고 낭하를 거진 벗어나서야 비로소 나지막이 입을
     열었다.

     “할아범……! 몇이나 죽었을까?”

     “최소한 이십 정도!”

     답을 하면서 상잔은 금의초의 눈을 보았다.
     거기 낯선 실체가 꿈틀대고 있었다. 아쉬운 듯, 허전한 듯, 하얀 빛을
     발하는 기이한 움직임이!
     상잔은 물론 그 눈빛이 무엇을 뜻하는가를 잘 알고 있었다.

     ‘너무 이른데……!’

     상잔은 내심 진한 우려를 표명하지 않을 수 없었다.

     확실히 금의초의 나이에 환멸이란 너무 이른 감정이었다.
     비록 그것이 옳다 할지라도, 설혹 칼을 차고 내일을 기약할 수 없는
     저 혼돈의 세계에서 필연적으로 다가올 예정된 기다림이라 할지라도
     역시 금의초에게는 너무 이른 감정이었다.
     금의초를 고양이에 비교하자면 그는 이제 두 살바기 젊은 고양이에
     불과했다. 그것도 사육된 고양이!

     모처럼 얻은 자유의 시간! 천둥과 번개, 비바람을 경험하고서 어제의
     공간을 그리워한다면, 그리하여 본래의 공간으로 돌아간다면……?
     물론 그는 많은 좋은 점들을 얻게 될 것이다. 그로 인해 더욱 많은
     소중한 것들을 잃어버렸다는, 아니 그러한 것들이 존재하고 있다는
     사실조차도 깨닫지 못한 채!
     지금은 때가 아니다.

     금의초는 결코 환멸 따위에 시간을 허비해서는 아니 되는 것이다.
     그가 환멸을 느껴야 할 때는 조금 더 많은 사실들을 보고 들은 이후,
     세상사 모르는 것보다는 아는 것이 많을 때, 그때가 되어야 할 것이다.
     한적한 오후, 느티나무 그늘에 누워, 할 일 없이 되짚어 보는 젊은
     날의 추억이 가장 감미로울 때!

     무릇 남아 대장부라면 너른 가슴 답답한 마음을 노호탕탕 우렁찬
     창룡음(蒼龍吟)에 날려 버리고, 한 손엔 하늘을 지고 천하를 가슴에
     담아 대지를 갈아 바다를 메우며 탄생의 의문을 물어야 하지
     않겠는가?

     “인간인 이상 스스로의 행동에 대한 책임은 그 자신이 져야 하지
     않겠습니까?”

     금의초의 눈꼬리가 치켜 올라간다.




     “무책임해…… 너무 무책임한 말이야!”

     당연히 상잔은 금의초와 논쟁을 벌이고픈 의사가 없다.

     “저는 그저 공자님이 보다 많은 것을 보아 주었으면 하는 마음에서
     드리는 말입니다.”

     금의초는 묵묵부답이다.
     하긴 현재의 금의초라면 자신의 마음을 알아 주기도 힘들 뿐더러, 그
     마음을 알아 낸다 할지라도 그를 수용하기는 더욱 힘들 것이다.

     ‘그렇게 하면?’

     더욱더 침울해져 가는 금의초를 바라보면서 상잔은 문득 그의 마음을
     되돌릴 수 있는 적당한 제물을 생각해 냈다. 하나도 아닌 둘씩이나!

     “막 아씨와 그 공손 아씨를 생각해 보세요.”

     그 두 사람을 생각한다면 금의초는 비바람에 상응하는 자유의 존재를
     깨달을 수 있으리라!

     “응? 그래…… 그렇지!”

     일순 얼굴빛이 바뀌는 금의초를 보며 상잔은 겨우 안도의 숨을
     내쉬었다.
     그런데!

     “그래! 이번 일만 끝나면 어디 조용한 데 가서 낚시나 하며
     지내야지! 할아범도 같이 가!”

     “에……?”

     한 장의 지옥도가 그려진 이후 장내의 풍경은 일변했다.
     일행의 행적을 이야기해 주던 흔적들의 수가 띄엄띄엄 눈에 띄게 줄어
     가는가 싶더니, 마침내 단 한 구도 남지 않고 사라져 버렸다.

     필시 호된 꼴을 당한 회주 쪽에서 다른 방책을 강구하는 게 눈에
     선했다. 그렇게 되자 곤란한 것은 어디까지나 금의초와 상잔이다.
     주된 흔적이 사라진 이후!

     핏자국 하나, 백석궁에 어울리지 않는 미세한 흔적 하나하나까지
     세세히 따져 가며 나아가던 금의초와 상잔은 급기야 일행의 종적을
     완전히 놓쳐 버렸다.
     바닥에서 눈을 떼며 금의초는 나지막이 중얼거렸다.

     “난감한데!”

     이제 두 사람의 앞에는 다시금 직선과 석실, 그리고 계단만이 펼쳐져
     있을 따름이다. 킁킁……, 혈향을 맡아 보려 하지만, 낭하 중간중간
     꽂혀 있는 횃불의 기름내만이 시큼하게 코를 찔렀다.
     상잔이 손을 들어 한 지점을 가리킨다.

     “저기로 들어가 보면 어떨까요?”




     그가 가리킨 곳은 우측의 맨 마지막 석실이었다.
     비밀 통로가 있다는 좌측 첫 번째 석실과 우측 마지막 석실! 상잔이
     포로를 심문하여 알아 낸 귀중한 단서! 답사해 본 바 엉뚱한 곳을
     헤매다가 함정에 빠져 하마터면 뼈를 묻을 뻔한 곳!
     금의초는 무표정한 얼굴로 물끄러미 상잔을 응시하였다.

     “공자님, 어때요? 이번에는 저쪽으로 가보는 게?”

     금의초는 눈길을 돌리지 않았다.

     “가보지 않았던…… 곳이니까……”

     제아무리 공감이 가는 다수의 의견보다는 허술한 자신의 의견 하나에
     애착이 가는 게 인지상정이라지만, 상잔의 모습은 그 정도를 넘어서고
     있다.
     금의초의 눈빛이 주는 의미를 아직 깨닫지 못하고 있음인가, 아니면
     그저 늙은이의 똥고집에 불과한가?

     “그래도…… 한번……”

     심술꾸러기 영감의 두툼한 볼을 대면한 듯한 기분에 금의초는 기어코
     한마디하지 않을 수 없었다.

     “할아범은 그쪽으로 가, 나는 계단으로 내려갈 테니까! 놈들을
     포위하여 일거에 섬멸해 버리자고.”

     “……?”

     일순 상잔의 안면 가득 어리둥절한 빛이 어린다.
     잠시 후, 연신 ‘쳇, 쳇!’을 뇌까리며 잔뜩 부어오른 표정으로
     금의초의 뒤를 따르는 상잔이 보인다. 그러나 그의 마음이 결코 그의
     표정과 같을 수는 없는 일이다.
     이때 금의초의 전신을 휘감아 돌던 흐린 먹구름과도 같은 기운은
     자취조차 찾아 볼 길이 없다.

        *       *       *

     그으응…… 쿵!

     처음이었다.
     백석궁에 들어선 이후, 선과 선, 석실과 석실, 계단과 계단을 벗어난
     어떤 물체를 발견한 것은!
     그것은 철문이었다.
     철문은 일행이 계단을 내려선 직후, 기다렸다는 듯이 굉음을 흘려
     내며 순식간에 일행의 배후를 차단했다. 동시에 낭하의 중앙 어림에서
     다른 하나의 철문이 서서히…… 그야말로 느릿하게 내려서고 있었다.

     그그그그그……!

     마치 이제 곧 너희를 가둬 죽일 것인즉 어서 빠져 나가라는 듯이!
     움찔 금의초는 한 순간 판단을 내릴 수가 없었다.
     일반적으로 철문이라 함은 보다 강력한 공격을 위해서 상대의 자유를
     제한하고자 하는 데 그 쓰임새가 있는 것이다. 암기, 물, 불, 독 따위로
     말이다.
     한데 느림보 거북이인 양 겔겔거리는 철문의 움직임에는 과연 어떤
     의미가 숨어 있는가?

     ‘유혹? 단순한 기관 고장?’

     유혹이라 하기에는 같잖고, 기관 고장이라 보기에는 철문의 움직임이
     너무 부드럽다. 그렇다고 상식의 맹점을 노려 설치됐다 생각하기에는
     너무 많은 비약과 헛된 논리의 전개가 필요하다.

     어차피 백년의 깊이를 한 순간에 짐작할 수는 없는 일이다. 더구나
     무엇보다 중요한 점은 언뜻 본 바, 저 낭하가 끝나는 지점에 두 개의
     통로가 존재한다는 사실이다.
     그 사실은 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 계단에서 계단으로 이어졌던 이
     지긋지긋한 단순노동이 마침내 이쯤에서 끝날 수도 있다는 걸
     의미한다.
     선택의 여지는 없다!
     눈에 보이는 것만이 사실이며 철문은 내려오고 있다.

     “할아범, 밑을 주의해.”

     다급한 상황하에서도 한마디를 잊지 않으며 금의초는 신형을 날렸다.
     비록 느릿하게 내려온다고는 하지만 철문은 이미 지면과 한  자
     거리를 남겨 놓고 있을 뿐이었다.
     금의초는 사지를 쫙 펼친 채 복부를 지면에 바싹 붙이고, 독 오른
     뱀처럼 고개를 빳빳이 치켜 세운 상태에서 철문을 통과했다.
     금의초가 철문을 통과한 순간!

     덜컹, 덜컹, 피이이잇……!

     지면과 우측 면에 각각 수십 개의 구멍이 열리는가 싶더니,
     지면에서는 시퍼런 냉기를 발하는 면도(緬刀)가 한 자 높이로



     솟아오르고, 우측에서는 손가락 굵기의 강전(鋼箭)이 쌕쌕, 거친 숨을
     토해내며 짓쳐 들었다.

     어느 정도 예상하고 있던 터, 이미 만반의 준비를 갖추고 있던
     금의초다. 불쑥 솟아나 복부를 갈라 오는 면도를 팔찌로 걷어 냄과
     동시에, 지면으로 더욱 바싹 엎드려 강전의 사각 지대(死角地帶)에
     육신을 뉘였다.

     다만 금의초의 자위책은 그에 그치지 않았다.
     어린월을 들어 강전 하나하나를 본래의 장소로 되튕겨 보내는
     것이었다.

     쉬잇, 챙, 가각, 우득!

     쏘아 오고 튕겨지며 부서지고 사라지는 음향들이 한데 어울려 장내의
     분위기를 더욱 스산하게 만들어 갔다. 하나 그 기묘한 합성음은
     금의초의 행위에 상잔이 가세함으로써 점차 수그러들더니, 이윽고
     ‘우드득!’ 한소리를 끝으로 더 이상 들려 오지 않았다.
     마지막을 장식했던 ‘우드득!’ 소리는 강전과 강전이 얽혀 기관이
     부서지는 소리임에 틀림없었다.

     “약한데요?”

     신형을 일으켜 세우며 내뱉는 상잔의 이야기에 금의초는 동의를
     표했다.

     “응, 확실히 약해! 아무래도 이게 다는 아닐 거야.”

     금의초는 뒤이어 일어서며 긴장을 늦추지 않은 채 사위를 쓸어보았다.
     잠시 그 자세를 유지하며 허전한 마음을 달래 줄 수 있는 무언가를
     찾기에 주력했지만, 아무것도 보이지 않았다.
     어떤 이상한 점도, 뭔가 사건이 벌어질 듯한 낌새도!
     두 사람은 바닥에 튀어나온 면도를 주의하며 한 발 한 발 전진을
     시작했다. 이윽고 낭하를 거의 다 빠져 나왔건만 끝내 더 이상의
     공격은 없었다.

     “이상한데……? 기관이 아주 망가져 버렸나?”

     좌측과 우측, 두 개의 통로를 목전에 둔 상태에서도 금의초는 여전히
     고개를 갸웃거렸다.

     이 순간 금의초는 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 그것은 자신이
     너무 강하다는 사실이다.
     더 이상의 공격이 없는 까닭은 기관의 고장 때문도 아니요, 그렇다고
     기관을 설치한 자의 ‘이 정도면 되겠지!’ 하는 안이한 생각 때문도
     아니었던 것이다.

     생각해 보라! 토끼 한 마리를 잡기 위해서도 다섯 자 깊이의 구덩이를
     파고 그 외 여러 가지 잡다한 가외 손질이 필요한 법이다.
     하물며 상대는 사람이다! 움츠릴 줄도 알고 뛸 줄도 알며, 때에
     따라서는 머리를 굴려 상대의 의도를 거스를 줄도 아는 사람이란
     말이다.

     비록 이 함정이 천하제일의 고수를 잡기에는 역부족이지만, 일류나
     절정이라 자부하는 자들의 입에서도 감히 ‘약하다!’라는 말이 나올



     수 있을지는 의문인 것이다.


     2


     넓이 이 장에 높이 삼 장, 웬만한 이두 마차는 충분히 빠져 나가고도
     남을 넓이다. 거기에 천장은 반원으로 둥글게 처리한 것이 여간
     정성을 쏟아 부은 것 같지 않다.
     잠시 가부좌를 틀고 앉아 천이통(天耳通)을 시전한 금의초는 아무
     소득도 없이, 이번에는 두 통로를 왔다갔다하며 주의 깊게 살펴보았다.

     몇 가지의 흔적을 발견할 수 있었다.
     벽과 지면에 미세하나마 긁히고 패인 자국들!
     다만 그 모든 흔적들이 오랜 세월을 두고 형성된 것에 지나지 않아
     일행에게 별다른 도움을 주지는 못했다.

     별수없이 한쪽을 택해야 할 모양이다.
     금의초의 표정에서 그러한 느낌을 받았는지 상잔이 손으로 왼쪽
     통로를 가리킨다.

     “이쪽으로 가볼까요?”

     금의초는 힐끔 상잔을 보며 입을 열었다.

     “아니, 이쪽으로 가지!”

     “쳇!”

     통로는 매우 어두웠다.
     횃불이 없진 않았지만 십여 장 어림에 하나씩 세워져 있는 정도로는
     겨우 절대 암흑만을 면할 뿐이었다. 상현달이 떠 있는 정도라 할까!
     그 어둠에 통로의 형태가 또한 일조를 하고 있었다. 구불구불 산길인
     양 갈 지(之) 자를 이룬 통로는 직선 거리가 채 십 장을 넘어서는
     법이 없었다.

     어느 곳에 위치하든 한꺼번에 두 개의 횃불을 구경할 수 없는 것이다.
     백석궁을 설계한 이가 혹 침입자를 염두에 두고 의도적으로 이리 만든
     것인지, 아니면 다른 어떤 피치 못할 사정 때문에 이렇게 된 것인지는
     알 수 없지만, 덕분에 암습을 경계한 금의초와 상잔의 발걸음이
     늦어지는 것은 어쩔 수 없다.

     한걸음 한걸음 답답한 시간이 흘렀다.
     그러던 어느 순간!
     통로에 들어선 지 일 각여나 흘러갔을까?
     쥐새끼 한 마리 발견하지 못한 금의초가 문득 ‘그냥 왼편으로 갈 걸
     그랬나?’ 하는 생각을 떠올릴 때, 드디어 최초의 반응이 나타났다.

     팟!

     시야에 남아 있던 유일한 빛이 사라졌다.
     직후, 사이한 두 개의 음성이 마치 경쟁이라도 하듯 발작적으로 들려
     왔다.

     “킁, 킁! 좋은 냄새로구나. 송아지 한 마리에 늙은 돼지 한



     마리라……!”

     “킬킬킬킬……, 이 향긋한 냄새! 정말 오랜만에 맡아 보는
     향기로구나.”

     둘이었다!
     그들은 저편 어둠 속에서 하얀 이를 드러내며 싱긋 웃고 있었다. 그
     한 점 인광만 보이지 않았다면 악귀의 출현이라 해도 좋을
     분위기였다.
     금의초는 우뚝 제자리에 멈춰 섰다.

     암흑과 괴소와 그들의 말속에 내포된 의미는 서로간에 뚜렷이
     상응하여 만사만악(萬邪萬惡)의 근원을 알리고 있었다. 실로 제아무리
     날고 기는 무림의 고수라 할지라도 인간인 이상 뿌리칠 수 없는 그
     본질적인 공포를 깨우쳐 주고 있는 것이다.

     신적인 무공과 탈인간의 정력을 갖추었다 할 수 있는 금의초였지만,
     여전히 육신의 틀을 벗어나지 못하는 한 예외가 될 수는 없는
     일이었다.
     금의초의 입술이 서서히 열리며 공포에 젖은 음성이 새어나갔다.

     “고맙습니다.”

     “……?”

     묘한 침묵이 찾아들었다. 하나 계속될 수는 없었다.

     “무, 무어라 했느냐?”

     “고맙다고……?”

     마등을 꺼내려다 제지당한 상잔은 잠자코 금의초가 하는 양을 지켜볼
     뿐이다.

     “예! 고마운 게 한두 가지가 아니지요. 한데 두 분께서는 이곳에
     오래 계셨습니까?

     “클클클……, 오래 있었느냐? 그것보다는 너의 그 고맙다는 사연을
     들어 보자.”

     “킬킬킬……, 그래 과연 무엇이 그리도 고마운 것이냐?”

     괴인들의 음성에서는 돌연 활기가 넘쳐 흘렀다. 마치 오랜 병상에
     누워 있던 어느 날 문득 천장을 가로지르는 한 가닥의 거미줄을
     발견한 것처럼!

     “제가 고맙다 말한 것은…… 그런데 혹시 두 분께서는 오늘 여덟으로
     이루어진 무리를 보지 못했습니까? 그 중 한 명은 눈이 째지고 비쩍
     마른 게 인상이 아주 더러워서 기억하기가 과히 어렵지 않을 텐데?”

     다시금 침묵이 찾아왔다. 하나 스물스물 피어나는 음산한 분위기에서
     현재의 침묵을 조금 전과 같은 유의 침묵이라 보기에는 많은 어려움이
     있었다.

     “킬킬킬! 이놈이 우리를 가지고 놀려는구나.”

     “클클! 하찮은 수작!”

     괴인들은 이제서야 금의초의 이야기가 아무런 뜻도 없이 그저
     자신들의 심기를 어지럽히고자, 시간을 끌어 보고자 하는 수작임을 알
     수 있었다.
     하나 무엇 때문인지는 알지 못했다.

     스스스……

     박쥐의 움직임으로 다가오는 괴인들을 느끼며 금의초는 스스로의
     의문에 대한 답을 얻었다.

     ‘놈들이로구나!’

     그리고……

     “할아범, 내 말이 끝나거든 눈을 감았다가 하나, 둘, 셋을 헤아린
     연후에 눈을 떠. 전음 말고!”

     금의초의 전음을 받은 상잔은 무엇이 어찌 돌아가는 줄도 모른 채
     고개를 끄덕였고, 거의 동시 묵직한 금의초의 한마디가 통로를 떨어
     울렸다.

     “고맙다는 사연을 들어 보자 했느냐?”

     괴인들은 괴소로써 답을 대신했다.

     “클클클……!”

     “그 까닭은 네놈들이 쥐새끼처럼 숨어 암습을 노리지 않고 당당히
     모습을 드러냈다는 데 있다. 물론 결과야 달라질 것이 없지만!”

     “클클클…… 어린 놈이 광망(狂妄)하구나!”

     “어떻게 해도 결과야 달라질 것은 없지!”




     상잔은 눈을 감았다.

     ‘하나, 둘……’

     그 순간!
     한 점 소음도 없이 장내는 밝은 광휘에 휩싸였다. 모든 것이 하얗게만
     보일 뿐, 피아의 구분은 물론 마음조차 구분되어지지 않는다.
     그 눈부신 하늘빛 만연한 사이로 흐릿한 두 개의 형체가 각기
     금의초와 상잔을 향해 짓쳐 들었다.

     ‘셋!’

     눈을 떠봤댔자 여전히 볼 수 있는 건 없다.
     그저 바람인 양 다가드는 느낌만이 손에 잡힐 뿐! 하지만 눈을 감지
     않았다면 아마 빛에 현혹되어 그 느낌마저도 감지할 수 없었으리라!

     ‘좌상(左上)!’

     상잔은 비스듬히 우측으로 신형을 날리는 동시에 상체를 바짝 숙이고
     가슴을 틀어 상대를 향해 일장을 날렸다. 이어 연속된 동작으로
     상대의 이 격을 대비해 마등을 꺼내고, 다시 우측으로 삼 보를
     이동했다.
     하나 상잔의 동작은 전혀 필요치 않은 것이었다.

     펑!

     상대는 상잔의 장력을 피하지 못하고 쿵, 하고 벽에 세차게
     부딪치더니 이어 살맞은 기러기처럼 뚝 떨어졌다. 그리고 구석에
     처박혀 더 이상 움직이지 않았다.

     “……?”

     상잔은 목전에 벌어진 상황을 도무지 이해할 수 없었다.
     아무리 자신의 일장이 상대의 허를 찌르는 것이었다지만, 상대 또한
     고수! 저토록 어이없이 격중된다는 것은 말이 되지 않는다. 게다가
     꿈틀, 단 한번 움직임도 없이 죽은 듯 움직이지 않는다는 것인가?

     이건 마치 시체가 허공을 날아온 듯하지 않는가!
     행여 상대의 계략인가를 의심하며 상잔은 조심스럽게 다가갔다.
     그리고 채 삼 보를 떼어 놓기 전에 답을 받았다.

     상대의 가슴에는 붉게 타오르는 태양이 곱게 수놓아져 있었고, 그
     태양의 중심에는 동전만한 구멍이 뚫려 있었다. 상대는 자신에게
     다가오기도 전에 벌써 시체가 되어 있었던 것이다.
     상잔은 고개를 돌렸다.
     목이 꺾여 널브러져 있는 상대와 그 옆에서 재촉 어린 눈빛으로
     자신을 응시하는 금의초가 보였다.

     “어떻게 된 것입니까?”

     상잔의 이 한마디에는 최소한 몇 개의 의문이 한데 뭉쳐 있었다. 물론
     ‘저 놈의 가슴에 구멍을 낸 것은 공자님이죠?’ 따위의 당연한
     의문은 포함되어 있지 않다.
     금의초는 상잔이 정색을 하고 물어 오자 괜히 어색한 듯 신형을
     돌렸다.




     “뭐, 별것 아냐! 놈들의 정체를 알아 보기 위해서 시간을 좀 끌었고,
     놈들의 가슴에 있는 문양(紋樣)으로 정체를 알 수 있었어. 다음이야
     쉽지. 일월쌍마의 무공이 상음마공(喪陰魔功)과
     태양신공(太陽神功)이라는 건 누구나 아는 사실이잖아!”

     금의초의 설명이 끝나자 상잔은 쩌억 벌린 입을 다물 수가 없었다.
     매번 위험한 상황이 닥칠 때면 그때마다 새로이 나타나는 경이로운
     능력에, 이제 더 이상 놀랄 것도 없다 생각하고 있었는데 이건 상상을
     초월하지 않는가!
     상대의 가슴에 있는 문양을 보고 정체를 알 수 있었다는 건 진실을
     호도(糊塗)하는 이야기일 뿐이었다. 중요한 건 머리 굴려 정체를 알아
     냈다는 게 아닌, 문양을 보았다는 그 자체였다.
     빛 한 점 없는 암흑 속에서 십 장 거리를 꿰뚫어 보았다는 말이
     아니겠는가!

     ‘주군과 주모의 장점이란 장점은 깡그리 이어받았구나!’

     괜히 마음이 시큰거리고 눈자위가 달아올라 악을 써대는 상잔이다.

     “까짓 다 좋아요, 다 좋다고! 한데 왜 내 먹이까지 가로채는 겁니까,
     왜?”

        *       *       *

     음습한 냄새, 희미한 불빛, 서늘한 공기!
     그에 어우러져 붉은빛 너울너울 서늘함을 토해 내는 귀기는 장내의
     분위기를 끝간데 없는 곳으로 몰아가 이 세상과는 전혀 다른 느낌을
     주고 있다.
     우르릉, 하늘이 열리며 사자(使者)가 나타나고 삘릴리…… 구슬픈
     초혼곡(招魂曲)이 금방이라도 들려 올 듯싶다.
     저승……?

     다만 상잔의 한마디가 없었다면 착각이랄 수도 없으리!

     “공자님, 길을 잘못 들었을까요?”

     여전히 긴장을 늦추지 않은 채 조심조심 앞서가던 금의초는 별반
     미안한 기색도 없이 뇌까린다.

     “쩝, 이제 와서 어쩔 수 없지 뭐!”

     “어쩔 수 없다니요? 그게 웬 무책임한 말입니까? 그러게 제가 왼쪽
     통로로 가자고 하지 않았습니까?”

     자신의 소주인이 결코 전지전능한 괴물이 아니라는 사실에 실망보다는
     안도감을 갖는 상잔이다. 하지만 객쩍은 소리를 지껄이는 와중에도
     긴장을 늦추지는 않았다.

     “뭐, 할아범이 간대도 말리진 않아!”

     “흥!”

     바로 그때였다!
     굳이 시비를 마다하지 않는 금의초에게 상잔이 통렬한 반격을 가하려



     할 때!

     드드드드……, 쿠쿠쿵!

     통로 전체가 폭풍우에 휘말린 거룻배처럼 거세게 흔들리며 동시에
     가슴을 때리는 충격음이 저 멀리서 전해져 왔다.

     “……?”

     순간 본능적으로 자세를 낮추며 낯선 상황에 대항하던 금의초와
     상잔의 시선이 허공 중에서 뒤엉켰다. 이어 누가 먼저랄 것도 없이 두
     사람의 신형은 저 암흑 속으로 사라졌다.
     비록 많은 거리가 떨어져 있다고는 하나 분명히 폭발음은 정면에서
     들려 왔다. 결코 전혀 엉뚱한 곳을 헤매고 있지는 않은 것이다.

     저 폭발이 일어난 곳에 일행이 있으리라! 간단치 않은 사건을 앞에
     두고서……! 더 이상 암습은 금의초의 발길을 막는 요인이 되지
     못했다.



     제 26 장 결말(結末)


     1


     지하 대전!
     족히 백여 명을 수용할 수 있는 넓은 광장, 내벽 가득 아수라의
     발치에서 신음하는 세존이 모셔져 있는 곳!
     그리고……
     피〔血〕와 육(肉), 시(屍)와 진동하는 신음 소리!

     “크으윽……!”

     “허억, 허억……!”

     가슴을 쥐어짜는 음향과 끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 호흡 사이로
     대전을 정확히 반으로 가르며 팽팽히 대치하고 있는 두 무리가
     보인다.

     한 무리!
     이십여 명 무리의 중앙에 티 한 점 없는 백의를 걸쳐 입고 이마에
     질끈 영웅건을 동여맨 자는 다름아닌 현영회주, 모든 음모의 배후
     소혼천주 독고문광이다.
     이 순간 그의 안면은 보기 흉하게 구겨져 있다.
     그 맞은편!

     낯익은 얼굴들이다. 무리의 선두를 지키고 있는 자는 인상 더러운
     구수야운임에 틀림없으며, 뒤로 하극인과 목강현 뇌종생의 얼굴이
     차례차례 보인다.
     또한 그 삼 보 뒤에서 형형한 눈빛으로 맞은편을 쓸어보는 사 인!
     무정지환 손무극과 그를 따르는 독안노조 잔천귀왕 공공상인이다.
     설마 하던 금의초의 예상이 들어맞은 것이다.

     일장 격돌 이후, 호흡을 고르며 부상자들에 대한 처리를 기다려 주던
     구수야운은 마침내 장내에서 부상자들이 모두 빠져 나가자 입을
     열었다.

     “회주, 이제 그만 욕심을 거둘 때가 되지 않았소?”

     회주의 입술 새로 비릿한 조소가 터져 나왔다.

     “푸흐흐…… 욕심을 거둬라……?”

     “더 이상의 희생은 무가치한 것! 이제라도 그대가 마음을 돌린다면
     내 최대한의 편의는 보아줄 수 있소!”

     “푸흐흐…… 편의?”

     회주의 비아냥거림에 곁에서 듣다 못한 뇌종생이 분통을 터뜨렸다.



     그의 왼팔은 어깨 부근에서 보이지 않았다. 격전 중 잘려 나간 듯!

     “닥쳐라, 이놈! 눈이 있다면 똑똑히 보아라. 너 하나 때문에 스러져
     간 저 많은 생명들을, 네놈의 그 하찮은 야심 때문에 채 명대로 살아
     보지도 못하고 죽어 간 저 많은 생명들을 말이다. 저기 머리가 박살난
     주삼청(周三聽)은 칠순을 넘긴 노모를 모시고 있으며, 그 옆의
     육신조차 보존치 못한 강저보(江貯報)는 일찍이 부인과 사별하고 두
     살바기 어린 아들과 단 둘이 살아 가는 몸이다. 뿐이랴, 저 많은
     사람들…… 그들을 기다리는 사람들……! 이`─`노`─`옴! 그 많은
     원혼의 통곡을 네놈의 그 더러운 육신으로 어찌 감당하려 하느냐?”

     뇌종생의 안면은 벌겋게 달아올랐고 겨우 지혈해 두었던 팔에서는
     다시 피가 터져 나왔다.
     피를 토해 내듯 울부짖는 뇌종생의 이야기는 중인들의 가슴속 저 깊은
     곳까지 스며들어, 장내는 일순 더없이 숙연한 분위기에 젖어들었다.
     그리고!

     짝, 짝, 짝, 짝!

     장내를 떨어 울리는 박수 소리!
     뇌종생에 머물러 있던 중인들의 시선은 일제히 저 진한 감동을
     억누르지 못하고 행동을 보여 준 그를 찾아 헤맸다. 그는 멀리 있지
     않았다. 또한 모르는 자도 아니었다.
     하지만 예상했던 인물은 아니었다.

     “……?”

     박수를 치고 있는 자의 이름은 독고문광이었다.

     ‘회주……?’

     만약 구수야운이 저 독고문광의 표정을 보지 못했다면, 곧이어 터져
     나온 그의 이야기를 듣지 못했다면! 아마도 구수야운은 이 지루한
     무림의 겁난(劫亂)을 예서 종식시킬 수도 있다 생각했으리라!

     “푸흐흐`─`! 매우 감동적인 이야기로구나. 크크크크…… 정말, 정말
     감동적인 한마디야!”

     메마른 웃음을 풀풀 풍겨 내던 독고문광은 한 순간 눈을 돌려
     뇌종생을 똑바로 응시했다.

     “하지만 뜻밖이로구나! 그 이야기를 꺼낸 자가 다른 사람도 아닌
     뇌종생 네놈이라니? 뇌종생……, 너는 설마 가식과 협잡으로 점철된
     너의 그 더러운 과거를 몽땅 잊어버리기라도 한 것이냐? 아니면……”

     순간 뇌종생의 거센 일갈이 터져 나왔다.

     “닥쳐라, 이놈! 감히 어디서 허튼소리를 지껄이는 것이냐?”

     “푸흐흐흐……!”

     독고문광은 여전히 비아냥거릴 뿐이다.
     이때 중인들은 하나같이 독고문광의 입을 막는 듯한 뇌종생의 태도에
     의문을 느꼈으나, 그 마음은 이어 등장한 손무극에 의해 사라져
     버렸다.




     “백광과 백마는 어디에 있느냐?”

     정이 뚝뚝 떨어지는 무정한 음성이었다.
     독고문광은 입가의 웃음을 지우며 손무극을 향해 고개를 돌렸다. 번쩍
     두 사람의 눈빛이 오 장여의 공간을 격하고 허공 중에서 얽혀들었다.

     이 사내!
     무심한 듯 허허로운 눈빛에 활활 불타 오르는 한 줄기 거센 노염을
     담아 자신을 응시하고 있는 이 사내! 비록 만난 적은 없었지만 그
     명성이야 이미 귀가 따갑게 들어 보았다.
     남황(南荒)의 절대자, 혈벌의 벌주, 무정지환 손무극!

     이자가 왜 이곳에 나타났는가? 하필이면 이토록 결정적인 시기에?
     이미 여러 번 되뇌었다시피 백광과 백마를 찾아서……?
     풋! 개가 웃을 일이다. 땡초를 찾으려면 소림으로 가봐야지 왜
     이곳에서 그들을 찾겠다는 말인가?

     하지만 그의 진지한 눈빛으로 미루어 거짓을 말하는 것 같지는 않다.
     또한 생사를 논하는 장소에서 굳이 의미없는 변명을 늘어 놓을 필요도
     없다.
     그렇다면 왜……?
     몇 번씩이나 스스로에게 물어 보았지만 답변은 들려 오지 않는다.
     다만 확실한 건 이자로 인해 이토록 구석으로 몰리게 되었다는
     사실이다.

     웬일인지 궁 밖의 응원군이 아직까지 도착하지 않는 것 또한 궁지로
     몰리게 된 이유라 할 수 있지만, 역시 중요한 이유는 손무극이었다.
     손무극만 아니었다면 상황은 이미 오래 전에 막을 내렸을 것이다.
     그렇다고 상황이 비세라는 건 아니다.

     다만 마음에 미치지 않을 뿐 유리함엔 변함없다. 게다가 이쪽에는
     비장의 한 수가 감춰져 있다. 이제부터 그를 까 보일 참이다.

     “무정지환 손무극! 백광과 백마를 찾는다면 저 소림의
     달마동(達摩洞)을 찾아가는 게 이치에 맞을 터, 되지도 않는 억지
     그쯤에서 그만두는 게 어떠냐? ”

     손무극의 음성이 한층 더 싸늘하게 들려 온다.

     “백광과 백마를 내놓는다면 네놈은 편히 죽여 주마.”

     독고문광은 더 이상 말할 필요성을 느끼지 못하고 그저 웃었다.
     동시에 그의 오른손이 서서히 허공을 갈랐다.

     “푸흐흐흐……!”

     순간!
     독고문광의 뒤편 석벽 한 부분이 서서히 갈라지며 ‘그르릉!’ 묵직한
     음향이 울려 퍼졌다.
     중인들의 시선은 일제히 그편을 향해 돌아섰고, 곧이어 느릿하게
     석벽을 빠져 나오는 괴이한 물체를 발견할 수 있었다.

     네모 반듯한 상자, 밑에 바퀴가 달려 있어 이동이 용이한 수레, 그것은
     이동용 감옥이었다! 창살 하나의 두께가 거의 오리알에 필적하는……



     그 안에는 한 사람이 앉아 있었다.
     중인들로서는 모르려야 모를 수가 없는 사람!
     거의 동시, 뇌종생과 구수야운의 입에서 비통한 음성이 터져 나왔다.

     “워, 원주!”

     “노백!”

     노백은 기이한 수법에 제압당한 듯 손가락 하나 움직이지 못하고,
     그저 이편으로 눈동자만을 돌려 안타까운 심정을 피력하고 있었다.

     “네 이놈, 감히 노백에게 무슨 짓을 했느냐?”

     구수야운의 일갈에 독고문광은 입꼬리를 치켜 올렸다.

     “운! 너는 정말 굉장한 조력자들을 데려왔더구나.”

     독고문광의 시선이 하극인과 목강현의 얼굴을 스쳐 지나갔다.

     “낭인의 전설이라는 단혼마도, 남환 목강현…… 아니, 이제는
     임강현이 옳겠지. 거기에 삼십 년 전 마도제일인이라는 마등 상잔과
     신비의 고수 금의초!”

     구수야운은 마침내 참지 못하고 분노를 터뜨렸다.

     “네 이`놈`─`!”

     하나 뒤이어 터진 독고문광의 일갈에 구수야운은 말을 잇지 못했다.

     “닥쳐라! 네가 감히 한치 앞도 보지 못하고 천둥벌거숭이처럼 미쳐
     날뛴단 말이냐?”

     왠지 자신감이 충만한 독고문광의 한마디는 구수야운에게, 중인들에게
     비로소 한 가지 사실을 깨우쳐 주었다. 왜 원주를 끌고 나왔느냐 하는
     사실을!

     “네, 네가 혹시……?”

     이제야 자신의 마음을 헤아린 듯한 중인들에게 독고문광은 통쾌한
     미소를 지어 보였다.


     “크크크…… 한 놈 한 놈씩 피를 말려 주마. 후안!”

     순간 수레를 끌고 나와 그 뒤편에 시립해 있던 복면인이 고개를
     숙였다.

     “예!”

     “너는 지금부터 이 네 놈이 한 치의 움직임을 보일 때마다 노백의
     목을 한 치씩 잘라 내거라!”

     독고문광이 지적한 네 사람은 구수야운과 뇌종생, 그리고 하극인과
     목강현이었다.

     “예, 알겠습니다.”

     후안은 짧게 대답하고 창살 안으로 손을 뻗쳐 노백의 목을 쥐었다.
     갈고리처럼 억센 후안의 손아귀에 잡혀 있는 노백의 운명은
     오소리에게 잡혀간 닭에 비해 과히 나아 보이지 않았다.
     목강현이 부르르 분노로 몸을 떨며 입을 열었다.

     “현영회의 회주라는 자가 이토록 ……”

     “그리고 한마디를 내뱉을 때마다 눈알을 하나씩 뽑아 낸다.”

     “예, 알겠습니다.”

     목강현은 입을 다물었다.
     이때 한편에서 잠자코 사태의 추이를 지켜보던 독안노조가 앞으로
     나섰다.

     “켈켈켈……! 네가 지정한 그 네 사람 중에 우리 일행을 포함시키지
     않은 것은 정말 현명한 선택이라 아니할 수 없구나! 내 그런 의미에서
     네게 해줄 중요한 이야기가 있는데……”

     독고문광은 독안노조의 말에 귀를 기울였고, 이어 나온 독안노조의
     음성은 묘하게도 목강현의 그것을 닮아 있다.

     “현영회의 회주라는 놈이 이토록 비열한 짓을 저지를 줄이야, 정말
     서공(鼠公)의 지혜에 늙은 자라의 행동력을 갖춘 천하제일의
     개자식이라 아니할 수 없구나!”

     말을 마친 독안노조는 제 할일을 다했다는 듯 허공을 바라보았고,
     아차 하는 순간 벼락을 맞아 버린 독고문광은 얼굴빛이 변해 가면서도
     아무런 말이 없다.
     잘못 본 것이 아니라면 독고문광은 지금 무지한 인내를 하고 있는
     듯하다.
     왜……? 왜 독고문광은 감히 발작하지 못하는 것일까?

     그것은 까닭이 있기 때문이다.
     목강현이 하고 싶었던 이야기에 독안노조가 살을 붙여 욕을 하고,



     그를 독고문광이 감내하고 있는 이 간단한 행위의 이면에는
     단순하면서도 미묘한 사연이 자리잡고 있었던 것이다.

     먼저 독고문광이 행동의 제한을 굳이 네 사람에 한정한 것은 저
     손무극 일행이 노백의 목숨에 개의치 않는다는 걸 알고 있기
     때문이다.
     이들은 우연히 구수야운 일행과 행동을 같이할 뿐 결코 같은 목적을
     향해 움직이는 동료는 아닌 것이다.

     만약 그들의 행동에 족쇄를 채웠다가 노백의 목을 베지 않을 수밖에
     없는 상황이 온다면 그때는 자신이 난감해진다. 감당할 수 없으리만치
     난처한 지경에 빠지게 되는 것이다.
     구수야운 일행을 제어할 수 있는 건 살아 있는 노백이지, 목이 달아난
     노백이 아니질 않는가!

     빨간 노을을 연상케 했던 독고문광의 안색은 이내 정상으로 돌아왔다.

     “내 오징어를 별로 좋아하지는 않았는데 앞으로는 자주 먹게 될 것
     같군!”

     독안노조의 손가락이 유난히 긴 것을 빗댄 말이었다.

     “호, 아무래도 오징어보다야 진천뢰건작(震天雷乾炸)이 낫지
     않겠느냐? 뱃속에 들어가면 짜릿짜릿 톡 쏘는 게 얼얼한 사천 요리의
     참 맛을 즐길 수 있을 터인데!”

     건작(乾炸)이라 함은 튀김 요리의 총칭이라 할 수 있다.
     독고문광은 예의 조소를 뿜어 냈다.

     “푸흐흐……, 진천뢰건작이라! 그거 나를 겁주기 위해 하는 말이라면
     너의 의도는 훌륭하게 통했다 할 수 있다. 이것 봐라 벌써 오금이
     저려 오는구나!”

     부러 두 다리를 떨어 보인 독고문광은 싸늘히 눈을 빛내며 말을
     이었다.

     “다만 내 듣기에 진천뢰건작은 요리를 할 때 강한 불을 필요로
     한다던데, 그게 사실이라면 먼저 주방의 구조를 살펴보는 게 순서
     아니겠느냐? 만약 주방이 그 불길에 견뎌 내지 못한다면, 요리사나
     손님이나 큰 곤욕을 치러야 할 각오를 미리 해두어야 하리라! 그럴
     리야 없겠지만 요리사가 급히 해야 할 일이 있다면, 예를 들어 꼭
     소림의 땡초를 만나 셈해야 할 묵은 빚이 있다면……, 차후 소림의
     땡초를 만나 볼 생각일랑 아예 하지도 말아야 할 것이다.”

     독안노조는 일순 대꾸할 말이 없었다. 회주의 말에서 조금의 허점도
     찾을 수 없었기 때문이다.

     ‘정말 간특한 놈이로구나!’

     주방이 부실하다는 놈의 말은 한 치의 어긋남도 없었다.
     그것은 이 대전에 들어서기 위해 사용한 한 발의 진천뢰로써 충분히
     경험해 보지 않았던가! 당시 신형을 주체할 수 없을 정도의 흔들림과
     쩍쩍 벌어지는 건물을 보면서 독안노조는 괴멸(壞滅)이라는 단어를
     생각했었다. 동귀어진(同歸於盡)할 생각이 아니라면 진천뢰는 더 이상
     사용할 수 없으리!



     독안노조는 힐끗 손무극을 바라보았다.

     ‘벌주가 결정할 일이지!’

     순간 잠자코 독고문광과 독안노조가 하는 수작을 지켜보고만 있던
     손무극에게서 작은 움직임이 나왔다. 불쑥 한 발을 내디딘 것이다.
     그의 행동은 보통 때라면 허술히 흘려 보낼 수도 있는 그저 작은
     몸짓에 지나지 않았다. 하지만 현 상황하에선 그 이상의 의미를 찾을
     수 없으리만치 중대한 것이었다.

     둥, 둥, 둥`─`!

     어디선가 진군의 북 소리가 힘차게 들려 오는 듯했다. 격한 기운이
     가슴을 데우고 핏발 선 두 눈엔 세상이 온통 피에 젖어 있다.
     누구의 피인가? 겪어 보면 알게 될 일이다.
     아마도 이번의 전투는 처음과 같지 않으리라!

     손무극은 독고문광을 축으로 삼아 서서히 좌측으로 나아갔다. 그 뒤를
     독안노조가, 다시 그 뒤를 공공상인과 잔천귀왕이 따른다.
     그를 맞이하여 독고문광 쪽에서는 그를 제외한 전원이 앞으로 나섰다.
     단숨에 끝장을 보자는 듯!

     거기에는 과거 현영회를 결성했던 팔 인 중 살영자(殺影子)의 후손인
     삼마(三魔)…… 광마(狂魔), 혈마(血魔), 영마(影魔)가 있었으며, 또한
     기련신군 형가위의 후손 봉호객(熢好客) 형남호(邢南護)가 함께
     있었다.
     뿐이랴, 남은 십삼 명의 백의인, 십삼도객(十三刀客)…… 그들 역시
     독고문광이 심혈을 기울여 키워 낸, 아직까지 외부에 알려지지 않은
     최고의 도객들이었다.

     ‘초고수 넷에 초고수 넷, 그리고 그에 준하는 십삼 명의 절정고수!’

     독고문광은 서로의 전력을 저울질하며 느긋한 기분을 만끽했다. 실로
     오랜만에 맛보는 포만감이었다.
     처참히 일그러진 구수야운의 표정이 눈에 띄었다. 핏발 선 눈은
     금방이라도 튀어나올 듯 눈자위를 째고 있으며 움켜쥔 주먹에선 피가
     뚝뚝 떨어지고 있었지만, 놈으로서는 어쩔 수 없는 일이었다.

     파탄은 이미 예정되어 있으며 그 파탄을 면할 수 있는 길 또한 빤히
     보이지만, 구수야운의 성격상 그 길은 도저히 선택할 수 없는
     길이었다.
     다만 한 가지 염려스러운 것은 가만히 앉아서 자신의 목숨을 내놓을
     리 없는 저 쥐새끼, 뇌종생인데…… 어찌 된 일인지 놈 역시 전혀
     움직이려 하지 않는다.

     ‘포기한 것인가?’

     마땅히 신중하게 생각해 볼 문제였지만 이 순간 독고문광에게 그쯤은
     문제가 되지 않았다.
     한편, 입조차 벙긋하지 못한 채 석상처럼 서 있어야 하는 구수야운의
     마음속에선 자학 어린 분노의 불길이 천길 만길 치솟고 있었다.

     ‘크으윽!’

     이대로 두고 볼 수는 없는 일이었다. 하지만 두고 보지 않을 수도



     없었다.

     ‘원주, 원주를 포기해야 한다.’

     마음은 천 번이고 만 번이고 재촉하는데 도저히 육신이 움직여지질
     않는다. 결과가 훤히 보이는데, 손무극 독안노조에 이어 자신과 목강현
     하극인…… 원주! 그리고 무너져 내리는 무림의 질서가 손아귀에
     쥐여져 있음에도 불구하고 손가락 하나 까딱할 수 없는 것이다. 감히
     입 열어 예기하지 못하고 행여 나 아닌 다른 사람이 움직여 주기를
     바랄 뿐!
     그 순간!

     ‘차앗!’ 대전을 쩌렁 울리는 한소리가 개전을 알렸다.


     2


     쾌애액!

     싸늘한 경기를 흘려 내며 좌측 어깨를 비스듬히 갈라 오는 일 도!
     굳이 요혈(要穴)을 노리지 않고 대충 어깨 어림을 갈라 오는 상대의
     의도는 명확했다.
     분산!

     일행 넷을 각각 분리하여 보다 효율적인 공격을 하겠다는 것이었다.
     이편의 유리함으로 적의 불리함을 친다는 것은 병법의 기본
     아니겠는가!
     상대의 유리함이 이편의 불리함으로 작용하는 건 정해진 이치, 설혹
     유, 불리에 가감의 변화가 존재치 않는다 할지라도 상대의 의도는
     거스르고 보아야 할 것이다.

     그러나!
     그러나 이 순간만은 아니었다. 적어도 현 상황에서 상대의 의도는
     손무극의 마음과 정확히 부합되는 것이었다.

     “노조, 걱정 말고 내게서 떨어져!”

     위험을 무릅쓰고 자신을 따라붙는 독안노조에게 짧은 전음을 날리며
     손무극은 우측으로 물러섰고, 너무도 쉽게 자신의 의도를 관철시킨
     형남호는 일순 흠칫하였으나, 곧이어 기회를 놓치지 않겠다는 듯
     손무극을 거세게 몰아붙였다.

     “……?”


     비상식적인 손무극의 이야기에 독안노조는 마음을 정하지 못했다.
     따로 생각이 있어서이냐, 아니면 그저 한 순간 위기를 모면하자는
     것이냐?
     굳이 어렵게 생각할 필요는 없었다. 이미 답이 나왔기 때문에! 다만
     답을 준 것은 자신의 머리가 아닌 지척에 다가온 상대의 칼이었다.

     쉬잇, 피잇!

     허리를 틀어 두 자루의 칼을 머리 위로 흘려 보낸 독안노조는 상대의
     복부를 향해 연속 이 장을 날리며 그 반탄력을 빌려 후방으로 몸을
     날렸다.
     위험했다. 격전 중 한눈을 팔다니……

     서늘한 기운이 전신으로 쫙 퍼져 나갔고, 비로소 자신과 마주한
     자들이 지금까지 상대했던 허접쓰레기들과는 그 근본을 달리한다는
     사실을 새삼 깨닫게 된 독안노조였다.
     도를 쥔 십삼 명의 백의인! 그 한 명 한 명이 자신에 비해 과히
     덜하지 않는 고수자인 것이다.
     쿵쿵 뒷걸음질로 벽에 이른 독안노조는 잔뜩 공력을 끌어올렸다.

     ‘이놈들!’

     상대의 강함에 위축됨은 독안노조 평생 결코 배워 보지 못한
     초식이다.
     등줄기에 배어나던 땀방울은 미처 흘러 보기도 전에 무형으로 화해
     흩어졌고, 그를 대신하여 바늘 같은 강기가 육신을 휘감아 돌았다.

     때를 같이하여 정면을 향한 독안노조의 장심에 홀연 동전 크기의 묵빛
     반점이 나타났다. 이어 반점은 나타나는가 싶더니 어느새 장심 전체를
     물들이며 손에서 팔목으로, 팔목에서 어깨로 그 세력을 확장해 갔다.
     어느 가을 청명(淸明)한 날 쏟아지는 소나기처럼!

     한편 빙글 돌아서며 독안노조의 이 장을 가볍게 피해 낸 두 명의
     백의인은 촌각도 지체하지 않고 짓쳐 들었다.
     칼끝에 묻어나는 반짝임은 송이송이 피어난 검화(劍花)요, 눈이
     부시도록 찬란한 광채는 다만 병기의 이로움으로써 이뤄 낼 수 있는
     게 아니다.

     한 점 망설임도 없이 일직선으로 쏘아 오는 백의인들의 동작은 차라리
     아름답기까지 했다.
     그리고 독안노조의 목을 원하는 이는 그 둘만이 아니었다. 언제
     나타났는지 모르게 좌측과 우측에서 각기 한 명의 백의인이 정면의
     둘과 보조를 맞추어 다가드는 게 아닌가!
     백척간두(百尺竿頭)! 한 순간 독안노조는 모퉁이에 몰린 여우꼴을
     면할 길이 없었다.

     전후좌우(前後左右), 상중하(上中下), 벽을 뚫고 나갈 재주가 없다면 이
     합공을 피해 내기란 불가능했다. 물론 독안노조가 귀신이 아닌 이상
     벽을 뚫고 나갈 수는 없다.
     하지만 보다 중요한 점은 그에게 이 합공을 피해 가고 싶은 생각이



     전혀 없다는 것이었다.

     ‘이놈들…… 해보자!’

     쉬이이잇……!

     도가 미처 근접해 오기도 전에 독안노조의 육신은 그 서늘함에 치를
     떨었다.
     그리고 네 자루의 도와 불과 한 자 거리를 남겨 놓았을 때,
     독안노조의 육신에서 아지랑이와도 같은 기운이 스물스물 피어나고
     있을 때!
     오 인은 격돌했다.
     직후, 전혀 그 방향을 달리하는 두 개의 음향이 짧게 들려 왔다.

     쩌정, 우득!

     하나는 쇠와 쇠가 맞부딪치는 소리요, 다른 하나는 육신이 어긋나는
     소리였다.

     ‘염병할!’

     독안노조는 목구멍까지 넘어오는 비릿한 액체를 필사적으로 씹어
     삼켰다.
     비록 피할 수 없는 선택이었다지만 애초부터 오 성에 달한
     구유현공(九幽玄功)으로 절정고수 사 인의 합공을 막아 보려는 시도
     자체가 잘못된 것이었다.

     이백 년 전 천하를 오시했던 천마의 무공 중 가장 극강하다는
     구유현공! 도검수화불침(刀劍水火不侵), 금강불괴지신(金剛不壞之身)의
     경지에 이를 수 있다는 구유현공이지만, 그것은 어디까지나 화후가
     극성에 이르렀을 때의 이야기……
     꼬박 반평생을 허비하여 오 성에 이른 독안노조에게는 단지 먼 나라
     이야기일 뿐이었다.

     “우웨엑!”

     끝내 핏덩이를 게워 내는 독안노조의 눈으로 가슴이 박살난 채 누워
     있는 두 명의 백의인이 보였다. 정면으로 쏘아 오던 자들이었다.

     ‘그래도…… 내가 낫지!’

     갑자기 눈앞이 흐릿해지며 맥이 탁 풀렸다. 육신이 가뿐해지며
     머릿속이 텅 빈 듯 아무 생각도 나지 않았다. 아무래도 내상 정도가
     생각 이상인 듯싶었다.

     잔천귀왕과 공공상인은 독안노조로부터 삼 장 정도 떨어진 곳에
     위치하고 있었다.
     백의인들의 집중 공격을 받고 있는 건 하등 다를 바 없었지만,
     둘이나마 모여 있는 관계로 그래도 일행 중에서는 가장 안정된 모습을
     보여 주고 있었다. 거기에 공공상인의 손짓에 따라 쏘아 가는 몇
     마리의 자각오공(紫角蜈蚣)은 백의인들에게 있어 충분히 위협적인
     존재였다.

     길이 한 자에 거북이의 등딱지를 방불케 하는 단단한 육체, 거기에
     신속함을 겸비한 오공 특유의 갈 지 자 행보는 제아무리 절정고수라



     할지라도 간담을 서늘하게 하는 것이었다. 벌써 두 명의 백의인이
     오공에 당해 지면에 누워 있지 않는가!

     비록 자각오공만으로 판도를 바꾸기엔 역부족이라 할 수 있었으나,
     그렇다고 그 두 사람이 단시간 내에 어찌 된다는 것은 생각할 수 없는
     일이었다.
     그러나……!
     저 삼 장 너머 비척대는 독안노조의 모습이 공공상인의 눈에 띈 순간,
     그의 목을 쳐가는 백의인들의 모습이 보인 순간, 모든 것은 엉망이
     되었다.

     “노조!”

     일순 공공상인의 소맷자락을 통해 십여 줄기의 흑광(黑光)이
     쉬이익`─ 휘파람 소리 경쾌하게 사방으로 쏘아 갔다. 덕분에
     공공상인과 독안노조 사이를 가로막던 모든 장애물은 사라졌다.
     하나 그것은 단지 찰나에 불과할 뿐이었다.
     오공이 지나간 자리는 이내 백의인들의 도로 메워졌고, 하나에 하나,
     둘에 둘, 셋에 셋으로 맞물려 돌아가던 공공상인과 잔천귀왕의
     방어막은 바퀴 빠진 마차꼴을 면치 못했다.

     ‘빌어먹을……’

     일 장 가웃 전진한 이후에야 비로소 상황을 직시한 공공상인이지만
     머리와 가슴, 허리와 발목을 쓸어 오는 네 개의 도를 어찌 해볼 수는
     없는 일이었다.

     “이놈들!”

     거센 일갈과 함께 두 개의 도를 마주쳐 가는 공공상인의 뇌리에 문득
     독안노조와 손무극과의 첫 대면이 떠올랐다. 사 인이 어깨를 나란히
     하고 삼산오악(三山五嶽)을 질타하던 그 좋았던 시절들이……!

     ‘다시는 볼 수 없겠지!’

     바로 그 순간, 공공상인은 환청을 들었다. 환상과 더불어!

     우우우우웅……

     들려 오는 건 벌떼의 낮은 속삭임이요, 보이는 것은 너울너울 나비의
     불기둥이다. 그리고 느릿하게 떠오르는 하극인과 목강현, 구수야운과
     뇌종생의 얼굴!

     ‘이건 또 뭐야……?’

        *       *       *

     “크아악!”

     “끅!”

     결정적인 순간 뛰어든 사 인!
     그들의 합세로 상황은 순식간에 역전되었다. 독안노조의 목을 취해
     가던 백의인 둘은 하극인의 일도에 되려 목을 내놓았으며, 공공상인과
     잔천귀왕의 곁에는 어느 틈에 목강현과 구수야운이 떠억 버티고



     있었다.

     물론 상황의 역전에 가장 지대한 공을 세운 것은 벌과 나비였지만, 이
     순간 믿었던 사 인에게 배신당한 독고문광은 망연자실 그들 외엔
     아무것도 볼 수 없었다.

     “이, 이`─` 이, 이놈들이…… 죽여!”

     독고문광은 분기탱천 버럭 악을 내질렀다. 그의 말은 당연히 노백을
     겨냥한 말이었다.
     바로 답변이 들려 왔다. 담담하기 그지없는 음성이다.

     “예, 이미 죽였습니다.”

     “……?”

     독고문광은 빙글 돌아섰다. 그리고 보았다. 꼬꾸라진 후안의 곁에서
     흐뭇하게 미소 짓는 청년과 노인을!
     보통 체격에 어느 한군데 유별난 데가 없는 밋밋한, 그래서 또한
     특징적인 이십대 청년과, 서글서글 장난기 어린 눈동자에 두툼한
     사자코가 강인해 보이는 육십대 노인!

     다른 누구도 될 수 없는 금의초와 상잔이었다.
     독고문광은 낮은 의문을 토해 냈다. 너무도 놀란 나머지 자신이
     비척비척 뒷걸음질친다는 사실조차 모른 채!

     “네, 네놈들은 누구냐?”

     금의초는 어린월을 들어 수레의 이곳저곳을 쳐냈다. 숭덩숭덩 오리알
     크기의 쇳덩이가 엿가락처럼 잘려 나갔다.

     “네놈…… 금의초, 마등 상잔이로구나!”

     수레에서 노백을 꺼낸 금의초는 그를 지면에 뉘였다. 진한 감정을
     호소하는 눈빛만 아니라면 시체와도 다를 바 없는 모습이었다.
     맥을 짚어 보았지만 어떤 수법에 제압되었는지 알 길이 없었다. 하긴
     그처럼 쉽게 해결할 수 있으리라고는 생각하지도 않았지만!

     “네놈들이 감히 내 평생 숙원을 물거품으로……”

     그제야 눈길을 돌린 금의초는 분노에 몸을 떠는 독고문광을
     아랑곳하지 않고 손무극을 바라보았다.

     “고맙습니다.”

     “아니야, 별말을! 다시 만나게 되어 기쁘네!”

     구수야운 등은 저 금의초의 고맙다는 말에 담긴 진정한 의미를 알지
     못했다. 그저 어렴풋이
     ‘예상치 못했던 그들의 출현에 고마워하는구나!’라는 생각을 할
     뿐이었다.

     확실히 그들의 출현은 놀라운 것이었다.
     일행이 그들을 만난 건 막 운무쇄혼진을 벗어난 시점에서였다. 천지를
     떨어 울리는 굉음에 놀라 바라보니 진의 일각을 통째로 폭파하며
     들어서는 자들이 있었다.

     그들에 대해 일행이 알고 있는 사실은 단 하나도 없었지만 한
     가지만은 확실했다. 그들 역시 현영회의 적이라는 사실이다.
     적의 적은 친구……?
     그 말 같지도 않은 관계는 몇 마디의 대화 도중 금의초라는 단어가
     튀어나옴으로써 막을 내렸다. 친구의 친구는 어디까지나 그냥 친구인
     것이다.

     고맙다!
     물론 그들의 출현은 단순히 고맙다라는 말 한마디로 묻어 버릴 수
     없을 정도로 값진 것임에 틀림없다. 하나 금의초가 던진 한마디의
     의미는 그에 있지 않았다.
     사실 금의초와 상잔은 벌써 이곳에 당도해 있었다. 독고문광이 노백의
     목숨으로써 일행을 위협하고 있을 때!

     “저들의 이목을 모아 주시오!”

     어느 순간 손무극에게 떨어진 금의초의 전음이었다.
     손무극은 아무 망설임도 없이 그 지시에 따랐다. 십칠 인의 초고수
     앞에 발가벗고 나선 것이다.
     굳이 전투의 상식을 무시하고 홀로 떨어져 나간 것은 가급적 상대의
     이목을 여러 곳으로 분산시켜 좀더 많은 효과를 보자는 데 그 목적이
     있었다.

     “이, 이 찢어죽일 놈!”

     소 닭 보듯 딴전을 피우는 금의초의 태도에 독고문광은 참았던 분노를
     터뜨렸다.
     순간 금의초의 시선이 독고문광을 향했다.

     “내 당신에게 충고 하나 하겠는데, 당신의 그 하찮은 생명이나마
     오래 보존하고 싶으면 좀더 자신의 주위를 잘 살펴본 이후에 말을
     꺼내는 습관을 들여 보지 않겠소?”




     금의초의 한마디가 무엇을 말하고자 하는지 모를 리 없는
     독고문광이다.
     삼마와 형남호, 그리고 자신을 합하여 다섯 명! 반면 상대편은 초고수
     열 명, 부상당한 독안노조를 제외한다 할지라도 아홉 명!
     큰소리칠 처지가 아님을 일깨워 주는 것이다.

     “이런 개자식, 이놈`─`! ”

     독곡문광은 뿌드득, 이빨을 갈며 노호를 터뜨림과 동시에 금의초를
     덮쳐 갔다. 동시에 삼마와 형남호 역시 발작적으로 중인들을 덮쳐
     왔으며, 이미 예견하고 있던 중인들은 주저없이 응대해 나갔다.

     “차아앗!”

     “하이얏!”

     금의초는 삼 장여의 허공을 격하고 쏘아 오는 독고문광을 향해 강맹한
     일장을 선사했다.

     “너의 상대는 내가 아니다.”

     펑`─`!

     일장의 격돌 이후, 그 반탄력에 튕겨진 독고문광은 허공 중에서
     신형을 틀어 다시금 금의초를 향해 돌진했다. 찰나, 그의 앞을
     가로막는 사람이 있었다.

     “응……?”

     칙칙한 대춧빛의 광채만 없었다면 장작개비라 해도 좋을 오리알
     굵기의 단봉을 쥐고 있는 자, 목강현이었다.

     “너의 상대는 따로 있다 하질 않느냐!”

     독고문광은 매서운 눈초리로 목강현을 응시하였다.
     마주하고 싶지 않은 자! 체험하지 못한, 기억나지 않는 먼 과거의
     일이라지만 엄연히 존재하는 악몽과도 같은 존재! 그 능력이야 자신에
     비할 바가 아니지만, 오직 한 초식의 무공만은 홀대할 수 없는
     천적(天敵)!

     결코 이와 같은 상황을 만들고 싶지 않았지만 이제는 어쩔 수 없다.
     물론 두려웠던 것은 아니다. 다만 적들에게 있어 단 한 푼의 가능성도
     주고 싶지 않았을 뿐이다.

     “푸흐흐, 목강현! 설마 백년이라는 세월을 우리 독고 가문이 헛되이
     흘려 보냈다 생각하나? 소혼수(召魂手)는 이제 무적이다.”

     목강현은 독고문광의 말을 무심히 흘려 들으며 서서히 단봉을 머리
     위로 치켜 올렸다. 그 모습은 일견 천주부동(天柱不動)의 자세인
     듯하였으나, 넓게 벌어진 다리 간격이 어딘지 모르게 어색해 보였다.
     그와 때를 같이하여 독곡문광의 전신에선 뭉클뭉클 적색 안개가
     피어오르고 있었다. 마치 전신 모공을 통해 피가 뿜어져 나오는 듯
     섬뜩하기 이를 데 없는 모습이었다.

     “끄아악!”




     누군가의 비명이 처절히 울려 퍼졌지만 마주한 두 사람의 귀에는
     들리지 않았다.
     금의초는 꿀꺽 침을 삼켰다. 행여 있을지도 모를 놈들의 발악에
     대비하여 노백을 보호하고 있었지만, 이 순간 금의초는 자신의 임무가
     무엇인지조차 잊고 있었다.

     이제 독고문광의 전신을 휘감아 돌던 핏빛 안개는 거의 일 장 가까이
     범위를 넓혀 그 안의 내용물을 전혀 알아볼 수가 없었다.
     그리고 한 순간!
     한 점 소리도 없이 두 가닥의 핏빛 광채가 목강현을 향해 뻗어
     나갔다. 그와 동시 목강현의 손이 느릿하게 떨어져 내리며 허공 중에
     둥근 반원을 그렸다.




     제 27 장 결말(結末) 2


     1


     “임씨 가문 역시 백년 동안 놀기만 한 것은 아니다.”

     마지막 숨을 몰아쉬는 독고문광에게 싸늘한 한마디를 던지며 목강현은
     주저앉았다. 그 역시 한 다리를 잃고 심각한 내상을 입은 것이다.
     아마도 이제 다시는 그의 일검단세(一劍斷世)를 구경하지 못할는지도
     모른다.

     “캐애액!”

     봉호객 형남호의 단말마를 끝으로 상황은 종료되었다.
     무림의 겁난, 몇몇 사람에게 있어선 평생을 끌어 온 난제가 마침내
     막을 내린 것이다.
     하지만 대가가 없었던 것은 아니다.

     숱한 현영회의 지사들이 목숨을 잃었고, 뇌종생은 한 팔을 목강현은
     한 다리를 잃었으며, 독안노조와 공공상인은 생명이 위태로운
     지경이었다. 뿐만 아니라 남은 일행 중 내상을 입지 않은 자는 없었다.

     이제 또다시 적이 나타난다면 감당할 수 없으리라!
     금의초는 눈살을 찌푸리며 일장 악투가 휩쓸고 간 이후의
     잔재(殘滓)를 하나하나 쓸어보았다.

     코를 찌르는 혈향과 그 중간중간 남아 있는 화약 냄새, 쩍쩍 금이
     가고 그 틈으로 솔솔 돌가루가 떨어져 내리는 대전, 질퍽하게 바닥을
     흐르는 피와, 제멋대로 누워 못내 아쉬운 눈길을 거두지 못하는 많은
     사람들!

     “쯧쯧……!”

     혀를 차며 계속 장내를 둘러보려던 금의초는 어느 순간 노백을 생각해
     냈다.

     “흐읍`─`!”

     가슴을 펴고 심호흡을 하며 금의초는 노백을 향해 다가갔다. 그의
     곁에는 뇌종생과 구수야운이 앉아 근심 가득한 눈으로 그를 바라보고
     있었는데, 보아하니 그들 역시 아직껏 노백이 제압된 수법을 알아
     내지 못한 듯싶었다.

     “선배, 잠깐 노백을 앉혀 주십시오.”

     구수야운은 더없이 부드러운 동작으로 노백의 상체를 일으켜 세웠다.
     금의초는 두 손을 뻗어 각각 단전과 머리 뒤편의 풍지혈(風池穴)에
     갖다 댔다. 그 모습을 바라보며 구수야운은 마음으로 의문을 금치



     못했다.

     가히 의술(醫術)의 의 자도 모르는 자나 취할 법한 자세였기 때문이다.
     그러나 그 하찮은 자세 정도에 금의초를 믿는 구수야운의 마음이
     흔들릴 수는 없는 노릇이었다.

     한편 손무극은 금의초로부터 삼 장 정도 떨어진 곳에서 독안노조와
     공공상인의 상세를 치료하고 있었다. 막힌 혈도를 틔우고, 내상약을
     먹이고, 금창약을 바르고, 그 손길 하나하나에 담긴 정성이야 이루
     말로 표현할 수 없을 지경이다.
     한데 바로 그때였다.

     어디선가 펑`─` 하는 낯익은 음향이 들려 온 것은!
     가죽북이 터지는 소리……? 그것은 장력음이었다.

     ‘전투는 끝났는데?’

     손무극은 의문을 느끼며 고개를 들었다. 순간 이해할 수 없는 광경이
     그의 눈에 들어왔다.
     피화살을 내뿜으며 허공을 날아가는 금의초와 그를 바라보며 싸늘히
     미소 짓는 노백!
     노백의 양손이 아직까지 허공을 가르고 있었지만, 손무극은 도저히
     믿을 수가 없었다. 저 손이 금의초를 날려보냈다는 사실을! 그것은 이
     순간 손무극의 마음은 중인들 모두의 마음이기도 했다.
     두 사람을 제외하고!

     “크하하하하……!”

     노백의 광소가 쩌렁, 대전을 떨어 울리는 가운데 금의초는 대전 한
     귀퉁이에 거칠게 쑤셔박혔다. 그리고 같은 시각 정문과 후문을 통해
     이십여 명의 인물이 쏟아져 들어왔다.

     “……?”

     역시 뇌종생의 일장을 맞고 물러선 구수야운은 노백과 뇌종생의
     돌변한 행동을 아직까지도 믿을 수 없었다. 장내에 새로이 나타난
     인물들은 대부분 구수야운이 알 만한 인물들이었지만 단 한 명도
     제대로 알아볼 수 없었다.
     심지어는 원로원의 사기 중 자신을 제외한 삼 인이 그 속에 포함되어
     있었지만 그들조차 알아볼 수 없었다.
     다만 한 사람! 오직 노백만을 볼 수 있을 뿐이었다.

     “왜……, 왜?”

     “크크크! 상잔, 움직이지 말아라. 네 잘난 공자의 목이 달아난다.”

     뒤늦게 정신을 추스른 상잔이 금의초에게 접근하려 했으나 금의초는
     이미 놈들의 손아귀에 떨어진 후였다. 어느 틈에 두 명의 흑의인이
     쓰러져 있는 금의초의 머리와 가슴에 각기 한 발을 올려놓고 있는
     것이다.

     상잔은 감히 경거망동하지 못하고 으드득, 이를 갈아붙일 뿐이었다.
     상잔을 제어한 노백은 그제야 구수야운을 돌아보았다. 그의 눈에서
     사이한 녹광이 꿈틀거린다.




     “운, 왜냐고?”

     “왜요?”

     정신이 돌아온 듯 구수야운의 음성에 약간의 힘이 실렸다. 비길 데
     없이 사악한 노백의 눈빛을 정면으로 받자, 만년빙굴에 들어선 듯
     차가운 냉기가 전신을 떨리게 한 덕분이었다.

     “허허허, 그 간단한 이치를 정말 몰라서 묻는 겐가?”

     “알고 있소! 다만 당신 입으로 듣고 싶은 때문이오.”

     녹광이 더욱더 짙어졌다.

     “자격이 있어, 암! 나를 위해 평생을 허비한 자네는 확실히 듣고
     싶은 것을 들을 수 있는 자격이 있지!”

     “뭐요?”

     “천하제일! 이제 되었는가? 그래, 또 다른 의문이 있다면 무엇이든
     사양 말고 묻게. 자네를 회유할 수 없다는 것을 잘 알고 있는
     나로서는 이것이 그대에게 해줄 수 있는 유일한 보답이니까!”

     풀풀 메마른 미소가 구수야운의 입을 통해 새어나왔다.

     “왜 이렇게 일을 어렵게 만든 것이오? 지금의 세력이라면 벌써 회를
     장악했을 수도 있었을 텐데!”

     구수야운의 시야에 들어오는 자들은 그 한 명 한 명이 결코 자신에
     비해 떨어지지 않는 초고수들이었다.
     사기 중 자신을 제외한 삼 인! 악산도옹 갈천자의 후인 도왕(刀王)
     갈주구(葛做俱)! 다정옥녀 종혜의 후인 다정선자(多情仙子) 종염(宗炎)!
     이 당 삼 전의 수뇌부! 그리고 복면을 쓰고 있어 정체를 알 수 없는
     삼 인!
     노백은 고개를 끄덕였다.

     “물론 내 자네를 내보낼 당시에 이미 회를 장악할 수는 있었지!
     하지만 그땐 두 가지의 문제점이 있었어. 그 하나가 우연한 기회에
     알게 된, 백년 전 현영상인을 능가한다는 신비의 고수에 관한
     이야기였고, 남은 하나는 회를 장악할 수는 있지만 이편의 손실 또한
     적지 않을 것이란 예상이었지! 곧 껍데기만 남은 전력으로는 중원에
     진출해 보았자라는 것이야!”

     “그래서 그 둘을 상잔(相殘)토록 계획했나?”

     “그렇지!”

     “만약 나의 중원행(中原行)이 실패했다면?”

     노백의 입가에 엷은 미소가 감돌았다.

     “자네를 믿었거든!”

     구수야운은 허탈한 표정을 지었다. 그는 지금까지도 좀체 현재의
     상황이 믿어지지 않았다. 금방이라도 눈을 뜨면 창 밖의 밝은 햇살이



     자신을 맞아 줄 것만 같았다.
     하나 번들거리는 노백의 녹광을 마주한 순간 그는 이 모든 게 꿈이
     아닌 현실인 것을 새삼 깨달았다.

     “그대가 진정 나를 지기로 생각해 준다면……”

     “준다면?”

     구수야운은 손을 들어 금의초를 가리켰다.

     “저 청년을 놓아 주게! 이후 다시는 무림에 나오는 일이 없다는 것을
     내 보증하겠네!”

     순간 노백은 광소를 토해 냈다.

     “크하하하하……!”

     그의 태도에서 자신이 원하는 답은 나올 수가 없다는 걸 너무나도 잘
     알고 있는 구수야운이다. 하나 구수야운은 행여 있을지도 모르는 만에
     하나를 가슴 졸이며 기다렸다.
     광소를 그친 노백은 재미있다는 표정으로 구수야운을 응시했다.

     “자네라면 그럴 수 있겠는가? 참, 내가 질문을 잘못했군! 자네라면
     능히 그럴 수 있는 사람이지! 하지만 나는 안 돼!”

     그의 말에는 여유가 넘쳐흘렀다.
     그 순간!
     어디선가 무덤덤한 음성이 흘러나왔다.

     “안 된다면 어쩔 수 없지! 내 발로 갈밖에.”

     2


     “……?”

     중인들의 시선은 일제히 이 요상한 한마디의 출처를 찾아 헤맸다.
     그리고 찾아 낸 순간, 장내에 서 있는 어느 한 사람 입을 떡 벌리지
     않은 자가 없었다.
     금의초였다.
     손을 툭툭 털고 일어서는 금의초의 등뒤로 그를 밟고 서 있었던 두
     명의 흑의인이 마치 썩은 짚단처럼 꼬꾸라졌다.

     “고, 공자님!”

     “노제!”

     상잔의 눈이 반짝였다.
     상잔과 일행에게 싱긋 미소 지어 자신의 건재를 알린 금의초는
     성큼성큼 노백에게로 다가갔다.

     스스스스……!

     상잔과 하극인, 그리고 손무극이 금의초를 향해 달려들었고, 그를 본
     노백의 수하들이 각자의 병기를 뽑아 들었다.

     치잉, 창!

     그러나 금의초의 손짓과 노백의 대갈일성에 의해 우려했던 상황은
     일어나지 않았다.

     “멈춰라!”

     금의초는 노백과 삼 장여의 거리를 두고 멈춰 섰다. 이어 제자리에
     털썩 주저앉았다. 장난스런 이야기가 금의초의 입을 통해 흘러나왔다.

     “의문이 있다면 무엇이든 묻도록 하시오. 지금은 비록 천리 만리
     떨어져 버린 사이라지만, 그래도 한때는 당신을 위해 목숨까지 걸려
     했던 몸! 그 정분을 살려 해줄 수 있는 유일한 보답이니까!”

     노백의 안면에서 핏기가 사라졌다.
     이놈은 자신이 구수야운에게 했던 말을 그대로 빌려 자신을 욕하고
     있지 않은가! 하나 현 상황에서 굳이 그에 대해 왈가왈부 따질 생각은
     없었다. 그보다 많은 의문점들이 얼마든지 산재해 있잖은가 말이다.

     “너는 내 장력에 격중되지 않았느냐?”

     “흐음, 내 얕은 무공이나마 그 안에는 호체공(護體功)도 있으며 수비
     초식도 있소이다.”

     “너는 분명 피화살을 뿜어 내며 날아갔는데!”




     “아, 이것 말이오? 그러잖아도 혀를 깨물어서 매우 아프던
     참이었소!”

     낼름 내민 금의초의 혓바닥에 속없이 시선을 주는 노백이다. 하나
     금의초는 그조차 허용치 않으며 혓바닥을 쏙 집어넣어 버린다.

     “룰룰루`─`!”

     “너는 언제부터 알고 있었느냐?”

     “내가 점쟁이가 아닌 바에야 어찌 당신을 보기도 전에 그를 알 수
     있었겠소? 며칠 됐소이다.”

     노백은 금의초의 이야기 중 필요없는 부분은 무시해 버렸다.

     “어떻게?”

     “하, 그것 참! 한두 가지가 아니라서 무엇부터 이야기를 해야 할 지
     모르겠소이다그려! 우선 최초의 의문은 운무쇄혼진을 통과한 직후 저
     뇌종생인가 하는 자를 만나고 나서부터요. 그는 마치 우리가 오기를
     기다렸다는 듯이 나타나 회 내의 상황을 보고해 주었거든!”

     노백은 짧게 뇌까렸다.

     “둘째는?”

     “두 번째는 내가 우연찮게 만난 두 명의 인물이야! 그들은 전혀 닮지
     않았어. 두 사람이 살아 온 삶은 거의 세 배 이상 차이가 있으며, 또한
     사는 곳은 천리나 떨어져 있단 말이야. 하지만 괴이하게도 그들은
     하나의 공통점을 가지고 있었지! 젊은이는 아비에게 버림을 받았으며,
     늙은 영감은 자식에게 버림을 받았다는 점이야! 그 젊은이의 성은
     노씨였어. 아아……, 평범한 사람들 같으면 기억하지도 않아!”

     금의초는 말을 하면서 자꾸 세 명의 복면인 중 한 명에게 눈길을
     던졌다. 괴이한 것은 그가 자꾸 금의초의 시선을 피한다는 것이었다.

     “세 번째는?”

     “그건 멀지도 않은 저 한 시진 전의 일이야! 묘하게도 우격다짐으로
     진입하는데도 불구하고 우리의 뒤를 쫓는 추격대가 없더란 말이야.
     그래서 난 생각했지. ‘과연 추격대가 필요하지 않은 경우에는 어떤
     게 있을까?’ 하고! 당신이 생각하기엔 과연 어떤 경우가 있겠소?”
     노백은 무심한 어조로 말했다.

     “그를 내가 어찌 알 수 있겠나?”

     금의초는 살래살래 고개를 저었다.

     “아니지, 아니야! 결코 세상 사람이 전부 모른다 할지라도 당신은
     모를 수가 없는 일이지. 그렇지 않소? 좋소, 좋아! 굳이 내 입을
     빌리고 싶다면 내 빌려 드리지! 그것은 누군가의 명 때문이야. 아니,
     좀더 정확히 말하자면 그들의 지휘자…… 즉 당신의 명 때문이야!”

     “크크크크……! 재미있구나, 정말 재미있어!”




     웃음짓는 노백을 보며 금의초는 조소를 날렸다.

     “풋! 그렇게 생각한다니 기쁘구려.”

     노백 역시 비릿한 표정을 떠올리며 잔뜩 뒤틀린 음성을 토해 냈다. 한
     순간 장내는 조소 경연의 장으로 화해 버렸다.

     “하지만 네가 그 사실을 알아 냈다 하여 달라질 게 무어냐? 설마 그
     사실을 알아 냄으로써 저 시체 넷과 절름발이 넷이
     천상신장(天上神將)으로 변신이라도 한다는 말이냐?”

     금의초는 느긋하게 자리에서 일어섰다.

     “저들의 손을 빌릴 것까지도 없지!”

     직후, 노백의 좌우에 있던 두 명의 복면인이 참을 수 없다는 듯
     파안대소를 터뜨렸다.

     “크카카카카……!”

     “후후후……! 설마 네놈 혼자서 우리 모두를 상대하겠다는 것은
     아니겠지?”

     금의초는 싸늘히 미소 지었다.

     “왜 아니겠느냐……? 백광! 백마!”

     다행히 금의초의 이야기는 전음이었다. 그렇지 않았다면 저 손무극과
     잔천귀왕의 눈이 뒤집혔을 것이다.
     순간적으로 멈칫했던 백광은 이내 평정을 회복하였다.

     “후후후, 정말 네가 아는 사실은 적지 않은 듯싶구나!”

     금의초는 행여 손무극이 백광의 정체를 깨달을까 조바심을 쳤다.

     “내 칭찬을 싫어하지는 않는다. 하지만 인륜을 배반하는 비열한
     놈들에게까지 받고 싶은 마음은 없다. 자, 이제 객쩍은 소릴랑
     집어치우고 그만 준비를 하는 게 어떠하냐?”

     금의초의 이야기를 다시 노백이 받았다. 그의 눈에서 흘러나오는
     녹광은 이제 극에 달해 있었다.

     “크크크! 네 소원이 빨리 뒈지고 싶은 것이라면 내 흔쾌히
     들어주겠다.”

     순간, 금의초는 뒤편에서 달려나오는 상잔에게 전음을 보냈다.

     “할아범, 아버지에게서 신월조(新月造)에 대해 들어 보았지? 사람들을
     데리고 될수록 멀리 물러서 줘.”

     일순 상잔은 머릿속이 하얗게 센 듯 아무런 생각도 나지 않았다.
     급기야 맥이 빠지고 다리가 풀려 제자리에 주저앉으려 할 때,
     구수야운의 손길을 느끼며 환상에서 깨어날 수 있었다.
     상잔은 두 눈에 복잡한 감정을 담아 금의초를 응시하는가 싶더니,



     이내 한 손으로 구수야운의 팔을 잡고 남은 한 손으로 손무극의
     어깨를 쥐며 한 발 한 발 물러섰다.

     “……?”

     구수야운과 손무극은 돌변한 상잔의 행동에 의문을 느꼈다. 하나 그의
     손아귀에서 흘러나오는 의지가 너무 단호한지라, 한 점 의문도 표하지
     못한 채 코 꿰인 송아지처럼 주춤주춤 물러설 수밖에 없었다.

     이 순간 노백을 위시하여 그의 조력자들의 시선은 단 한치의 흔들림도
     없이 금의초 일 인에게 집중되어 있었다.
     그러나 그들의 시야에 저 삼 인의 이상한 행동이 포착되지 않을 수는
     없는 일이었다. 설사 눈을 감았다 할지라도 삼 장여를 헤아릴 수 있는
     절대고수들에게 있어 그 정도의 능력은 장난 축에도 끼지 못하는 일이
     아니겠는가!

     다만 거기에 맞는 반응을 내보이지 못하는 것은 보다 선결해야 할
     문제가 놓여 있기 때문이었다.
     가만히 눈을 감고 명상에 잠긴 듯한 금의초를 응시하며 노백은
     뇌까렸다.

     “크크크! 금의초, 뭐 하는 게냐! 기도라도 하는 것이냐? 설마 이제
     와서 꼬리를 뺄 궁리를 하는 것은 아니겠지? 물론 봐주지도
     않겠지만!”

     금의초는 노백의 이야기에 개의치 않으며 서서히 왼팔을 들어올렸다.

     “내일을…… 아니, 한치 앞을 기약할 수 없는 우리네 무림인에게
     있어, 어찌 제 한몸 건사할 수 있는 절기 한 가지쯤 몸에 지니지 않은
     자가 있을 수 있겠느냐! 다행히 내게도 절기라 할 만한 무공이 하나
     있으니, 그 명칭은 비월관(飛月貫)이라 한다.”

     지루할 정도로 느릿하게 솟아오르던 금의초의 팔은 마침내 노백을
     정면으로 마주한 채 멈춰 섰고, 순간 손목에 채워져 있던 팔찌에서
     파란 광채가 피어올랐다.
     ‘웬 수작이냐?’는 눈빛으로 금의초를 주시하던 노백은 심상치 않다
     생각했는지 수하들에게 눈짓을 보냈다. 찰나 스르릉 스르릉, 하는
     싸늘한 병기음이 대전 가득 울려 퍼졌다.

     “비월관은 모두 삼 초식으로 구성된 무공으로 첫 번째 초식 명은
     역시 비월관이라 한다. 이 초식은 소수의 적을 상대할 때 쓰는 것으로
     내공의 소모가 극심하여 연달아 두 번 이상 펼쳐 내기 힘들다.”

     “큭큭큭……!”

     노백은 비릿한 조소를 흘려 내며 우측으로 삼 보를 이동했다.

     “그리고 두 번째 초식 명은 비월파(飛月破)라 한다. 이것은 삼 인
     이상 다수의 적을 상대하는 것으로 그 위력 면에서 비월관에 비할
     바가 아니다. 돌멩이와 강궁(强弓) 정도의 차이가 난다 할 수 있을까!
     또한 비월파는 그 운용 범위가 넓기 때문에 수비 초식으로도 운용할
     수가 있다. 조금 전 너의 일 장에 내가 아무런 타격도 입지 않은 것은
     바로 그 때문이라 할 수 있지.”

     금의초를 둥글게 에워싼 무리는 저마다 형형한 눈빛을 번뜩이며



     노백의 입에서 단 한마디가 떨어지기만을 기다리고 있었다. 그리고
     팔찌에서 뻗어난 광채는 한 자 가량 솟구치다가, 그 기운이 다한 듯
     차츰 위력이 약해지는가 싶더니 이내 완전히 소멸해 버렸다.
     또박또박 한 자씩 끊어 뱉는 소리가 노백의 가슴을 울렸다.

     “마지막 초식 명은 신월조(新月造)라 한다. 그 위력은 네가 직접
     평가해 주기 바란다.”

     금의초의 설명이 끝나는 동시 노백의 입이 열렸다.

     “쳐라!”

     파앗!

     비길 데 없는 강한 빛! 세상은 빛에 잠겼다.

        *       *       *

     “공자님, 놈을 왜 살려 주셨습니까?”

     “한 불쌍한 노인에게 약속을 했거든, 한번만 기회를 줘보기로!”

     “하지만 그자는 더없이 위험한……”

     “물론 그에 대한 대비는 확실히 해놓았지. 단전을 파괴하고
     사지경락(四肢經絡)을 제압해 놓았으니까! 더구나 그가 앞으로 살아
     가야 할 곳은 아주 외진 곳이야. 아마 그는 남은 평생 ‘어떻게 하면
     좀더 많은 뱀장어를 잡을 수 있을까?’를 고심하며 살아 가게 될
     거야!”


     제 28 장 대단원(大團圓)


     구덩이를 나온 토끼 한 쌍은 이른 봄 따사로운 햇살을 맞으며
     한가로이 풀을 뜯고, 재 넘어 응숙(鷹叔)은 그윽한 눈으로 그를 바라볼
     뿐 둥지를 떠날 생각이 없다.

     쪼로롱…… 쪼로롱……!

     산새 지저귀고, 바람 소리 시원하며 개울 소리 즐겁다.
     산, 바람, 들, 내, 분지, 토끼, 흙 한줌, 물 한 방울…… 어느것 하나
     자연이 아닌 것 없고, 어느것 하나 평화가 아닌 것 없다.

     온 산 가득 열려 있는 오색 과실은 평화와 함께 풍요를 말해 주고
     있으며, 야트막한 구릉 너머의 잘 갈린 밭 한 뙈기는 이미 이곳에
     터를 잡은 신선의 존재를 알려 주고 있다.
     낯익은 곳이다.

     무념곡(無念谷)!
     과거 금의초가 곡을 떠나갈 때와 하등 달라진 게 없는 모습이다. 아니,
     한 가지! 달라진 점은 있다. 그것은 계절이요, 그것은 마주보고 서
     있는 두 채의 초막(草幕)이다.
     어느 날인가……

     이 세외별원(世外別院)에 한 명의 외인이 발을 들여놓았다.
     그의 이름은 노충도, 별호는 생불(生佛)!
     이십삼 년 전 무림에 혜성과 같이 나타난 현영회라는 문파의 초대
     회주로 지금은 모든 무림인들의 가슴에 신화로 자리잡은 사람이다.
     그날 저녁, 금장성(金張誠)은 아버지의 부름을 받았다.

        *       *       *

     “너는 인간이 마땅히 지켜야 할 도리를 알고 있느냐?”

     “물론입니다. 하찮은 미물이라 할지라도 자신이 있어야 할 곳에
     머무르며 필요없는 살생은 하지 않는 법인데, 어찌 인간으로 태어나
     자신이 지켜야 할 도리조차 마음에 담지 않을 수 있겠습니까.”

     “좋다. 네가 그리 도리를 잘 알고 있다니 내 말하기가 한결
     편안하구나! 너……”

     “곡을 떠나라는 말이지요? 좋습니다. 그러잖아도 이십이 년 간을 이
     좁은 곳에 있자니 갑갑했던 참인데 당장 떠나겠습니다. 그 팔찌나
     벗어 주십시오.”

     “너……?”

     “아, 뭐 하십니까? 어서 팔찌나 벗어 달라니까요.”

     “너…… 너……?”




     “아`─` 어떻게 알 수 있었느냐구요? 어려운 일도 아니죠.
     할아버지께서 해주신 옛날 이야기 중에 이와 비슷한 이야기가
     있었거든요.”

     “……!”

     “아, 참! 그리고 은자 석 냥은…… 아니야, 시대가 다르니까 여섯
     냥은 받아 가야지. 돈이나 빨리……”

     “없어, 나가`─`!”

     “지금 나갑니다, 나가요. 참, 나이 먹은 사람들은 이해할 수가
     없다니까! 그냥 좋게 말해도 알아들을 텐데, 꼭 말을 빙빙 꽈서
     하거든……!”

     “나가, 이 계집년아!”


     < 大 尾 >


       
