━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:[와룡강] 마제열전 30중 1                               페이지:  1/20
자료번호:  199              아이디:zenobia                 등록시간:1998/12/06
───────────────────────────────────────
▣ 제1장 새벽의 방문자(訪問者)

연경(燕京)-!
몽고족이 세운 원(元)제국  시절에는 대도(大都)라는 이름으로 천하의 중심
지가 되었던 북방의 대시진이다.
춘추전국시대에 연(燕)의  도읍이었던 탓에 연경이란 이름을  지니게 된 이 
천년고도는 위진남북조시대(魏秦南北朝時代) 이후 제후열국(諸侯列國)의 도
읍으로 번영을 누려왔다.
그리고 당대에 이르러서도  몽고족을 몰아낸 한족(漢族)의 왕조 명(明)제국
의 도읍 역할을 하고 있다.
본래 명이 창업을 한  곳은 양자강 하류에 자리한 금릉(金陵)이었지만 그후 
삼대 황제인 영락제에  의해 명제국은 연경으로 천도를  하였으며, 그 후로 
금릉은 남경(南京), 연경은 북경(北京)으로 불리게 되었다.

초하(初夏)의 여명(黎明) 무렵,
따사로운 햇살에 모든 만물이 개성(個性)을 발산하며 피어나는 싱그러운 초
여름의 새벽이다.
스으…! 스으…!
뿌옇게 또아리를 틀며 일어서는 짙은 안개는 흡사 수맣은 뱀과 용이 허공으
로 치솟는 듯 하다.
초여름 북경의 새벽은 온통 한치의 앞도 내다보이지 않는 안개의 장막에 싸
여 신비경을 연출하고 있었다.
동녘에서 붉게 동터오는 일륜(日輪)마저 안개의 늪에 빠져 일시 주춤거리고 
있었다.

-천년담(千年潭)!
천하 억조창생의 주인이라 자처하는 대명제국(大明帝國)의 황제가 기거하는 
자금성(紫禁城)의 서쪽 오십여 리  밖에는 천 년의 연못이라는 기이한 이름
을 지닌 하나의 연못이 자리하고 있다.
천년담은 비록 규모는 크지 않았으나 대체 얼마나 깊은지 바닥이 보이지 않
는 연못이었다.
천년담의 물은 사시사철 얼음같이 차디찼다.
또한 아름다운 여인의 풍염한  둔부와도 같은 만월(滿月)의 밤만 되면 연못
의 깊은 곳으로부터 신비하게도 붉은 광휘가 치솟아 오르곤 했다.
그 때문에 세인들은 천년담에 화룡(火龍)이 살고 있다고 믿었으며 두려움으
로 감히 접근조차 하지 못했다.
한데 그 천년담의 연못가에는 세인의 발길마저 없는 한 채의 허름한 대장간
이 자리하고 있었다.
간판도 없이 초라한 이름없는 대장간,  대체 그곳에는 누가 살고 있단 말인
가?

아직도 어둠이 완전히 가시지 않은 여명 무렵,
땅땅…!
허름한 대장간으로부터  일정한 간격을 두고 망치질  소리가 들려오고 있었
다. 짙은 안개와 어둠의 여명을 뚫고 그 망치질 소리는 힘차고 경쾌하게 울
려퍼지고 있었다.
그리 넓지 않은 대장간  안에는 이글거리는 불꽃을 담은 화로(火爐)가 놓여 
있고, 지금 그 앞에서 상체를 벌거벗은 한 명의 소년이 힘차게 망치질을 하
고 있었다.
나이는 잘해야 십팔구 세 정도 되었을까? 아직 앳된 구석이 남아 있는 소년
은 그러나 탄력있는 구릿빛 피부와 건장한 체격을 지니고 있었다.
육 척을 넘는  훤칠한 키는 보통 성인보다 머리  하나는 더 커보이고, 군살 
하나 없는 온몸은 보기에도 강인한 근육으로 덮여 있었다.
마치 청동조각처럼 굴강해보이는 그의 근육질 알몸은 망치를 내리칠 때마다 
탄력있게 꿈틀거리고 있었다.
땅땅…!
상체를 벗어 붙인 채 힘차게  망치를 내려치고 있는 소년은 뜨거운 불길 앞
에서 장시간 망치질을 한 듯 온몸이 온통 땀으로 번들거리고 있었다.
한데 소년의 넓직하고 건장해보이는 등에 새겨진 저것은 무엇이란 말인가?

-적룡(赤龍)!
소년의 등에는 한 알의  여의주(如意珠)와 시퍼런 날이 선 보검을 움켜쥐고 
승천하는 위맹한 모습의 적룡(赤龍)의 문신이 새겨져 있었다.
적룡은 지극히 정교하고 생생한  것이 금방이라도 살아 꿈틀거릴 듯 생동감
(生動感)에 넘쳐 흘렀다.
땅땅당…!
적룡의 문신을 지닌 소년은 망치질에 열중한 채 고개조차 들지 않았다.
땀에 젖어 헝클어진 머리카락  사이로 언뜻 드러나는 옆얼굴은 건장하고 강
인해 보이는 체격과는 달리 아주 단아하고 수려하기 이를 데 없었다.
햇빛에 적당히 그을린 구릿빛 피부에 조각으로 빚은 듯 인상적인 오관에 짙
은 눈썹은 천공을 벨 듯 힘차게 뻗었으며 꽉 다문 입술은 강한 의지와 기개
로 다져져 있었다.
그리고 한 쌍의 눈은 투명하도록 맑고 깊어 무엇이라도 강하게 빨아들일 듯 
흡인력을 지닌 눈빛이 실로 인상적이었다.

스으…! 스으…!
"…!"
그물처럼 펼쳐진  안개를 사방으로 흐트리며 한  명의 인물이 천년담쪽으로 
다가섰다.
소년장인(匠人)이 두드리는 망치소리에  이끌리듯 다가서는 그 인물은 팔괘
의(八卦衣)를 걸친 문사(文士)풍의  중년인으로 지극히 청수한 인상에 깊은 
지혜가 담긴 봉안을 지니고 있었다.
하지만 지금 그의 안색은 피로와 초조감으로 지극히 파리해 보이는 것이 무
엇엔가 쫓기는 듯 몹시 불안한 표정이었다.
(다 왔군! 저기가 열화철존(熱火天尊)의 은거지다!)
스슥…!
천년담으로 다가서면서 대장간을 주시하는 팔괘의를 걸친 문사의 눈빛 속에
는 한 줄기 깊은 안도와 감회가 스쳤다.
(마교(魔敎)의 제십삼마왕(第十三魔王) 무영비마천(無影飛魔天)이 제아무리 
담대하다고 해도 전대의  우내제일인(宇內第一人)인 남천존(南天尊)의 거처
에까지 난입하지는 못하겠지!)
곧 그는 대장간의 입구쪽에 이르렀다.
땅땅…!
지혜가 충만한 문사의 눈에는  무표정한 안색으로 망치질을 하고 있는 소년
장인의 모습이 들어왔다.
(으음! 열화천존이 아니었군!)
망치질을 하고 있는 것이 기대했던 인물이 아니라는 것을 확인한 순간 문사
의 눈에 곤혹한 빛이 스쳤다.
그는 자신이 바라던 기대한 것을  얻지 못한 듯 파리한 얼굴에 실망의 표정
을 지었다.
(대장간안에는 저  아이뿐이다. 하필이면  이런 때에 열화천존(熱火天尊)이 
출타한 모양이구나.)
그는 고개를 저으며 소리없이 한숨을 내쉬었다.
(열화천존을 못 만난 이상 상황은  이제 절망적이다. 그 놈, 제십삼마왕 무
영비마천은 사흘이 안 되어 나의 종적을 찾아내 육박해 올 것이다.)
그는 무거운 음성으로 독백하며 돌아서려 했다. 그가 기대했던 구원의 손길
은 이곳에도 없었던 것이다.
"…!"
헌데 막 돌아서려던 문사는 문득 흠칫 놀라며 대장간쪽으로 다시 고개를 돌
렸다. 그는 경이의 시선으로 망치질을 하고 있는 소년의 손짓을 주시했다.
땅땅…!
큼직한 모루 위에는 하나의  벌겋게 단 쇳덩이가 놓여 있었는데 소년장인은 
그 쇳덩이를 일정한 간격으로 두드리고 있었다. 망치질에 따라 쇳덩이는 점
차 하나의 장검(長劍)의 형상으로 변해가고 있었다.
놀라운 일은 소년장인의 망치질은  실로 태산을 허물어뜨릴 듯 웅장한 기세
였다.
내려치고 두드리는 그 하나하나의  동작이 가히 숨막힐 듯한 위용으로 문사
의 가슴 저 밑바닥에서부터 웅웅 울려오고 있었다.
문사의 깊은 혜안(慧眼)에 번뜩 기광이 스쳤다.
(저것은 열화일맥(熱火一脈) 삼절기(三絶技)  중 하나인 개벽파천황결(開闢
破天荒訣)의 형상이다!)
그것을 느낀 문사의 두 손에는 자신도 모르게 땀이 흐름을 느꼈다.
(열화천존이 신비마종(神秘魔宗)에게 좌절당하고  은퇴하더니…! 이곳 천년
담에서 한 마리 용(龍)을 기르고 있었군.)
문사는 그제서야 소년장인이 보통의  인물이 아님을 알아본 것이다. 소리없
는 신음성을 발하는 그의 눈가에 언뜻 한 가닥 희망의 빛이 솟았다.
(어쩌면 저 어린 잠룡(潛龍)이 노부의 생명을 구해줄지도 모르겠다.)
그는 기대의 빛으로 소리없이 대장간으로 다가섰다.
"…!"
작업에 몰두하고 있던 소년장인은  자신의 몸으로 쏘아지는 한 쌍의 강렬한 
시선을 느끼고는 망치질을 멈추며 천천히 고개를 돌렸다.
그런 그의 시야 속으로 일신에 팔괘의를 걸친 중년문사의 모습이 보였다.
그 중년의 문사를 일별한 순간  소년장인의 눈가에 언뜻 이채가 스쳤다. 그
는 이른 새벽에 자신의 거처를  찾아온 이 인물이 범상하지 않다는 것을 한
눈에 알아본 것이다.
그러나 그것은 나타날 때보다 더 빠르게 사라져 버려 극고의 절정무공을 지
닌 문사도 그 사실을 알아채리지 못할 정도였다.
"무슨 일로 오셨습니까?"
소년장인은 구릿빛 팔뚝으로 이마의 땀을 쓱 닦으며 입을 열었다. 무뚝뚝했
으나 탁기가 전혀 느껴지지 않아 아주 듣기 좋은 음성이었다.
문사는 대답 대신 담담한 음성으로 되물었다.
"소형제의 이름은 뭔가?"
"뇌마린(雷摩鱗)!"
소년장인은 간결하게 대답했다.
순간 소년의 뇌씨(雷氏)라는 성에  노문사는 눈을 번쩍이며 급히 다시 물었
다.
"자네, 열화천존(熱火天尊) 뇌경(雷更) 노사와는 어떤 관곈가?"
"열화천존이란 분이 누구인지는 모르나 저의 조부님 함자가 뇌자 경자인 것
은 맞습니다!"
(열화천존의 손자라고?)
소년장인, 즉 뇌마린의 대답에 문사는 일순 곤혹한 시선을 지었다.
(열화천존은  동자공(童子功)을 유지하기  위해서 평생  독신으로 살았는데
…?)
중년문사는 의아함을 금치 못하는 듯  고개를 갸웃거렸다. 그가 아는 한 열
화천존이란 인물은 후손을 둘 수 없는 몸이었던 것이다.
하지만 문사는 곧 내심의 의혹을 떨쳐버리고는 담담한 어조로 입을 열었다.
"한 가지 주문할 것이 있어 왔네."
그는 품 속에서 한 장의 낡은 양피지를 꺼내 보이며 조심스럽게 물었다.
"이것을 사흘 안에 만들 수 있겠는가?"
"…!"
뇌마린은 말없이 양피지를 받아들었다. 양피지에 적힌 것은 다섯 개의 날이 
달린 만자탈(卍字奪) 모양의 암기(暗器)의 도해였다.

-흡혈비폭인(吸血飛瀑刃) 도해(圖解)!
양피지 윗쪽에는 그와 같은 암기의 이름이 도해와 함께 적혀 있었다.
뇌마린은 양피지를 살펴본 후 검미를 꿈틀했다.
"이것은 만들어 드릴 수가 없습니다."
그는 고개를 흔들며 문사에게  도해를 내밀자 문사는 미간을 한일자로 모으
며 침중하게 물었다.
"왜인가?"
"그것은 너무도 악독하여 사용이 금지된 살인암기이기 때문입니다."
뇌마린은 무뚝뚝한  음성으로 잘라 말하자 문사는  나직하게 한숨을 내쉬며 
말했다.
"그것은 본인도 아네. 하지만 나는 그것이 꼭 필요하네."
그는 흡혈비폭인의 도해를 내려다보며 침중한 표정을 지었다.

-흡혈비폭인(吸血飛瀑刃)!
이것은 무림에서  사용이 금지된  십대살인병기(十大殺人兵器) 중 하나로써 
호신기공 파해전문의 암기다.
소리없이 발출되며 만약 저항에  부딪치면 즉시 다섯 조각으로 나뉘어 더욱 
강력하게 상대를 내습하는 무서운 위력을 지녔다.
만일 거기에다 극독까지 묻혀 사용한다면 더욱 가공할 위력을 발휘한다.
삼백 년 전, 흡혈인마(吸血人魔)라는  자가 그것을 이용하여 수많은 인명을 
무자비하게 살상했고, 결국 흡혈인마는 무림의 공적이 되어 협공을 당해 죽
음을 당했다.
헌데 흡혈인마가 죽은 후  실전된 것으로 알려진 흡혈비폭인의 도해가 당금
에 팔괘의 문사에 의해 나타난 것이었다.
팔괘의의 문사는 피로가 깔린 무거운 안색으로 뇌마린에게 설명했다.
"한 명의 무서운 마인(魔人)이 나를 쫓고 있네. 그 자의 추종술은 환우제일
(還宇第一)이고, 그런  그 마인의 손을  벗어나려면 흡혈비폭인이 있어야만 
하네."
뇌마린은 문사가  나타날 때부터 그가 누군가에게  쫓기고 있음을 알아차렸
다.
"남을 해칠 목적이 아니라면 만들어 드릴 수도 있습니다! 하지만, 그렇다고 
해도 역시 한 가지 문제가 있습니다."
뇌마린은 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
"아시겠지만 흡혈비폭인은 그 위력이 막강한 대신 보통의 쇠로는 만들 수가 
없습니다."
"이것이면 되겠나?"
마치 그 말을  기다렸다는 듯 문사는 싱긋  웃으며 하나의 큼직한 주머니를 
뇌마린 앞에 내밀었다. 그 주머니 안에는 검붉은 하나의 무쇳덩어리가 들어 
있었다.
"금강철왕모(金剛鐵王母)!"
뇌마린의 무심하던 눈이 갑자기 번뜩 빛났다.
철들 때부터 줄곧 쇠와 불을 다루어온 뇌마린인지라 한눈에 그 검붉은 쇳덩
이가 만년한철(萬年寒鐵)보다 열 배는 더 강하다는 금강철왕모(金剛鐵王母)
임을 알아보았다.
"이것은 대금이니 받게!"
금강철왕모를 뇌마린에게 건네준 문사는 다시 한 알의 명주(明珠)를 뇌마린
에게 건네 주었다. 호두알만한 그  야광주(夜光珠)는 족히 황금 천 냥 이상
의 값어치가 나가는 귀한 것이었다.
"은자로 백 냥이면 충분합니다!"
뇌마린은 문사가 내민 커다란 야광주를 흘깃 보면서 말했다.
"사양 말고 받아두게…! 급행료라고 생각하고…!"
문사는 야광주를 옆에 놓인  탁자에 내려놓았다. 그리고는 심각한 표정으로 
덧붙여 말했다.
"아무리 늦어도 사흘 안에는 그것을 만들어서 연경의 서북쪽에 있는 난석림
(亂石林)으로 갖고 와주게나."
"손님의 성함은?"
뇌마린은 금강철왕모 덩어리를 화로 속에 던져넣으며 무심히 물었다.
"천뇌기황(千腦機皇) 백리담(百里淡)!"
문사는 짧게 대답했다.
"천뇌기황(千腦機皇)…!"
뇌마린은 무심코 문사의 이름을  뇌까렸다. 하지만 천뇌기황 백리담이 얼마
나 대단한 인물인지를 뇌마린은 알지 못했다.
만일 그가 아닌 다른 사람이  그 이름을 들었다면 벌어진 입을 다물지 못했
을 것이다. 그만큼 중년무사의 이름은 무림의 세계에서는 실로 엄청난 이름
이었다.

-천뇌기황(千腦機皇) 백리담(百里淡)!
그는 당대제일의 석학(碩學)이자 기문진법(奇門陣法)과 기관지학(機關之學)
에서 필적할 이가 없다는 최고의 대가(大家)다.
그의 신묘한 기문둔갑술은 하늘을 감출 수 있다고 할 정도였다.
그러나 당금무림에서 그의 정확한  신분내력을 아는 사람은 전무할 정도다. 
그만큼 천뇌기황이란 인물은 신비에 쌓인 기인이었다.

"그럼 다시 보세나."
슥…!
천뇌기황 백리담은 유현한  시선으로 뇌마린을 바라보며 뒷걸음으로 대장간
을 나섰다. 그리고 다음 순간  채 몇 걸음을 옮기지 않아 그의 모습은 연기
처럼 뇌마린의 시야에서 사라졌다.
뇌마린의 수려한 얼굴에 언뜻 알지 못할 그림자가 어렸다.
(웬지 불길한 예감이 든다. 이  한 장의 도해 때문에 나의 평화스러운 생활
이 깨질 듯하니…!)
그는 고개를 흔들며 흡혈비폭인의 도해를 내려다보았다.
흡혈비폭인…!
금기로 규정된  희세의 살인암기의 도해로 이름  만큼이나 음습하고 불길한 
예감으로 뇌마린을 휘감아왔다.

아침이 되었다.
스으…! 스으…!
여명의 어둠은 걷혔으나 천년담(千年潭)  일대를 뒤덮은 안개는 점점 더 짙
어지고 있었다.
"오늘 아침에는 잉어의 입질이 심심치 않겠는데…!"
사방이 훤히 밝아오자 뇌마린은  비로소 망치질을 끝내고 대장간을 나섰다. 
빛바랜 마의(麻衣)를  걸친 그의 어깨에는 하나의  낚싯대가 드리워져 있었
다.
무뚝뚝한 성격으로 별로 말이 없는  뇌마린에게 있어 이 세상에서 할 수 있
는 유일한 취미는 낚시였으며, 낚시를  통해 얻을 수 있는 마음의 평화로움
과 여유를 그는 사랑했다.
천년담의 서쪽을 휘감아 흐르는  북대하(北大河), 그곳이 뇌마린이 늘 즐겨 
찾는 낚시터였다.
"안개가 이렇게 극성스러운 걸 보니 오늘도 꽤나 덥겠군."
나직한 혼잣말과 함께 곧 뇌마린은 자욱한 안개 속으로 멀어졌다.

-비파림(琵琶林)!
자금성(紫金城)의 북서(北西)를 감싸고 있는 울창한 원시림으로 언제부터인
가 그곳은 신비의 금역(禁域)으로 세인들의 접근을 불허하고 있었다.
하나 비파림 근처를 지나는 사람이라면 누구나 들을 수 있었다.
띵띠띵…!
흐느끼는 듯 애조띤, 그래서 가슴을 뭉클하게 적시는 아름답고 애틋한 사연
을 담은 신비의 비파음은 비파림 깊은 곳에서 흘러나오고 있었다.
비파림의 깊은 곳, 한 채 황실의 이궁(離宮)이 신기루같이 안개 위에 떠 있
었다.

<비파궁(琵琶宮)!>
그것이 이 궁의 이름이었다.
애조띤 비파음은 그 비파궁의 한 채 누각에서 흘러나오고 있었다. 비파궁의 
주위에는 일천 명의  절정고수들이 항상 잠복해 있었다. 비파호화위(琵琶護
華衛)라 불리는 그들 일천 명의 고수들은 무림과 관부에 속한 명가(名家)의 
후예들이었다.
언제부터인가 그들은 비파궁에 머무는  한 명의 절세미인을 지키기 위해 사
시사철 비파림에 머물고 있었다.

-비파군주(琵琶君主).
황실제일미인(皇室第一美人)으로 지칭되는  여인으로 왕후장상(王侯將相)이
나 무림명가의 후예들이 한 번쯤은 동경해 오던 여인이었다.
비파호화위들은 그녀를 멀리서나마 볼  수 있다는 한 가지 이유만으로 자신
이 지녔던 모든 명예를 다 팽개치고 비파림에 머물 정도였다.
그녀를 위해서라면 기꺼이 웃으며 죽을 수 있는 자들이 일천 명의 비파호화
위들이었다.
비파군주는 미망인(未亡人)이었다.
본래 그녀는 새북(塞北)  적룡왕부(赤龍王府)의 적룡왕야(赤龍王爺)라는 인
물에게 시집가기로 되어 있었다.
하나 불행히도 적룡왕야는 십 몇 년 전 병사했다고 알려져 비파군주는 얼굴
도 모르는 그를  위해 평생을 독수공방(獨守空房)으로 수절(守節)해야만 하
는 비운의 여인이었다.
띵띵…!
오늘도 비파군주는 변함없이 비파림을 울리는 쓸쓸하고 애조띤 비파를 날마
다 탄주하며 자신의 쓸쓸하고 기구한 신세를 달래고 있었다.
"…!"
비파림의 외곽에 자리한 높직한  구릉 위에 뇌마린은 침울한 표정으로 우뚝 
서 있었다.
그의 시선은 안개 위로 신기루같이  떠 있는 비파궁을 주시하고 있었다. 비
록 상당히 먼 거리지만 뇌마린의 남달리 강력한 시력은 비파궁 주변의 모든 
광경을 샅샅이 바라볼 수 있었다.
지금, 비파궁을 바라보는 깊고 투명한 그의 눈빛은 침울한 빛으로 가라앉았
다. 그의 두 눈은 비파궁의  한 누각에 기대 앉아 비파를 탄주하고 있는 미
인을 바라보고 있었다.
그녀는 정결한 백의(白衣)가 눈부시도록 아름다운 여인이었다.
한 떨기 이슬 머금은 수선화를 연상시키는 우수 어린 미모는 한 번 보면 영
원히 잊지 못할 만큼 아름답고도 인상적인 것이 환상같은 아름다움이었다.
이 백의여인이 바로 애절한 사연을 지닌 젊은 미망인 비파군주였다.
뇌마린의 눈빛이 비파군주를 향해 아득한 그리움으로 빛났다.
그러나 이내 그는 고소를 지으며 씁쓸한 자조의 음성을 흘렸다.
"후훗 아서라 뇌마린아! 저  여인은 나같이 천한 장인(匠人)과는 인연이 없
는 여인이다."
비파림은 뇌마린이  자주 찾는 낚시터 북대하(北大河)로  가는 길목에 있었
다.
언제부터였던가? 뇌마린은  비파림에 이르면 자신도  모르게 발길을 멈추곤 
했다. 비파군주의 애절하고도 아름다운 비파소리를 듣기 위해서였다.
어쩌면 그는 낚시를 핑계로  비파군주를 보기 위해 이곳을 지나는지도 몰랐
다.
띠리리리링…! 띵띵…!
애조띤 비파군주의 비파음은 뇌마린의  고독한 가슴으로 물밀 듯이 밀려 들
어왔다. 그 아름다운 음률은 그의 환상으로 다가선 비파군주의 모습과 함께 
그의 가슴 속에 늘 살아 있었다.
뇌마린은 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다.
"아직 멀었다. 명인(名人)이 되려면  애욕에 무심해야 하는데, 일개 여인에
게 이토록 마음이 흔들리다니…!"
그는 고개를 흔들며 돌아서 다시 발길을 옮겨 북대하변으로 사라졌다.



▣ 제2장 무서운 패배자(敗北者)들

스으…! 스으…!
뽀얀 물안개가 수천 마리  군룡(群龍)이 비상하듯 북대하의 수면 위로 피어
오르고 있었다.
(저 양반은 오늘도 와 있군.)
뇌마린은 천천히 걷던 걸음을  멈추고는 나직이 중얼거리며 한 곳을 바라보
았다.
안개가 자욱히 흐르는 북대하변에  한 명의 죽립노인이 강심에 낚싯대를 드
리우고 앉아 있는 것이 뇌마린의 눈에 보였다.
그 인물은 깡마른 체구에 칙칙한  회의를 걸친 노인으로 흡사 굳어 버린 하
나의 돌덩이같이 무심하게 앉아 있었다.
그런 그의 뒷모습에서는 보이지  않는 예기가 안개같이 피어오르는 것이 흡
사 천 개의 검인(劍刃)이 전신에서 돋아나고 있는 것처럼 보였다.

-천간조수(天竿釣搜)!
이것이 회의노인의 이름이었다.
그는 삼 년  전부터 북대하에 낚시를 드리우고  있다고 알려진 인물이었다. 
그가 무슨 이유에서 삼여 년의  짧지 않은 세월동안 단 하루도 북대하를 떠
나지 않고 있는지는 아무도 모르다.
뇌마린은 회의노인 천간조수를 바라보며 내심 염두를 굴렸다.
(저 노인은 아마도 환우에서 가장  강한 인물 중 한 명임에 틀림없다. 그런 
그가 무슨 이유로 이곳 북대하에 칩거해 있단 말인가?)
그의 남다른 안목은 이  초라하고 볼품없는 노인에게서 산악과도 같은 기도
를 느끼고 있는 것이다.
뇌마린은 잠시 멈췄던 발길을  옮겨 북대하변으로 다가섰다. 그리고는 말없
이 천간조수의 옆에 앉아 강심에 낚싯대를 드리웠다.
"이제 결심할 때도 되지 않았느냐 어린 놈?"
뇌마린이 자리에 앉자마자 천간조수가  흡사 메마른 낙엽을 연상케 힘찬 음
성으로 말을 건네왔다.
그는 뇌마린에게  말을 하면서도 시선은 여전히  북대하의 수면을 바라보고 
있었다. 언뜻 죽립 밑으로 드러난  그의 얼굴 그것은 퇴색한 고목같이 검푸
른 갈색을 띠고 있었다.
한 가닥의 생기도 보이지 않는  건조한 얼굴, 그의 얼굴에 유일하게 생기가 
느껴지는 것은  섬뜩하도록 차갑고 냉랭하게 빛나는  냉혈동물의 그것 같은 
두 눈뿐이었다.
뇌마린이 아무런 대꾸도 하지  않자 천간조수는 다시 예의 메마른 음성으로 
입을 열었다.
"이제 검(劍)을 들지  않겠느냐? 노부를 사부로 모신다면  너는 십 년이 안 
되어 고금제일검(古今第一劒)이 될 것이다."
그는 삼 년 전부터 뇌마린에게 검(劍)을 배우라고 종용해 왔었다.
지금 하는 얘기가 뇌마린에게 결코 새삼스러운 것이 아니었다. 이곳 북대하
에 올 때마다 천간조수로부터 밥먹듯이 들어야 했던 말이었다.
뇌마린은 히죽 웃으며 비로소 입을 떼었다.
"노인장은 사람을 잘못 골랐소."
그의 시선 역시 강심의 낚싯대만 주시하고 있었다.
"나는 일개 장인(匠人)일 뿐 무사(武士)는 되지 못하는 놈이외다. 후훗! 나
는 검을 만드나  내가 만드는 검이 사람의  피를 볼까 두려워하는 겁장이외
다."
그 말에 천간조수는 메마른 음성으로 다시 말했다.
"피를 볼 것을 두려워 한다는  것은 수치가 아니다. 검을 두려워 해야만 진
정한 검호(劍豪)가 될 수 있음을 모르느냐?"
뇌마린은 천간조수의 말을 부정이라도 하듯 고개를 저었다.
"어찌 되었든 제게  검을 들게 할 수는  없소이다. 노인장의 진정한 신분이 
무엇이든…!"
"고집불통 같은  놈. 네놈의 고집은 네  할아비 열화천존(熱火天尊)보다 열 
배는 더하군. 애석하게도 네놈이 그  불귀신의 손에 먼저 들어간 것이 한스
럽구나."
탓…!
그는 신경질적으로 수중의 죽간(竹竿)으로 북대하의 수면을 내리쳤다.
쩌억…!
놀랍게도 북대하의 물줄기가 거대한  힘에 의해 두 동강으로 갈라지는 것이 
아닌가? 사오십 장 넓이의 수면이  무우같이 잘리며 칠팔 장 깊이의 북대하 
바닥이 순간적으로 드러났다.
뇌마린은 이 엄청난 광경에 일순 숨을 멈추었다.
(무섭군. 무형의 기운으로 강을 자르다니…!)
뇌마린이 내심 그같은 생각을 하고 있을 때 귓전으로 천간조수의 한숨과 나
직한 음성이 들려왔다.
"싫든 좋든 너란 놈은 검을 잡아야만 하는 운명을 타고난 놈이다."
콰아…!
천간조수의 말이 끝나기가 무섭게  기다렸다는 듯 쩍 갈라졌던 북대하의 강
줄기가 다시 하나로 합쳐져 흘렀다.
"한 가지 얘기를 들어 보겠느냐?"
천간조수는 비로소 힐끗 뇌마린을 돌아보며 물었다.
뇌마린은 여전히  침묵으로 일관한 채 조용한  시선으로 낚싯대를 주시하고 
있었다.
그의 그런 태도에 상관없이 천간조수는 메마른 음성으로 말을 이었다.
"무림에는 천 년 이래 검으로  유명한 삼 개 가문(家門)이 있다. 그들을 일
컬어 검문삼종(劍門三宗)이라 한다."

<검문삼종(劍門三宗)!>
종고금(縱古今) 횡동서(橫東西)라  지칭되는, 하늘 아래  가장 강한 검법의 
세 가문(家門)이다.
북산검벌(北山劍閥)-!
남해(南海) 천수각(千手閣)-!
마교(魔敎) 수라구류(修羅九流)-!
그들이 바로 검문삼종(劍門三宗)으로 일컬어지는 세 가문이다.

-마교(魔敎) 수라구류(修羅九流)!
그들은 마교(魔敎)라는 신비스런 비밀결사를 이룬 사대가문(四大家門)중 하
나다.
수라구류의 일족은 천 년 내에 단 한 번도 그 진실된 모습을 무림에 나타낸 
적이 없으나 가장 신비하고 패도적인 문파로 알려졌다.

-남해(南海) 천수각(千手閣)!
초식의 다양함에 있어서만큼은 가히 고금무적이라 불리는 일족이다.
오백 년 전,  이역사패(異域四覇)라 불리는 변황무림(邊荒武林)의 최강세력
들이 일제히 중원무림을 침공한 적이 있었다.
그 때까지는  듣도 보도 못한 이역사패의  기괴막측한 마공절기에 대적하지 
못한 중원무림의 운명은 그야말로 풍전등화의 위기였다.
바로 그때 어디선가 여덟  명의 기인들이 돌연 나타나 이역사패를 무찌르는 
쾌거를 이룩했다.
그들 여덟  기인은 후일 팔왕(八王)이라는 영광스런  이름으로 불리게 되었
고, 그 팔왕 중  최강자였던 천수검왕(千手劍王)이 바로 남해(南海) 천수각
(千手閣)의 전인이었다.

-북산검벌(北山劍閥)!
가장 잔혹신랄한 실전검법(實戰劍法)의 본산!
만일 검문삼종(劍門三宗)이  싸운다면 최후로  살아남는 승자가 그들이라고 
할 정도로 북산검벌의 검법은 실전적이고 패도적이었다.
백 년 전, 바로 그 북산검벌에서 한 명의 검호(劍豪)가 났다.

북산무적검황(北山無敵劍皇) 마극렬(魔剋列)-!
달리 북검황(北劍皇)이라고도  불리는, 명실상부한 천하제일검(天下第一劍)
이 바로 그 인물이었다.
북산검벌 천년사상 최강자이기도  한 그는 북산검벌의 제일비기인 북두나후
검결(北斗羅吼劍訣)을 완성한 인물이기도 하다.
북검황 마극렬은 오십여 년 동안 한 자루의 장검으로 천하를 종횡했으나 누
구도 그의 적수가  되지 못했다. 다만 남해 천수각의  가주 만이 겨우 그와 
평수를 이룰 정도였다.
한데 지금으로부터 이십 년  전, 북산무적검황은 참담한 좌절을 맛보아야만 
했다. 한 명의 무서운  마종(魔宗)이 천외(天外)로부터 세상에 나왔기 때문
이었다.

-신비마종(神秘魔宗)!
그 인물은 스스로 자신을 마종(魔宗)이라  칭했으며, 그 외에 밝힌 것은 아
무것도 없었다.
그가 어디서 왔는지 아무도 알지 못했다.
그런 그들 세인들은 신비마종이라고 불렀다.
신비마종은 한  자루 검붉은 철검(鐵劍)을 둘러메고  나타나 천하를 휩쓸며 
강자들만 찾아가 쓰러졌다.
실로 가공할 일었다. 그 어떤 강자도 신비마종의 일검(一劍)을 받지 못하고 
쓰러졌다.
그리고 마침내 신비마종은  북산검벌의 북산무적검황(北山無敵劍皇) 마극렬
에게까지 찾아왔다.
그때 북산무적검황이 본 신비마종은 겨우 삼십이 넘은 젊은 검수였다.
북산무적검황은 신비마종의 무모함을  비웃었으나 막상 검을 교환하게 되자 
그는 신비마종이란 그 청년의 일검을 받지도 못하고 쓰러졌다. 실로 너무도 
어이없는 결과였다.

천간조수의 이야기를 듣고 난 뇌마린은 침음하며 입을 열었다.
"노인장이 바로 북산무적검황 마극렬이시겠구료."
그는 자신의 옆에 있는  회의노인 천간조수가 바로 북산검벌 천년최강자 북
산무적검황임을 어렵지 않게 알 수 있었다.
천간조수, 아니 북산무적검황 마극렬은 메마른 얼굴에 한 줄기 괴로운 표정
을 떠올렸다.
"그 놈, 신비마종은 정말 무섭도록  강했다. 그 자는 그저 일정한 격식없이 
일검(一劍)을 쓸어 내었는데,  노부가 일으킨 천층검막(千層劒幕)이 어이없
도록 간단히 깨어졌다."
"…!"
뇌마린은 말없이 북산무적검황 마극렬의 얘기를 듣기만 했다.
마극렬은 그런 뇌마린의 태도는  상관하지 않고 자신의 얘기 만을 계속하였
다.
"신비마종의 수법은 전설로만 전해오던 초극검결(超極劒訣)었다. 그것을 노
부는 그 자가 떠난 다음에야 알았다."
그는 그 상황을 떠오른 듯  이를 갈아붙이며 괴롭게 신음성을 발했다. 패배
를 모르던 그였기에 신비마종에게 단  한 번 패한 기억이 다시 비수같이 되
살아난 것이었다.
뇌마린은 다만 묵묵히 마극렬의 이야기를 듣고만 있었다.
마극렬은 다시 침중한 음성으로 말을 이었다.
"당시 그의 초극검결은 구성(九成) 수준이었고, 그 때문에 노부의 천층검막
(千層劍幕)을 모두 와해하지 못하여 노부는 살아날 수 있었다."
그의 안면에 은은한 자부의  표정이 떠올랐다. 신비마종의 초극검결은 깨지 
못하는 것이 없었다. 그럼에도  자신의 천층검막이 초극검결의 일부나마 막
았던 것이다.
마극렬은 침음하며 다시 말을 이었다.
"그 후, 신비마종은 흡사  마신(魔神)같이 천하의 강자란 강자는 모조리 쓰
러뜨리고 다녔다. 네 할아비 열화천존(熱火天尊) 뇌경도 그 자에게 패한 패
배자들 중 한 명이다."
"할…할아버지께서도 졌다구요?"
뇌마린은 처음듣는 그 말에 경이의 표정을 지으며 자신도 모르게 시선을 돌
려 북산무적검황 마극렬을 바라보았다.
마극렬은 고개를 끄덕이며 침중한 음성으로 말했다.
"그렇다. 너는 잘 모르겠지만  실상 네 조부인 열화천존이야말로 진정한 환
우제일인(還宇第一人)이었다."
말을 하는 그의 얼굴에는 경외의 빛이 떠올랐다.

-열화천존(熱火天尊) 뇌경(雷更)!
그는 이미 일갑자 이전에 잊혀진 인물이었다.
열화천존은 세 가지 재주로 무적(無敵)이었던 기인이다.
최강의 극양신공인  열화천강(熱火天剛)과 화기제조술(火器製造術), 그리고 
검(劍)을 만드는 연검술(鍊劒術)이 바로 그것이었다.
그는 화문(火門)의 전설적 문파 열화창(熱火廠)의 마지막 후예였다. 열화천
존의 열화천강은 백 장 밖에서 집채만한 철괴를 순간적으로 녹여 버릴 정도
도 막강한 것이었다.
그런 열화천존조차 신비마종에게 쓰러졌었다니 놀라운 사실이 아닐 수 없었
다.
마극렬을 북검황(北劒皇)이라 하거니와  이에 대해서 열화천존 뇌경을 남천
존(南天尊)이라 한다.

-남북쌍존(南北雙尊)!
그들 이 인은 그렇게 불려졌다. 헌데 잊혀진 전세대의 절대자들인 그들조차 
신비마종에게 패했다는 사실을 아는 자는 아무도 없었다.

스으…!스으…!
비파림(琵琶林) 너머로  불그레한 일륜(日輪)이  솟아오르며 짙은 장막처럼 
드려워졌던 자욱한 안개가 점차 엷어지고 있었다.
북산무적검황(北山無敵劍皇) 마극렬은 흘깃  일륜이 솟아오르는 동천(東天)
을 바라보며 잠시 끊었던 말을 이었다.
"신비마종에게 패한 후 노부는  그 자에 대한 복수의 일념으로 구주팔황(九
州八荒)을 떠돌아다녔다."
그의 두 눈에 짙은 감회의 빛이 어렸다.
"서역(西域), 대막(大漠),  천축(天竺), 청구(靑丘), 심지어  저 멀리 바다 
건너 동영(東瀛)까지… 노부의 발길이 닿지 않는 곳이 없었고 그 사이 노부
는 일천류파(一千流派)의 검법을 접했다.  그러는 사이 노부의 뇌리에는 한 
가지 절대검결(絶對劍訣)의 형상이 자리 잡혀가기 시작했다."
"…!"
듣고 있던 뇌마린의 무심하던 눈빛이  빛을 발했다. 점점 그는 마극렬의 이
야기에 이끌려 들고 있었다.
마극렬은 그런 그의 모습을 흘깃 바라보며 말을 이었다.
"이름하여 허무천형결(虛無天形訣)이란 것이 그것이다."
"허무천형결(虛無天形訣)."
뇌마린은 입 속으로  나직이 되뇌었고, 그런 귓전으로  마극렬의 말이 다시 
울렸다.
"흐르는 물 같다고나 할까?  일정한 격식이나 기세가 없이도 마음의 움직임
에 따라 검(劍)이 흐르는, 신비마종이 보여 주었던 초극검결과 같은 맥락의 
심극검결(心極劍訣)이 허무천혈결(虛無天形訣)이다."
말을 하던 마극렬의 안색이 문득 어두워지더니 세차게 고개를 흔들었다.
"그러나, 구결(口訣)은  완성시켰으나 노부는  끝내 허무천형결을 극성까지 
연마하는데는 실패했다. 실패의 원인은  노부의 편협하고 과격한 성격 탓이
지."
뇌마린의 내심 의혹을 느꼈으나 말없이 마극렬의 다음 말을 기다렸다.
마극렬은 고소를 지으며 말을 이었다.
"마음을 허무경(虛無境)에 이르도록 비워둔  후에야 비로소 완성할 수 있는 
것이 허무전형결인데 노부의 타고난 호승심의 격렬함과 신비마종에 대한 복
수심이 그것을 방해했기 때문이다."
"…!"
뇌마린은 여전히 묵묵히  그의 말을 듣고만 있었다.  그러나 웬지 이야기를 
듣고 있는 그의 마음도 무겁게 가라앉는 느낌이었다.
마극렬은 문득 나직한 한숨을 내쉬었다.
"이제 노부의 수명은 몇 년 남지도 않았건만 허무천형결은 구성(九成)의 단
계에서 더 이상 진전을 보이지 않고 있다."
그의 얼굴은 삽시에 몇 십 년 더 늙어 보였다.
뇌마린은 침중한 표정으로 마극렬을 주시했다. 번뇌 서린 마극렬의 노안 깊
은 곳으로부터 한 가닥 결의의 빛이 떠오르고 있었다.
그것을 본 뇌마린은 흠칫하며 물었다.
"그를 찾아가 도전하실 작정입니까 신비마종(神秘魔宗)에게…?"
마극렬은 결연한 신색으로 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 세월은 더 이상 노부를  기다려 주지 않는다. 올해가 지나면 그나
마 그에게 도전할 기회조차 없을 것이다. 그만큼 노부는 늙었고, 지쳤다."
그는 무슨 생각에서인지 품 속에서 한 권의 낡은 검경(劍經)을 꺼내 뇌마린
에게 내밀었다. 겉표지조차 붙어 있지 않는 그 한 권의 검경 전반부는 아주 
낡은 오래된 것으로 보였지만 반대로 후반부는 최근에 지은 듯 깨끗했다.

<북산천형검경(北山天形劍經)>
그것이 바로 북산검벌(北山劍閥)의  천년비예와 마극렬의 심원이 담긴 정화
였다.
마극렬은 메마른 얼굴에 한  줄기 희미한 미소를 떠올리며 뇌마린을 바라보
았다.
"받아다오. 언젠가라도 노부의 허무천형결이 신비마종의 초극검결 이상임을 
세인들에게 알려 준다면, 노부는 흔쾌히 싸우다 죽을 수 있다."
"…!"
뇌마린은 소리없이 한숨을  내쉬며 북산천형검결(北山天形劍訣)을 받아들었
다.
(받지 않을 수 없다. 비록 익히지 않는다 해도…)
마극렬은 그런 뇌마린을 말없이 바라보다가 히죽 웃어보였다.
"고맙다 마린."
그의 웃음에 만감이 깃들어 뇌마린의 가슴을 뭉클하게 만들었다.
푸스스…!
문득 마극렬의 손에 들려 있던 죽간이 소리를 내며 재로 쓰러졌다. 그의 막
강한 내공에 순간적으로 재로 화한 것이었다.
"이제는 부담없이 신비마종과 싸워볼 수 있다. 네 할아버지 열화천존같이…
"
마극렬은 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다.
그의 마지막 말을  듣던 뇌마린은 가슴이 덜컥  내리앉는 기분이었다. 그는 
따라 일어서며 불한한 음성으로 물었다.
"할아버지께서도 신비마종을 찾아가셨단 말입니까?"
마극렬은 침중히 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 네 할아버지는 신비마종에 패한 후 열화창(熱火廠)의 천년절기 한 
가지를 얻게 되었으며, 최근 그것을 완성하며 신비마종에게 도전하러 간 것
이다."
"으…음…!"
뇌마린은 일순 머리를 쇠망치로 얻어  맞은 듯한 충격을 받은 듯 몸을 휘청
했다.
열화천존 뇌경…!
그는 한 달 전 누군가를 만난다며 뇌마린에게 한 마디 말도 남기지 않고 천
년담을 떠났다. 헌데 그가 만나겠다고 한 인물이 바로 신비마종이었다니…!
열화천존 뇌경은 지난날의 복수를 위해 천년담을 떠난 것이었다.
마극렬은 침중한 음성으로 입을 열었다.
"네 할아버지는 노부보다도  나이가 많다. 그래서 네게 열화일맥(熱火一脈)
의 진전을 대충 전했다고  생각되자 서둘러 신비마종에게 도전하러 간 것이
다."
경악하는 뇌마린의  전에 마극렬의 말은 다시 이어졌다.
"이제 나 북산무적검황이  나설 차례다. 우리 남북쌍존(南北雙尊)이 쓰러지
든, 신비마종이 쓰러지든 결말을 낼 때가 된 것이다!"
마극렬의 차갑고 깊은 눈 속에는 결연하고 강한 집념의 불길이 타오르고 있
었다.
"…!"
뇌마린은 말을 잃었다. 그저 가슴이  천만 근의 무게로 짓눌리는 듯한 기분
을 느꼈을 뿐이었다.
마극렬은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"후일 시간이  나면 북산(北山)을 찾아가 보아라.  그곳에는 검(劍)에 미쳐 
사는 북산검벌 휘하 일천검사(一千劍士)들이  있고, 그 아이들 개개인은 이
십 년 전 노부의 수준을 육박하는 강자들이므로 장차 네게 큰 힘이 되어 줄 
것이다."
그는 아침 하늘을 올려다 보았다.
일륜의 광휘가  안개를 헤치고 눈부시게 뻗쳐오르고  있는 아침을 바라보고 
있는 마극렬의 깊은 눈가에 아득한 감회가 어렸다.
(이십 년! 너무도 긴  고통의 시간이었다. 이제 노부가 찾아가니 기다려라. 
신비마종.)
깡마른 그의 손에 불끈 힘이 들어갔다.
스으으…!
안개가 걷히고 투명하게 시야에 열리고 있는 아침의 서기가 우뚝 선 일노일
소(一老一少)를 비추고 있었다.

-난석림(亂石林)!
연경의 서북방에  자리한 황량한 계곡이다. 계곡  주위로는 수많은 석주(石
柱)를 어지러이 널려 있었다. 난석의 숲(亂石林)이란 지명은 그같은 계곡의 
모습에서 유래한 것이다.

석양 무렵.
평소에는 인적이 전혀 없던 난석림 입구로 한 명의 소년이 나타났다.
빛바랜 마의(麻衣)로 탄탄한 체구를  가린 소년은 몸에 걸친 초라한 의복과
는 대조적으로 실로 수려한 용모였다.
뇌마린, 바로 그였다.
그는 사흘전에 천뇌기황(千腦機皇) 백리담(百里淡)과한 약속을 지키기 위해
서 이곳 난석림으로 찾아온 것이다.
"천뇌기황 백리담이란 분과의 약속을 지킬 수 있어 다행이다."
뇌마린은 경쾌한 걸음으로 난석림 입구로 들어섰다. 그의 한 손에는 가죽주
머니에 든 방원형의 물체가 들려 있었다.

-흡혈비폭인(吸血飛瀑刃)-!
강호에서 사용이 금지된 무서운  살인암기가 바로 그것이었다. 뇌마린은 이
틀 밤낮을 꼬박 지새워 그것을 예정보다 반나절 빨리 완성시켰던 것이다.
헌데,
(피냄새…!)
막 난석림으로 들어서던 뇌마린은 흠칫하며 걸음을 멈추었다. 한 줄기 역겨
운 피냄새가 그의 코를 찌른 것이었다.
피냄새를 맡는 순간 뇌마린은 불길한 예감을 느끼며 중얼거렸다.
(천뇌기황을 추종한다던 마인(魔人)이 벌써  그 분의 종적을 찾아냈단 말인
가?)
그는 검미를 모으며 급히 피냄새가 나는 곳으로 다가갔다.

난립한 석주(石柱) 사이로 한 명의 인물이 가부좌를 튼 형상으로 죽어 있었
다.
그자는 깡마른 체구에 괴팍한  용모를 지닌 흑의괴인이었는데 그 자의 주위
로는 돌무더기로 쌓여진 하나의 진세(陣勢)가 펼쳐져 있었다.
아마도 그 자는 그 기문진세에 빠져 심력이 고갈하여 죽은 듯 칠공(七孔)에
서 피를 흘린 채 숨져 있었다. 죽어가며 발악을 한 탓인지 돌무더기의 진세 
일각이 다소 허물어져 있었다.
뇌마린은 흑의괴인을 보는 순간 일단 안도의 숨을 내쉬었다.
"천뇌기황은 아니구나."
흑의괴인의 시신으로  다가가 자세히 살펴보니 그  자에게서는 섬뜩한 마기
(魔氣)가 느껴졌다.
뇌마린은 고개를 갸웃했다.
"이 자가 천뇌기황을 추종하던 자인가?"
조심스럽게 흑의괴인의 전신을 살피던 뇌마린은 문득 그자의 가슴부분이 불
룩한 것을 발견했다.
이에 흑의괴인의 가슴을 헤쳐보자 속에서 곧 한 권의 얇은 비급이 발견되었
다.

-비마은형경(飛魔隱形經)!
비급의 표지에는 그와 같은 제목이 쓰여져 있었다. 아주 오래 전에 지은 듯 
표지의 글씨는 거의 알아보기 힘들 정도로 문드러져 있었다.
뇌마린은 고개를 갸웃했다.
"비마은형경."
그는 나직이 중얼거리며 비급을 펼쳐보았다.

<마교백종마경(魔敎百宗魔經) 제 십삼권인 비마은형경(飛魔隱形經).>
첫장을 펼치자 그와 같은 글이 눈에 들어왔다. 그것은 비마은형경이 마교백
종마경이란 백 권의 마경(魔經) 중 십 삼 번째임을 나타내는 것이었다.
그 아래로 비마은형경을 익혔던 자들의 명단이 차례로 기입되어 있었다.
처음 비마은형경을 지은  자는 천리비마종(千里飛魔宗)이란 자로서 그는 마
교사상 최강의 경공을 지녔던 자였다. 그의 경공은 오히려 번개보다 빨랐다
고 알려진 인물이었다.

-무영비마천(無影飛魔天).
그리고 명단의 맨 아래에는 그와 같은 이름이 표기되어 있었다.
뇌마린은 비로소 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
"역시 이 자가 천뇌기황을 추종하던 무영비마천이란 마인이군."
바로 그때였다.
"으으으으…! "
어디선가 한 가닥 미약한 신음이 뇌마린의  전에 들려왔다.
그는 흠칫 놀라며 신음소리가 난 곳으로 급히 다가갔다.
뇌마린이 있던 곳에서 그리 멀지  않은 곳에 자리하고 있는 하나의 석주 뒤
로 가슴이 으스러진 한 명의 문사가 쓰러져 있었다.
"백리선생…!"
그를 본 순간 뇌마린은 흠칫하며 부르짖으며 급히 쓰러져 있는 문사를 부축
해 일어났다.
그렇다. 가슴이 으스러진 문사는 바로 천뇌기황 백리담이었다.
"와…와주었군. 소형제."
뇌마린을 본 천뇌기황 백리담은 억지로 미소를 지어 보였다.
(틀렸다. 늑골이 박살나 내장이 상해 대라신선(大羅神仙)이나 화타(華陀)나 
편작(扁鵲)이 살아 돌아온다 해도 살려낼 수 없다.)
그는 첫눈에 백리담이 회생불능의  중상을 입은 것을 알아보고는 마음이 무
거워졌다.
"소생이 한 걸음 늦은 것 같습니다. "
미안함이 서린 뇌마린의 말에 백리담은 설레설레 고개를 내저었다.
"자네가 늦은 것이 아니라 그 놈, 무영비마천이 상상외로 빨랐을 뿐이네."
그는 고소를 지으며 연신 가쁜 숨을 몰아쉬다가 힘겹게 말을 이었다.
"나는 그 자를  사망난석진(死亡亂石陣)으로 유인하는 데는 성공했으나, 그 
자는 놀랍게도 진세에  갇힌 상태에서 비마뇌격참(飛魔雷擊斬)을 쳐내어 나
를 이 지경으로 만들었네."
뇌마린은 그의 말에 내심 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
(역시 무영비마천이란 자는 이 분이 펼친 진세에 빠져 죽었군.)
그는 천뇌기황 백리담의 능력에 해연히 놀라왔다. 진세 만으로 사람을 죽인
다는 것은 그로서는 금시초문이었기 때문이다.
그는 궁금함을 느끼며 백리담에게 물었다.
"무영비마천이란 자는 누구입니까?"
"무영비마천은 마교(魔敎)라는  비밀결사의 가장 무서운 백  명의 마종, 즉 
마교백종(魔敎百宗)의 제십삼마왕(第십三魔王)이네."
"마교백종(魔敎百宗)의 제십삼마왕(第十三魔王)!"
백리담은 고개를 끄덕이며 마교백종에 대해 덧붙여 설명했다.
"서열상 십삼마(十三魔)라 하여 얕보지 말게. 마교백종은 비록 서열은 있으
나 각기 한 방면에서 최강자일세. 무영비마천은 그 중 경공으로 최강이네."
그 말에 뇌마린은 내심 놀라움을 금치 못했다.
(무영비마천만한 마인(魔人)이 백 인(百人)이나 있단 말인가?)
그는 다시 의아함을 느낄 듯 백리담에게 물었다.
"한데 저 자가 왜 백리선생을 추살하려 한 것입니까?"
"그것은 내가 그들, 마교의 존재를 알아차린 탓이네."
백리담은 침중한 안색으로 대답했다.  하지만 무림의 무(武)자도 모르는 뇌
마린으로서는 모든 것이 의문투성이였다.
"마교란 무엇입니까? "
무림인에게라면 다소 어리석게 들릴 그의 질문에 백리담은 무거운 신색으로 
입을 열었다.
"암중으로 마도(魔道)를 지배해 온  만마(萬魔)의 하늘 같은 무서운 집단이 
마교일세."
그의 입에서는 뇌마린이 알지 못하는 천년비사(千年秘事)가 흘러나왔다.

-마교(魔敎)!
그들은 천지(天地)가  나뉘어졌을 때부터  존재했다. 암흑(暗黑)과 악마(惡
魔)를 믿는 악(惡)의 무리들로  마(魔)의 율법으로 천하를 지배하려는 야심
을 수천 년 간 키워왔다.
아무도 그런 그들의 진실된 힘이 어느 정도인지 알지 못했다.
마교가 처음으로 그 전모를 세상에 드러낸 것은 지금으로부터 일천 수백 년 
전의 일이었다.
당시 천하 정세는 한바탕의 혼란이 막 정리되던 시절이었다.
즉 전한(前漢)의 유력한  외척(外戚) 왕망(王莽)이 한제국을 멸망시키고 스
스로 신(新)이라는 새로운  나라를 일으켰지만 신 제국은  이십 년을 못 가 
멸망하고 한제국이 부활하니 이것이 후한(後漢)이다.
바로 그 후한제국을 창건한 광무제(光武帝)의 시대에 마교의 세력은 절정에 
이르렀었다.
당시 마교는 단  일천 명의 마인(魔人)을 천하에  내보내 백 일(百日) 만에 
구주팔황의 거의 전부를 정복하는 무서운 저력을 발휘했다.

-마교일차발호(魔敎一次跋扈)!
세인들은 그것을 마교일차발호라 칭했다.
하지만 마교일천마종(魔敎一千魔宗)이 이룩한  마교천하(마敎天下)는 일 년
을 가지 못했다.
천하를 정복한  후 마교 내에서는 마교사가(魔敎四家)라는  유력한 네 개의 
가문 사이에서 심각한 내분이 일었기 때문이다.
공석이 된 마교지존(魔敎至尊)의  자리를 놓고 마교사가가 서로 상쟁(相爭)
하여 지칠 대로 지쳤을 때,  그 때까지 기회만 엿보고 있던 세 개의 무서운 
세력이 마교를 급습했다.
강호가 어느 한 세력에 지배되는  것을 원치 않는 황실(皇室), 그리고 흔히 
대정쌍천(大正雙天)이라  불리는 구중천(九重天)과  번뇌림(煩惱林)이란 두 
개의 상고문파가 바로 그들이었다.
대대로 황실과 관부에는 전 무림의  그것에 필적할 만한 질과 양의 고수(高
手)들이 즐비하다.
게다가 구중천과 번뇌림이란 양대 신비문파는 비록 한 문파로서는 마교보다 
못하나 둘이 합치면 능히 마교에  필적할 수 있는 가공할 전력을 지니고 있
다.
이미 동족끼리의 상잔으로 탈진할대로 탈진한 마교는 황실과 대정쌍천의 급
습에 허무하게 패퇴하고 말았다.
그렇게 마교는 짧은 시일의 영화만큼 허무하게 패퇴했다. 그것이 천오백 년 
전의 일로 그 후 마교는 단 한 번도 무림에 나타나지 않았다.
그러나 그것은 표면적인 것일 뿐, 천 년 내 일어난 크고 작은 모든 파괴(破
壞)와 혼란(混亂) 뒤에는 마교의 검은 손이 뻗어 있었다.
그 중 대표적인 것이 오백  년 전 변황(邊荒)의 가장 강대한 세력들인 이역
사패(異域四覇)의 중원침공이었다.

-신강(新彊) 잠마혈종(潛龍血宗)!
-북해(北海) 사자성(獅子城)!
-요지(瑤池) 소녀마교(素女魔敎)!
-남황(南荒) 사신독황전(死神毒皇殿)!
하나의 세력만으로도 마교에  능히 비견된다는 변황의 무서운 마세(魔勢)들
로 그들은 마교의 부추김를 받아 중원으로 벌떼같이 밀려들었던 것이다.
중원무림은 이역사패의  무자비한 발길 아래  초토화되고 말았다. 바야흐로 
중원무림의 존폐가 걸린 백척간두의 위기였다.
만일 그때, 세상에  전혀 알려지지 않았던 팔  인(八人)의 초고수가 나타나 
이역사패의 독주를 막지 않았다면 중원무림의 전통은 와해되고 말았을 것이
다.

<팔왕(八王)!>
후세에 그렇게 일컬어진 절대자들이  바로 그들이었다. 팔왕은 가히 초인의 
능력으로 이역사패를 패퇴시켰다.
그것이 오백 년 전의 일이었다.  그리고 그들 이역사패의 발호 뒤에 마교가 
있었음을 아는 사람은 다 아는 일이었다.
그것은 마교제이차발호(魔敎第二次跋扈)라 한다.

천뇌기황 백리담은 사색이 짙은 얼굴로 힘겹게 말을 이었다.
"마교는 제 삼차 발호를 준비중이네. 그들은, 제이차 발호 때보다 몇 배 강
해졌으며, 더욱  무서운 것은 막강한 위에  교활해지기까지 했다는 점이네. 
더군다나 그들은 두 명의 아주  무서운 마물을 키우고 있네. 천하를 파멸시
킬 살인기계(殺人機械)로 쓸…!"
"두 명의 마물(魔物)이라니요?"
뇌마린은 검미를 모으며 백리담을 바라보았다.
백리담은 점점 거칠어지는 호흡을 간신히 가누며 고개를 끄덕였다.
"나도 그 마물들이 불사마종(不死魔宗)과 천년마모(千年魔母)라고 불린다는 
것 외에는 알지 못하네. 마교가  아직 본격적으로 무림에 병탄하지 않는 것
은 그 두 마물이 아직 완성되지 않은 탓일세."
"음…!"
그리고 뇌마린은 침중한 신음성을 발했다.
뇌마린이 무거운 안색으로 백리담을 바라보자 그는 문득 고개를 흔들었다.
"그 마물들이 완성된다면, 천하의 그 누구도 그 어떤 세력도 마교의 거대한 
세력을 막지 못하네. 설사 그 대상이 하늘이라도 말일세."
그렇게 말하는 그의 꺼져가는 눈빛에는 깊은 절망의 표정이 어렸다.
백리담의 긴긴 이야기를 듣고 난 뇌마린이 침중한 안색으로 물었다.
"마교(魔敎)에 대항할 방법은 전무합니까?"
"아주 없는 것도 아니네… "
백리담은 그렇게 말하며 억지로 몸을 바로세워 석주에 기대앉았다.
사색이 완연한 얼굴에는 한줄기 화색이  돌고 있었다. 그것은 바로 죽음 직
전에 나타는 회광반조(回光返照) 현상이었다.
백리담은 잠시 호흡을 고른 뒤 제법 안정된 음성으로 말을 꺼냈다.
"세 가지 방법이 있으나, 사실상 그것들은 거의 이루어질 가망이 없는 방법
들이네."
말을 하고 있는 그는 암담한 표정을 지었다.
"첫째는, 오백 년  전 이역사패(異域四覇)를 격파한 팔왕(八王)의 후예들을 
잠에서 깨워 하나로 뭉치는 것이네."
"…!"
뇌마린은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
"팔왕연합(八王聯合)이 이루어지고, 전설의 팔왕지존(八王至尊)이 탄생한다
면…!"
번쩍…!
말을 하던 백리담의 두 눈에서 강렬한 신광이 작렬하며 타는 듯한 눈빛으로 
뇌마린을 주시했다.
(나도 죽음에 이르자 눈이 멀었군. 마교(魔敎)와 맞서 싸울 최강의 전사(戰
士)될 재목을 눈앞에 두고도 모르다니…!)
뇌마린을 바라보는 그의 눈에 한 가닥 희망의 빛이 솟았다.
(이 아이의  근골은 천년제일(千年第一)이다. 게다가  어려서 어떤 기연(奇
緣)을 얻었는지 무려 천년(千年) 내공수위에 이르는 무지막지한 잠력(潛力)
을 지니고 있다. 어쩌면… 이 아이가 신화(神話)를 이룰지도 모른다.)
그는 갑자기 가슴이 벅차오르는  흥분을 느꼈다. 그러나 마음을 진정시키며 
입을 열었다.
"팔왕지존은, 하나의 깃발에 의해 탄생되네."
"깃발…!"
뇌마린은 의아한 표정을 지었다.
"그렇다네. 팔왕불사번(八王不死幡)이란 깃발이 그것이네."
백리담은 아주 놀라운 비사를 뇌마린에게 들려 주었다.

-팔왕불사번(八王不死幡)!
그것은 오백 년 전 팔왕(八王)이 공동으로 만들었다는 깃발이다.
당시 이역사패(異域四覇)와 팔왕(八王)은 신강에서 최후승부를 겨루게 되었
다.
팔왕(八王)!
그들은 신강으로 떠나기 전 한  곳의 비밀 장소에서 백 일을 함께 지냈으며 
그 사이 하나의 깃발을 만들었다. 그것이 바로 팔왕불사번이었다.
팔황불사번에는 팔왕의 여덟  가지 무적절기(無敵絶技)와 그들이 합작해 만
들었다는 한 가지 최후의 절기가 수록되어 있었다.



▣ 제3장 비파림(琵琶林)의 겁풍(劫風)

백리담은 신광이 감도는 눈으로 뇌마린을 바라보며 말을 이었다.
"팔왕불사번을 발굴해 낸다면, 오백  년 동안 잠들어 있던 팔왕연합을 깨울 
수 있네. 팔왕연합이 깨어난다면, 마교와 최소한 일 년은 싸울 수 있네."
문득 듣고 있던 뇌마린이 확인하듯 물었다.
"혹시 백리선생께서는 팔왕(八王)의 후예 중 한 분이 아니십니까?"
하나를 말하자 둘을 아는  뇌마린의 뛰어남에 백리담은 희미하게 미소 지으
며 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 내가 팔왕  중 귀곡천왕(鬼谷天王)의 후예이고 팔왕불사번(八王不
死幡)의 소재를 아는 유일한 인물이네."
"아…!"
뇌마린은 자신의 추측이 틀리지 않았음을 느끼며 나직한 탄성을 발했다.

<귀곡천왕(鬼谷天王).>
오백 년 전 이역사패의 중원침공을 저지한 팔왕의 일 인인 그는 기문진법과 
기관매복의 제일인이었다.
복룡대천강진(伏龍大天剛陣)이란 진세를 펼쳐 북해사자성(北海獅子城)의 일
만정예를 하룻밤 사이에 괴멸시킨  것으로 유명한 인물로 바로 전설의 귀곡
서원(鬼谷書院)의 후예였다.
또한 천뇌기황(天腦機皇)백리담은 바로  그 귀곡천왕(鬼谷天王)의 후손으로 
당대 귀곡서원의 원주이기도 하다.

뇌마린은 백리담의 이야기를 듣고난 뒤 다시 궁금함을 느낀 듯 물었다.
"마교(魔敎)에 대항할 다른 두 가지 방법은 무엇입니까?"
"그것은 두 가지 전설(傳說)이네."
말을 하는 백리담의 눈에서  회광반조에 의한 생기가 급격히 소멸되며 다시 
그의 호흡은 거칠어졌으나 사색이 완연한 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.
"바로 천오백 년  전 마교제일차발호를 저지한 두  가지 전설(傳說)의 재현
(再現)을 말하네."
듣고 있던 뇌마린이 눈을 빛내며 말했다.
"한(漢)제국, 즉 황실(皇室)과  대정쌍천(大正雙天)이라는 신비문파에 얽힌 
전설을 말하는 것입니까?"
"그렇네. 그들을 호황군벌(護皇軍閥)과 대정쌍천(大正雙天)이라 하네."

-호황군벌(護皇軍閥)!
한제국을 암중에서 호위하던  비밀시위(秘密侍衛) 집단이다. 그들은 한고조 
유방에 의해 만들어졌다고  전하는 군벌(軍閥)로써 개개인이 경천의 능력을 
지닌 초인으로 구성되어 있었다.
하지만 한황실(漢皇室)의 내분으로 천하혼란시 호황군벌도 신비하게 실종되
고 말았다.

-대정쌍천(大正雙天)!
다만 구중천(九重天), 번뇌림(煩惱林)이라는  이름만 알려진 천외문파로 마
교일차발호와 함께 나타났다가 마교의 괴멸과 함께 실종되었다.
백리담은 떨리는 입술을 간신히 움직여 다시 말을 이었다.
"호황군벌과 대정쌍천 중 하나의  전설만 깨어나도 마교와 백중지세를 이룰 
수 있고, 둘다 얻는다면, 마교를 깨뜨릴 수 있네."
"아…!"
뇌마린은 다시 한번 경악하며 탄성을 발했다.
천외천(天外天)이랄까? 적수가 없다고 믿었던  마교에도 무려 세 개나 되는 
강력한 적수가 있었던 것이다.
어느덧 노을도 스러져 난석림 여기저기에 어둠이 스물스물 내려앉으며 그와 
함께 백리담의 눈에서도 현저하게 생기가 소멸되어 갔다. 하지만 그는 이야
기를 끝까지 들려 주려는 듯 힘겹게 다시 말을 이었다.
"팔왕불사번은 신강(新疆)… 용왕연(龍王淵)에 감추어져 있네. 그것을 꺼내
야만… 팔왕연합이 깨어나네!"
그는 꺼져가는 눈으로 뇌마린을 바라보며 그의 손을 꼭 움켜쥐었다.
"팔…왕불사번을 맡아 주게나. 천하를 위해…!"
그는 간절한 염원이 깃든  음성으로 말하자 뇌마린은 씁쓸한 웃으며 고개를 
저었다.
"저는 일개 장인(匠人)일 따름입니다. 마교(魔敎)에 맞서 싸울 능력이 제게
는 없습니다."
그는 분명하게 자신의 뜻을 밝히자 백리담은 기소를 지으며 말했다.
"후훗…! 자네는 모르나, 자네의  몸 안에는 천년내공이 잠들어 있네. 그것
은 깨어나기만 하면 마교 따위는 일격에 날려보낼 수 있는 엄청난 것이네."
"…!"
뇌마린은 그 말에 흠칫했다.
(내 몸 안에 천년내공이 잠들어 있다고?)
그렇다. 뭔가 알지는  못했으나 그는 때때로 자신의  내부에 엄청난 잠력이 
도사리고 있음을 느끼곤 했으나 그것이 무엇인지는 알 수 없었다.
한데 그 잠력이  천년내공(千年內功)이라니 실로 뇌마린으로서도 뜻밖의 사
실이 아닐 수 없었다.
백리담이 가쁜 호흡을 가누며 띄엄띄엄 입을 열었다.
"자네는… 어렸을 때 무엇인가의  기연으로 인해… 천년내공을 지니게 되었
네. 그것은 자네만이 유일하게 마교 천 년의 야망을 깨뜨릴 수 있는 대마교
전사(對魔敎戰士)임을 의미하는 것이네."
"…!"
뇌마린의 안색이 침중하게 굳어졌으며 백리담은 간절한 눈빛으로 부탁했다.
"천하를 위해… 검(劍)을 들어 주게 어린 친구! 마교의 야망을… 자네의 사
자후(獅子吼)로 깨뜨려 주게나."
마침내, 그의 눈에  희미하게 남아 있던 한  가닥 생기마저 촛불이 산화(散
花)하듯 꺼져 버렸다.
"자네를… 믿네. 자네야말로… 단 한 명뿐인 대마교전사(對魔敎戰士)임을… 
잊지 말게!"
그 말을 끝으로 백리담은 스르르 눈을 감았다. 앉은 자세 그대로 절명한 것
이다.
"…!"
뇌마린은 멍한 표정으로 백리담의 시신을 바라보았다.
"선생은, 제게 너무나 큰 짐을 남기셨소이다."
그는 나직히 탄식하며 어둠이 짙어지는 하늘을 바라보았다.
"난석림에 오지 말아야 했다. 그렇지 않았으면 일개 장인인 내가 감당할 수 
없는 이런 짐을 떠맡지도 않았을 것을… "
이미 후회해도 늦은 일이라는  것을 알고는 뇌마린은 씁쓸한 고소를 지으며 
중얼거렸다.
"운명(運命)이란면 검(劍)을 들겠으나… 후훗  제게는 결코 마교에 맞서 싸
울 만한 재주가 없을 것이외다.  아마도 선생은 사람을 잘못 보았을 것이외
다."

<사람을 잘못 보았을 것이외다.>
그 말은  천간조수, 아니 북산무적검황 마극렬에게도  그가 했던 말이었다. 
그러나 과연 그렇게 될지는 두고볼 일이다.
"어쨌든 선생의 뜻은 잊지 않겠소이다."
이어 뇌마린은 자리에서 일어서며  백리담의 시신을 매장하기 위해 땅을 파
기 시작했다.

비파림(琵琶林)은 천하제일미인의  우수 어린  비역(秘域)이자 항상 고요와 
정적이 떠도는 곳으로 간간이 숲을 울리는 애조띤 비파음만이 정적을 깰 뿐 
비파림은 늘 고요 속에 묻혀 있었다.
한데 이게 어찌된 일이란 말인가?
아아…! 실로 처참했다. 비파림의 울창한 원시림(原始林) 일각이 완전히 초
토화로 변해 있을 뿐 아니라 그 사이로 수많은 청년고수들의 시신이 목불인
견(目不忍見)으로 널려 있지 않은가?

-비파호화위(琵琶護華衛)!
쓰러진 청년고수들은 바로 그들이었다.  바로 비파림안에 있는 절세미인 비
파군주를 연모하여 그녀를 수호하던 인물들이 아닌가?
대체 무슨 일이 황실의  비역인 비파림을 이같이 쑥대밭으로 만들었단 말인
가?

"…!"
뇌마린은 망연자실한 표정으로 페허가  된 비파림의 일각을 바라보고 서 있
었다. 그는 난석림에서 천뇌기황 백리담의 시신을 묻고 돌아오는 길이었다.
지금 그는 눈앞의 상황을 도무지 믿을 수가 없었다.
"어… 어떤 자들이 감히 비파림을 건드렸단 말인가?"
그는 망연한 표정으로 중얼거렸다.
비파림을 해함은 곧  황실을 해하는 것과 마찬가지였다.  천하에 누가 있어 
감히 황실의 적이 되는 것을 두려워하지 않는단 말인가?
뇌마린은 한 줄기 불길한 예감을 느끼며 흠칫했다.
(설…설마 마교?)
그의 얼굴에 경련이 스쳤다.
콰아앙…!
돌연 멀리 비파림 너머  비파궁에서 굉렬한 굉음이 짓터져 오르자 뇌마린의 
안색이 순간 홱 변했다.
"비파군주가 위험하다."
슥…!
그는 다급히 비파궁 쪽으로 몸을  날렸다. 경공을 배운 적은 없었으나 그의 
발길은 표범이 질주하듯 신속하고 경쾌했다.

콰콰쾅…!
화려하기 이를 데 없는 전각들이 거친 폭음과 함께 여기저기 허물어지며 무
서운 경풍과 굉음이 비파궁을 날려버릴 듯 뒤흔들었다.
콰르륵…!
비파궁 앞의 공지  사방 사오 장을 굉력한  소용돌이 속에 밀어넣으며 삼인
(三人)이 충돌하고 있었다.
일 대 이의 치열한 격전…!
두 명의 사악한 모습의 괴인들이 황금가사(黃金袈裟)를 걸쳤으며 황금빛 수
염이 보기좋게  기른 훤칠한 체격을 지닌  색목(色目)의 라마승을 협공하고 
있었다.
스스스…!
라마승의 전신에서는 노을 같은 황금빛 서기가 일어나고 있었다. 황금빛 서
기에는 모든 마력을 녹여 버리는 항마지력(降魔之力)이 담겨져 있었다.

-수미마하천강(須彌磨霞天剛)!
그것은 전설로 전해지는 불문최강의 항마법력으로 일어나는 노을이었다.
기이이잉…!
헌데 놀랍게도 그 수미마하천강이 두 가지 서로 다른 잠력에 금방이라도 허
물어질 듯 마구 뒤흔들리고 있었다.
라마승의 호신강벽(護身剛壁) 안쪽에는 수선화같이 우수어린 미몽의 절세가
인 한 명의 미인이 죽은 듯 누워 있었다.
비파군주라는 이름을 지닌 황실제일미인이 바로 그녀였다.
라마승을 공격하는 두 괴인의 사악한 수법은 더욱 가세되었다.
"캇캇 마가법왕(魔伽法王)! 제법이구나 우리 마교백종의 이 인과 맞서서 백
초를 버티다니…!"
"흐흣 이제 슬슬 끝장을 내세, 형제…!"
콰쾅…!
음침한 일갈과 함께 두 괴인의 신형이 둥실 허공으로 떠올랐다.
좌측의 인물은  귀밑까지 찢어진 입에 길다란  송곳니에 전신이 흉측하게도 
시커먼 털로 뒤덮인  괴인이며, 우측의 인물은 호랑이의  형상을 한 위맹한 
신색의 중년이었다.
"카캇, 알고나 죽어라. 본좌는 마교백종의 제구마(第九魔)인 나찰수왕(羅刹
獸王) 원개(猿介)다."
카아앙…!
전신이 털로 뒤덮인  괴인이 한 자 가까이  되는 시커먼 손톱으로 라마승의 
수미마하천강을 긁어내며 괴소를 터뜨렸다.
쩌저적…!
"크흑…!"
파열음과 함께 전설의  항마법력인 수미마하천강이 마침내 종잇장같이 찢기
며 라마승의 칠공에서 선혈이 터져나왔다.
"우핫핫,  본좌는 마교백종  제사마왕(第四魔王)인 호면제왕(虎面帝王)이시
다. 감히 마교(魔敎)에 대항한 것을 후회하리라."
쾅…!
그 때를  놓치지 않고 호면(虎面)의 중년인이  앙천광소를 터뜨리며 맹렬한 
일권을 내쳤다.
쩌정…!
가공하게도 그 자의 손끝에서는 십 장 길이의 강기의 검이 일어 수미마하천
강을 꿰뚫고 라마승의 가슴으로 작렬했다.
후드득…!
동시에 라마승은 가슴이 박살난 채 십 장 저편으로 튕겨져 버렸다.
"아…아미타불…!"
지면으로 나뒹군 라마승 마가법왕은 피를 토하며 비틀거리며 일어나 바닥에 
가부좌를 틀고 앉으며 조용히 눈을 감는 것이었다.
그 광경에 두 마인(魔人)은 음침한 조소를 터뜨렸다.
"후훗! 마교백종에 드는 우리 두 사람의 합공을 백초나 견디다니 과연 수미
법종(須彌法宗)의 후예답소, 마가법왕…!"
"카카카, 역시 네놈 땡중도 무쇠로 이루어지지는 않았군."
스슥…!
그들은 사악한 눈빛으로 입정한 마가법왕의 앞으로 내려섰다.
(아아! 틀렸다.  군주께서 천년마모(千年魔母)가 되는  것을 막지 못하다니
…!)
두 눈을 감고 조용히  좌정한 마가법왕(魔伽法王)은 내심 통탄을 금치 못하
며 절망적으로 중얼거렸다. 부처처럼 합장한 그의 입가로 검붉은 선혈이 쏟
아져 내리는 것이  내부는 이미 두 명의  마종(魔宗)의 합격에 의해 산산히 
부서진 상태였다.
나찰수왕(羅刹獸王)은 죽음의 그림자가 드리워진 마가법왕의 모습을 노려보
며 원숭이 같은 징그러운 표정으로 웃었다.
"켈켈! 이 땡중은 그냥 둬도 반각 이상 못 살겠군."
"후훗…! 감히  위대한 천년마모(千年魔母)가 되실 분을  위해하려 한 댓가
지!"
호면제왕(虎面帝王)도 잔혹한 웃음을 배어 물며 거들었다.
한데 문득 말을 하던 호면제왕의 두 눈에서 무서운 살기가 번쩍 폭사시키며 
나찰수왕을 바라보며 말했다.
"수왕(獸王), 먼저 비파군주를 모시고 교(敎)로 돌아가게."
"자네는?"
나찰수왕은 의아한 듯 호면제왕을  주시하자 그 자는 사악한 기광을 번쩍이
며 잔혹하게 웃었다.
"후훗! 쥐새끼 몇 마리를 처치하고 따라 가겠네."
"켈켈! 알았네. 늦지 말게."
호면제왕의 말이 무슨 뜻인지 이내 알아차린 나찰수왕은 고개를 끄덕였다.
스슥…!
그는 히죽 웃으며 지면에 누운 비파군주를 안고 밤하늘로 날아올랐다.
"흐흣! 지존마야(至尊魔爺)께서 기뻐하시겠군. 마모(魔母)님의 화후가 상상 
이상으로 진전되어 있으니…!"
비파군주를 안고 날아가는  나찰수왕의 뒷모습을 바라보며 호면제왕은 히죽 
웃었다.
"이제 죽어랏…! 쥐새끼들…!"
츠측…!
돌연 그는 어둠 속에 대고 잔혹하게 십지(十指)를 퉁겨냈다.
"컥…!"
"큭윽! 알아채다니, 무서운 자…!"
쿵쿵…!
분분한 비명과 함께 비파궁의 그늘 여기저기서 십 인의 인물이 나뒹굴었다.

<비파십왕(琵琶十王)>
바로 그들이었다.
비파호화위(琵琶護花衛)의 최강자들로서  개개인이 무림의  열 손가락 안에 
드는 인물들이었다. 헌데 놀랍게도 그런  그들이 호면제왕의 단 한 번 손짓
에 즉사하고 만 것이다.
(위험하다.)
문득 어둠 속에서 하나의  인영이 신속히 뒤로 물러났는데 장권으로 다가서
던 뇌마린이었다.
그러나 그의 행적은 이미 호면제왕에게 발각된 상태였다.
호면제왕의 두 눈에 사악한 살기가 번쩍 솟았다.
"흐흣, 너도, 죽어랏."
화드득…!
그는 잔혹한 미소를 흘리며  허공으로 치솟아 멀리 허공을 격하고 뇌마린을 
향해 일격을 내쳤다.
쾅…!
"큭."
고막을 울리는 폭음과 함께  뇌마린은 피를 토하며 쓰러지자 호면제왕은 그 
모습을 확인한 후 앙천광소를 터뜨렸다.
"푸하핫, 누구도 마교(魔敎)에 대항하지 못한다."
쐐액…!
말을 마침과 함께 그는 비호같이 신형을 날려 비파림 너머로 사라졌다.
헌데,
"크읏! 지독한데…"
그가 사라진  직후 뇌마린은 고통스러운 신음과  함께 비틀거리며 일어나는 
것이 아닌가?
끔찍하게도 그의 가슴은  늑골이 드러날 정도로 깊숙이  찢겨져 있었다. 그 
상처는 흡사 호랑이의 발톱에 찢긴 듯했다.
그러나 실로 기이한 일이 아닌가?  믿을 수 없게도 뇌마린의 극심한 상처는 
급격히 아물고 있었다. 그것은  회복할 수 없는 중상으로 범인(凡人)이라면 
생명을 부지하기 어려운 것이었다.
한데도 그 상처는 급격히 아물고 있는 것이었다. 실로 신비한 현상이었다.
하지만 뇌마린에게 있어 그것은 별로 기이한 일이 아니었다. 어려서부터 그
는 아무리 심한 상처를 입어도 이내 아무는 놀라운 치유능력을 지니고 있었
다. 그것은 몸 안에서 자연적으로 일어나는 신기한 현상이었다.
불사지체(不死之體)랄까?
어떤 이유로는 뇌마린은 목이  잘리거나 심장이 박살나기 전에는 죽지 않는 
놀라운 신체를 지니고 있었다.
뇌마린은 형형한 시선을 빛내며 장권으로 고개를 돌렸다.
"호면제왕! 나찰수왕! 저들이  무영비마천(無影飛魔天)과 함께 마교백종(魔
敎百宗)에 드는 자들인가?"
헌데 그의 중얼거림이 끝났을 때였다.
"아미…타불! 그대는… 불사마종(不死魔宗)이로군!"
문득 창노한 한  줄기 음성이 뇌마린의 귓전을  울렸다. 죽어가던 마가법왕
(摩加法王)이 눈을  뜨고 형형한 시선으로 뇌마린을  바라보고 있었던 것이
다.
뇌마린은 그의 말에 흠칫했다.
"제가 불사마종이라니요?"
그는 기이한 눈빛으로  마가법왕에게 다가섰으나 마가법왕은 뇌마린의 물음
에 대답하지 않고 엉뚱하게 말을 꺼냈다. 
"노납은… 황사(皇師) 마가법왕이라고 하네."
"마가… 법왕이십니까?"
뇌마린은 그 말에 경악의 표정을 지었다.

<마가법왕(摩加法王)>
당금황실의 황사(皇師)로써 서역  수미범찰(須彌法刹) 출신이라고만 알려진 
신비한 인물이다.
그는 사실 불법(佛法)뿐만 아니라 무공 방면에서도 천축과 서역일대를 통틀
어 최강의 고수자였다.
불문(佛門)에는 석존시대 이래  불법을 수호하는 호법의 전사들이 있었는데 
그들을 수미법종(須彌法宗)이라 하거니와 마가법왕은 그 수미법종의 전대지
존이었던 것이다.
마가법왕은 유현한 눈빛으로 뇌마린을 바라보며 입을 열었다.
"노납은 곧 입적해야  하거니와 그래서 그대에게 두  가지 부탁을 하려는데 
들어 주려는가?"
뇌마린은 마가법왕 앞에 무릎을 꿇고 단정히 앉았다.
"하교 하십시오 법왕!"
"고맙네. 첫째는 노납의 의발을 천축 수미법종에 전수해 달라는 것이네."
마가법왕은 자신이 입고 있던  황금가사와 검은 광채가 흐르는 묵주를 뇌마
린에게 내밀었다.

-마가법의(摩伽法衣)!
-모니천강주(牟尼天剛珠)!
수미법종이 이대지보(二大至寶)가 바로 그것이었다.

마가법의…!
그것은 수미법종의 종사(宗師)를  나타내는 의복으로 마가법의 주인은 천하
의 모든 불문(佛門)의 인물들을 부릴 수 있다.

모니천강주…!
최강의 항마법기(降魔法器)이며  모두 백팔 개로써 각  묵주마다 한 가지씩 
무상항마법력(無上降魔法力)이 감추어져 있다.
이를  수미백팔천강력(須彌百八天剛力)이라  하고 수미마하천강(須彌磨霞天
剛)은 그 중 서열 이 위의 법력이다.
서일 제 일 위의 항마법력은 지금까지 단 한 번도 나타나지 않은 상태였다.

마가법왕은 엄숙한 신색으로 다시 입을 열었다.
"두 번째 부탁은 비파군주를 지켜달라는 것이네."
"…!"
"그 분은 바로  마교(魔敎)의 무리들이 은밀히 기르는  두 명의 마물(魔物) 
중 하나인 천년마모(千年魔母)이네."
순간 뇌마린은 엄청난 경악으로  자신도 모르게 부르짖으며 믿을 수 없다는 
표정을 지었다.
"비파군주가 천년마모…!"
그는 방금  전 천뇌기황 백리담으로부터 마교가  세상을 파멸시키기 위해서 
불사마종과 천년마모라는 두 명의 인간마물을 키우고 있다는 이야기를 듣지 
않았던가?
마가법왕은 뇌마린이 놀라는 모습에 탄식하며 무거운 음성으로 설명했다.
"그 분은 태어날 때부터 태음마맥(太陰魔脈)을 타고 났네. 그것을 지존마야
라는 마교의 교주가 어떻게 알고 군주의 몸에 마력을 심어 버렸네."
"아!"
마가법왕의 미간에 짙은 그림자가 드리워졌다.
"그 분이 천년마모를 완성하면 손짓 한 번에 십리(十里)를 단번에 얼려버리
는 무서운 빙하마공(氷河魔功)을 지니게 되네. 무슨 일이 있어도 그것을 막
아야 하네."
"어떻게 하면 막을 수 있습니까?"
뇌마린은 초조한 듯 급히 물었다.
비파군주가 누군가? 바로  뇌마린 자신의 가슴 속에  오랜 환상으로 자리한 
사랑의 여인이 아닌가?
그런 그녀가 믿을  수 없게도 마녀(魔女)로 화해가고  있다니 실로 믿을 수 
없는 일이었다. 그 사실을 안 뇌마린은 조급함에 어쩔 수 없었다.
마가법왕은 진중한 어조로 다시 입을 열었다.
"방법은 두 가지네.  하나는 전설상의 태양천강(太陽天剛)으로 군주의 태음
마맥(太陰魔脈)을 태워 버리는 것이고,  두 번째는 이것을 그 분의 미심(眉
心)에 박아 주어 마성을 제어하는 것이네."
그는 말과 함께 한 가지의 물건을 내밀었다. 그것은 손톱 크기의 검붉은 보
석으로 전체적으로 은은한 서기가 흐르고 있었다.
"그것은 선종(禪宗)의 조사이신  달마선사(達磨禪師)의 법력이 담긴 달마사
리(達摩舍利)이네. 달마선사는 본 수미법종의 사상최강자였던 분으로 그 분
의 평생 법력이 담긴  달마사리(達摩舍利)라면 군주의 마성을 제압할 수 있
을 것이네."
"명심하겠습니다."
뇌마린은 조심스럽게 달마사리를 받아 간직했다.
"…!"
마가법왕은 그런 뇌마린의 모습을  물끄러미 바라보다 입 안으로 나직이 뇌
까렸다.
"마(魔)로 마(魔)를 제압한다(以魔制魔)!"
알 수 없는 그 한 마디 중얼거림과 함께 그는 서서히 눈을 감았다. 입적(入
寂)에 들어간 것이었다.
(입적(入寂)하셨다!)
뇌마린은 마가법왕이  그 자세로 입적한 것을  알아보고는 엄숙한 안색으로 
몸을 일으켰다.
(곧 황실의 시위들이 몰려올  것이다. 번거로운 일을 당하기 전에 물러가야 
한다.)
그는 마가법왕의 방채를 향해 정중히 삼배(三拜)를 올렸다.
"군주는 꼭 소생의 손으로 지키겠습니다. 이 맹세는 결코 나 뇌마린이 죽는 
그 날까지 지켜질 것입니다."
그 한 마디의 약속을 마가법왕의  유체 앞에 남기고 뇌마린은 몸을 돌려 빠
른 걸음으로 총총히 비파궁을 벗어났다.
바로 그  무렵 자금성쪽에서 수많은 그림자가  비파궁쪽으로 달려오고 있었
다. 그제서야 비파림의 변을 알아차린 것이었다.

새벽 무렵.
뿌연 안개 속에  여명이 꿈틀거리고 있었다. 어둠과  하나가 되었던 안개가 
서서히 걷히고 해가 솟기까지는 아직 한참이나 남은 시각이었다.
"…!"
뇌마린은 검미를 모은 채 천년담 주변을 서성이며 심각한 갈등을 겪고 있었
다.
(어찌한단 말인가? 비파군주를 구하러 무림에 뛰어들어야 하는가 아니면 할
아버지를 더 기다려야 하는가?)
아름다운 동경의 여인인 비파군주가  위경에 처한 것을 아는 순간부터 뇌마
린은 달아오른 쇳덩이에 앉은 듯 안절부절 못하고 있었다.
하나 조부 열화천존으로부터 아무런  연락도 없는 지금 함부로 천년담을 떠
날 수도 없는 일이었다.
헌데 뇌마린이 솥  안에 든 개미처럼 안절부절  못하며 천년담 가를 배회할 
때였다.
구우욱…!
"…!"
갑자기 허공 위에서 한 소리 처량한 새울음 소리가 들려왔다.
뇌마린은 흠칫하며 하늘을 올려다 보았다.
쐐액…!
안개가 같은 새벽 하늘로부터 한 마리 독수리가 떨어지듯 뇌마린을 향해 쏘
아오고 있었다.
전신이 타는 듯 붉고 황금빛의  찬란한 눈을 지닌 독수리을 본 순간 뇌마린
은 두 눈이 치떠졌다.
"열화신응(熱火神應)이 아닌가?"

-열화신응(熱火神應)!
열화천존 뇌경이 아끼던 영물 전신에 도검이 불침하며 하루에 무려 만리(萬
里)를 나는 신조(神鳥)다.
구우…!
열화신응은 구슬프게 울부짖으며 뇌마린의 어깨에 힘겹게 내려앉았다. 한데 
어찌된 일인지 열화신응은 여기저기 깃털이 빠지고 몹시 지친 모습이었다.
그 모습에 뇌마린은 흠칫 몸이 굳어졌다.
(열화신응이 이꼴이 되다니 할아버지에게 무슨 일이 있는 것일까.)
그의 뇌리 속으로 한 줄기 불길한 예감이 번쩍 스쳤다.
이어 그는 열화신응의 다리에 한 조각의 천이 매어져 있는 것을 발견하고는 
급히 풀러 펼쳐보았다. 그곳에는 낯익은 글이 빽빽이 적혀 있었다.

<나의 손자야…!>

끔찍하게도 피(血)로 쓴 글씨는 이렇게 시작되고 있었다.
"할아버지!"
부르르…!
뇌마린의 전신에 세찬 경련이 일었다. 그렇다. 혈서(血書)는 바로 열화천존 
뇌경이 뇌마린에게 보낸 글이었다.
뇌마린은 입술을 질끈 깨물며 다음의 글을 읽어 내려가기 시작했다.

<이 글을 네게 보내는  것이 할아버지의 마지막일지도 모르겠다. 노부는 신
비마종이란 자에게 도전하러  그의 은거지로 갔는데 비겁하게도 신비마종은 
암중에서 이 할아버지를 암격해 쓰러뜨렸다.
--中略--
적들은 너무 강하고 너무 많다. 탈출의 길은 전무하다. 아마도 이곳에서 뼈
를 묻어야 할 것 같다.>

글은 뒤로 갈수록 어지러워지는  것이 바로 열화천존이 사경에 빠져들고 있
음을 보여 주는 것이었다.
뇌마린은 분노했다.
"신…신비마종! 그렇게  보이지 않았는데  그가 할아버지를  암습했단 말인
가?"
그는 엄청난 격동으로  부르르 몸을 떨다가 입술을  깨물며 다시 글을 읽어 
내려갔다.

<복수할 생각은 하지 마라. 복수하기에 적은 너무… 강하다. 이곳이 어디인
지 적지 않는 것은 그 때문이다.>

"…!"
뇌마린은 지그시 입술을 깨물었다. 그의 가슴은 격한 동요를 일으키고 있었
다.
하나 그는 계속되는 열화천존의 글을 읽기 위해 다시 천조각에 시선을 고정
시키자 아주 놀라운 내용이 다음으로 이어지고 있었다.

<이제 네 신세에 대해  얘기해야겠구나. 지금까지 숨겨왔지만 사실 너는 내 
친손자가 아니다. 노부가 동자공(童子功)을 익혀 후손을 볼 수 없는 몸이라
는 것은 웬만한 노강호(老江湖)들은 다 아는 사실이기도 하단다!>

쿵…!
자신이 열화천존의 친손자가 아니라는  글에 뇌마린은 심한 충격을 받은 듯 
몸을 휘청했다. 세상에 단 한 사람 유일한 혈육(血肉)으로 여겨왔던 열화천
존 뇌경이 아닌가?
뇌마린은 떨리는 가슴을 누르며 급히 다음 글을 읽어 내려갔다.

<십오 년 전, 이  할아버지는 대막(大莫)을 건너다가 한 마리 붕조(鵬鳥)의 
등에서 너를 발견했다. 당시 너는 머리 부분에 극심한 상처를 입고 있었다. 
한데 기이하게도 너는 네 스스로 상처를 치유해가고 있었다. 어떤 이유에서
인지 너는 불사지체(不死之體)로 키워졌던  모양이다. 너의 등에 새겨진 적
룡문(赤龍紋)은 많은 내력과 네 신분에 대한 비밀을 담고 있는 것이니 결코 
함부로 남에게 내보이지 마라. >

"…!]
뇌마린의 머리 속은 빠르게 정리되고 있었다.
자신의 출신과 내력 뜻하지 않게도 그 의문은 깨닫게 된 그로서는 한꺼번에 
많은 복잡한 생각들로 혼란에 휩싸였다.
그러나 비록 자신이 열화천존의 친손자가 아니라는 사실은 밝혀졌지만 그렇
다고 달라진 것은 아무것도 없었다.
열화천존 뇌경은 여전히 뇌마린의 조부였고 친혈육 이상으로 가까운 존재였
기 때문이다.
"할아버지!"
뇌마린은 입술을 깨물며 몹시  어지러워진 열화천존의 글을 다시 읽어 내려
갔다.

<화로(火爐) 밑을 파보면 할아버지가 네게 주는 마지막 선물이 있으니 찾아
보아라. 다시 한 번 얘기하지만  복수를 생각해서는 안 된다. 적은 너무 강
하여 비록 네가 불사지체(不死之體)라  해도 그의 상대가 되지 못하기에 하
는 말이라. 너를 사랑한다. 린(鱗)아!>

글은 거기에서 끝나 있었다.
"할아버지!"
다 읽고난 뇌마린은 격한  오열을 터뜨리며 세차게 고개를 흔들며 부르짖었
다.
"어찌 제게 복수를 포기하라 하십니까?"
그는 피가 나도록 입술을 악다물었다.
"소자는 이미 적이 누구인지 알고 말았습니다. 적이 누구인지 안 이상 복수
를 포기할 수 없습니다."
그의 두 눈에서는 무서운 신광이 줄기줄기 뻗쳐나와 마치 천지를 불태울 듯
했다.
"그자는 소자의 손에 쓰러지게 될 것입니다. 신비마종은…!"
무쇠라도 녹일 듯  이글거리며 타오르는 뇌마린의 눈빛  그 속에는 이미 한 
줄기 결연하고도 확고한 빛이 굳어지고 있었다.

<신비마종(神秘魔宗)>
이제 그 이름은 뇌마린의 뇌리  속에 평생 지워지지 않을 존재로 남게 되었
다.
뇌마린은 입술을 굳게 악물었다.
"무림에 들기를 원치 않았으나 이제 내게 선택의 여지는 없다."
그는 결연한 신색으로 천천히 화로를 향해 걸음을 옮겼다.
"무림인이 아니 된다면 모르나 무림인이 된 이상 최강자가 될 것이다. 신비
마종이든 누구에게든 결코 지지 않겠다."
그의 강철 같은 눈빛이 그 의지를 결연하게 내보이고 있었다.
이윽고 격동을 가다듬은 뇌마린은  열화천존이 일러준 대로 화로의 밑을 파
보았다.
그러자 화로 아래 땅 속에서는 하나의 길쭉한 철함(鐵函)이 나타났다.
그 무쇠상자 속에는  두 가지의 물건이 들어 있었다.  석 자 길이의 검붉은 
철편(鐵鞭)과 한 권의 얇은 비급(秘汲)이 그것이었다.
두 물건 중 검붉은 빛깔을 띈 철편 위에는 다 뭉그러진 고전체의 글로 다음
과 같이 쓰여져 있었다.

-열화척(熱火尺)!
그 글자 밑으로는 어지럽고 난해한 문양(文樣)들이 수없이 그려져 있었다.
이 열화척이야말로 바로 열화일맥(熱火一脈)의 천년지보라 할 수 있는 것이
었다. 열화창은 그  한 자루 철척(鐵尺)에서 기원했다고  해도 과언이 아니
다.
열화창(熱火廠)의 조사  열화노조(熱火老祖)는 우연하게  그 열화척을 얻어 
열화일맥을 열었기 때문이다.
열화천존 뇌경은 열화척 가운데서 열화신강(熱火神剛)이라는 무서운 초극기
공을 얻었고 그것을 연성한 그는 신비마종에 도전하러 갔었다.
함께 든 비급은 바로 열화척에서 얻은 열화천존 뇌경의 심득을 수록한 것이
었다.

-열화신강(熱火神剛) 요결(要訣)!
그것은 비급의 제목이었다.
뇌마린은 떨리는 손을 뻗어 열화척(熱火尺)과 열화신강결(熱火神剛訣)을 굳
게 쥐며 타는 듯한 눈으로 허공을 보며 맹세했다.
"지켜봐 주십시오 할아버지. 반드시  그 자 신비마종을 열화절기 아래 굴복
시켜 보일 것입니다."
그의 가슴은 뜨거운 피의 맹세로 들끓고 있었다.
구우우…!
뇌마린의 어깨에  지친 날개를 접고 앉아  있던 열화신응(熱火神應)이 어린 
주인의 비통함을 헤아리기라도 하는 듯 구슬픈 울음을 터뜨렸다.

이곳은 천년담-!
향후 천년무림의 가장 위대한 한 명 무적전사의 고향(故鄕)이었다!



▣ 제4장 여살수(女殺手) 살가화모(煞家花母)

옥문관(玉門關)과 신강대분지(新疆大盆地) 사이에 하나의 마을이 있었다.
그 작은 촌락이 위치한 곳은 고대로 중원과 변황열국이 끊임없이 충돌해 온 
전장(戰場)의 한가운데로 촌락의  사내들은 수시로 바뀌는 지배자들에게 끌
려가 싸움터에서 비참한 개죽음을 당하곤 했다.
자연히 마을에는  여인들만이 남게 되어 그녀들은  자신들의 손으로 마을을 
지키며 기약조차 없는 사내들을 기다려야만 했다.
하나 불행(不幸)은 그것으로 끝나는 것은 아니었다.
그들의 땅은 척박하여 한 올의 곡식도 생산할 수가 없었다. 그런 황폐한 땅
에서 어쨌든 여인들은 어떻방법이로든 살아남아야만 했다.
그런 그녀들이 할 수 있는  일이란 무엇이 있겠는가? 자신들의 몸을 팔거나 
거친 세파와 싸우며 자연히 터득하게 된 살인기술(殺人技術)을 필요한 자들
에게 빌려주는 것뿐이었다.
그녀들이 살인하는 방법은 가장  효과적인 것이었다. 사내들은 그녀들이 여
인이라는 이유 때문에 방심했고 그래서 무수히 죽임을 당했다.
그녀들은 웃으며 적을 죽였고 자신의 몸에 욕정을 쏟아 붓는 사내들의 등을 
갈랐다.

-살가(煞家)의 화사(花蛇)!
그녀들은 그렇게 불리웠다.
맹독을 지닌 꽃뱀(花蛇)들!
가장 끈질긴 생명력을 지닌  잡초(雜草)와도 같은 슬픈 운명의 여인들은 살
가(煞家)의 꽃뱀이라고 불렸으며 그녀들이 사는 마을을 살가촌(煞家村)이라 
불렀다.
살가촌(煞家村)이라고!

황석둔(黃石屯)!
옥문관 서북(西北)의 황량한 구릉으로 풀 한 포기 나지 않은 푸석푸석한 황
석(黃石)의 대지(大地)이다.
황석둔만 넘어가면 그곳부터는 거칠디 거친 신강의 영역이다.
달리 하토(鰕土)라고도 불리는  신강의 어원은 신강대분지의 전체의 형상이 
흡사 한 마리 등이 굽은 새우(鰕) 모양인 데서 유래되었다.

스으으으…!
신강으로부터 불러오는 열풍이 황석둔을 스치며 짙은 황사를 일으켰다.
자욱한 흙먼지의 회오리와  함께 길길이 치솟는 황사열풍(黃沙熱風)은 끊임
없이 대지를 할퀴며 쓰러졌다가는 다시 미친 듯이 치솟아 오르곤 했다.
"…!"
거친 황사열풍을 가르며 하나의 인영이 서쪽으로 움직였다.
왜소한 체구의 인영으로 황사열풍을 막기 위해 머리끝에서 발끝까지를 두터
운 황색천으로 칭칭 휘감고 있었다.
스슥…!
인영은 마치 한 마리 뱀이 움직이듯 영활한 몸짓으로 황사열풍 속을 지나고 
있었다.
헌데,
뚝뚝…!
인영이 지난 자리에는 검붉은  혈흔(血痕)이 점점이 남아 짙은 혈화를 꽃피
우고 있었다.
부상을 입은 것인지 자세히 보니 왜영의 몸을 감싼 황색천은 온통 피범벅이
었다. 그의 몸에서는 끊임없이 출혈이 계속되고 있는 듯했다.
얼마나 그렇게 나아갔을까.
스팟! 쐐애액!
달려가는 왜영의  양측면에서 돌연 두 개의  흑영(黑影)이 벼락같이 치솟아 
왜영을 덮쳐왔다.
츠츳…!
그 자들의 손끝에서 시퍼런  검광이 번뜩이는 순간 왜영의 황포자락이 언뜻 
들리며 두 줄기 섬광이 작렬했다.
"컥…!"
"흑…!"
쿵쿵…!
왜영을 덮치던 두 흑의인은 나직한 비명과 함께 지면으로 나뒹굴었다. 그들
의 목젖 부근에는 하나씩의 예리한 엽도(葉刀)가 박혀 있었다.
흡사 갈대잎같이 생긴 가늘고  예리한 엽도로 실로 깨끗하고 신랄한 수법이
었다.
"끈질기구나. 흑추마영조(黑追魔影組)!"
왜영은 흑의인들의 시신을  내려다보며 무심하고 나직한 음성으로 중얼거렸
다.
그것은 분명 여인의  음성이었다. 삭막하고 메말라 한  올의 감정도 깃들어 
있지 않았지만 분명 여인의 음성이었다.
왜영은 뇌까리듯 중얼거렸다.
"마교(魔敎)의 가장 끈질긴 사냥개들…!"
그녀는 문득 흑의인들의 시신을 툭 걷어차며 서쪽을 바라보았다.
그녀는 얼굴까지  황색천으로 휘감고 있었는데 그  사이로 유일하게 드러난 
두 눈은 크고 아름다왔으나 냉혹하도록 차갑고 무심한 빛으로 젖어 있었다.
한데 마교라니…! 그렇다면 죽은 흑의인들은 바로 마교의 추살조에 속한 자
들이란 말인가?
왜영은 서쪽으로 시선을 향한 채 다시 무심한 음성으로 중얼거렸다.
"그러나… 이곳 황석둔만  지나면 잠마(潛魔)가 다스리는 영토인 신강이다. 
마교의 사냥개들이 아무리  끈질겨도 아직은 하토(鰕土)의 대지까지는 추종
해 오지 못할 것이다."
그녀는 중얼거림과 함께 다시 몸을 움직이려 했다.
헌데,
피이잉…!
스스스…!
자욱한 황사열풍 속에서 갑자기 기분 나쁜 쇳소리가 일어나는 것이 아닌가? 
순간 왜영은 흠칫 눈동자가 굳어졌다.
"이 것은 육합혈륜(六合血輪)의 소리."
스팟…!
그녀의 교구에 순간 격렬한  파문이 일어나며 거의 동시에 왜영은 벼락같이 
뒤로 튕겨져 나가는 것이  흡사 표범의 그것같이 민첩하고 영활한 반응이었
다.
치리링…!
그보다 빨리 황사열풍 속에서  하나의 철륜(鐵輪)이 튕겨져 나와 왜영의 옆
구리를 훑고 지나갔다.
후드득…!
왜영의 옆구리가 철륜의 톱날  같은 날에 뜯겨나가며 선렬한 피무리가 황사 
속으로 흩어졌다.
"…!"
한소리 둔음과 함께 왜영은 허공에서 뚝 떨어지자 그녀가 떨어진 황토는 흥
건하게 피로 물들었다.
헌데 믿을 수 없는 일이었다.  극심한 치명상에도 불구하고 여인은 한 마디 
신음조차 발하지 않는 것이 아닌가?
"크녠 살가(煞家)의 암캐! 감히  마교의 형제를 해치고도 무사할 것으로 생
각했느냐?"
한 줄기 음침한 음성과 함께  황사 속에서 한 명의 인물이 유령같이 다가섰
다.
흡사 해골을 연상케 하는  깡마른 체구의 혈의인으로 움푹 꺼져들어간 그의 
두 눈에서는 사악한 마광(魔光)이 줄기줄기 뻗치고 있었다.
그 자의 양 손목에는 여섯  개의 검붉은 비륜(飛輪)이 걸려 있는 것이 보였
다.
"백마(百魔) 서열 칠십이 위 신륜혈마(神輪血魔)!"
그것을 일별한 순단 옆구리가 뜯겨나가는 상처에도 신음 한 번 흘리지 않던 
여인의 입에서 공포 서린 음성이 새어나왔다.

-신륜혈마(神輪血魔)!
나타난 혈의괴인은 마교의 가장 무서운 백인마종 마교백종의 서열 칠십이위
(七十二位)에 드는 거마였다. 그자가 여섯 개의 육합혈륜(六合血輪)으로 펼
치는 윤회사망무(輪廻死亡舞)의 초식은 가히 천하무적이었다.
륜법(輪法)으로 무적(無敵)인 마교의  마왕(魔王)이 이곳 신강의 영역에 나
타난 것이었다.
(서…설마 백마 중의 마왕이 추종해 왔을 줄이야.)
황포 사이로 드러난 여인의 무심한  두 눈에 절망의 빛이 떠올랐다. 그녀는 
백마가 얼마나 무서운지 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다.
혈의괴인 신륜혈마는 사악한 눈을 공포스럽게 번쩍이며 쓰러진 여인을 노려
보았다.
"크녠! 감히 살가의 계집  따위가 위대한 마교에 대항하다니 네년을 갈가리 
찢어 죽이고 살가촌(煞家村)을 지상에서  영원히 지워 버리겠다. 마교의 형
제를 해친 대가로…!"
스윽…!
그는 잔혹한  웃음을 배어물며 여인을 향해  다가서자여인은 위기를 느끼며 
질끈 이를 악물었다.
(개죽음을 당할 수는 없다.)
그녀는 필사적인 눈으로 황포 속에서 십여 개의 암기를 불끈 움켜쥐었다.
헌데 바로 그 때였다.
"…!"
그녀에게 다가오던 신륜혈마의 몸이 갑자기 뻣뻣하게 경직되었다.
(무서운 역도(力道)가 다가서고 있다!)
자신을 향해 다가오는 가공할  역도를 느끼고 신륜혈마는 자신도 모르게 전
신으로 식은땀이 흘러내렸다.
그는 이미 초극경에 이른 마인이었다.  그런 그의 심령을 얼어붙게 만들 정
도의 막강한 역도가 배후에서 다가서고 있는 것이었다.
신륜혈마는 벼락같이 뒤돌아 섰다.
스으으…!
그의 눈에 두터운  마직의 천으로 전신을 감싼  하나의 건장한 인영이 황사 
속으로 다가서고 있는 것이 보였다.
그의 모습은 신비롭기  이를 데 없었다. 강하고  인상적인 분위기였으나 그 
속에 물처럼 흐르는 고독한  기운은 신륜혈마를 질리게 하고도 남을 정도였
다.
그런 마의인을 어깨 위에는 타는 듯 붉은 몸에 황금빛 눈을 지닌 매가 날개
를 접은 채 앉아 있었다. 그것의 이름은 열화신응(熱火神鷹)으로써 불을 다
루는 데 있어서는 천하제일이라는 열화창(熱火廠)의 호신영물이었다.
다가서는 마의인(麻衣人)을 일견한 순간 신륜혈마는 전신이 흠칫 굳어졌다.
(저 자는 마교의 천적(天敵)이 될 자다. 무슨 일이 있더라도 죽여야 한다!)
본능일까?
신륜혈마는 마의인이 운명적으로  자신들 마교와 양립(兩立)하지 못할 천적
(天敵)임을 알아보는 순간 그는 더 이상 망설이지 않았다.
"윤회사망무(輪廻死亡舞)!"
피이잉…!
그는 쩌렁한 폭갈과 함께 벼락같이 양손을 떨쳐 여섯 개의 육합혈륜(六合血
輪)을 마의인에게  지쳐냈다. 그가 육합혈륜의 전부를  시전한 것은 이것이 
처음으로 그만큼 마의인의 존재를 중시한 까닭이었다.
한데 놀라운 광경이 벌어졌다.
스스…!
마의인의 신형이 그 자리에서  안개같이 꺼져 시야에서 사라져 버리는 것이 
아닌가?
신륜혈마는 그 광경에 아연실색했다.
"둔형미리보(遁形迷離步)! 비마(飛魔)의 절기를 네놈이 어찌…"

-둔형미리보(遁形彌璃步)!
마의인이 펼친 보법(步法)은 바로 마교의 제십삼마왕(第十三魔王) 무영비마
천(無影飛魔天)의 비마은형경에 수록된 절기 중 하나였던 것이다.
신륜혈마가 아연하여 벌어진 입을 다물지 못할 때였다.
피이잉…!
마의인의 모습이 환영처럼  좌측에서 나타나며 하나의 암기를 신륜혈마에게 
투사해 냈다. 그것은  다섯 개의 날이 달린  만자탈(卍字奪) 모양의 암기였
다.
상대가 암기를 던지자 신륜혈마는 코웃음쳤다.
"흥! 감히 본좌에게 암기 따위를…!"
그자의 몸은 거의 금강지체에  이르러 도검불침이었다. 하지만 그것을 믿었
던 그의 자만심은 순간적으로 사라졌다.
퍼퍽…!
신륜혈마의 호신강기에 접합 만자탈은 돌연 무섭게 회전하더니 그대로 그의 
호신지력을 찢고 들어와 무참하게 허리를 끊어 버린 것이 아닌가?
"크아악."
퍼퍼퍽…!
참혹한 비명과 함게 신륜혈마의  몸은 허리에서부터 두 동강나 바닥으로 나
뒹굴었다. 실로 그것은 눈깜짝할 순간에 일어난 경악할 사태였다.
"크…읏! 그것은 흡혈비폭인(吸血飛瀑刃)…!"
몸이 양단된 신륜혈마는 핏물 속에 누운 채 마의인의 손으로 되날아드는 만
자탈을 바라보며 신음하듯 중얼거렸다.

-흡혈비폭인!
그렇다! 마교의 거마 신륜혈마를 단번에 동강내 버린 만자탈 모양의 암기는 
바로 뇌마린이 천뇌기황의 주문을  받아 만든 금단의 살인 암기 흡혈비폭인
이었다.
"빌…빌어먹을 흡혈비폭인이었다니…!  그러니 내가  다 당할  수밖에 크윽
…!"
쿵…!
마침내 신륜혈마의 머리가 옆으로 꺾이며 절명하고 말았다.
흡혈비폭인을 날린  마의인은 물론 뇌마린이었다.  그는 천뇌기황 백리담의 
유언대로 팔왕불사번(八王不死幡)을 찾기 위해 신강으로 온 것이었다.
"백… 백마(百魔)를 죽이다니…!"
살가의 여인은 넋이 나간 듯 뇌마린을 바라보며 중얼거렸다. 도저히 눈앞의 
현실을 믿을 수 없는 듯 망연히 열린 그녀의 두 눈에는 아직도 불신의 빛이 
가득했다.
뇌마린은 그런 여인의 모습을 힐끗 돌아보고는 무심하게 신륜혈마의 몸에서 
육합혈륜과 한 권의 비급을 취했다.

-신륜혈경(神輪血經)!
빛바랜 양피지의 비급에는 그와 같은  제목이 적혀 있었다. 백종마경 중 하
나인 마경으로 그  중에 들어 있는 신륜육식은 천하제일륜법(天下第一輪法)
으로 꼽힌다.
뚜벅!
"…!"
신륜혈마의 시신에서 신륜혈경을 집어든 뇌마린은 다시 걸음을 옮겨 서쪽으
로 걷기 시작했다.
"이봐요 잠깐 기다려요."
여인은 황급히 몸을 추스르며  뇌마린을 불러세웠다. 하지만 뇌마린은 힐끗 
그녀를 한 번 돌아보았을 뿐 이내 유령같이 황사열풍 속으로 사라져 갔다.
"기다려요, 살가의 살수는 빚을 지고는 살지 못해요."
츠읏…!
여인은 교갈과 함께 표표히 교구를 날려 뇌마린이 사라진 곳으로 향했다.
스으으…!
황사열풍은 갈수록 더욱 드세어지고 있었다.
이곳은 신강(神疆) 황사(黃沙)와 야성(野性)과 잠마(潛魔)가 지배하는 하토
(鰕土)의 대지였다.

밤이었다.
시리도록 하얀 월광(月光)이 신강의 거치른 대지 위에 유리조각처럼 투명하
게 쏟아지고 있었다.  괴괴한 적막 속에 깨어 있는  것은 여전히 그 기세를 
늦출 줄 모르는 황사열풍의 소용돌이뿐이었다.
스으으…!
그것은 밤의 적막과 은월(銀月)과 빛무리를 안고 불어오고 있었다.
"…!"
높은 암산 위에 어깨 위로 쏟어지는 월광을 받으며 뇌마린은 석상처럼 말없
이 앉아 있었다.  간간이 스쳐가는 거친 바람이  그의 마의자락을 휘날리고 
있었다.
우우…!
이따끔식 저 멀리서 들려오는 늑대의 울음소리만이 밤의 정적을 깰 뿐 밤은 
이미 깊을 대로 깊어 있었다.
뇌마린은 검미를 모으며 중얼거렸다.
(이 넓은 신강의 영역 어디에서 용왕연(龍王淵)을 찾든단 말인가?)
북경을 떠난 지  석 달 먼 길을 거쳐 신강으로  오는 사이 뇌마린은 어느덧 
성인으로 성숙하였으며 그리고 강해졌다.

-무영비마천(無影飛魔天)의 비마은형경(飛魔隱形經)!
-북산무적검황(北山無敵劍黃)의 북산천형겸결(北山天形劍訣)!
-열화진결(熱火眞訣)!
-수미마하천강(須彌磨霞天剛)!

뇌마린은 그 모든 것을 자신의 것으로 소화해내 그는 이미 예전의 뇌마린이 
아닌 것이다.
뇌마린은 전대의 우내제일인인 열화천존 뇌경의 가르침을 받아 내공 방면에
도 탄탄한 기초를 쌓아놓은 터라 새로운 무공을 익히는 것도 그다지 어려운 
일이 아니었다.
하지만 그는 비록 강해졌으나  강해지는 만큼 더욱 고독(孤獨)해 지는 것을 
느껴야만 했다. 천지간에 오직 자신  혼자 뿐이라는 것을 느낄 때마다 격렬
한 고독감이 그를 엄습해 오곤 했다.
단 한 사람  유일한 친인(親人)이었던 열화천존마저 생사를  알 길이 없다. 
아니 그는 이미 죽었음을 확실하다.
그리고 뇌마린에게는 쓰러뜨려야 할 거대한 적들이 있었다.
마교(魔敎)
신비마종(神秘魔宗).
바로 그들이었다.
하나 그는 혈혈단신이다.  비록 강해졌다고는 하나 아직은  적에 비해 너무 
약하다는 것을 알기에  뇌마린은 더 강해지기 위해  이곳 신강을 찾은 것이
다.
뇌마린은 깊이 침잠한 눈빛으로 나직하게 뇌까림을 흘렸다.
"신륜혈마(神輪血魔)! 그 자가 방심하지만 않았어도 피를 토하며 쓰러진 것
은 그가 아닌 나였을 것이다."
뇌마린이 신륜혈마를를 쓰러뜨린 것은 순전히 요행이라고 할 수 있었다.
뇌마린은 힐끗 허공의 은월(銀月)을 올려다 보며 중얼거렸다.
"오늘 밤도 잠을 이루기는 틀린 듯하군. 신륜혈경이라 보아야겠다."
그는 수중의 신륜혈경을 펼쳐 들었다.

-신륜육식(神輪六式)!
신륜혈경에는 육식(六式)의 무서운  초식이 담겨져 있었고 기괴신랄함은 점
점 뇌마린이 혀를 내두르게 했다.
특히 마지막 초식 윤회사망무(輪廻死亡舞)의 초식은 실로 전율스러웠다.
시차와 속도를 달리하고 날아드는  여섯 개의 철륜(鐵輪)을 벗어날 수 있는 
자는 환우를 통해 전무하다고 해도 과언이 아니었다.
신륜육식의 가공함에 뇌마린의 얼굴에는 은은한 경악의 표정이 가시지 않았
다.
"이독치독(以毒治毒)! 신륜혈경의 절기는 후일 마교의 무리들을 쓰러뜨리는
데 큰 역할을 하겠군."
그는 신륜혈경을 덮으며 고소를 지었다.
"…!"
헌데 막 신륜혈경을 덮던 뇌마린은 흠칫했다.
언제 나타났을까? 뇌마린의 앞 하나의 왜영이 환영같이 표표히 서 있었었던 
것이다.
그 왜소한 그림자를 일별한 뇌마린은 가볍게 눈썹을 꿈틀했다.
(살가의 계집이었군.)
뇌마린의 앞에 그림자처럼 서  있는 왜영은 바로 신륜혈마에게 쫓기던 예의 
그 여살수였다.
뇌마린도 신강에 접어들면서 돈을 위해서라면 무슨 짓이든 한다는 살가촌의 
꽃뱀들에 대해 소문을 들어 알고 있었다.
그는 무심한 눈빛으로 여인을 바라보며 말했다.
"본인에게 아직 볼 일이 남았소?"
"본녀는 당신에게 갚아야만 할 빚이 있어요."
천사이로 드러난 여인의 두 눈이 독사같이 번득 빛나며 일체의 감정이 절제
된 가운데 단호한 음성이 흘러나왔다.
뇌마린은 그 말에 고소를 지었다.
"잊어버리시오 신륜혈마를 쓰러뜨린 것은  그 자가 나의 적이기에 쓰러뜨린 
것일 뿐 그대를 구하기 위해서는 아니었소."
그 무심한 뇌마린의  말에 여인의 차갑고 무감정한  눈빛이 일순 흔들렸다. 
그러나 그녀는 이내 더욱 명료한 음성으로 잘라 말했다.
"당신이 본녀의 목숨을 구한 것은  어쨌든 사실이고 살가의 여인은 진 빚을 
결코 잊지 않아요."
촤르르…!
말과 함께 그녀는 얼굴에 썼던  천조각을 벗겨내었다. 그러자 삼단 같은 모
발이 폭포수같이 어깨우고 흘러내리며 하나의 단려한 얼굴이 뇌마린의 앞에 
나타났다.
(아름답다!)
그 얼굴을 보는 순간 뇌마린의 무심한 눈빛이 일순 흔들렸다.
그 얼굴은 실로 아름다운  것이 첫눈에 상대를 동요시키는 강렬한 아름다움
이 뇌마린의 눈을 찔러왔다.
여인은 의외로 나이가 많아 보여 이십대 중반 정도로 보였다.
우수가 어린 작은 얼굴의 전형적인 미인이었으나 그 아름다움과는 대조적으
로 여인의 피부는  몹시 거칠어 보였다. 아마도  오랜 고행과 영양결핍으로 
인한 것이리라.
흡사 시들은 꽃이랄까?  그 향기는 아직도 매혹적이고  짙으나 생기가 없는 
여인은 바로 퇴폐적인 아름다움을 지니고 있었다.
여인은 잘근 입술을 깨물더니 어렵게 입을 열었다.
"제 이름은  사리화(邪離花)! 아시겠지만  살가화사(煞家花蛇)의 일 인이에
요."
"…!"
뇌마린은 아무런 말도 하지 않았다.
사리화라 자칭한 살가의 여인은  그런 뇌마린의 태도에 눈꼬리를 가늘게 떨
면서 말했다.
"나는 가진 것이 없어요. 그대에게 진 빚을 갚을 수 있는 것은 나의 몸뚱이
밖에는 없어요."
말을 하며 그녀는 조용히 뇌마린이 앞에 누워 두 눈을 꼭 내려 감으며 치마
를 허리 위로 걷어 올리는 것이 아닌가?
"…!"
뇌마린은 순간 숨이 턱 막히는  것을 느꼈다. 사리화는 아찔하게도 치마 속
에 아무것도 걸치고 있지 않았던 것이다.
은가루인 양 쏟아지는 달빛  아래 배꽃같이 새하얀 여인의 하체가 뇌마린의 
눈 속으로 박혀 들었다. 그것은 실로 아찔하고도 충격적인 모습이었다.
빈약해보이던 겉보기와는 달리 사리화의 몸매는 매우 풍만하여 고혹한 유혹
을 발산하고 있었다.
특히 뽀얀 허벅지  사이로 봉긋하게 솟아 있는  도도록한 둔덕과 그 아래로 
깊이 갈라진 균열의 신비로움이란 말로서는 형용할 수 없을 지경이었다.
특이하게도 그녀의 그 은밀한 부위에는  체모가 전혀 나 있지 않았다. 아니 
나 있지 않은 것이 아니라 말끔히 제거된 것이다.
살가의 여자객들은  숱한 악조건 속에서 잠복하며  살인의 기회를 노려야만 
한다. 그런 탓에 은밀한 부분의  체모는 자칫 해충이나 병균의 서식처가 될 
수도 있는 것이다. 그래서 머리를  제외한 은밀한 부분의 체모는 모두 없애
버리는 것이다.
그같은 내막까지야 알 리 없는  뇌마린은 처음 보는 여체의 신비에 그저 넋
이 나간 듯 지켜볼 뿐이었다. 시선을 떼어야 한다고 생각은 하지만 그의 눈
길은 여체의 비밀스런 부분에서 떨어질 줄을 몰랐다.
"…!"
뇌마린의 뜨거운  시선을 느낀 사리화는 본능적으로  교수로 자신의 치부를 
가렸다. 뽀얀 속살과는 대조적으로 그녀의 손은 거칠기 이를 데 없었다.
그녀는 눈을 감은 채 당부하듯 입을 열었다.
"거절하지 말아요. 이것이 그대에게 진 빚을 갚을 수 있는 유일한 방법이니
…!"
말을 하는 그녀의 목덜미가  부끄러움과 수치로 새빨갛게 물들었다. 그녀의 
결심은 바꿀 수  없는 것인 듯 문득 그녀는 손을  치우며 살짝 다리를 벌려 
세웠다.
그러자 뽀얀 한 쌍의 기둥  사이에 숨어 있던 여인의 내밀한 속살이 뇌마린
의 눈앞에 적나라하게 보였다.
(음.)
뇌마린의 입에서 둔중한 신음성이 흘렀다.
여인의 오묘한 속살을 처음 보는  그는 거의 실신할 뻔했다. 그만큼 사리화
가 개방해보인 여체의 문(門)의  형상은 충격적인 것이었다. 수직으로 깊게 
갈라진 백옥같은 피부 안쪽에  자리한 선연한 원색의 여체의 비밀은 뇌마린
이 상상도 못해본 것이었다.
이때 사리화 역시 기이한 감정을 느끼며 묘한 수치심에 사로잡혔다.
(가슴이 떨리다니! 사내를 받아들인 것이 한두 번이 아니거늘.)
그녀는 두 손으로 달아오른 얼굴을 가리며 소리없이 신음했다.
실로 알 수 없는 일이었다.
살가의 여인인 사리화는 당연히  처녀가 아니었다. 살수행을 위해, 또는 가
족을 먹여 살리기 위해 그녀는  채 열 살이 되기도 전부터 수많은 사내들에
게 몸을 허락했었던 것이다.
지금껏 그녀는 혹독한 세상에서 살아남기 위한 방편으로써 무감정하게 사내
들을 받아왔었다. 그러나 지금은 달랐다.
그녀는 지금 눈앞의 어려 보이는 소년에게 자신의 은밀한 곳을 개방한 것이 
죽고싶을 만큼 부끄러움과 참을 수 없는 수치심에 몸을 떨어야 했다.
그녀는 수치김을 이겨내기 위해 입술에서 피가 나도록 잘근 깨물었다.
(잠깐이면 된다. 다른  사내들 같이 저 자도  잠시 날뛰다가 내려갈 것이고 
그런 뒤 나는  털고 일어나 언제 무슨 일이  있었냐는 듯이 가버리면 된다. 
항상 그래왔듯이 말이다.)
문득 사리화는 자신의 하체에  뇌마린의 손길이 닿음을 느끼고는 파르르 교
구를 경련했다.
(역시 어린 너도 다른 사내놈들처럼 마찬가지였구나. 그래 어서 가져라. 내 
마음껏.)
한 가닥 알 수 없는 기대감을 가졌던 사리화는 그 순간 기대감이 와르르 무
너져 내리는 충격에 눈가로 눈물이 맺혔다.
한데 이상한 일이었다.
사리와의 예상과는 달리 뇌마린은 그녀를 덮치지 않았다. 그대신 무릎 위로 
걷어 올라간 치마를 내려 주었다.
그녀는 두 다리를 파르르 떨며 치욕스런 표정으로 신음하며 눈을 떴다.
"왜 나를 거절하지요. 내가 살가의 꽃뱀이라고 더러워 안을 수 없단 말인가
요."
그녀는 수치와 모욕감에 입술을  깨물며 뇌마린을 올려다 보았다. 뇌마린은 
그런 그녀에게 엉뚱한 말을 던졌다.
"신강의 밤은 꽤나 춥구료. 그대  몸을 안고 있으면 아마 추위가 덜할 것이
오."
그는 사리화를 번쩍 안아 자기의  무릎에 앉혀 안은 채 두툼한 모포로 자신
과 사리화의 교구를 감쌌으며 그녀의 탐스러운 머릿결을 쓰다듬으며 담담하
게 말했다.
"하룻밤 나를 따뜻하게 해주는 것으로 그대는 빚을 갚은 것이 될 것이오."
"흐윽…!"
사리화의 교구가 가늘게 경련을 하였으며 입에서 마침내 참고 참았던 한 줄
기 오열이 새어나왔다.
그녀는 생전 처음 형언할 수 없는 행복감에 휩싸였다.
(이 사람은 다르다.)
그녀의 메마른 가슴에는 격렬한 파문이 일고 있었다. 처음으로 실로 처음으
로 느낀 기이한 감정의 동요로 그녀는 몸이 떨려왔다.
그녀는 분명히 느낄 수 있었다.
지금 자신을 안고  있는 이 사내만은 지금껏  그저 욕정의 배출구로 자신을 
탐하던 뭇사내들과는 전혀 다르다는  것을 느끼는 순간 그녀는 마음 속으로 
결심했다.
(이 사람을 위해서라면 목숨을 버려도 좋다.)
그녀는 억누를 수 없는 격한 감정에 휩싸이며 뇌마린의 넓은 가슴에 얼굴을 
묻자 따뜻하고 편안해 사리화의 지친 영혼과 육신을 포근하게 감싸주었다.
뇌마린은 힘주어 사리화의 교구를 꼭 안아주었다.
(따뜻해.)
사리화는 한아름이 넘는 뇌마린의  허리를 마주 꼬옥 안으며 은은한 미소를 
지었다. 지금껏 느껴보지 못했던 안락감이 그녀의 전신을 감쌌다.
생각하기만 해도 아득하다. 지나온  그녀의 삶은 항상 긴장과 생존(生存)을 
위한 살인 그리고 참담한 나날의 연속이었다.
그녀는 불과 일곱 살 때 첫  살인을 했다. 그리고 아홉 살 때 그녀는 한 조
각의 고기를 받고 사내에게 치마를 벗었다.
그후 그녀는 이백여 회의 살수행에 나섰고 한 번도 실수를 한 적이 없어 작
금에 이르러 그녀는 살가촌의 가장 무서운 꽃뱀으로 알려지게 되었다.

<살가화모(煞家花母)>
이것이 그녀의 별호였다. 오래전부터 변경 일대에서 그녀의 이름은 재앙(災
殃)과 공포(恐怖)의 대상으로 알려졌다.
얼마전 그녀는  누군가로부터 거금(巨金)을 받고 청부를  받아 난주에서 한 
명의 사내를 죽였다.  그 자는 사리화의 나신  위에서 허위적대다가 영문도 
모르는 채 죽었다.
그 자의 옷에서 한 부의 인명록(人名錄)을 빼낸 사리화는 그제서야 그 자가 
마교에서 파견된 요인(要人)인 것을 알 수 있었다.
그 자가 지녔던 인명부는  바로 신강과 대막에 뿌려진 마교 첩자(諜者)들의 
명부(名簿)였던 것이다.
그 사건이 있은 후  사리화는 마교의 추살대인 흑추마영조에게 쫓기다 죽음
의 위기 직전에서 뇌마린에게 구명지은(求命之恩)을 받은 것이다.

(오늘 밤은 외롭지 않겠군.)
뇌마린은 사리화의 교구를 보듬어 안은 채 밤하늘을 올려다 보았다. 투명하
도록 시린 월광이 마주 앉은 두 사람 위로 부서져 내리고 있었다.
밤(夜). 이 밤은 좋은 밤이었다.

용왕림(龍王林)!
신강의 서남방에 위치한 원시림의 이름으로 울울창창하게 뻗은 거목의 숲은 
실로 장관이었다.
숲은 얼마나 깊은지 한 번 들어간 자는 아무도 되돌아 나오지 못했다. 나무
들이 만든 빽빽한 미로(迷路)를 끊임없이 헤매다 지쳐 결국은 죽고 마는 것
이었다.

아침 무렵.
붉게 퍼져오르는 햇살을 받으며 용왕림 앞으로 일남일녀가 나타났다.
타는 듯 붉은 매를 어깨에 앉힌 건장한 체격의 마의소년과 전신을 황색천으
로 감고 두 눈만 빠꼼이 내민 독사의 눈을 지닌 여인이었다.
그들은 바로 뇌마린과 살가화모 사리화였다.
사리화가 눈앞의 용왕림을 가리키며 입을 열었다.
"여기가 용왕림이에요. 대략의 넓이는 반경 팔십여 리 정도로 숲이 너무 울
창하여 한 번  들어가면 죽을 때까지 헤매다  죽는다 하여일명 불귀림(不歸
林)이라 불리는 곳이지요."
그녀의 말을  들으면서 뇌마린은 형형한 눈빛을  빛내며 용왕림을 바라보았
다.
"그 때문에 이곳이 신강의 삼대금역(三大禁域) 중 하나라 불리는군."

-신강삼대금역(新疆三大禁域)!
용왕림(龍王林)!
혈해(血海)!
공룡하(恐龍河)!

용왕림은 바로 그 신강삼대금역 중 하나였다.
사리화는 빠끔이 내민 두 눈가득 정을 떠올린 채 뇌마린을 올려다보며 말했
다.
"신강 일대의  지명에서 용왕연(龍王淵)이라는 곳이라  연상되는 곳은 이곳 
외에는 달리 없어요. 하지만…!"
꽃뱀 같은 그녀의 봉목 깊은 곳에는 염려의 빛이 가득차 있었다.
마침내 뇌마린은 그토록 찾아  헤매도 찾지를 못했던 용왕연을 사리화의 안
내로 마침내 찾아온 것이었다.
사리화의 말에 의하면 신강에는  용왕연이란 명칭은 없고 다만 이곳 용왕림
만이 그  명칭에서 흡사하다고 생각하며 뇌마린을  이곳으로 안내한 것이었
다.
사리화는 염려가 가득한 시선으로 뇌마린을 바라보며 조심스럽게 입을 열었
다.
"꼭 저곳에 들어가아  하나요?  저 용왕림은 이제껏 그 누구도 돌아오지 못
한 절지(絶地)예요."
그녀의 눈빛이 간절하게 변했다.
언제부터였던가? 사리화는 자신이 사는  목적이 뇌마린의 안위를 지키는 것
에 있다고 생각하게 되었다.
그런 그녀로서  굳이 용왕림으로 들어가고자 하는  뇌마린이 안타깝기 짝이 
없는 것이다.
하지만 사리화의 근심은 아랑곳  않고 뇌마린은 형형한 시선으로 용왕림 일
대를 살피고 있었다.
(저 숲에는 인위적으로 형성된 기문진세의 기운이 감돌고 있다.)
용왕림을 주시하고 있는 그의 눈은  예리한 빛을 발하고 있었다. 그는 천뇌
기황 백리담의 유체를 갈무리하다 귀곡서원의 비전에 담긴 귀곡천둔경(鬼谷
天遁經)을 얻었다.

-귀곡천둔경(鬼谷天遁經)!
그것에는 천하에서 가장 현요한 기문진학이 모두 수록되어 있었다.
귀곡천둔경을 참수한 뇌마린은 이제  천하의 모든 기문진법을 꿰뚫어 볼 수 
있게 되었다. 따라서 지금 그는  용왕림 전체에 거대한 인공의 진세가 펼쳐
져 있는 것을 간파할 수 있는 것이다.
뇌마린은 용왕림을 주시하며 내심 염두를 굴렸다.
(저것은 귀곡서원 비전  임해전륜진(壬海傳輪陣)의 형세다. 용왕연은 저 안
에 있는 것이 분명하다.)
그는 확신에 찬 음성으로  중얼거렸다. 용왕림에 귀곡서원의 기문진세가 펼
쳐져 있다는 것이 무엇을 의미하겠는가?
하지만 뇌마린의 그런 사념은 자신의  손을 꼭 쥐는 따뜻한 손길에 의해 깨
어졌다. 그 작은 손은 염려의 근심을 가득 담고 가늘게 떨리고 있었다.
"…!"
뇌마린은 말없이 고개를 돌렸다.
사리화가 두 눈에 물기를 가득  머금은 채 자신을 바라보고 있는 것을 보자 
가슴이 뭉클해짐을 느꼈다.
(이 여인은 정말 나를 걱정하고 있구나.)
그는 싱긋 미소 지으며 사리화의 미간을 손끝으로 살짝 꼬집었다.
"후훗 걱정마오 화모. 나의 발길을 막을 것은 이 세상에 존재치 않소."
그는 자신있게 장담했다. 그리고 떨고 있는 사리화의 어깨를 팔로 감싸안으
며 용왕림을 바라보았다.
"조금 시간이 걸릴지 모르나 나는 꼭 저 안에 들어갔다 와야 하오. 나를 기
다려 주겠소."
그는 부드럽게 말하며 자기 팔 안의 사리화를 내려다 보았다.
"물론이에요. 이 천한 계집의 목숨이 끊길 때까지라도."
사리화는 그렇게 말하며 고개를 떨구었다.
"하하 고맙소 화모(花母)."
뇌마린은 호쾌하게 웃으며 사리화의 어깨를 두드린 후 두 권의 비급을 사리
화에게 건네 주었다.
"기다리는 사이 이것을 익히고 계시오."

-비마은형경(飛魔隱形經)!
-신륜혈경(神輪血經)!
바로 그것들이었다.
두 사람만 모이면  신이라도 죽일 수 있다는 백마(百魔)  그들 중 이 인(二
人)의 비급을 사리화에게 준 것이었다.
"이것을 익히면 향후 그 누구도  화모의 몸에 손을 대지 못할 것이오. 나는
…!"
뇌마린은 사리화를 자기 앞에 세우며 진지한 눈으로 그녀는 들여다 보았다.
"나는 다시 그 어느 누구도 화모의 몸에 손을 대는 것을 원치 않소."
"…!"
자신을 염려하는 뇌마린의 그 말을 듣는 순간 사리화의 교구에 세찬 경련이 
스치며 쏟아지는 눈물을 참으려 다시 고개를 떨구었다.
그런 사리화를 주시하며 뇌마린은 싱긋 웃었다.
"그럼 다녀오리다."
그는 사리화의 어깨를 툭툭  치고는 얼굴을 자신에게로 끌어오며 이마에 가
볍게 입을 맞추고는 묵중한 걸음으로 천천히 용왕림으로 걸어들어 갔다.
"…!"
사리화는 뇌마린이 준 두 권의 비급을 품 속에 꼭 안은 채 사라지는 뇌마린
의 뒷모습을 주시했다.
용왕림 안으로 뇌마린의 모습이  완전히 사라지자 참고 참았던 눈물이 마침
내 봇물처럼 쏟아졌다.
"그대는 나의 주인이십니다."
그녀는 나직하게 중얼거리며 쓰고  있던 두건을 벗자 우수어린 아름다운 옥
용이 배꽃처럼 하얗게 드러났다. 눈물이 흐르고 있는 그녀의 옥용에는 잔잔
한 미소가 어려 있었다.
"이제 나의 몸뚱이도 혼(魂)도  그대의 것입니다. 그대만이 나의 몸을 만지
고 나의 혼을 가지게 될 것입니다."
그녀는 돌아서며 다짐하듯 중얼거렸다.
"당신을 위해 강해져 보이겠습니다. 당신에 대한 정조를 지키기 위해서."
그녀의 눈이 아주 밝아졌다.
이 순간 그녀는 새롭게 태어나고 있었다. 살가의 꽃뱀이 아니라 한 명의 아
주 강하고 아름다운 여전사(女戰士)로 말이다.



▣ 제5장 용왕연(龍王淵)의 기록(奇錄)

뇌마린은 거침없는 걸음걸이로 용왕림(龍王林) 깊숙이 진입했다.
빽빽한 거목(巨木)의 숲은 갈수록  더욱 치밀한 진세를 형성한 채 용왕림을 
철저한 신비로 감싸고 있었다.
그렇게 얼마나 걸어 들어갔을까.
"후훗 귀곡서원(鬼谷書院)의 절기는 역시 위대하군."
비로소 뇌마린은 울창한 수림의 진세에서 벗어나며 중얼거렸다.

-임해전륜대진세(林海轉輪大陣勢)!
용왕림의 원시림을 이용하여 펼쳐진 대진세(大陣勢)는 바로 그것이엇다. 물
론 이것은 기문둔갑으로 고금무적인 귀곡서원의 절학이었다.
뇌마린은 그것을 통과하며 귀곡천둔경(鬼谷天遁經)에서 이론으로만 배운 기
문진학을 완벽하게 익힐 수 있었다.
그가 용왕림으로 들어설  때는 이른 아침이었는데 임해전륜대진세를 통과하
자 이미 석양무렵이었다. 무려 한나절을 뇌마린은 임해전륜대진세를 돌파하
는 데 소요한 것이었다.

용왕림의 중앙에는 하나의 분지(盆地)가 펼쳐져 있었다. 그리고 그 분지 가
운데 하나의 짙푸른 호수가 자리하고 있었다.
호수는 온통  무성한 수초로 뒤덮여 있었으며  금방이라도 괴물이 튀어나올 
듯 괴괴한 적막속에 잠겨 있었다.
그 연못을 발견한 순간 뇌마린은 두 눈에 번뜩 기광을 떠올렸다.
"저곳이 용왕연이겠군."
곧 그는 연못으로 다가섰다.

-용왕연(龍王淵)!

그렇다.
그 호수가 바로 뇌마린이 찾던 용왕연이었다.
그 옛날 팔왕(八王)이 변황무림의 최고명가들인 이역사패(異域四覇)를 패퇴
시키기 직전, 백 일을 함께 지냈다는 신비역(神秘域)이 바로 그곳이다.
천뇌기황 백리담의 말로는 어딘가에 팔황연합(八王聯合)을 깨울 수 있는 팔
왕불사번(八王不死幡)이 감추어져 있다고 했다.

"…!"
뇌마린은 분지의 전면에 우뚝 선 채 용왕연을 주시했다.
"화령(火靈)! 넌 밖에서 기다려라."
이윽고 그는 열화신응을 옆의 나뭇가지에 앉혀 놓고 용왕연으로 다가섰다.
구우…!
열화신응은 한 소리 낮은  울부짖음을 발하고는 자신의 젊은 주인이 용왕연
으로 다가서는 것을 바라보며 근심의 눈빛을 보내었다.
풍덩…!
뇌마린이 추호의 망설임없이 용왕연의 물 속으로 뛰어들었다.
몇 차례 잔잔한 물결의 파문과 함께 곧 그의 신형은 용왕연 속으로 깊이 잠
겨들었다.

(꽤나 깊군.)
뇌마린은 급격히 용왕연의  아래로 가라앉았다. 그 안은  기분 나쁠 정도로 
조용했다.
뇌마린은 삽시에 사오십 장이나  밑으로 내려왔으나 아직도 바닥에 닿지 않
고 있었다. 용왕연은 그렇게 깊었다.
뇌마린은 천년담(千年潭)에서  자맥질을 하며  자라 수공(水功)에는 능숙했
다. 따라서 용왕연의 내부는 깊고  어두웠으나 그는 별로 불편을 느끼지 않
고 있었다.
그렇게 얼마나 더 내려갔을까.
(엇 저것은 무엇이지.)
용왕연 밑으로 내려가던 뇌마린은 흠칫하며 신형을 멈추었다.
츠츠츳…!
용왕연의 깊은 곳에서 무엇인가  검붉은 광휘가 급격히 뇌마린을 향해 마주 
떠올라 오자 그는 긴장했다.
(심상치 않다 정말 용(龍)이라도 살고 있는 것일까?)
그런 생각에 잠겨 있을 때였다.
고오오오!
예의 검붉은 광휘는 어느새 뇌마린의 십 장까지 육박해 들어오고 있었다.
(저…저것은!)
그제서야 뇌마린은 그 검붉은 광휘의 정체를 알아보고는 입을 딱 벌리고 말
았다.
그의 전면에 나타난 것을 놀랍게도 한 마리 거대한 괴어(怪魚)였던 것이다.
전신은 온통 검붉은 비늘(鱗)로 뒤덮여 있었으며 옆구리에는 다리도 지느러
미도 아닌 여덟 개의 기형(畸形)의 돌기가 달려 있었다.
괴어의 크기는 무려 십여 장  정도이며 솥뚜껑만한 시뻘건 두 눈은 타는 듯 
붉은 화광(火光)을 토하며 이글거리고 있었다.
대체 얼마나 오래 묵은 괴어인지 모를 정도로 비늘에는 검푸른 이끼가 덕지
덕지 달라붙어 있었다.
뇌마린은 너무도 놀란 나머지 한 번 벌어진 입을 다물지 못했다.
(천 년 혈어(千年血魚)-!)
뇌마린의 입에서는 부지불식간에 그런 명칭이 터져나왔다.

-천년혈어(千年血魚)!
고대에 살았던 공룡(恐龍)의 일종으로  천 년을 산다고 알려졌으며 그 비늘
은 도검불침으로 무서운 위력을 발휘하며 피를 마시면 불사(不死)의 능력을 
얻게 된다고도 한다.
캬아아…!
먹이를 발견한 천년혈어는  크기를 짐작할 수도 없을  만한 입을 딱 벌리며 
뇌마린을 향해 무서운 기세로 덮쳐들었다.
흡사 동굴같이 크고 시커먼  입 그속에는 창날같이 날카로운 이빨이 제멋대
로 솟구쳐 있었다.
구우우…!
천년혈어는 주위 일대의 모든  것들을 빨아들일 듯이 거대한 흡력으로 뇌마
린을 빨아들였다.
"우웃!"
뇌마린은 당황하며 황급히 내가진력을 극한까지 끌어올려 그 흡력에서 벗어
나려 했다.
그러나 그를 빨아들이는 흡력은 가히 상상을 불허할 정도였다.
뇌마린은 눈썹을 꿈틀 치켜올리며 분노의 폭갈을 터뜨렸다.
"빌어먹을 미물 감히 인간을 해하려 하다니…! "
그는 무슨 생각에서인지 오히려 천년혈어쪽으로 쏘아가며 맹렬히 열화척(熱
火尺)을 천년혈어의 아가리에 던져넣었다.
치지직…!
열화신강이 주입된 열화척은  순간적으로 시뻘겋게 달아올라 천년혈어의 입 
속으로 벼락같이 폭사되었다.
카악…!
열화척이 섬전과도  같이 날아드는 것을 일별한  천년혈어는 섬칫한 외마디 
괴성을 토하며 흠칫하더니 다급히 입을 다물었다.
빠직…!
만년한철이라도 바스러뜨릴 듯한 천년혈어의 창날 같은 이빨은 무참하게 열
화척에 의해 박살났고 처참한 비명이 용왕연을 뒤흔들었다.
그와 함께 호수의 물은 삽시에 시뻘건 피로 물들었다.
끔찍하게도 열화척은 그대로 천년혈어의 입을 관통하여 내장을 뚫고 들어간 
것이었다.
(이겼다.)
뇌마린은 비로소 회색을 지으며 한  차례 안도의 숨을 내쉬었다. 하지만 그
것이 뇌마린에게는 엄청난 실수였다.
카아아…!
천년혈어는 사력을 다해 입을  쩍 벌리고 무서운 흡력으로 뇌마린을 빨아들
였다.
"우웃!"
전혀 예상치도 못한 일에  뇌마린은 다급한 신음을 발하며 대항하려 하였으
나 이미 때는 늦고 말았다.
츠으으…!
그의 몸은 그대로 천년혈어의 거대한  입 속으로 빨려 들어가 눈 깜짝할 순
간 시뻘건 동공이 확 다가서며 비릿한 피냄새가 뇌마린을 뒤집어 씌웠다.
(빌어먹을 방심하다니…!)
뇌마린은 자신의 방심을 자책하며 내심 투덜거렸다. 그와 함께 어느덧 그는 
아득히 정신을 잃어갔다.
콰르르르…!
뇌마린의 몸을 삼킨 천년혈어는 그대로 용왕연의 밑으로 가라앉았다.
과연 천신마고 끝에 용왕연을  찾아낸 뇌마린은 이대로 어이없이 최후를 맞
고 만 것일까?

"크으으, 죽지 않았단 말인가?"
아득한 혼미의 나락에서 정신을  차리는 순간 뇌마린은 자신의 전신이 온통 
끈적끈적한 뭔가에 것에 잠겨 있는 것을 느꼈다.
하지만 숨을 쉬기에는 전혀 불편함이 없었다.
또한 전신으로 전에는 느끼지 못했던  알 수 없는 거대한 잠력이 넘치는 것
을 느꼈다.
그 거대한 잠력은 바로  천년혈어의 선혈(鮮血)을 그가 태반 이상 마심으로
써 생긴 불사잠력(不死潛力)임을 뇌마린은 알지 못했다.
그는 잠시 멍하니 누워 앞뒤 상황을 더듬어 보았다.
자신이 한 순간에 천년혈어에게  삼켜진 것까지는 생각이 났으나 그후 그는 
곧 정신을 잃었으므로 아무것도 떠오르지 않았다.
뇌마린은 이내 자신이 천년혈어의 입 속에 누워 있음을 깨달았다.
(한데 죽기는커녕 숨쉬기에 전혀 불편이 없으니 어찌된 일이지?)
그는 고개를 갸웃하며  몸을 일으켰다. 천년혈어의 입  안은 엄청나게 커서 
뇌마린이 허리를 구부리고 움직일 수 있을 정도였다.
천년혈어의 목구멍쪽에는 뇌마린이 던져  낸 열화척이 깊숙이 박힌 채 검붉
은 화기(火氣)를 흘리고 있었다.
(우선 이놈의 기분나뿐 입을 벗어나자.)
뇌마린은 그렇게 생각하며 열화척을 뽑아들려다 천년혈어의 이빨 사이에 무
엇인가 끼어 있는 것을 발견했다.
그것은 하나의 녹슨 철함(鐵函)이었다.
뇌마린은 그 무쇠상자를 발견하고는 내심 중얼거렸다.
(흠 누군가 이 철함을 지닌 채 이놈에게 잡혀 먹혔던 모양이군.)
그는 천년혈어의 이빨에서 철함을 빼내었다. 쇠상자 위에는 다 부식된 글씨
로 다음과 같은 적혀 있었다.

<혈왕갑(血王甲)!>

"혈왕갑?"
뇌마린은 갸웃하며 그것이 무엇인지는 차후 알아보기로 하고는 철함을 대충 
갈무리하고 천년혈어의 입을 벌리고 밖으로 나섰다.
헌데,
(엇!)
밖으로 나선 뇌마린은 흠칫하며 멈춰섰다. 천년혈어의 입 밖은 뜻밖에도 하
나의 석동(石洞)이 자리하고 있었던 것이다.
헌데 이 석동은 용왕연의  가장 깊은 밑바닥에 위치하고 있음에도 불구하고 
기이하게도 물이 들어오지 않고 있었다.
천년혈어는 그 석동의 어귀에 거대한 몸을 뉘인 채 죽어 있었다.
석동의 입구에는 고전체(古篆體)의 글로 다음과 같이 쓰여져 있었다.

-용왕석부(龍王石府)!
뇌마린은 석동의 입에거 쓰여져  있는 글을 경이의 표정으로 바라보며 고개
를 갸웃했다.
"흠 이런 곳에서 사람의 흔적이 있다니…!"
그는 눈을 빛내며 석동의 주위를 살펴보았다.
석동은 방원 오륙 장의 넓이로 중앙에는 한 개의 석탁이 놓여져 있었다.
석탁 주위로는 누군가가 앉은 흔적인  듯 여덟 군데의 자리가 움푹 꺼져 있
었다.
그 석탁 위에는 한 자루의 깃발(旗)과 한 권의 얇은 책자가 놓여져 있었다.
깃발-!
그것은 일 장 정도의 깃발과 다섯 자 길이의 깃폭(旗幅)이 달려 있었다. 깃
폭에는 여덟 마리의 용(龍)이 구름 속에 뒤엉켜 있는 모양이 생생히 그려져 
있었다.
"팔왕불사번(八王不死幡)!"
깃발를 일별한 순간 뇌마린은 번쩍 두 눈을 빛내며 신음하듯 부르짖었다.
이어 그는 이끌리듯 석동의 앞으로 다가섰다.

-팔왕불사번(八王不死幡)!

그렇다.
석탁 위의 깃발은 바로 팔왕불사번이었다.
팔왕을 상징하는 깃발이  새겨진 풍운등룡도(風雲騰龍圖)는 각기 여덟 가지
의 무공구결을 숨기고 있었다.
바로 오백 년 전  이역사패의 중원침공을 저지한 팔왕(八王)들이 남긴 최강
절기가 그것이었다.
하지만 팔왕불사번의 중요성은 그위에 적힌 팔왕절기에 있지 않았다.
중요한 것은 팔왕불사번이  지닌 권위로 팔왕후예들인 팔왕연합의 십만전사
들을 움직일 수 있었다.
"…!"
뇌마린은 감회 어린 눈빛으로 팔왕불사번을 바라보다 조심스럽게 그것을 집
어들었다.
"백리선생 선생의 고심을 이제 이루게 되었소이다."
그는 나직이 중얼거리며 감회에  잠겼다. 뇌마린은 천뇌기황 백리담의 모습
을 떠올리자 새삼 각오가 새로와지는 듯했다.
팔왕불사번의 깃봉은 모두 네 마디로 되어 있었다.
치렁…!
첫마디를 돌리자 다섯 자의 깃폭이 순식간에 깃봉 속으로 빨려들었다. 다시 
두 번째 마디를 돌리자 일 장 길이의 깃봉이 석 자 정도의 단봉으로 줄어들
었다.
"흐음 제법 마음에 드는 놈이군."
뇌마린은 흡족한 듯 미소를 지으며 중얼거렸다.
이어 팔왕불사번을 품 속에 넣고 함께 놓인 비급을 집어들었다.

-팔왕연기록(八王鍊氣錄)!
그것이 비급의 제목이었다.
뇌마린은 비급의 첫장을 펼치자 다음과 같은 글귀가 눈길을 끌었다.

<우리 팔왕은 이제  이역사패와의 최후격전을 앞두고 후인을  위해 이 글을 
남긴다.>

그렇게 시작되는 글 아래로는 팔왕의 서명이 적혀 있었다.

<귀곡천왕(鬼谷天王) 백리우(百里羽)>
<천수검왕(千手劍王)>
<벽력화왕(霹靂火王) 화륭(火隆)>
<어린도왕(魚鱗刀王)>
<낭왕(狼王) 혁련사(赫鍊邪)>
<천수종(千手宗) 어잠(魚潛)>
<약종(藥宗) 만공(萬空)>
<표향천모(飇香天母) 수옥빈(水玉賓)>…!

그들이 바로 팔왕이었다.
오백 년 전, 이역사패의 발호를 저지시켜 중원을 지킨 불멸혼의 영웅(英雄)
들!
그들의 이름이 뜨거운 투혼(鬪魂)과  함께 오백 년의 시공(時空)을 넘어 뇌
마린에게 전해진 것이었다.
뇌마린은 팔왕연기록을 읽어 내려갔다. 그 내용은 대략 이러했다.

<-中略- 이역사패(異域四覇)는 중원에서  축출되자 연합세력을 형성하여 강
력한 진세를 구축했다. 이에 우리 팔인(八人)은 그들과의 마지막 일전을 위
해 신강에 이르게 되었다.
하지만 승산(勝算)은  많지 않다. 비록  중원에서는 패퇴했으나 이역사패는 
정말 강한 자들이다. 더군다나 이곳은 중원이 아니고 거친 신강(新疆)이다.
죽음을 생각지 않을 수 없었고 그래서 이 글을 적게 되었다.>

팔왕(八王)이 남긴 글의 내용은 아주 비장하게 이어지고 있었다.

오백 년 전.
이역사패는 실로 무서운 존재였다.
팔왕이 비록 강했으나 결코 수월히  이길 수 있는 상대가 아니었다. 팔왕연
합은 이역사패의 몇 배나 되는 전력을 다 동원해서야 간신히 이역사패를 중
원에서 축출할 수 있었다.
특히 당시 이역사패의 지존(至尊)되는 자들은 실로 무서운 인물들로 변황무
림사상 십 위 안에 드는 초강자들이었다.

<신강(新疆) 잠마혈종(潛魔血宗)의 종주(宗主) 잠마혈왕(潛魔血王)>
<북해사자성(北海獅子城) 성주(城主) 북해철사황(北海鐵獅皇)>
<요지(瑤池) 소녀밀교(素女密敎) 교주(敎主)인 적신마모(赤身魔母)>
<사신독황전(死神毒皇殿) 전주(殿主) 천독사신(天毒死神)>

더 이상 강할 수 없는  변황무림의 신적인 존재들! 그들은 달리 새황사패천
(塞荒四覇天)이라 불렀다.

<잠마혈왕(潛魔血王)>
그는 사악하고 신랄하기 이를  데 없는 환술(幻術)의 대가로 악랄하고 사이
한 수법은 천하를 공포에 떨게 했다.

<북해철사황(北海鐵獅皇)>
가장 무서운 패웅(覇雄)이며  북극사자권(北極獅子拳)은 일권에 작은 산 하
나를 날려보내는 가공할 위력을 지녔다.

<적신마모(赤身魔母)>
섭혼술(攝魂術)의 대가로 그녀의 섭혼술에 맞설 자는 환우에서 전무하다.

<천독사신(天毒死神)>
가공스런 독공제왕(毒功帝王)이며 전신은 칠흑같이 검은 것이 특징이다.
그의 몸에서 이는 천독마강(天毒魔剛)은  순간적으로 십 리 내의 모든 생명
을 말살시킬 수 있을 정도로 무서웠다.

상상을 불허하는 초마인들이 팔왕의 적수였다.
그것을 잘 알고 있는 팔왕은 자신들의 승리를 자신하지 못했다. 그 결과 그
들은 후일을 기약하기로 하고는 용왕연에 모여 한 가지 안배를 해 두었다.
백 일(百日)!
길다면 길고 짧다면 짧은 그  기간 동안 팔왕은 두 가지를 안배를 해두었는
데 바로 팔왕불사번과 한 가지 무공이었다.
팔왕불사번(八王不死幡)!
그것에 팔왕은 서명 대신 자신들의 성명절기 한 가지씩을 수록했다.

-제왕삼번(帝王三幡)!
그것이 팔왕이 창안한 무공의 이름이었다.
모두 삼식(三式)의 초식으로 이루어진 초극기공으로 팔왕의 모든 것이 담긴 
만큼 거의 완벽에 가까운 패도무쌍한 무공이었다.

뇌마린은 감탄과 경이를 금치 못하며 계속되는 팔왕의 글을 읽어 내려갔다.

<용왕연에 팔왕불사번이 비장되어  있는 것은 귀곡천왕(鬼谷天王)의 후예만
이 알  것이다. 귀곡천왕의 후예는  이역사패가 부활(復活)하거나 천하대란
(天下大亂)이 일어나면 한 명의 전사(戰士)를 선출하여 이곳에 보내게 되어 
있다.
오직 귀곡서원의 후예에게 선택된 자만이 용왕림에 설치된 임해전륜대진(林
海轉輪大陣)을 통과하여 이곳 용왕연에 이를 수 있다.
이 글을 읽고 있는 그대는  곧 귀곡후예에 의해 선택된 중원의 수호전사(守
護戰士)이며 동시에 팔왕연합의 총수인 팔왕지존(八王至尊)이다.
이제 이역사패와 피할 수 없는 싸움을 하러 가거니와 그대의 일신에 중원의 
안위가 걸려 있음을 명심하라.
             팔왕연서(八王連書).>

글을 그렇게 끝나 있었다.
그 글의 뒤에는 제왕삼번의 초식과 팔왕연합에 대한 자세한 내용이 적혀 있
었다.

-귀하(鬼河) 귀곡서원(鬼谷書院)!
-남해(南海) 천수각(千手閣)!
-남황(南荒) 벽력당(霹靂堂)!
-도왕회(刀王會)!
-음산(陰山) 낭인맹(浪人盟)!
-해룡성(海龍城)!
-불사의림(不死醫林)!
-채운표향궁(彩雲飇香宮)!
이들이 바로 팔왕연합의 여덟  문파들이었다. 그들은 무림에 나타나지 않으
나 그 어느 강대문파보다 막강한 저력을 지니고 있었다.
그 일례로 남해 천수각은 마교의 한 가문과 비견될 정도로 막강했다.
그토록 막강한 여덟 가문의 결맹체가 바로 팔왕연합(八王聯合)이었다.

뇌마린은 엄숙한 안색으로 몸을 일으켰다.
"여덟 분의 고심을 결코 헛되게 하지 않겠습니다!"
그는 팔왕이 좌선했던 자리를 향해 일일이 배례를 올렸다.
이 순간 그의 눈빛은 강렬한 의지와 신념으로 빛나고 있었다.
"이제 마교와 맞서 싸울 최소한의 힘은 얻었습니다. 남은 일은 내가 신비마
종이나 마교주 지존마야만큼 강해지는 일만이 남았습니다."
그는 입구에 죽어 있는 천년혈어의 시체를 흘깃 바라보았다.
"먹을 식량도 있고 하니 이보다 더 좋은 연공장소도 없겠군. 이곳을 나가게 
될 때는 저놈의  뼈다귀만 남을 것이고 나는  최소한 신비마종에게 한 걸음 
다가서 있게 될 것이다."
그는 나직이 독백하며 결심을  굳힌 후 팔왕불사번에 기록되 팔왕절기의 참
수에 들어갔다.
용왕연…!
맹룡(猛龍)이 비상을 위해  날개를 가다듬는 곳 이곳은 용왕연(龍王然)이었
다.

-혈해(血海)!

용왕림(龍王林), 공룡하(恐龍河)와  함께 신강삼대금역(新疆三大禁域)에 속
하는 절지(絶地)다.
비록 이름은 바다라 불리나 혈해는 결코 물이 있는 바다가 아니었다.
사방 백여 리가 온통  핏빛 혈사(血沙)로 뒤덮인 혈지(血地)로 안으로 들어
서면 온통 피로 가득차 출렁이는 바다에 들어온 착각에 휩싸인다 하여 붙여
진 이름이 혈해, 곧 피의 바다였다.
혈해에는 실로 생각하기조차 끔찍한 무서운 전설이 전해 내려오고 있었다.
혈해의 어딘가에는 바닥이 없는 하나의 우물(井)이 있다고 알려져 있었다.

-잠마혈정(潛魔血井)!
그것이 우물을 일컫는 이름이었다.
잠마혈정에는 매 오백 년마다 잠마불사강하(潛魔不死剛霞)라는 피빛 안개가 
피어오른다.
그것은 신강의 황막한 대지에서  쏟아지는 태양의 열기와 지하 백만 장에서 
솟는 지극강살(地極剛煞)이 합쳐  생기는 신령스런 운무(雲霧)로써 만일 인
간이 그것을 내공으로 흡수하면 불사(不死)의 능력을 지닌다고 한다.
하나 한 가지 단점이 있었으니, 그 기운을 너무 막강하여 흡수하는 자의 심
성을 사악하게 만드는 마력을 지녔다는 것이다.
그 때문일까? 신강에는 매 오백 년마다 무서운 마인이 한 명씩 났었다.
오백 년 전 대풍운(大風雲)을  일으켰던 잠마혈왕(潛魔血王)과 천 년 전 신
강을 지배했던 공포의 마왕 신강혈신(新疆血神)!
그리고 일천 오백 년 전  신강뿐 아니라 변황일대를 온통 피로 물들였던 공
전의 여마종(女魔宗) 공포혈후(恐怖血后)!
과연 그들이 잠마혈정과 어떤  관계가 있는지 확인되지는 않았으나 매 오백 
년마다 어김없이 신강은 피에 잠겼던 것이 사실이었다.
마침내 다시 그 저주(咀呪)의 오백 년 주기는 목전으로 닥쳐와 신강의 정세
는 온통 흉흉하기 이를 데 없었으며 공포와 긴장의 도가니에 휩싸였다.

본래 신강에는 네 개의 초강 토착세력이 있었다.
이름하여 신강사대군벌(新疆四大軍閥)이 그것이었다.

-천산(天山) 조인맹(鳥人盟)!
-곤륜(崑崙) 사왕혈궁(蛇王血宮)!
-대막(大漠) 고독혼(孤獨渾)!
-유사망혼정(流沙忘魂亭)!

일파(一派)로 능히 신강  잠마혈종에 비견되는 거대한 세력들이었으나 그들
은 한 번도 신강의 패자(覇者)가 되어보지 못했다.
그것은 바로 매 오백 년마다 나타나는 잠마혈정의 마인 때문이었다.
패자는커녕 오백 년 전 신강사대군벌은 잠마혈종의 사대가신(四大家臣)으로 
전락하는 굴욕까지 맛보았다.
비록 잠마혈종은 팔왕과의  싸움에서 패멸하여 유명무실해졌으나 명분상 신
강사대군벌은 아직도 잠마일족(潛魔一族)의  사대가신이라는 굴욕스런 위치
를 벗어나지는 못하고 있었다.
헌데 그러는 중에 다시 한 번 잠마혈정의 오백 년 주기가 다가오자 전 신강
무림은 아연 긴장하지 않을 수 없었다.
특히 신강사대군벌들은 오백 년 전의 치욕을 다시 당하지 않기 위해 전력을 
기울이지 않을 수 없었다.

-잠마(潛魔)의 전설(傳說)!
그것의 재현을 저지하기 위해 그들은 은밀히 움직이기 시작했다.
표면상 신강사대군벌은 조용했으나 살얼음판을 디디듯 그 중에는 극도의 긴
장이 팽배해 있었다. 수많은  강자들이 끊임없이 혈해(血海)로 혈해로 몰려
들고 있었다.
잠마혈정…!
그 저주의 전설은 다시 한 번 재현될 것인가?

사막의 밤이 깊었다.
사위는 죽음 같은 적막으로 뒤덮여 있었다. 먹물같이 짙은 어둠 속에 한 줄
기 흐릿한 편월(片月)이 야수의 이빨인 듯 언뜻 드러나 있었다.
희미한 달빛 아래 펼쳐진 거대한 폐허는 한 채 고성(古城)의 흔적으로 지금
은 황막한 대지만이 수십 리에 걸쳐 벌려져 있었다.

-신강제왕성(新疆帝王城)!
그것이 성(城)의 이름이었다.
천 년 전 신강의 무서운 지배자 신강혈신(新疆血神)이 세운 거성(巨城)으로 
신강무림의 상징적 존재로 군림해 왔다.
역대 신강무림의  지배자들인 그들은 모두 신강제왕성에서  신강 팔만 리를 
호령해 왔다.
하지만 오백 년 전, 중원의 팔왕연합과의 쟁패에서 잠마혈종이 패배함과 동
시에 신강제왕성은 초토화된 후 사람의 발길이 끊긴 귀역(鬼域)으로 당금까
지 남아 있는 것이다.

스윽…!
죽음 같은 밤의 정적을 깨며  문득 동쪽 모래구릉 위에서 하나의 인영이 유
령같이 나타났다.
한 줄기 야풍(夜風)인 듯  사막을 가로질러 오는 인영은 밤바람에 옷자락을 
펄럭이며 소리없이 신강제왕성의 폐허로 다가섰다.
건장한 체격을 마의로 감싼 인물로 윤기 흐르는 장발에 탄력있는 구릿빛 피
부를 지닌 강렬한 인상의 소유자였다.
눈(眼)-!
그의 두 눈에는 은은한 핏빛  신광이 흐르고 한 손에 일 장 길이의 장창(長
槍)을 들고 있었다.
"여기가 신강제왕성인가?"
거대한 성문의 폐허 앞에 우뚝 선 마의청년은 나직한 음성으로 중얼거렸다.
폐허의 성문 위에는 한 마리 대붕(大鵬)이 비상하는 형상이 청동(靑銅)으로 
조각되어 있었다.
"잠마일족(潛魔一族)의 상징  천년혈붕(千年血鵬)! 후훗!  잠마의 영웅들은 
사라지고 네놈만 남았구나."
마의청년은 붕조(鵬鳥)의 조상을 올려다보며 씁쓸하게 웃었다.

-천년혈붕(千年血鵬)!
신강을 수호한다는 전설 속의 대붕조(大鵬鳥)로써 그 옛날 잠마혈왕이 팔왕
에게 죽임을 당한 후 실종되었다.
지난 오백여 년 동안  신강일대에는 천년혈붕이 다시 나타나면 신강의 진정
한 지배자가 탄생한다는 전설이 떠돌고 있엇다.

마의청년은 주위를 둘러보며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
"오늘밤은 잠마의 영혼들과 함께 지내야겠군."
그는 검붉은 색의 장창을 옆에 끼고 신강제왕성의 성문을 들어섰다.
헌데,
(피…냄새…!)
막 성문 안으로 들어서던 마의청년은 코를 찌르는 역겨운 피비린내가 확 풍
겨오자 흠칫하며 발을 멈추며 검미를 보았다.
(인적이 끊긴 지 오래인 잠마의 고터에서 살인극이 벌어졌단 말인가?)
슥…!
그는 곧 피냄새가 나는 곳으로 걸음을 옮기기 시작됐다.

폐허의 뒤쪽에는 한 구의 시신이 허리가  두 동강 난 채 피 속에 누워 있는 
시신이 끔찍한 형상으로 널브러져 있었다.
그 시신의 주인은 강팍하고 냉혹한 인상의 노인이었다.
기이하게도 잘려진 노인의 하체는 모래 속에 파묻힌 것이 마치 모래 속에서 
치솟다가 무엇인가 극히 날카로운 것에 허리가 두 동강난 듯했다.
노인의 시신을 살펴보던 마의청년은 순간 흠칫하며 내심 신음을 흘렸다.
(이것은 신강사대군벌 중 유사망흔정(流砂亡魂亭)의 표식이 아닌가?)
노인의 이마 위에는 한 마리 회색 뱀의 문신이 새겨져 있었다.
그것은 바로 신강사대군벌 중 유사망혼정(流砂忘魂亭)의 표식이었다.

-유사망혼정(流砂忘魂亭)!
신강 최강의 살수조직으로써 모래 속을 자유자재로 돌아다니는 괴인들의 집
단이다.

<모래가 있는 곳에 유사망혼정의 적수는 없다.>

신강에서는 그런 말이 공공연히 나돌 정도로 모래 속의 강자로 알려졌다.
헌데 허리가 두 동강난 채  죽어 있는 노인은 바로 유사망혼정의 인물로 추
정되는 것이었다.
죽은 노인의 시신을 살피던 마의청년은 두 눈을 크게 뜨며 아연하여 부르짖
었다.
"죽지 않았다니…!"
노인의 심맥을 짚어본 결과 그는 아직 죽지 않았음을 알아낸 것이었다.
마의청년은 경악하며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
"이 인물은 대체 누구이기에 이같이 무서운 생명력을 지녔단 말인가?"
그는 급히 노인의  등 뒤로 다가가 가부좌를  틀고 앉아 배심혈에 손바닥을 
갖다 대며 내공을 쏟아넣었다.
"으으 누… 누구냐 너는?"
잠시 후 무거운  신음성과 함께 노인은 이내  힘겹게 눈을 뜨며 마의청년을 
노려보았다. 이미  죽어가는 몸이었으나 노인의  눈빛은 독사같이 예리하고 
차가왔다.
마의청년은 노인을 직시하며 침중한 음성으로 대답했다.
"본인은 뇌마린(雷摩鱗)이라 하오. 남기고 싶은 말이 있으면 하시오!"
뇌마린!
그렇다. 마의청년 바로  뇌마린으로 용왕연에서 수련을 마치고  반 년 만에 
나온 길이었다.
노인의 점점  흐려지는 눈빛으로 뇌마린의 요모조모를  살피고는 입이 다시 
힘겹게 떨어졌다.
"너…너는 마교의 졸개는 아니군."
노인의 눈길에서 비로소 경계의 빛이 사라졌다.
마교라는 이름을 듣는 순간 뇌마린은 무섭게 검미를 꿈틀했다.
"마교! 노인장을 해친 것이 마교란 말이오?"
노인은 뇌마린의 반문에 독사같이  차가운 두 눈에 원한의 광망을 떠올리며 
고개를 끄덕였다.
"그렇다! 노부는  마교의 마교백종 중  서열 십위(十位)인 천면제왕(千面帝
王) 무명혼(無名魂)에게 당했다!"
"천면제왕 무명혼!"
뇌마린은 흠칫했다.
(마교 서열 십 위인 거마(巨魔)가 이 주위에 있단 말인가?)
뇌마린이 놀라고 있을 때 노인은 힘겹게 입술을 오므려 다시 말을 꺼냈다.
"노…노부는 유사망혼정의 총수인  유사천리황(流沙千里皇)이다. 네게 부탁
이 있다!"
"…!"
뇌마린은 다시 한 번 경악했다.

<유사천리황(流沙千里皇)!>

신강사대군벌 중 하나인  유사망혼정의 지존이자 신강의 공포적 살인마왕으
로 군림하는 인물이다.
다른 신강사대군벌의 지존들과  함께 혈해사왕(血海四王)의 일 인으로써 그
의 살인기술은 가히 신화적이라 알려졌다.
모래가 있는 곳에서 단연 천하무적이라는 유사천리황이 믿어지지 않게도 그
가 모래 속에 처참한 형상으로 쓰러져 있는 것이었다.



▣ 제6장 의외(意外)의 정사(情事)

유사천리황(流沙千里皇)은 거칠게 숨을 헐떡거리며 이따금씩 입가로 검붉은 
선혈을 흘려내며 다시 입을 열었다.
"노부의 아내 망혼관음(忘魂觀音)이  천면제왕(千面帝王)에게 잡혀갔다. 그
녀를 구해다오."
뇌마린은 고개를 끄덕이며 물었다.
"알겠소 그 외에 다른 부탁은 없소."
"없다. 아내를 부탁한다. 이것은 그 댓가다!"
툭…!
유사천리황은 문득 모래 속에서 하나의 주머니를 꺼내 뇌마린에게 던졌다.
"그 안에 망혼삼보(忘魂三寶)라는 것이 있다. 천면제왕(千面帝王)은 그것을 
노리고 노부를 위해(危害)했다! 부디 아내를…!"
말하는 그의 두 눈에서 생기가 급격히 소멸되었다.

-망혼삼보(忘魂三寶)!
천 년 전부터 그 존재가 널리 알려진 유사망혼정(流沙忘魂亭)의 세 가지 보
물로써 그중 두 가지는 살인암기(殺人暗器)이며 한 가지는 어떤 신물(信物)
이라는 것 외에 별로 알려진 것이 없다.

유사천리황은 꺼질 듯 미약한 음성으로 말을 이었다.
"조심…! 그  자가 소맷속에 감춘 무흔인(無痕刃)을  빼기 전에 격살해야만
…! 노부도 그 자의 무흔인에 당했… 다!"
쿵…!
그 말을 끝으로 마침내 그는 더 이상 지탱하지 못하고  은 나무가 무너지듯 
쓰러졌다. 마침내 절명하고 만 것이다.
"천면제왕 무명흔!"
뇌마린은 침중하게 그 이름을 뇌까리며  몸을 일으켰다. 그의 두 눈에 신비
한 기광이 솟았다.
"마교서열 십위의 거마(巨魔) 잘됐군. 그 자를 통해 나의 실력이 어느 정도
인지 알아볼 수 있는 기회가 왔다."
스윽…!
그는 망설임 없이 서쪽으로  신형을 날렸다. 그의 천리통(千里通)의 청력은 
이미 서쪽으로부터 어떤 기척을 감지한 것이었다.

신강제왕성의 깊은 곳!
아마도 이곳은 신강제왕성이  번영을 누리던 시절에 후궁(後宮)으로 쓰여던 
곳인 듯했다. 오랜 세월 방치해둔  탓에 황폐하기 이를 데 없었으나 아직도 
궁(宮)의 형태를 갖추고 있었다.
예전에는 아름다운 기화이초들이 만발했을 듯한 정원에는 아름다운 꽃들 대
신 무성한 잡초만이 뒤엉켜 자라고 있었다.
한 조각  편월(片月)이 내비치는 스산한 빛이  흘러드는 정원의 한쪽에서는 
차마 눈뜨고 못 볼 광경이 벌어지고 있었다.
"흐흐! 고것…!"
한 명의 건장한 사내가 두 명의 여인을 유린하고 있었다.
유린당하고 있는 여인은 사십 세 정도된 중년여인이었다. 우아한 용모에 풍
만한 몸매를 지닌  그 중년미부의 몸 위에서  사내는 거칠게 움직이고 있었
다.
중년미부는 하체의 치마만 벗겨진  상태로 흐릿한 편월의 빛이 그녀의 뽀얀 
허벅지를 배꽃같이 하얗게 비추고 있었다.
사내는 그런 여인의 하체를 육중한 체구로 연신 찍어누르고 있었다.
처참하게 유린당하는 미소부는 고개는 옆으로 떨구어져 있었고 눈가로는 눈
물 자욱이 흥건했다.
아마도 강제로 능욕을 당하자 그 충격에 기절한 모양이었다.
하지만 사내는 여인이 기절했든  말든 연신 숨을 헐떡이며 욕정을 채우기에 
바빴다.
겁탈하고 겁탈당하는 그들  두 사람의 옆에는 또  한 명의 여인이 검(劍)을 
움켜쥔 채 쓰러져 있었다.
얼굴로 보아  젊은 여인으로 보였으나 기이하게도  그녀의 머리카락은 눈이 
내린 듯 새하얀 백발(白髮)을 하고 있었다.
헌데 그 백발의 미녀는 무엇에인가 중독당한 듯 전신이 달아오른 쇠같이 시
뻘겋게 변해 있었다.
"흐흐! 고독혼(孤獨渾)의 계집! 조금만 기다려라. 즐겁게 해줄 테니…!"
사내는 중년미부의 몸 위에서  연신 자신을 찍어 누르며 백발여인을 돌아보
며 히죽 웃었다.
제법 준수한 용모를 지녔으나 눈빛이 독사같이 차갑고 냉혹해 보였다.
"후훗! 오늘은 운이 좋은  날이군. 망혼삼보(忘魂三寶)는 얻지 못했으나 최
고의 두 계집을 한꺼번에 즐길 수 있게 되다니 말이야."
그는 몹시 흡족한 듯 음침하게  웃으며 중얼거렸다. 점점 그의 안면에는 참
을 수 없는 희열의 빛이 번져갔다.
절정을 향해 치닫는 그의 움직임은 거칠고 급박해졌다. 그리고 마침내 그자
는 절정에 이른 듯 세찬 경련을 일으켰다.
헌데 바로 그 때였다.
피이잉…!
배설의 희열로 몸을 떨고 잇던 그자의 배심으로 돌연 예리한 파공성과 함게 
무언가가 벼락같이 날아들었다.
"헉 누구 ?"
쾅…!
사내는 대경실색하여 부르짖으며 촉망중에도  등 뒤를 향해 일격을 내쳤다. 
그러자 그자의 손끝에서는  작은 산 하나는 능히  허물어 버릴 만한 엄청난 
강력이 폭사되었다.
그것은 순간적으로 반탄강력을 일으켜 날아드는 암기를 벼락같이 후려쳤다.
헌데,
카가가각…!
그의 반탄지력에 부딪친 암기는  돌연 다섯 조각으로 폭사되며 짓쳐들자 사
내는 아연실색했다.
(아차 예사 암기가 아니다.)
그는 정신이 번쩍  드는 것을 느끼며 황망히  부르짖었으나 이미 늦고 말았
다.
후드득…!
"크으윽…!"
섬뜩한 피보라와 함께 참혹한 비명이 터져올랐다.
보라…!
사내의 오른쪽 어깨와 옆구리  그리고 등에 암기조각이 스치며 갈쿠리 같은 
상처를 깊숙이 새겨 버린 것이 아닌가?
사내가 지닌 호신지력은 철벽보다 강한 것이었다. 한데도 예의 암기는 여지
없이 그의 몸을 짓이겨 버린 것이었다.
스슥…!
피보라가 사방으로 튀는 순간 사내는  맹렬히 몸을 떨쳐 십 장 밖으로 날아
갔다.
"천면제왕(千面帝王)!  죽어 주어야겠다.  네놈이 유린한  여인을 위해서라
도."
콰쾅…!
재차 허공 중에서  싸늘한 냉갈이 터지며 하나의  인영이 벼락치듯 사내 즉 
천면제왕을 뒤쫓으며 산악 같은 기세로 일격을 후려쳤다.
"갈!"
콰아앙…!
천면제왕도 폭갈을 터뜨리며 황망히 마주 일 장을 후려쳤다.
쿠쿠쿵…!
가공할 굉음과 함께 들썩 지축이 뒤흔들렸고 엄청난 경풍이 삽시에 수십 장
을 휩쓸었다.
온통 사위를  뒤덮은 뽀얀 모래먼지 속에서  이인(二人)이 지면으로 떨어져 
내렸다.
쿵쿵…!
천면제왕은 지면으로 내려서기가 무섭게 이삼 보 뒤로 물러난 반면 그를 암
습한 인물은 십여 보나 뒤로 주르르 물러나서야 간신히 신형을 멈춰세울 수
가 있었다.
암습자는 큰 충격을 받은 듯 안색이 하얗게 탈색되어 있었다.
여인을 유린하고 있던  천면제왕을 암습한 인물은 물론  뇌마린, 바로 그였
다.
그는 내심 경악을 금치 못하며 소리없이 신음했다.
(무 섭군. 철벽을 때린 듯하다니…!)
천면제왕을 후려친 그의 우장(右掌)은 처참하게 짓터져 온통 피범벅이었다. 
천면제왕의 호신강벽은 상상 이상으로 막강했던 것이다.
뇌마린의 피투성이 왼손에는 천면제왕을 암격한 흡혈비폭인이 들려 있었다.
"바득! 감히 나 천면제왕을 암습하다니…!"
츠읏…!
천면제왕은 피투성이가 된 오른쪽 어깨를 감싸안으며 잡아먹을 듯 뇌마린을 
노려보았다. 뇌마린도 그를 마주 주시하며 내심 침음성을 발했다.
(십대천마(十大天魔) 중에 드는 자라 과연 다르군. 무영비마천(無影飛魔天)
이나 신륜혈마(神輪血魔) 따위와는 비교할 수 없는 초강자다.)

-십대천마(十大天魔)!
마교백종 중 상위 서열 십 위의 인물들에 대한 별칭이다.
천뇌기황 백리담이 남긴 기록에 의하면 그들은 다른 마교백종들보다 최소한 
오성(五成) 이상 강한 자들이라 했다.
뇌마린은 용와연을 나오자마자  바로 그 십대천마 중의  한 명을 만나게 된 
것이다.
뇌마린은 내심 침중한 음성으로 중얼거렸다.
(저 자가 오른팔을 다쳐 비장의 살인무기 무흔인(無痕刃)을 쓰지 못하게 한 
것이 다행이다.)
스슥…!
그는 잔혹하게 눈을 빛내며  한 걸음 천면제왕에게로 다가서자 놀라운 일이 
벌어졌다.
그러자 돌연 그의 신형이 십 팔 개로 불어나는 것이 아닌가?
"억! 비마(飛魔)의 분형환마법(分形幻魔法)을 네놈이 어떻게…!"
천면제왕은 대경하며 안색이 홱 변했다.

-분형환마법(分形幻魔法)!
무영비마천의 비마은형경상의 절정보법!
뇌마린은 그것을 이미  팔성 이상 참수해 예전의  비마가 전개한 것보다 더 
민첩하고 기쾌했다.
콰콰쾅…!
그는 천면제왕이 경악하는 틈을 놓치지 않고 벼락치듯 여덟 장을 잇따라 후
려쳤다.
제 일격이 충돌한 순간 놀랍게도 오히려 공격한 뇌마린이 오륙 보나 밀려났
다.
그리고 제이장(第二掌)이 격돌한 후에도  뇌마린은 이번에는 삼 보 뒤로 밀
려났으나 천면제왕은 여전히 철벽처럼 우뚝 버티고 선 채 미동도 없었다.
콰쾅…!
그들이 다시 삼 장을 충돌했을 때 뇌마린은 겨우 한 걸음 물러섰을 뿐이며, 
그리고 마침내 제 사장을  충돌했을 때에서야 양인은 거의 백중지세를 이루
게 되었다.
하지만 오(五), 륙(六), 칠(七)장을 충돌했을 때는 오히려 천면제왕이 삼사 
보나 밀려났다.
콰아앙…!
"크윽…!"
그리고 마지막 제팔장(第八掌)이  충돌하자 마침내 천면제왕은 견디지 못하
고 십여 장 밖으로 날아가 버렸다.
뇌마린의 손에 의해  펼쳐진 연환팔장(軟環八掌)은 흡사 벼락치듯 밀려들었
으며 초수가 진행될수록 그 위력이 두 배씩 급증한 것이었다.
천면제왕은 거칠게 이를 갈았다.
"괴… 괴물 같은 놈! 두고 보자!"
쐐액…!
그는 마침내 공포에 질린 얼굴로  벼락같이 신형을 날려 백 장 밖으로 달아
나 버렸다.
"…!"
뇌마린은 우뚝 선 채 천면제왕이 달아나는 것을 주시하고 한동안 움직일 줄 
몰랐다.
"크읏."
쿠웅…!
그러다 문득 천면제왕이 멀리 사라진  것을 확인한 순간 한 소리 둔중한 신
음과 함께 뒤로 벌렁 넘어졌다.
지금 몸에는 이미 한 올의  내공도 남아 있지 않았다. 잇따른 여덟 수의 공
격으로 그는 전 내공을 소진한 것이었다.

-팔왕뇌격연환참(八王雷擊連環斬)!
그것은 바로 팔왕불사번에 적힌 팔왕의 절기였다.
벼락같이 팔초(八招)를 내치는 것으로 매초수가 진행될 때마다 위력이 배로 
급증한다.
허나 위력이 강한  만큼 내공의 소모를 요하는  단점을 지니고 있어 한정된 
팔 초 내에 적을 쓰러뜨리지 못하면 자신이 당하게 됨은 물론이다.
헌데 그 직후 기이한 현상이 나타났다.
우르르…!
뇌마린은 내공이 완전히 소진된 순간  두 줄기 막강한 역도가 심맥 깊은 곳
에서 돌발하여 전신으로 급격히 퍼져나가는 것을 느꼈다.
한 가지는 뇌마린이 천년혈어(千年血魚)의 피를 마셔 생긴 천년잠력임은 알
겠으나 다른 한 가지 힘은 무엇인지 알 수 없었다.
다만 그 정체모를 잠력은  천년혈어의 보혈이 일으키는 것보다 더욱 막강하
다는 사실이었다.
"…!"
그 덕분에 뇌마린은  삽시에 내공을 회복했을 뿐  아니라 오히려 전보다 배 
이상 강해졌다.
뇌마린은 비로소 숨을 돌리며 이마에 흐르는 땀을 손으로 씻어냈다.
"휴우 정말 강했다. 천면제왕, 그  자가 나의 기습에 다치지 않았다면 쓰러
진 것은 나였을 것이다."
"십대천마의 막내인 천면제왕이 저렇듯  막강하니 다른 구대천마는 또 얼마
나 강할 것인가?"
보이지 않던 적이 서서히  거대한 실체(實體)를 드러내며 거대한 무게로 가
슴을 짓눌러오자 뇌마린의 미간으로 짙은 그늘이 드리워졌다.
뇌마린은 이내 무거운 마음을 떨쳐버리려는 듯 천면제왕에게 유린당하던 두 
여인에게로 다가섰다.
천면제왕에게 유린당했던  중년미부는 여전히 기절해  있었다. 그런 그녀의 
벗겨진 하체에는 천면제왕이 뿌린  선혈과 그 자가 배설한 체액으로 민망하
게 물들어 있었다.
뇌마린은 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
"이 여인이 유사천리황의 부인인 망혼관음(亡魂觀音)일까?"
그는 침중하게 한숨을 내쉬며  중년미부의 치마를 내려 그녀의 하체를 가려 
주었다.
이어 그는 힐끗 혼절한 백발여인을 바라보았다.
"저 여인이 망혼관음(忘魂觀音)이기를 빌 뿐이다. 망혼관음이 이미 몸을 더
럽혔다면 유사천리황을 볼 낯이 없을 테니…!"
그러나,
(이…이런!)
백발여인의 곁으로  다가선 뇌마린은 이내 차라리  기절해 있는 중년여인이 
망혼관음이기를 바라게 되었다.
이유는 간단했다. 백발여인이 아주  극랄한 최음제에 중독당한 것을 발견했
기 때문이었다.
그녀는 아마 중년미부가 천면제왕에게 능욕당하는 것을 구해 주려다가 천면
제왕이 투사한 최음제에 중독된 듯했다.
뇌마린은 그녀의 상태를 알아보고 고개를 흔들었다.
(이 여인은 음양교합만으로 해독이 가능한 극악한 최음제에 당했다. 그렇게 
하지 않는다면 이 여인은 한  시진내에 전신혈맥이 끊겨 고통 속에 죽고 말 
것이다.)
그의 이마에는 식은땀이 맺혔다.
만일 백발여인이 망혼관음이라면 생각만 해도 아찔한 일이었다.
지금 이 상황에서 백발여인을 구할  수 있는 유일한 길은 그녀와 자신이 음
양교합을 하는 길뿐이었다.
한데 이 백발여인이 망혼관음이라면 유사천리황의 미망인을 범하는 꼴이 되
는 것이었다.
뇌마린은 그야말로  움짝달싹도 못하는  진퇴양난(進退兩難)에 어찌할 바를 
몰랐다.
그는 초조하게 손을 비볐다.
(더군다나 이런 종류의 음약에 너무  오래 노출되어 있어 이번 위기를 넘겨
도 지독한 탕녀(蕩女)로 화하고 말 것이다.)
그는 잠시 망설였으나 더 이상은 시간이 없는지라 입술을 지그시 물었다.
(어쨌든 내게는 선택의 여지가 없다.)
그는 마침내 어려운 결심을 내린 듯 엎어져 있는 백발여인을 조심스럽게 바
로 뉘였다.
"…!"
여인의 몸을 바로 누이던 뇌마린의 두 눈에 경이의 빛이 어렸다.
여인은 백발을 지녔기에 노파는  아니라 할지라도 상당히 나이가 들었을 것
으로 생각했다.
하지만 뜻밖에도 여인은 겨우 이십대 중반 정도의 나이였던 것이다.
아마도 모종의 원인으로 인해 머리카락이 백발로 화한 듯했다.
머리카락은 그러했으나 여인의 용모는 놀랍도록 아름다왔다.
단아하고 섬려하여 윤곽이  또렷한 오관, 희고 투명하여  빙결 같은 피부와 
약간 꼬리가 치켜진 듯한 진홍빛 입술은 선정적인 매력을 물씬 풍겼다.
뇌마린은 우선 여인의 나이가 생각처럼 많지 않음을 다행이라 생각했다.
(그나마 다행이군. 어쩔 수 없이  맺는 관계이니 의복을 벗겨 치욕을 줄 필
요는 없지.)
그는 고소를 지으며 손을 뻗어 여인의 치마를 허리 위로 걷어올렸다.
그러자 대담하게도  아무것도 걸치지 않은 여인의  하체가 뇌마린의 눈앞에 
고스란히 드러났다.
박속같이 희고 탐스러운 여인의  하체 그 사이로 달빛이 부끄럽게 스며들었
다. 은밀하고 탐스러운 여인의 구릉 위에 무성하게 돋은 방초도 머리카락과 
똑같이 흰색이었다.
기이한 흥분을 주는  하얀 방초의 숲 속에  숨은 은밀한 분홍빛 신비지궁은 
강렬한 유혹으로 뇌마린의 시야에 투사되었다.
뇌마린은 고개를 저으며 혀를 찼다.
"쯧! 화모(花母)도 치마 속은 맨살이더니 이 여인도 그렇군. 신강의 오랑캐 
계집들이란…!"
그는 씁쓸한 고소를 피워물고는 손을 뻗어 여인의 무릎을 살짝 좌우로 벌렸
다. 그러자 자연스럽게 세워져 사내를 받아들일 차비를 했다.
"용서하시오!"
뇌마린은 자신의 하체를 서서히 여인의 하체에 겹쳤다. 건강한 사내인 그인
지라 여인의 속살을 보는  것만으로 그의 일부는 이미 불덩이같이 충혈되어 
있었다.
"제발 당신이 망혼관음이 아니기를…!"
그는 떨리는 손길로 이미 달아오를  대로 달아오른 여인의 몸을 안았다. 그
러자 후끈한 열기가 그의 전신을 태울 듯 휘감아왔다.
본의는 아니나 어쨌든 그것은 뇌마린에게 있어 첫경험이었다.
그나마 다행인 것은 여인이 음약에 중독당한 탓에 은밀한 입구가 온통 뜨거
운 홍수로 젖어 있다는 사실이었다.
손으로 더듬어 미끈덩하고 비좁은 동굴 입구를 확인한 뇌마린은 불덩이같이 
충혈된 자신의 끝부분을 그곳으로 깊숙이 밀어넣었다.
약간의 저항이 있었으나  이미 충분히 윤활이 된  여체의 그 부분은 어렵지 
않게 뇌마린의 굴강한 실체를 받아들였다.
마침내 두 사람의 몸이 완전히  하나가 되었을 때 뇌마린은 내심 작은 안도
감을 느꼈다.
(다행이군! 망혼관음이 아니니…!)
그는 지금 자신이 안고  있는 여인이 적어도 유사천리황의 부인 망혼관음이 
아님을 확신할 수 있었다. 왜냐하면  여인 역시 뇌마린과 같이 그것이 처음
의 경험임을 느낄 수 있었기 때문이다.
그 흔적으로 그녀의 하얀 방초숲에 선연한 장미빛이 번져가고 있었다. 허나 
뇌마린 그가 미처 보지 못한 것이 있었다.
그것은 여인이 움켜쥐고 있다  떨어뜨린 한 자루 장검(長劍)으로 유달리 길
고 두툼한 검신을 지닌 고검(古劍)의 검신에는 다 문드러져 희미한 한 줄기 
글이 새겨져 있었다.

-대막(大漠) 고독혼(孤獨渾)!
그것이 글의 내용이었다.
달빛은 어느새 구름 사이로 얼굴을 내민 달빛이 마주안은 두 사람의 몸으로 
눈부시도록 하얗게 쏟아지고 있었다.

아침.
"…!"
뇌마린은 문득 눈부신 아침 햇살에 부신 듯 천천히 눈을 떴다.
밤새 그는 지독한 홍역을  치루었다. 백발미인에게 얼마나 시달렸던지 눈을 
뜨자 아찔한 현기증을 느낄 정도였다.
눈을 뜨자마자 그는 고개를 들어 주위를 둘러보았다.
"가버렸군."
뇌마린의 입가에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
없었다. 백발미인의 모습은 이미 보이지 않았다. 
그녀 뿐만 아니라 천면제왕에게  겁탈당하고 기절했던 중년미부, 즉 망혼관
음(忘魂觀音)까지도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
백발미인이 가면서  덮어준 것인지 뇌마린의 몸에는  두터운 모포가 덮여져 
있었다. 그리고 간밤의 격렬한 흔적을 나타내듯 주위의 잔디 여기저기에 붉
은 얼룩이 져 있었다.
뇌마린은 고소를 지으며 고개를 돌리다  한쪽의 석축에 급히 쓴 듯한 몇 줄
의 글을 발견했다.

<네가 누군지 모르나 한 번은 살려 준다. 본녀를 천면제왕의 손에서 구해준 
대가로 하나 본녀를 능욕한 죄는 잊지 않겠다. 다시 만난다면 내 손에 죽으
리라.
             고독(孤獨)>

글의 내용은 그러했다.
뇌마린은 고개를 갸웃했다.
"고독(孤獨)…! 그 여인이 바로 신강사대군벌중 대막(大漠) 고독혼(孤獨渾)
의 여인이었을까?"
문득 그는 씁쓸한 고소를 지으며 중얼거렸다.
"쥐도 새도 모르게 내 목이 달아날 뻔했군."
뇌마린의 눈에 유사천리황이 준 피낭이 들어왔다.
"망혼삼보(忘魂三寶)라는 것이 들었단 말이지."
그는 혼잣말로 중얼거리며 피낭을 열어보았다.
피낭 안에는 네 가지의 물건이 들어 있었다. 둘둘 만 한 무더기의 실꾸러미 
종이보다 얇고 반투명한 암기 열 장 뱀의 형상이 새겨진 작은 깃발. 그리고 
한 권의 얇은 비책이 그것들이었다.

-삼보망혼책(三寶忘魂冊)!
그것이 비책의 제목이었다.
"…!"
뇌마린은 호기심을 느끼며 책의  내용을 살피자 망혼삼보에 대한 기록을 적
은 것이었다.

천리천강삭(千里天剛索)!
사풍인(死風人)!
유사망혼집령(流沙忘魂集令)!

망혼삼보의 이름은 각기 그렇게 명칭되어 있었다.

-천리천강삭(千里天剛索)!
그것은 유사망혼정 천년비전의 암기로 소리없이 일천 장까지 뻗쳐나가며 스
치는 모든 것을 베고 관통시켰다.
천강빙잠(千剛氷蠶)이라면 영물이 만든  실(絲)에 눈에 보이지 않는 미세한 
칼날을 박아 만든 것이었다.
이는 수화가 불침함은 물론 눈에  거의 보일 정도로 가늘지만 능히 만 근의 
힘을 버티어내 살인암기로 쓰일 뿐 아니라 탈출 잠입 등에도 용이하게 쓰이
는 것이다.

-사풍인(死風人)!
바람에 날려보내는  암기로 보이지도 기척도 없이  날아가 무쇠의 벽이라도 
관통시킨다.
위력 면에서는 오히려  천리천강삭이나 흡혈비폭인조차 능가하는 무서운 살
인암기이다.
하나 가장 중요한 것은 바로 세 번째 유사망혼집령이었다.

-유사망혼집령(流死忘魂集令)!
그것이 발출되면 한 시진  내에 유사망혼정 소속의 무서운 살수들이 구름같
이 모여든다.
그것에는 화약통이 달려 있어 던져내기만 하면 수십 리 밖에서도 볼수 있는 
불꽃이 발출하기 때문이었다.
망혼삼보를 살펴본 뇌마린은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"천면제왕이 이것을 노리고 유사천리황을 살해할 만도 하군."
그는 몸을 일으켜 망혼삼보를 갈무리 했다.
"그러나 이것이 네 손에 들어가지 않은 탓에 곧 망혼삼보에 의해 네놈이 죽
을 것이다. 천면제왕!"
그의 눈빛이 아주 강하게 빛내다 검미를 모으며 난감한 듯 중얼거렸다.
"그나 저나 어디 가서 화모(花母)를 찾는다지."
뇌마린이 용왕연(龍王淵)에서 수련을  마치고 나왔을 때 살가화모 사리화는 
용왕림의 주변에 없었다.
다만 그녀가 거주했던 것으로  보이는 한 채의 아담한 초옥(草屋)만이 있을 
뿐이었다.
뇌마린이 곧바로 중원으로 돌아가지 않고 신강 깊숙이 들어온 것은 바로 살
가화모 사리화를 찾기 위해서였다.
살가화모도 그러했지만 뇌마린 역시  그가 깨닫지 못하는 사이 그녀의 모습
이 가슴 깊이 새겨져 있었던 것이다.
뇌마린은 문득 혀를 차며 중얼거렸다.
"쯧! 나를 기다리지 않다니 찾기만 하면 볼기를 때려 주겠다."
스윽…!
그는 몸을 움직여 태양이  떠오르는 반대쪽으로 날리자 모습은 뽀얗게 일어
나는 아침의 모래바람 사이로 사라졌다.

두두두두…!
지축을 울리는  말발굽 소리와 더불어 일단의  기마(騎馬)들이 누런 황사를 
헤치며 어디론가 무섭게 질주하고 있었다.
여섯 필의 준마 위에는 눈만 내놓고 전신을 두터운 천으로 가린 육인(六人)
이 타고 있었다.
선두에는 기이하게도  눈빛이 적(赤) 녹(綠) 백(白)  흑(黑) 황(黃)의 오색
(五色)을 띤 깡마른 괴인(怪人)이 달리고 있었다.
그 뒤의  인물들은 각기 적녹백흑황(赤綠白黑黃) 오색의  천을 몸에 두르고 
있었다.
"후훗! 멀지 않은 곳에 공룡하(恐龍河)라는 곳이 있다. 그곳만 지나면 제십
마왕(第十魔王)의 처소다."
오색의 눈빛을 지닌 괴인이  주시하며 낮은 웃음을 발하고는 힐끗 돌아보며 
말했다.
"십마왕(十魔王)께서  신강사대군벌(新疆四大軍閥)을  장악하도록 조력하는 
것이 나 오행검마(五行劍魔)와 너희들 오행악종(五行惡宗)의 임무임을 잊지 
않았겠지?"
오행검마라 자칭한 선두의 괴인의 오색 눈동자가 섬뜩하고도 기요한 광채를 
번뜩이고 있었다.
"크녠! 물론입니다. 대형(大兄)!"
"카캇! 신강의 오랑캐들 따위가 어찌 대형과 우리 오행마궁(五行魔宮)의 다
섯 형제를 당하겠습니까?"
"후훗! 십마왕께서  신강에 파견되신 순간부터 신강은  이미 위대한 마교의 
것이 되었지 않았습니까?"
뒤따르던 오 인, 즉 오행악종은 자부심 담긴 광오한 음성으로 대답했다.
그러자 오행검마는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
"후훗! 그렇고 말고. 천지에 누가 있어 우리 위대한 마교(魔敎)에 대항하겠
느냐?"
헌데 그가 득의의 미소를 지으며 대꾸할 때였다.
"묻겠다. 네가 마교의 백마(百魔)  중 서열 삼십이 위 오행마궁주(五行魔宮
主) 오행검마(五行劍魔)가 맞느냐?"
갑자기 사풍 속에서 남녀를 종잡을 수 없는 냉혹한 음성이 들려왔다. 
"누구냐"
오행검마는 경악의 폭갈을 내지르며 다급히 말을 세웠다.

-백마서열 삼십이위 오행검마!
그것이 오색의 눈빛을  지닌 괴인의 신분으로 바로  마교백종 중 일 인이었
다.
"웬놈이냐?"
오행검마는 급히 고삐를 당겨 말을 멈추며 버럭 외쳤다.
그 직후,
"오행검마가 맞는다면… 죽어랏!"
비이잉…!
잔혹한 냉갈이 재차  터지며 돌연 모래 속에서  여섯 개의 새파란 륜(輪)이 
치솟아 올라 오행검마와 오행악종에게로 날아들었다.
"억."
"조심해랏 모래 속이다!"
파파팟…!
오행검마는 경악의 음성으로 다급히 외치며 벼락같이 허공으로 치솟아 올랐
다.
"크악."
후드득…!
폐부를 뒤흔드는 처참한 비명과 함께 뜨거운 선혈이 확 솟구쳐 올랐다.
자신의 사제들인 오행악종들이 돌연히  날아든 륜에 전신이 찢기고 잘려 바
닥으로 나뒹굴자 오행검마는 경악을 금치 못했다.
"이… 이럴 수가?"
스스스…!
그는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 치뜨며 지면으로 날아내렸다.
언제 나타났을까.
그런 오행검마의 눈에 한 인영이 유령처럼 쏘아져 들어왔다.
황사 속에 표표히 서 있는  하나의 왜영으로 천으로 안면을 감싸고 있어 얼
굴을 확인할 수는 없었으나  가녀린 체격에 흩날리는 탐스러운 장발로 미루
어 여인인 것을 알 수 있었다.
그 왜영을 본 순간 오행검마의 전신이 경악과 분노로 부들부들 경련을 일으
켰다.
"살가…화모(煞家花母)!"
그는 극한 분노의 눈빛으로 왜영을 노려보았다.
여인의 손목에는 오행악종을  죽인 여섯 개의 륜이  채여져 있는데 백마 중 
신륜혈마의 병기가 아닌가?
"네… 네년이었군! 반  년 사이 신륜혈마를 비롯한  마교의 형제 백여 명을 
척살한 살가 화모란 계집이…!"
츠츳…!
오행검마는 분노와 살기가 이글거리는 눈으로 잡아먹을 듯 여인을 노려보았
다.

-살가화모 사리화!
왜영은 바로 그녀였다.
그녀는 불과 반 년 사이  신강 일대에 파견된 마교의 마종(魔宗) 백여 명을 
척살했다. 따라서 그녀는 마교의 마인들에게 있어 단연 공포의 존재로 부상
되었다.
일전에 변황일대에 파견된 마교 요인들의 인명부(人名簿)를 얻은 적이 있는 
사리화인지라 마교의 인물들을 손바닥 들여다 보듯 환하게 알고 있었다.
게다가 무영비마천(無影飛魔天)과 신륜혈마(神輪血魔)의  비급을 익힌 그녀
인지라 마교의 인물들은 속수무책으로 사리화의 그림자도 보지 못하고 당할 
수밖에 없었다.

오행검마의 오색 눈빛 공포스럽게 번뜩였다.
"살가의 더러운 계집 무슨 이유로 우리 마교의 형제들을 위해하느냐?"
그는 허리에 차고 있던 장검에 손을 옮기며 일갈을 터뜨렸다.
그런 그의 물음에 사리화는 차갑고 분명한 음성으로 잘라 말했다.
"그것은 네놈들이 본녀의 주인 되시는 분의 적들이기 때문이다."
스으으…!
황사속에 표표히 선 사리화는 마치 유령처럼 기이하고 신비한 모습이었다.
"네년의…주인?"
츠파앗!
그렇게 되물음과 동시에 오행검마의 장검이 벼락같이 사리화를 그어갔다.
그의 오행쾌검(五行快劍)은 마교 내에서도 손꼽히는 무서운 속도를 지녔다.
순간적으로 사리화의 허리가 오행검마의 검기에 싹둑 베어졌다.
(이겼다.)
오행검마의 입가에 언뜻 미소가 스쳤다.
어찌된 일이란 말인가?
콰앙…!
"크악…!"
거의 같은 순간 벼락같이 장력의 충격이 일며 오행검마의 왼쪽 어깨가 작렬
했다. 그 장력은 무참하게 그의 어깨를 바스러뜨렸다.
실로 그 일격은 너무도 빨라 피하고 어쩌고 할 시간조차 없었다.
오행검마는 눈을 부릅떴다.
"비…비마(飛魔)의 비마뇌격참(批魔雷擊斬)!"
쿵쿵…!
그는 어깨가 으스러진 채 십여 걸음 뒤로 밀려났다.
"그렇다! 바로 네놈의 동료 비마의 비마신수(飛魔迅手)다!"
그의 경악성이 끝나자마자 분명  죽었어야 할 사리화가 오행검마의 앞에 안
개처럼 모아지더니 솟아올랐다.
"빌…어먹을! 비마의 분형환마법에 속다니…!"
오행검마가 베었다고 느낀 것은 바로 비마은형경의 환술(幻術)로 생긴 사리
화의 그림자였던 것이다.
오행검마의 안면이 낭패감으로 이지러지며 재빨리 염두를 굴렸다.
(피하자 이곳은 살가의 영역이다.  게다가 저 계집은 살가의 제일 고수이니 
내가 불리하다.)
스팟…!
생각이 끝났다 싶은 순간 그는 이를 악물고 뒤로 벼락같이 날아갔다. 그 모
습에 사리화는 차가운 비웃음을 날렸다.
"흥 달아나겠다고? 살가의 영토인 이 신강에서…?"
스윽…!
말의 여운이 채 가시기도 전에 그녀는 유령같이 오행검마의 뒤로 사라졌다.
두 사람이 사라지고 난 그 자리에는 짙은 피비린내와 함께 무거운 정적만이 
감돌았다.
헌데 바로 그 때였다.
"후훗 이런 곳에 쏘다니고 있었군 화모(花母)!"
스으…!
사풍 속에서 한 줄기 흐릿한 그림자가 떠올랐다.
유령같이 나타난 그  인물은 그러나 기이하게도 모습을  자세히 볼 수 없었
다.
그것은 그 인물이  비마은형경(飛魔隱形經)상의 은형심법(隱形心琺)을 절정
까지 익힌 때문에 일어나는 현상이었다.
사풍 속에 우뚝 선 신비한 인영은 낮은 기소를 발하며 중얼거렸다.
"용왕림(龍王林)에서 나를 기다려 주지 않아 만나기만 하면 무릎에 엎어 놓
고 엉덩이를 때려주려고 했더니  나를 위해 마교의 마인들을 사냥하고 있었
구나."
스으으…!
사풍 속에 신비롭게 드러난 그의 눈빛은 지극히 따뜻한 빛으로 일렁였다.
"화모를 만난 것이 내게는  최고의 행운임에 분명하다. 고독한 나 뇌마린에
게는…!"
뇌마린(雷摩鱗)!
그렇다.
사풍 속에 떠 있는 인물은 바로 뇌마린이었다.



▣ 제7장 유사하(流沙河) 속의 거마(巨魔)

"크아악."
갑자기 한 줄기 처절한 비명이 심혼을 뒤흔들리며 터져올랐다.
살가화모의 살수를 피해 달아나던  오행검마가 허리까지 모래 속에 빠져 허
위적거리고 있었다.
스으으…!
오행검마의 주위에 펼쳐진 모래는 살아 있는 생명체같이 꿈틀거리며 오행검
마를 무섭게 빨아들였다.
유사(流沙)! 바로 공포의 유사였다.
사막 여행자들에게 있어  최대의 공포로 알려진 모래로  한 번 빠지면 어떤 
고수라 할지라도 빠져나오지 못한다.
유사에 빠져 허우적거리고 있는 오행검마를 주시하고 있던 살가화모 사리화
의 안색 역시 창백하게 질리며 교구를 경련했다.
(아차! 공룡하(恐龍河)의 권역에 잘못 들어왔다.)
그녀는 황급히 주위를 돌아보았다.
오행검마의 십 장 밖은 온통  모래 언덕으로 자세히 보면 모래들이 물 흐르
듯 흐르고 있었다.

-공룡하(恐龍河)!

그렇다.
이곳이 바로 신강삼대금역  중 하나인 공룡하로써 그  정체는 바로 유사(流
砂)의 강(江)이었다.
또한 공룡하가 얼마나 넓은지도 깊은지도 추측할 수 없으며 확인할 수 없는 
것이 한 번 그 안에 빠지면 대라신선이라도 헤어나올 수가 없다.
또한 공룡하의 유사는 기이한  흡인력이 있어 날아가는 새도 빨아들이는 마
력(魔力)을 숨기고 있었다.
사리화는 지금 예기치 못한 사태로 이곳 공룡하의 권역에 들어오고 만 것이
었다.
"제 제발 살려줘 끄윽…!"
어느덧 오행검마는 턱까지 유사 속에 깊숙이 파묻혀 버렸다.
그는 두 팔을 허공으로 들어올려 필사적으로 허위적거리며 몸부림쳤으나 그
럴수록 더 깊이 유사 속으로 파묻혀 내려갈 뿐이었다.
"으으으으…!"
그는 간절한 애원의 눈초리로 사리화를 바라보았다.
오행검마와 사리화의 거리는 약 십 장 정도였으나 사리화는 공포에 질려 손
가락 하나 까딱할 수 없었다.
그녀는 내심 당혹함을 금치 못했다.
(실수했다! 이 주위에 공룡하(恐龍河)가 있음을 잊고 추적에만 정신이 팔렸
으니…!)
그녀는 돌이킬 수 없는 자책감에 휩싸였으나 후회해도 이미 늦은 일이었다.
그녀가 서 있는 곳은 하나의 작은 섬이었다. 하나 점차 유사의 흐름에 말려
들어 섬은 겨우 방원 일 장 정도만이 남아 있을 뿐이었다.
"끄윽…!"
마침내 오행검마는 머리 부분까지 완전히 유사 속으로 빨려들고 말았다. 모
래 밖으로 나온 그의 손이 몇 번 꿈틀대다가 이내 모래 속으로 빠져들었다.
스으으…!
사리화가 섰던 곳도 유사에 파묻혀 그녀의 발목까지 모래 속으로 파묻혀 무
서운 흡입력이 유사 속에서 일어 사리화의 발을 빨아들였다.
사리화는 절망했다.
(이 이렇게 끝나다니…!)
그녀는 본능적으로 몸부림쳤다. 그럴수록  오히려 빨려드는 속도는 더욱 빨
라서 삽시에 사리화의 무릎까지 유사 속에 파묻혀 버렸다.
잠시 후면 그녀 역시 오행검마의 꼴이 될 판국이었다.
"쯧쯧! 정말 골치아픈 아가씨로군."
쐐액…!
문득 혀 차는 소리와  함께 허공에서 하나의 그림자가 유령같이 폭사되더니 
사리화의 허리를 잡아채며 치솟아 올랐다.
"악!"
사리화는 유사의 흡력과 완강한  어떤 힘(力)에 허리가 끊기는 고통을 느끼
며 비명과 함께 혼절했다.
"이런 실수를 하다니 화모(花母)답지 않군."
사리화를 잡아챈 인영은 혀를  차며 허공으로 떠올랐다. 마의(魔衣)를 걸친 
건장한 청년으로 바로 뇌마린이었다.
"우웃."
쐐액…!
뇌마린은 단번에 육십 장을 날아간 후에야 비로소 안심하여 중얼거렸다.
(이제 공룡하를 벗어났겠지.)
이어 그는 사리화를 안은 채 전면의 낮은 모래구릉으로 날아내렸다.
스슥…!
"헉…!"
가볍게 모래구릉을 밟는 순간 뇌마린의 입에서 다급한 경악성이 터졌다. 어
느새 그의 발목까지 모래 속으로 푹 빠져 버린 것이 아닌가?
"아차! 여기도 공룡하의 권역이었군."
뇌마린은 당혹한 외침을 발했으나 이미 늦고 말았다. 순식간에 그의 무릎까
지 모랫속으로 빠져 들었으며  모래의 강 아래에서는 무서운 흡력이 일어나 
그를 끌어당겼다.
"빌어먹을!"
뇌마린은 이미 빠져나갈 방법이 없음을 알고 절망했다.
(이렇게 된 이상 별 수  없다. 유사 밑을 흐르는 지하수로가 요행히 지상으
로 이어지기를 바랄 뿐…!)
그는 호신강기를 극한으로 끌어올리며 입으로 기절한 사리화의 입술을 덮어
들었다. 그녀의 입을 통해 모래가 들어가지 않게 하기 위해서였다.
츠으으…!
서로를 꼭 부둥켜 안은 자세가  된 뇌마린과 사리화 그들은 이내 흐르는 모
래 속으로 사라졌다.

얼마나 오랜 시간이 흘렀을까.
암흑(暗黑)과 정적 그리고 죽음  같은 의식의 아득한 시공 속에서 귀식대법
(歸息大法)으로 숨을 멈추었던 뇌마린은 서서히 깨어났다.
정신을 차린 순간 그는 흠칫했다.
사리화는 죽은 듯 혼절한 채 여전히 뇌마린의 품에 안겨 있었다.
두 사람은 하나의 동굴(洞窟)가에 누워 있었다. 끈질긴 죽음의 미끼를 던지
는 유사(流沙)가  동굴 밖으로 물결치듯 흐르고  있었으며 뇌마린의 하체는 
그 유사 속에 반쯤 묻혀 있었다.
뇌마린은 우선 자신들이 살아 있음을 다행으로 여겼다.
"유사 아래 이런 공동(空洞)이 있을 줄은 꿈에도 몰랐는 걸."
그는 몸을 움직여 힘겹게 유사 속에서 빠져나오자 전신은 마치 뭇매를 맞은 
듯 뻐근하고 무거웠다.
어찌 그렇지 않겠는가? 유사의 수천만 근 압력에 뇌마린의 호신지력은 완전
히 박살난 상태였다. 그 상태로 살아난 것은 실로 기적이라 아니할 수 없었
다.
"이크!"
무심코 동굴 안을 살피던 뇌마린은 움찔하며 한 걸음 물러섰다.
동굴 안 여기저기에 끔찍하게도 무수한 시신들이 널려 있었기 때문이다.
낙타, 말(馬), 늑대 등 동물들의  시체가 있는가 하면 그 옆에 사람의 시신
도 몇 구 보였다. 하나같이 유사의 압력에 골격이 으스러진 형상이었다.
그 형상은 실로 끔찍했다.
뇌마린에게서 멀지 않은 곳에 나란히 쓰러져 있는 오행검마(五行劍魔)의 시
신도 보였다.
뇌마린은 일단 한숨을 돌린 후 품 안의 사리화를 내려다 보았다.
"화모(花母)가 무사했야 할 테데…!"
그는 조심스럽게  사리화를 바닥에 내려놓았다.  그녀의 안색은 백짓장같이 
창백했으나 호흡이 고른 것으로 보아 큰 이상은 없는 듯했다.
그도 그럴 것이 뇌마린은  자신의 호신지력으로 자기 몸보다 사리화를 지키
는 데 주력했기 때문이었다.
"다행이군."
뇌마린은 사리화에게  별다른 이상이 없음을 깨닫고  비로소 안도의 한숨을 
내쉬었다.
그는 창백한 사리화의 얼굴을 자세히 내려다 보았다.
반 년 사이 그녀의 얼굴은 무척 초췌하게 변해 있었으나 아름다왔다.
그 아름다움은 예전에 비할 바가 아니었다. 초췌한 가운데 성숙하고도 눈부
신 아름다움이 그녀의 전신에 깃들어 있었다.
뇌마린은 그녀의 초췌함이 마음에 걸렸다.
(가엾은 무슨 고민이 있었기에 이같이 초췌해졌단 말인가?)
그는 부드럽게 사리화의 뺨을 쓰다듬었다.
사리화가 이렇듯 수척하고 초췌해진  이유는 바로 자신에 대한 애정 때문인
지를 그는 꿈에도 알지 못했다.
뇌마린은 나직한 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
"내 곁에 있는 동안은 편히 쉬어도 좋소 화모(花母)!"
그는 사리화의 수혈(垂穴)을 짚어  주고는 주위를 둘러보았 검미가 절로 찌
푸려졌다.
"그나저나 이 삭막한 곳을 나갈 일이 걱정이군."
헌데 바로 그 때였다.
"크크크녠!"
갑자기 동굴의 안쪽 깊은 곳에에서 섬뜩하고도 괴악한 한 줄기 광소가 울려
나왔다.
마치 만 장의 유부(幽府)에서  흘러나오듯 사악하고 공포스럽기 이를 데 없
는 웃음소리에는  폐부를 오싹하게 만드는 무서운  마기(魔氣)가 실려 있었
다.
"누구냐?"
뇌마린은 흠칫하며 부르짖었다.
동굴의 안쪽에서 들려온 웃음소리는 꿈에도 예기치 못한 것이었다. 이런 곳
에서 인간의 음성을 들을 줄 어찌 상상이나 했겠는가?
"카캇 네놈은 희물잠(姬物潛)이 보내서 왔느냐?"
동굴 깊은 곳에서 재차 음악하고 괴이한 음성이 울려나왔다.
그것은 별로 크지 않은 음성이었다.  하지만 그것을 듣는 순간 뇌마린은 고
막이 파열되는 듯한 엄청난 충격을 느끼며 기혈이 들끓었다.
(지… 지독한 내공.)
그의 안색은 순식간에 하옇게  탈색되었으며 전신은 폭풍에 휩쓸린 듯 휘청
거렸다.
동굴 속에서 흘러나온 괴악한 음성에 실린 무서운 내력은 뇌마린의 모든 호
신지력을 순간적으로 흩어버린 것이었다.
하나 뇌마린은 정신을 가다듬으며  천근추의 신법으로 몸을 세우며 동굴 안
쪽을 향해 마주 일갈을 터뜨렸다.
"희물잠(姬物潛)? 나는 그런 자를 알지 못하오. 그대는 누구요?"
동굴 안에서 다시 반응이 왔다.
"희물잠을 모른다고? 카캇 본좌가 누군지 궁금하다면 이리와 봐라!"
부르르…!
문득 동굴 전체가 충격으로  흔들렸다 싶은 순간 강력한 흡인력이 안쪽으로
부터 일어나 뇌마린을 끌어들이는 것이 아닌가?
"우웃!"
콰드득…!
뇌마린은 황급히 호신지력을 끌어오려 그 엄청난 흡력에 대항했으나 소용없
었다.
그는 마치 자석에 끌린 듯 동굴 안쪽으로 빨려 들어갔다. 오갑자(五甲子)에 
가까운 내력을 지닌 뇌마에 속절없이 끌려갈 정도로 그 흡인력은 막강한 것
이었다.
(이런 엉터리 같은…!)
그의 얼굴이 난생  처음 경악으로 이지러졌다. 그런  가운데도 그는 자신의 
호신지력으로 사리화를 덮어 보호하는 것을 잊지 않았다.

쿠우우!
뇌마린을 강하게 끌어들이던 흡인력이 어느 순간 거짓말같이 사라졌다.
콰드득…!
뇌마린은 한 차례 충격과 함께 발목까지 깊숙이 바위 속에 파묻혔다.
"…!"
그는 몸을 세운 채 두 눈을 경악으로 치떴다.
그가 서 있는 곳은 높이 십여 장의 핏빛 지하석벽 앞이었다.
한데 그 석벽 가운데는 믿을 수  없게도 전신에 섬뜩한 핏빛 털이 한 자 가
까이 숭숭 돋은 한 명의 괴인이 벽 속에 파묻혀 있었다.
무성한 혈모(血毛) 때문에 그 모습은 알아볼 수가 없었으나 한 쌍의 눈(眼)
이라고 생각되는  핏빛 광휘가 괴인의 머리  부분에서 공포스럽게 번뜩이는 
것만 보였을 뿐이다.
뇌마린은 수미마하천강(須彌磨賀天剛)을 극한까지 끌어올려 핏빛 광휘를 정
면으로 직시하며 괴인에게 물었다.
"귀하는 누구요."
"카앗! 귀하라고? 감히 나 잠마(潛魔)의 혈왕(血王)에게 귀하라고?"
괴인의 두 눈에서 핏빛 뇌전이 번쩍 작렬했다.
투두둑…!
괴인의 안광에 부딪친 수미마하천강이  깨질 듯 흔들림과 함께 뇌마린은 신
형을 비틀하며 두세 걸음 뒤로 물러섰다.
실로 엄청난 충격이 아닐 수 없었다.
뇌마린의 두 눈에 경악의 파문이 번졌다.
"잠마의 혈왕! 설마 귀하는 일갑자 전에 죽었다는 잠마혈종(潛魔血宗)의 종
주 혈왕(血王) 달뢰사야(達雷斯耶)?"
그는 믿을 수 없다는 듯 괴인을 바라보았다.
그러자 괴인은 기괴한 웃음과 함께 득의의 음성으로 대답했다.
"크녠, 그렇다. 본좌가 혈왕 달뢰사야다."

-혈왕(血王) 달뢰사야(達雷斯耶)!
신강 팔만 리의 지배자로  저 이역사패(異域四覇) 중 신강 잠마혈종(潛魔血
宗)의 전대지존이 바로 그였다.
그는 팔왕연합과의 격돌에서  패퇴하여 쇠멸했던 잠마혈종을 부활시킨 신강
의 전설적 마왕(魔王)으로 혹자는 오백 년 전 이역사패의 종주(宗主)들보다 
오히려 더 무섭다고 했다.
하나 이십여 년 전, 그는  갑자기 실종되었으며 이미 죽었다고 알려진 인물
이었다.

뇌마린은 내심 경악을 금치 못하며 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
(이 악귀 같은 혈마가 아직 살아 있다니…!)
괴인 즉 혈왕 달뢰사야가 무섭게 뇌마린을 노려보며 말했다.
"크녠 희물잠(姬物潛)이란 놈이 보냈겠지? 혈왕시(血王矢)를 훔쳐 오라고."
뇌마린은 고개를 저으며 무뚝뚝한 어조로 잘라 말했다.
"희물잠이고 혈왕시고 본인은 알지 못하는 일이오."
그 말에 혈왕은 대노한 듯했다.
"캇 발뺌하지 마라. 애송이 놈! 희물잠 대신 네놈부터 죽어주어야겠다."
쩌쩡…!
말을 마침과 동시에 끔찍하게도  혈모 사이에서 시커먼 손톱이 달린 깡마른 
손이 불쑥 튀어나와 벼락같이 허공을 격하고 뇌마린을 찍어왔다.
찌지직…!
쇠와 쇠가 갈리는 소름 끼치는 소성이 허공을 찢어발기며 손톱 모양의 검붉
은 조강(爪剛)이 벼락치듯 뇌마린을 쪼개왔다.
"나를 화나게 하지 마시오."
콰쾅…!
그는 노호를 터뜨리며 마주 날아올라 질풍같이 팔장(八掌)을 쏟아냈다.

-팔왕연환뢰격참(八王連環雷擊斬)!
전설적인 팔왕의 절기가 뇌마린의 손끝에서 펼쳐졌다.
콰콰쾅…!
굉렬한 폭음과 함께 뇌마린의  연환팔장의 공세는 벼락치듯 혈왕을 향해 작
렬했다. 그것은 천면제왕과의 격돌시보다 두 배 강렬한 위력을 발휘했다.
뇌마린의 내공이 전보다 두 배 강해진 탓에 그 위세는 가히 형언할 수 없을 
정도였다.
"우웃!"
쿵쿵…!
결과는 뇌마린은의 전신이  피투성이가 된 채 십여  보 뒤로 물러나는 실로 
어이없이 벌어졌다.
그의 마의는 갈가리 찢겨졌으며 피부는 끔찍하게도 거북등같이 쩍쩍 갈라졌
다.
혈왕의 잠마쇄강조(潛魔碎剛爪)라는 가공할  조력(爪力)이 뇌마린의 호신지
력을 꿰뚫고 들어와  전신을 격타한 것이었다. 단지  스친 것만으로도 그런 
엄청난 결과가 초래했다.
그 만큼 잠마쇄강조에는 무서운 공력이 깃들어 있었던 것이다.
하나 뇌마린과 부딪친  혈왕도 무사치는 못했다. 그의  전신에는 여덟 개의 
선명한 장인(掌印)이 새겨져 있었으며 그의  몸은 조금 전보다 한 자 더 석
벽 속으로 밀려 들어가 있었다.
뇌마린은 그 광경에 내심 혀를 내둘렀다.
(이미 인간도 아니군. 저 마왕은!)
그는 찬바람을 들이키며 몸을 추스리며 혈왕 달뢰사야의 재공격에 대비하여 
손 끝에 열화신강을 끌어모았다.
"…!"
하나 혈왕은 재공격을 할 생각은 하지 않고 경악의 눈으로 뇌마린을 바라보
고 있었다. 그의 시선은 뇌마린의 가슴에 고정되어 있었다.
찢겨진 뇌마린의 마의자락 사이 하나의 철함(鐵函)이 드러나 보였다.

-혈왕갑(血王甲)!
그것은 바로 뇌마린이 용왕연에서 천년혈어를 죽이고 얻은 철함 혈왕갑이었
다.
뇌마린은 그것을 얻은 후 아직 열어보지 않았다. 팔왕불사번의 절기를 연마
하느라 그럴 시간이 없었기 때문이다.
혈왕이 여전히 철함에서 눈길을 떼지 않은 채 입을 열었다.
"너… 그 혈왕갑을 어디서 얻었느냐?"
그 음성은 여전히 괴악했으나 침중한 가운데 살기가 담겨 있지 않았다.
"이것은 용왕연에서 얻었소."
뇌마린은 철함 즉 혈왕갑을 갈무리하며 무뚝뚝하게 대답했다.
"용왕연!"
혈왕은 침음하듯 나직이 중얼거린  후 재차 뇌마린을 주시하며 침중한 어조
로 물었다.
"너는 정말 희물잠과 관계가 없단 말이냐?"
"희물잠이 대체 누구요?"
뇌마린은 답답하다는 듯 오히려 되묻자 그 말에 혈왕은 침중한 어조로 대답
했다.
"본좌의 못된 제자 놈이다. 그 놈은 흔히 하토마왕(蝦土魔王)이라 불린다."
"하토마왕!"
뇌마린은 흠칫하며 부르짖다가 그제서야 그는 희물잠이란 자가 누군지 생각
났다.

-하토마왕(蝦土魔王) 희물잠(姬物潛)!
당대 신강무림의 패주(覇主)이자 혈왕 달뢰사야의 제자로 일갑자 전 혈왕에
게서 잠마혈종의 종주 지위를 물려받았다.
그는 무공 방면에서 그다지 특출나지 못하다고 알려진 자였다.
게다가 성격 또한 극히 소심하여 잠마혈종 본영을 신강의 오지(奧地) 중 오
지인 사해림(死海林)이란 곳으로 옮기고 칩거했다.

뇌마린은 그제서야 상황을 짐작할 수 있었다.
"그럼 하토마왕이 노인장을 위해했단 말이오."
그의 말에 혈왕의 두 눈에서 일순 원한의 광망이 번쩍 작렬했다.
"그렇다 그 못된 놈이 마교의 사주를 받아 신강 잠마혈종의 총수령(總帥令)
인 혈왕시(血王矢)를 노리고 노부를 이곳 공룡하(恐龍河)로 밀어넣었다."
"마교!"
뇌마린은 입 안으로 나직이 부르짖었다.  그런 그의 뇌리 속으로 언뜻 떠오
르는 것이 있었다.
천면제왕 무명혼(無名魂)! 그가 생각난 것이었다.
(그 자와 희물잠이 사부 혈왕을 위해한 것은 모종의 연관이 있지 않을까?)
그는 팔짱을 낀 채 침음했다.  그런 뇌마린을 혈왕은 형형한 시선으로 주시
하고 있었다.
(대단한 거물(巨物)이 될 놈이다.  이놈이 어쩌면 노부의 한(恨)을 풀어 줄
지도 모른다.)
그는 한 가닥 기대감을 뇌마린에게 걸고는 천천히 입을 열었다.
"네가 혈왕갑을 얻었으니 너는 이미  우리 잠마혈종과는 끊을 수 없는 인연
을 맺게 되었다. 너를 희물잠의 끄나풀로 오인한 것을 사과하마."
뇌마린은 그 말에 내심 감탄하며 중얼거렸다.
(소문과는 틀린데  비록 대마왕이나 일대종사로  부끄럼 없는 거물(巨物)이
다.)
그는 새삼스러운 시선으로 혈왕을  바라보다 품 속의 혈왕갑을 가리키며 물
었다.
"이 혈왕갑이 귀종의 물건이란 말이오."
"그렇다. 그것에는 본 잠마혈종이 기원하게 된 한 가지 무서운 파천마병(破
天魔兵)이 들어 있다."
"파천마병?"
혈왕은 고개를 끄덕이며 극히 침중한 음성으로 말했다.
"너는 혈황슬(血荒瑟)이란 이름을 들어 보았느냐? "
"혈황슬!"
뇌마린의 안색이 일변했다.

-혈황슬(血荒瑟)!
그것은 하나의 작은 고대(古代) 악기였다.
일종의 비파로 보통의  비파와는 달리 이십사현(二十四弦)이 아니라 사십팔
현(四十八弦)을 지닌 슬(瑟)이라 한다.
본래 무림에는 고금이래 가장 무서운 병기를 기록한 책자가 있었다.

<고금병기보(古今兵器譜)!>
그것에는 모두 백팔  종의 신병이기가 올라 있었다.  그리고 그것들은 다시 
신병(神兵) 삼십육종(三十六種)과 마병(魔兵) 칠십이반(七十二班)으로 구분
되어 그 서열이 정해졌다.

-혈황슬(血荒瑟)!
그것은 그 중 서열  삼위에 올라 있는 천년마병(千年魔兵)으로 공력을 주입
하여 현을 튕기면 그 공력이 열 배 증폭되어 음파로 발출된다.
이에는 모두 사십팔현이 있으나 마지막 사십팔현을 탄주하려면 무여 천년수
위의 내공이 필요하다.
또한 제 사십팔음 파천황(破天荒)이 탄주되면 십 리 내의 모든 생명이 파멸
되고 말아 가공할 위력은 가히 필설로 형용할 수 없을 정도이다.
아직 한 번도 그 사십팔현 파천황이 탄주된 적은 없었다.
혹자는 혈황슬이 어둠의  지배자들 마교(魔敎)의 호신마병(護身魔兵)이라고
도 한다.

뇌마린은 경악 어린 음성으로 혈왕에게 물었다.
"이 안에 혈황슬이 들어 있단 말이오."
"그렇다! 그것은 본래 마교에서 흘러나온 것인데 천오백 년 전, 본동(本宗)
의 조사이신 공포혈후(恐怖血后)께서 그것을 얻어 잠마혈종을 연 것이다!"
혈왕은 감희 어린 음성으로 말을 이었다.
"그후 오백 년 전, 팔왕연합이 신강을 침공해 왔을 때 혼란을 틈타 한 명의 
반도가 혈황슬을 훔쳐 중원으로 달아났었다."
뇌마린은 그의 이야기를 들으며 고개를 끄덕였다.
(그런 사연이 있었군.)
이어 그는  품 속에서 혈왕갑(血王甲)을 꺼내  망설임없이 혈왕에게 내밀었
다.
"돌려 드리겠소 귀종의 물건이니 본인이 지닐 이유가 없소."
"…!"
혈왕은 감회의  눈빛으로 뇌마린이 내민 혈왕갑을  바라보다 말없이 그것을 
받아들었다.
퍽…!
받아든 순간 그는 혈왕갑의  한쪽 모서리를 수도(手刀)로 내리치자 한쪽 모
서리가 반듯이 잘려나가며 속에 든 내용물이 빠져나왔다.
그 안에서 나온 것은 너비 여덟  치 길이 한 자 반 그리고 사십팔현으로 이
루어진 비파(琵琶)였다. 그것은 무엇으로 만들어졌는지 전체에서 검붉은 묵
광이 배어 흘렀다.
"받아라."
감회의 눈빛으로 혈황슬을 쓸어  보던 혈왕이 그것을 다시 뇌마린에게 던져 
주었다.
휘익…!
"…!"
뇌마린은 엉겁결에 혈황슬을 받아들었다.  예상 외로 그것은 묵직했으며 전
체적으로 싸늘한 냉기가 감돌았다.
뇌마린은 의아한 눈빛으로 혈왕을 올려다보았다.
"무슨 뜻이오?"
"혈황술을 얻은 것은 너니 주인은 바로 너다. 노부는 그것을 만져본 것으로 
만족하겠다."
그것이 혈왕의 대답이었다.
뇌마린은 의외로 혈왕의 담백한 성격에 놀라고 있을 때 혈왕은 침중한 음성
으로 다시 입을 열었다.
"그것을 잘 간직해라! 그 위력이  아주 막강한 탓에 못된 놈들의 손에 들어
가면 무서운 혈겁(血劫)을 일으키게 된다."
"…!"
뇌마린은 말없이 혈왕을 바라보았다.  혈왕은 혈황슬에 대한 설명을 계속했
다.
"혈황슬의 뒷면에는 아직까지 다  해독이 안 된 구절(句節)들이 있다. 그것
은 대충 두 가지 구결이다.  한 가지는 초극강의 내공구결이고 다른 하나는 
삼식(三式)의 음공구결이다."
"…!"
뇌마린은 무심코 혈황슬을 뒤집어 보았다. 과연 그곳에는 두 가지의 구결이 
과두문으로 기록되어 있었다.

-잠마혈신결(潛魔血神訣)!
-혈황삼음(血荒三音)!
바로 그것이었다.

-잠마혈신결(潛魔血神訣)!
그것은 잠마혈종을 있게 한 초마공의  비결로써 이제껏 그 누구도 그 중 사
할 이상을 풀이한 적이 없었다.
하지만 단 사할의  잠마혈신결만으로도 잠마혈종은 이역사패의 최강으로 불
렸다.

-혈황삼음(血荒三音)!
그것은 세 가지의 음공구결이었다.

굉(轟)!
환(幻)!
파천황(破天荒)!

그것이 혈황삼음의 요결이었다.
천오백 년 전, 공포혈후는  환음(幻音)까지 연마했었고 그것으로 당시 신강
뿐 아니라 구주팔황에 적이 없었다.



▣ 제8장 팔왕(八王)의 유물(遺物)

"네놈이라면 혈황삼음을 모두 탄주할  수 있을지도 모른다. 그렇게 되면 이 
하늘과 땅 사이에 네게 맞설 자는 전무할 것이다."
혈왕은 붉은 광휘가 번뜩이는 눈으로 뇌마린을 직시하며 말했다.
그 말에 뇌마린은 침중하게 고개를 저었다.
"나는 이것을 받을 수 없소. 이것이 그만큼 무섭고 귀중한 귀파의 진산지보
임에야…"
혈왕이 자르듯 나서며 그의 말을 막았다.
"거절하지 마라. 후훗  그리고 정 부담이 된다면  그 여아(女兒)를 내게 다
오."
그는 뇌마린에게 안긴 채 혼절해 있는 사리화를 가리켰다.
"…!"
뇌마린은 흠칫하자 혈왕은 그것을 눈치챈 듯 괴이한 웃음을 흘리며 입을 열
었다.
"크녠! 사실 노부는 이곳에 빠져 이십 년 간 지내며 전보다 두 배 강해졌고 
한 가지  무서운 파천마공(破天魔功)을 창안했다.  그것은 지하의 음한지기
(陰寒之氣)를 이용하여 연마하는  것으로 여자아이들이 익히기에 더없이 좋
은 무공이지."
뇌마린은 빙긋 미소지었다.
"화모(花母)를 그렇게 생각해 주시니 무어라 감사의 말씀을 드려야 할지 모
르겠소."
"캇! 낯간지럽다. 공치사라니 한데…"
문득 혈왕은 말 끝을 흐리며 야릇한 눈으로 뇌마린을 바라보았다.
"저 여아와 너는 무슨 관계냐?"
뇌마린은 그 말에 움찔했으나 곧 망설임없이 대답했다.
"그녀는 후배의 아내 될 여자외다."
"네 마누라라고?"
혈광의 입이 쭉 찢어졌다. 뇌마린을  바라보는 그의 눈이 순간 음험하게 빛
났다.
(크녠 내가 제대로  짚었군. 저 계집아이는 장차 고금제일인(古今第一人)의 
첩이 될 것이고  크녠 그렇게 되면 나는  고금제일인의 촌장이 되지 않겠는
가?)
그는 내심 재빨리 염두를 굴리며 중얼거렸다. 이어 그는 몹시 만족한 듯 해
벌쭉 웃으며 입을 열었다.
"캇캇! 좋아 좋아! 백일(百日)만  기다려 다오. 그러면 저 계집아이를 네놈
의 처첩으로 조금도 부족하지 않는 무서운 여마종(女魔宗)으로 길러 보이겠
다."
그는 무엇이 좋은지  그 흉측한 몰골은 생각지도  않고 연실 히죽히죽 웃었
다.
"사실 잠마(潛魔)의 절기는 음유한지라  사내들은 대성(大成)할 수 없는 것
이다. 그래서 유사이래 공포혈후(恐怖血后) 대조사님을 능가하는 강자가 나
오지 않은 것이다. 하핫! 이  계집아이도 백 일 후에는 노부보다 오히려 무
서워질 것이다. 크하하하."
혈왕(血王) 달뢰사야는 자신있게  장담하며 득의의 웃음은 쩌렁하게 지하동
굴을 뒤흔들었다.
헌데 바로 그 때였다.
그그그긍…!
갑자기 음산한 진동음과 함께 혈왕이 박혀 있는 석벽 전체가 시뻘겋게 달아
오르기 시작하는 것이 아닌가?
뇌마린은 이 돌연한 괴사에 흠칫했다.
"우우웃!"
석벽이 갑자기 달아오르자 혈왕은  한 줄기 사나운 폭갈을 터뜨리며 석벽을 
등으로 밀어붙였다.
고오오…!
석벽은 삽시에 단 쇳덩이같이  시뻘겋게 달아오르며 혈왕의 전신 혈맥이 무
섭게 툭툭 불거져 나오는 것이 아닌가?
그 모습에 뇌마린은 의아한 듯 검미를 모았다.
(도대체 무슨 일일까.)
그는 기이한 눈으로 혈왕의 행동을 지켜보았다.
혈왕의 전신 심맥이 툭툭 불거지고  전신에는 땀이 비오듯 흘러 내렸다. 그
것은 그가 극한까지 내공을 끌어올려 벽을 밀고 있는 것을 나타내는 것이었
다.
뇌마린은 점점 의아함을 금치 못했다.
(저 벽 뒤에 무엇이 있기에  혈왕 같은 희세 대마왕(大魔王)을 저렇게 쩔쩔
매게 한단 말인가?)
고오오…!
석벽은 기이한 진동음과 함께  점점 백열되었다가 어느 순간부터 석벽은 급
격히 식어들었다.
이윽고
"휴우."
석벽이 원상태로 되자 혈왕은 꺼질  듯 한숨을 내쉬었다. 눈빛은 지극히 혼
탁하게 변했는데 거의 전내공을 소모했음을 보여 주는 것이었다.
뇌마린은 혈왕을 주시하며 조심스럽게 물었다.
"대체 무슨 일입니까?"
혈왕은 창백한 표정으로 흘깃 석벽을 돌아보 나직한 한숨을 내쉬며 입을 열
었다.
"이 석벽 뒤에 하나의 무서운 마물(魔物)이 자라고 있네."
"마물?"
"그것이 무엇인지는 알 수가 없네. 다만 한 가지 확실한 것은 그 마물이 유
사이래 다시 없을 무서운 마력(魔力)을 지녔다는 점이네. 그리고 이제 멀지 
않아 완전히 성숙하여 세상으로 뛰쳐나갈 것이라는 걸세."
뇌마린은 검미를 모았다.
"그렇다면 선배님께서는 그 마물이  세상으로 뛰쳐나가지 못하게 몸으로 막
고 계신 것입니까?"
혈왕은 탄식하며 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇네. 이십 년 전 노부가 이 지하공동으로 떨어졌지만 곧 내상을 회복하
여 이곳을 빠져나가려  했지. 헌데 바로 그때 이  석벽 뒤에 무서운 마물이 
성장하고 있는 것을 발견했다네."
"…!"
"사실 그놈이 노부를 이십 년 동안 이곳에 가두어 둔 것이네."
말을 하는 그의 얼굴에 회한의 표정이 떠올랐다.
사실 혈왕의 실력으로 공룡하의  유사하를 빠져나가는 것은 어렵운 일이 아
니었다.
그러나 석벽 뒤에 무서운 마물이  자람을 알게 되었고 그것을 알게 되자 그
는 차마 그곳을 떠날 수 없었다.
당시 마물은 팔성(八成) 정도 성장한 상태였다. 그 정도로도 엄청난 마기를 
발산하여 혈왕은 석벽 가까이 접근조차 할 수 없었다.
무리하여 접근을 하려 했다면  마물의 마기에 감염되어 혈왕 자신마저 마인
(魔人)이 되든지 실성하여 죽고 말았을 것이다.
그 때문에 혈왕이 할 수  있는 일이라고는 석벽을 내공으로 막아 마물이 세
상으로 뛰쳐나가지 못하게 하는 것이었다.
하나 어찌하랴?
마물의 성취는 이십 년  사이 십성(十成)에 육박해 혈왕의 십갑자 내공으로
도 그것을 막기 힘든 지경이었다.
혈왕은 고소를 지으며 다시 입을 열었다.
"사실 노부는 그 마물이 마기와  맞서 싸우는 사이 무공이 두 배 증가했네. 
그러나…"
그는 암울한 표정으로 고개를 흔들었다.
"이제 멀지 않아 그 마물이  완성되어 나를 쓰러뜨리고 세상에 뛰쳐나갈 것
이네."
이야기를 모두 듣고 난 뇌마린은 유현하게 눈을 빛내며 말했다.
"아직 그 마물이 성숙되지 않았다면 그 전에 제거해야겠군요."
혈왕은 어림없다는 듯 고개를 저었다.
"어떻게 제거한단 말인가  그 놈의 백 장 안에만  들어가도 누구든 그 놈의 
마성에 전염되어 마인이 되고 마네."
그는 암담한 표정을 짓자 뇌마린은 기광을 빛내며 말했다.
"제게 어쩌면 그 마물을 제거할 수 있을지 모를 물건이 있소이다."
"정말인가?"
혈왕의 두 눈이 기대로 번뜩  빛내자 뇌마린은 고개를 끄덕였다. 이어 혈왕
의 앞에 두 가지 물건을 내밀어보였다.
"이것들이라면 어떻겠습니까?"
그가 내민 두 가지 물건은 한 줄의 염주와 한 알의 서기 어린 사리(舍利)였
다.
그것을 본 순간 혈왕은 해연히 놀라며 입을 벌렸다.
"모니천강주(牟尼天剛珠)와 중원의  성자(聖子) 달마선사(達磨禪師)의 진산
사리(眞身舍利)가 아닌가?"
그는 한눈에 그 두 가지 물건이 최강의 항마지보(降魔之寶)임을 알아보았던 
것이다.
"그것들이라면 어쩌면…!"
혈왕의 암울한 두 눈에 희망의 빛이 솟아오르며 기대의 빛으로 뇌마린을 바
라보았다.
뇌마린은 그런 그를 안심시키듯 자신있는 음성으로 말했다.
"제게 맡겨 보십시오 이 두  가지 물건이 있는 이상 그 마물의 마기가 아무
리 강해도 소생을 미혹시키지 못할 것입니다."
"…!"
혈왕은 잠시 침음하며 말이 없었다. 그러다가 그는 고개를 끄덕이며 침중하
게 입을 열었다.
"자네를 믿어볼 도리밖에 없군. 이제 더 이상 선택의 여지가 없으니…!"
다음 순간 그는 석벽을 향해 한 차례 손을 내저었다.
퍼억…!
한 소리 폭음과 함께 석벽의 일부에 하나의 구멍이 뚫렸다. 그 광경에 뇌마
린은 내심 감탄을 금치 못했다.
(역시 무섭군. 일격에 십 장 두께의 석벽에 구멍을 뚫다니…!)
이윽고 그는 뚫린 석벽의 구멍으로 성큼 다가섰다.
"혹시 모르니 선배께서 화모와 함께 피해 주십시오."
뇌마린은 혈왕에게 사리화를 가리켜 보였다.
"알겠네."
혈왕은 고개를 끄덕였다.
파삭…!
그는 석벽에서 빠져나오며 사리화를 안아들었다.
"이 아이는 걱정말게."
"알겠습니다 그럼…!"
뇌마린은 혈왕을 향해 싱긋 웃어보인 후 망설임없이 구멍 안으로 들어섰다.
"조심하게."
구멍 안으로 들어서는 뇌마린을 향해 혈왕은 근심어린 어조로 말했다.
그러나 뇌마린은 뒤도 돌아보지 않고 이내 안으로 사라졌다.

뇌마린이 걸어들어간 석벽 안으로는 또 다른 하나의 동굴이 뚫려 있었다.
뚜벅…!
그는 서슴없이 석동 안으로 들어섰다.
(엇!)
안으로 들어서던 뇌마린은 일순 흠칫했다. 석동의 사면 벽은 기이하게도 그
곳에는 머리카락 같은 이상한 줄기들이 뒤덮여 있었다.
뇌마린은 기이함을 느끼며 시험삼아 그 은빛줄기를 한 가닥 끊어려 하자 그
의 내공으로도 그 은빛 모발은 전혀 손상이 가지 않는 것이었다.
뇌마린은 의아함을 금치 못했다.
(이것은 무엇일까. 예의 마물(魔物)에서 뻗어나온 은발인가?)
그는 고개를 갸웃했다.
이어 그는 길게 뻗어 있는 은빛모발을 밟으며 안쪽으로 전진했다.
기이하게도 안으로 들어가면 갈수록  은빛 모발은 의문의 신비를 더하듯 점
점 많아지고 있었다.
"시체!"
뇌마린은 흠칫하며 걸음을 멈춰섰다.
전면의 동굴 바닥에는 한 구의 시체가 엎어져 있었던 것이다. 그 시신은 동
굴 안쪽에서 밖으로 기어나오다 죽은 듯했다.
예의 은빛 머리카락이 시신의 전신을 칭칭 휘감고 있는 모습은 흡사 흡혈동
물(吸血動物)의 촉수(觸手)가 먹이를 휘감고 있는 듯 했다.
뇌마린은 검미를 모았다.
"누군데 이런 곳에 죽어 있을까?"
그는 호기심을 느끼며 시신의 앞으로 다가가 그것을 자세히 살펴보았다.
시신은 이미 몇 백 년 전에  죽은 것인 듯 본래는 밝은 붉은색의 장포가 빛
이 다 바래 퇴색되어 있었다.
그 인물은 생시에 거인(巨人)이었던 듯 골격이 장대했으며 키가 구 척이 넘
어보였다.
시신은 흡사 물에 빠진 물고기같이 가죽과 뼈만 앙상하게 남은 형상으로 미
루어 정혈이 모두 밖으로 유출되어 죽은 듯했다.
그러다 문득 그는 번쩍 눈을 빛냈다.
"글이 있군!"
시신은 오른손으로 바닥에 무엇인가  쓰다 죽은 듯 흐릿한 글씨가 뇌마린의 
눈에 들어왔던 것이다.
"…!"
뇌마린은 바닥의 은빛 머리카락을 치우고 글을 읽어보았다.

<이것은 음모(陰謀)다. 마교(魔敎)의  간세가 우리 십이인(十二人) 중에 있
어서 우리를 모두 파멸시켰다. 분하게도 최후 순간에도 그 간세가 누구인지 
알아내지 못했다. 가장 의심가는 자는 우리 팔왕(八王) 중의 뇌(腦)…!>

흐릿한 글씨는 거기에서 끝나 있었다.
뇌마린은 경악했다.
"팔왕(八王)! 이 분이 바로 팔왕(八王)중의 한 분이란 말인가?"
시신이 남긴 유언대로라면 그는 바로  저 오백 년 전 이역사패를 저지한 팔
왕 중의 한 명인 것이다.
뇌마린은 놀라면서도 급히 시신을 바로 뉘어보았다.
그러자 시신의 가슴부분이 불룩한 것을 발견했다.
그는 손을 뻗어 그것을 꺼내보았다. 하나의 검붉은 피낭으로써 은은한 화약
냄새가 풍겼다.
"…!"
뇌마린은 긴장으로 떨리는 손으로 조심스럽게 피낭을 열었다.
피낭 안에는 세 가지 종류의 물건이 들어 있었다.
철판을 엮어 만든 한 권의  비급, 검붉은 빛이 도는 가죽장갑, 그리고 여러 
가지 형태의 화약무기가 그것들이었다.
무쇠판을 엮어만든 비급의 전면에는 다음과 같은 제목이 쓰여져 있었다.

-벽력철경(霹靂鐵經)!
그것은 바로  팔왕연합(八王聯合) 중  하나인 남황(南荒) 벽력당(霹靂堂)의 
비전비급이었다. 그 중에는 환우제일이라는 벽력당의 화기제조술과 각종 극
양기공들이 수록되어 있다.
뇌마린은 정중히 옷깃을 여미고 시신의 앞에 섰다.
"후배 뇌마린 삼가 벽력화왕(霹靂火王) 화륭(火隆) 노선배의 유체를 배견합
니다."
그는 떨리는 음성으로 말하며 시신을 향해 공손히 절을 올렸다.

-벽력화왕(霹靂火王) 화륭(火隆)!
그렇다.
뇌마린의 앞에 누워 있는 장대한 골격 그것은 바로 벽력화왕 화륭의 유해였
던 것이다.
오백 년 전 이역사패의 지존들과 함게 신비하게 실종된 팔왕 중 한 명의 유
해가 지금 뇌마린의 눈 앞에 놓여 있는 것이었다.
뇌마린은 내심 놀라움을 금치 못하며 중얼거렸다.
(벽력화왕의 유해가 이런 곳에 있다니…  설마 여기가 그 옛날 팔왕과 이역
사패지존들의 최후 격전지란 말인가?)
그의 눈빛이 흔들었다.
오백 년 전  팔왕(八王)과 이역사패(異域四覇)의 지존들인 변황사패천(邊荒
四覇天)이 신강 모종의  장소에서 최후격전을 벌여 동귀어진(同歸於盡)했다
는 것은 잘 알려진 사실이었다.
그러나 그곳이 어딘지는 지금껏 누구도 알지 못했었다.
"…!"
뇌마린은 조심스럽게 피낭을 갈무리했다.
그 피낭을 일컬어 벽력피낭(霹靂皮囊)이라 하거니와 그 안에는 남황 벽력당
의 가장 중요한 세 가지 보물이 들어 있었다.

벽력철경(霹靂鐵經)!
벽력뇌주(霹靂雷珠)!
대라수갑(大羅手匣)!
바로 그 세 가지였다.
남황 벽력당은 열화천존(熱火千尊)의  열화창과 함께 화문쌍宗(火門雙宗)이
라 불렸다.
열화창(熱火廠)이 내가공력에 주력한 반면 벽력당(霹靂堂)은 극강한 위력을 
지닌 화기제조술로 유명해 중원뿐 아니라 변황제파(邊荒諸派)조차 두려워할 
정도였다.
그 하나의 예로  벽력피낭 속에 화기(火器)만으로도 능히  십 리 내의 모든 
것을 파괴시킬 수가 있다.
그 중에서도 특히 무서운 것은 벽력뇌주(霹靂雷珠)였다.
그것은 작은 계란만한 크기였으나  위력은 능히 천근화약과 맞먹는다. 하나
의 폭발로 삼십 장 내의 모든 것을 재로 만들어 버리는 가공할 위력을 지녔
다.
그 벽력뇌주로도 어쩌지 못하는 것이 있었다.

대라수갑(大羅手匣)!
바로 그것이었다.
고래로 남황 벽력당의 당주들은 늘  화약과 함께 살았고 그 때문에 항시 폭
발의 재앙을 염려하지 않을 수 없었다.
그런 그들이 호신수단으로 쓴 것이 바로 대라수갑이었다.
대라수갑은 철룡피(鐵龍皮)라는 이무기(鮫)의 가죽으로 만든 장갑으로서 벽
력뇌주의 폭발에도 꿈쩍하지 않는다.
따라서 그 어떤 신병이기로도 그것을 찢지 못함은 당연한 일이었다.

뇌마린은 벽력피낭을 갈무리한 채 계속하여 걸음을 옮겼다.
"이 안쪽에서 자라고 있는 마물(魔物)과 팔왕은 어떤 관련이 있을까."
그는 의혹을 느끼며 동굴 안 깊숙이 진입해 들어가기 시작했다.

동굴 안쪽으로 갈수록 사악한 사념은 더욱 강렬해져 전신을 욱죄어왔다. 그
것은 아무리 정력이 강한  자라도 순식간에 마성(魔性)에 빠지게 할 정도로 
강렬한 것이었다.
잠마(潛魔)의 혈왕(血王)이라는 달뢰사야조차 두려워한 것이 아닌가?
하나 뇌마린의 몸에는 천지간에서  가장 막강한 두 가지 항마지보인 모니천
강주(牟尼天剛珠)와 달마사리(達摩舍利) 때문에 뇌마린은 전혀 사념에 휘말
리지 않았다.
"…!"
어는 순간 뇌마린은 경이의 표정으로 걸음을 멈추었다.
그가 선 곳은 석동의 끝으로  앞에는 실로 상상도 하지 못한 광경이 펼쳐져 
있었다.
뇌마린의 전면에는 한 채의 웅장한 석궁(石宮)이 우뚝 서 있었다.
그것은 아마도 지상에 있다가  공룡하의 흐름에 휘말려 지하로 함몰된 듯했
다.
한데,
츠츠츠!
그 석궁으로부터 예의  음산한 마기와 은빛 모발이  뻗어나오고 있었다. 그 
광경에 뇌마린은 절로 어깨가 오싹해짐을 느꼈다.
"흠, 유령이라도 뛰쳐나올 것 같은 곳이군."
츠으으…!
석궁에서 흘러나오는 마기(魔氣)는  최고조에 이르러 있어 모니천강주와 달
마사리를 지닌 뇌마린조차 오한이 들 정도였다.
뇌마린은 그럴수록 더욱 강한 호기심을 느꼈다.
"도대체 어떤 괴물이 도사리고 있는지 볼까."
그는 한차례 심호흡을 한 뒤 천천히 석궁의 입구로 다가섰다.

석궁 안의 드넓은 석전(石殿)은 치열한 격전이 벌어졌던지 황폐하게 방치되
어 있었다.
한데 석전의 사면 벽은 온통 예의 그 은빛 모발로 뒤덮여 있었다.
그리고 모두 아홉 구의 시신이 그 은빛 모발에 휘감긴 채 나뒹굴고 있었다. 
시신들은 예외없이 모두 일신의  정혈(精血)이 모두 빠져나간 듯 앙상한 뼈
와 가죽만 남아 있을 뿐이었다.
"…!"
뇌마린은 눈썹을 모으며 조심스럽게 시신들을 살펴보았다.
"역시 이  분들은 팔왕(八王)과  이역사패의 지존들인 변황사패천(邊荒四覇
天)에 드는 고인들이다."
그는 그 사실을 발견하고는 침음했다.
그의 앞에는 화복(華服) 궁장(宮粧) 차림의 가냘픈 골격의 시신 한 구가 누
워 있었다.
바로 팔왕 중  유일한 여인이었던 표향천모(飇香天母) 수옥빈(水玉彬)의 시
신임이 분명했다.

팔왕(八王)과 변황사패천(邊荒四覇天)!
아홉 구의 시신은 바로 그들의 것이었다.

<천수검왕(天手劍王)>
<낭왕(狼王) 혁련사(赫鍊蛇)>
<천수종(天水宗) 어잠(魚潛)>
<어린도왕(魚鱗刀王)>
<약종(藥宗) 만공(滿空)>
<잠마혈왕(潛魔血王)>
<북해철사황(北海鐵獅皇)>
<천독사신(天毒死神)>
<표향천모(飇香天母) 수옥빈(水玉彬)>
바로 그들 구인(九人)이었다.
뇌마린은 구 인의  무기와 유품들을 보고 그들의  신분을 일일이 확인할 수 
있었다.
한데 기이한 것은 어디를 보아도 이인(二人)의 시신이 보이지 않았다.
바로 팔왕 중  귀곡천왕(鬼谷天王) 백리우(百里羽)와 소녀마교(素女魔敎)의 
적신마모(赤身魔母)였다.
뇌마린은 검미를 모았다.
"흠 그 두 사람은 어디로  갔단 말인가? 벽력화왕이 말한 마교의 간세가 그
들 중 한 명이란 말인가? "
그의 의혹이 표정으로 중얼거리며 자신의 손을 내려다 보았다.
그의 수중에는 구 인의 유물들이 들려 있었다.

천수검왕(天手劍王)의 연검(軟劍) 비상(飛霜)!
낭왕(狼王) 혁련사가 혈낭군단(血狼軍團)을 부리던 낭왕적(狼王笛)!
천수종(天水宗) 어잠(魚潛)의 보의(寶衣) 용왕갑(龍王甲)!
약종(藥宗) 만공(滿空)의 약왕건(藥王巾)!
표향천모(飇香天母)의 단봉침(丹鳳針)과 표향채대(飇香彩帶)!
어린도왕(魚鱗刀王)의 애병(愛兵) 도왕(刀王) 어린(魚鱗)!

그것이 팔왕의 유품들이다.
그들의 무기는 모두 고금병기보(古今兵器譜)의 신병(神兵) 삼십육종(三十六
種)에 드는 것들이었다.
뇌마린은 그 유품들을 간직했다가 팔왕의 후예에게 넘겨 줄 생각이었다.
그외에  뇌마린은  잠마혈왕(潛魔血王)과 북해철사황(北海鐵獅皇),천독사신
(天毒死神) 등의 유품들도 거두었다.
그는 아무런 생각없이 그것들을 챙겼다.
하지만 후일 자신에게  막대한 이익을 줄 것이라는  것은 아직 모르고 있었
다.

하나의 석문(石門) 앞.
뇌마린은 눈을 빛내며 그 앞에 우뚝 멈추어섰다.
"이 안에서 마물이 자라고 있겠군."
예의 그 은빛 모발들은 바로 석문 안에서 뻗어나오고 것이 놀랍게도 그것들
은 석문을 꿰뚫고 뻗어나오고 있었다.
뇌마린은 석문을 향해 번쩍 우수를 치켜들었다.
쾅…!
그가 일장을 내치자 석문을 폭음과 함께 박살나며 석문 안쪽의 광경이 드러
났다.
"헉!"
그는 놀라움과 경이가 뒤엉킨 눈으로 석문 안쪽을 바라보며 낮은 신음이 발
해졌다.
석문 안쪽은 하나의  작은 석실로 천정에는 한  명의 여인이 거꾸로 매달려 
있는 것이 보였다.
박쥐같이 거꾸로 석실의 천정에  붙어 있는 여인의 전신 모공에서 신비로운 
은빛의 털들이 돋아나 온몸을 칭칭 휘감고 있었다.
팔왕 등 십 인의 초고수들의  정혈을 빨아먹은 은발 그것은 바로 여인의 모
공에서 돋아난 것이었다.
온통 전신이 은발로 칭칭 휘감겨  있는 마녀의 모습은 흡사 나방이 되기 직
전의 누에고치 같았다.
섬뜩하면서도 기이한 신비를 풍기는 모습이었다.
"이것이 혈왕이 말한 마물(魔物)이로군."
뇌마린은 부지불식간에 신음성을 발하며 이마에는 식은땀이 흘러내렸다.
그는 비로소 마물의 정체를 알 수 있었다.
그 은발의 여인은 석궁 주위에  죽어 있는 팔왕 등 십 인 초고수의 정혈(精
血)과 내공(內功)을 빨어먹으며 자라고 있었던 것이다.
팔왕과 변황사패천이라면 고금이래 찾아볼 수 없는 초강자들이 아닌가?
그런 그들 십 인의 정기와 내공이 거의 모두 예의 누에고치 같은 마녀의 몸
에 응집되어 있는 것이다.
한명이 백년내공을 지녔다 해도 십 인이면 천년내공이다.
그 상상할 수조차 없는 거대한 힘이 여인의 몸에 고여 있음을 생각해 보라. 
실로 공포스러운 일이 아닐 수 없었다.
뇌마린은 천정에 누에고치같이 매달려 있는 마녀를 노려보았다.
(살려둘 수 없다. 저것이 세상에  나간다면 이 세상은 지옥이 되고 말 것이
다.)
그는 입술을 질끈 깨물더니 벽력피낭에서 두 알의 벽력뇌주(霹靂雷珠)를 꺼
내들었다.
"한 알의 벽력뇌주면 마신(魔神)이라도 죽일 수 있다. 세상을 위해 너는 죽
어 주어야만 한다."
그는 수중의 벽력뇌주를 번쩍 쳐들었다.
부르르!
순간 위기감을 느겼음인지 마녀의 전신에 한가닥 세찬 파문이 일었다.
번쩍…!
직후 마녀의 긴 속눈썹이  열리며 두 눈이 떠지며 수정(水晶)같이 새파랗고 
날이 잘 갈려진 천 개의 비수(匕首)가 일제히 쏘아오는 듯 강렬한 눈빛이었
다.
"크읏."
쿵쿵…!
뇌마린은 마녀의 눈길이 닿는 순간 호신지력이 얼음 깨지듯 박살나 버린 것
을 느끼고 신음성과 함께 휘청 두 걸음이나 밀려났다.
천지간 그 누구라도 마녀의 그 강렬한 눈빛을 견딜 자는 없으리라.
뇌마린 역시 마찬가지였다. 그는 자신이 갈가리 찢기고 분해되는 듯한 엄청
난 충격을 느꼈다.
위기일발의 순간
스으으…!
뇌마린의 가슴팍에서 문득  강렬한 서기가 일어 마녀의 파열안광(破滅眼光)
에 와해된 그의 호신지력을 대신했다.
(모니천강주와 달마사리가 나를 살리는군.)
뇌마린은 창백한 안색으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
위기의 순간 돌연히  일어난 항마지력(降魔之力)은 최강의 항마지보로서 평
소 아무런 위력을 발휘하지 못하나 일단 마기(魔氣)와 접하면 비로소 그 막
강한 법력을 발휘한다.
또한 마기가 강하면 강할수록 그것의 법력도 비례하여 강렬해진다.
뇌마린은 냉엄한 눈으로 마녀를 직시했다.
"나를 원망치 마라 마물!"
슥…!
그는 다시 수중의 벽력뇌주를 쳐들자 새파란 비수 같던 마녀의 눈빛이 문득 
애처롭게 변했다.
"…!"
그 눈빛을 본 뇌마린은 일순  멈칫했다. 간절히 애원하는 듯한 마녀의 눈빛
이 일시적으로 그의 마음을 약하게 만든 것이었다.
하나 그는 마음을 강하게 다져 먹었다.
(속으면 안 된다. 저것도 마법(魔法)의 하나다.)
뇌마린은 질끈 눈을 감았다.
"잘가랏."
휙…!
그는 한 소리  외침과 함께 두 알의  벽력뇌주를 마녀에게 던져냄과 동시에 
비마천리(飛魔千里)의 신법으로 벼락같이 석궁 밖으로 벗어났다.

콰아아앙…!
천번지복의 굉렬한 폭음이 석궁을 통째로 허물어뜨릴 듯 짓터져 올랐다.
우르르르…!
무쇠라도 녹일 엄청난 열기와 화염이 치솟으며 석궁 전체가 무너져 내렸다. 
그것은 실로 엄청난 광경이었다.
그 속에서 뇌마린의 음성이 흘러나왔다.
"팔왕 선배들의 유해를 손상시킨 죄 크나 어쩔 수가 없다."
그는 밀려드는 강렬한 열폭풍을 호신강기로 막으며 석궁 밖으로 내려섰다.
콰드드득…!
마침내 석궁은 완전히 괴멸되어 내려앉았다.
벽력뇌주(霹靂雷珠)!
그것의 열기가 얼마나 강한지 석궁을 이룬 돌기둥마저 순간적으로 새카맣게 
녹아내렸다.
뇌마린은 비로소 한숨을 돌렸다.
"끝났다! 어려울 줄 알았는데 벽력뇌주 덕분에 수월히 마물(魔物)을 제거했
다."
그는 안도의 표정으로 돌아섰다.
지하공동 전체가 엄청난 진동을  일으키고 있었다. 벽력뇌주의 폭발로 지하
암반에 균열이 간 듯 했다.
뇌마린은 급히 몸을 움직였다.
"서두르자 자칫하다 이곳에 생매장되고 말겠다."
스윽…!
그는 빠르게 몸을 날려 들어온 석동쪽으로 향했다.
헌데 바로 그 때였다.
카아앙…!
돌연 무너진 석궁쪽에서 재차 격렬한 굉음이 터져오르는 것이 아닌가?
뇌마린은 흠칫하며 소리가 나는 곳을 돌아보았다.
"허억!"
다음순간 한 소리 경악성과 함께 그의 안색이 하얗게 질렸다.
후드득…!
화염의 지옥으로  변한 석궁의 폐허로부터 하나의  가냘픈 그림자가 서서히 
떠오르고 있지 않은가?
"저 저럴 수가! 파괴되지 않았다니…!"
뇌마린은 고개를 흔들며 질린 표정을  지었다. 떠오르는 왜영은 믿을 수 없
게도 바로 그 예의 마녀(魔女)가 아닌가?
"치잇 너무 쉽게 해치웠다고 생각했더니…!"
뇌마린은 입술을 질끈 깨물며  팔왕불사번을 불끈 움켜쥔 채 떠오르는 마녀
를 주시했다.
놀랍게도 마녀의 전신에는 한 치의  상처도 보이지 않는 것이 그 무서운 벽
력뇌주도 마녀에게 전혀 피해를 주지 못한 것이었다.
다만 한 가지 달라진 것이  있다면 마녀의 전신에 돋아 있던 은빛털들이 모
두 소멸되었다는 것이다. 벽력뇌주의 강렬한 화기가 마녀의 머리카락 뿐 아
니라 전신의 체모를 아예 모공채 태워버린 것이었다.
츠으으…!
은빛 달무리 같은 마기에 휩싸인 채 천천히 뇌마린에게 다가서는 마녀의 눈
빛은 온통 분노와 살기로 가득차 있었다.
그런 마녀의 풍만한 가슴 사이로는 한 마리 뱀과 교합(交合)하고 있는 여인
의 음탕한 모습이 정교하게 새겨져 있었다.
그것을 본 순간 뇌마린의 안색이 일변했다.
"저 것은 소녀마교(素女魔敎)의 표시!"
뱀에 휘감겨 있는 여인의 모습은 바로 소녀마교의 표시였다.
그 사실을 깨달은 순간 뇌마린은 재차 벼락을 맞은 듯한 충격을 받았다.
"설…설마 적신마모(赤身魔母)란 말인가?"
쿵쿵…!
그는 충격으로 비틀 물러서며 경악의 신음을 발했다.

-적신마모(赤身魔母)!
그렇다.
십인 초 고수의 정혈을  빨아먹으며 자라고 있던 마물(魔物)의 정체는 바로 
변황사패천(邊荒四覇天)중 소녀마교의 지존 적신마모였던 것이다.
적신마모는 사악한  섭혼대법(攝魂大法)과 소녀흡정밀공(素女吸精密功)이라
는 초절정 마공으로 유명했다.
오백 년 전,
팔왕과 이역사패의 종주들인  변황사패천은 공룡하 변에서 건곤일척의 승부
를 벌였다.
팔왕도 강했으나 변황사패천은 더욱 무서웠다.
특히 적신마모의 소녀흡정밀공(素女吸精密功)과 천독사신(天毒死神)의 사멸
독강(死滅毒剛)은 무섭기 이를 데 없었다.
결국 팔왕은 전멸했으나 변황사패천도 무사치는 못했다.
잠마혈왕(潛魔血王), 북해철사황(北海鐵獅皇),  천독사신(天毒死神)은 차례
로 죽어갔으며, 최후까지 살아남은 적신마모(赤身魔母) 역시 벽력화왕의 벽
력뇌강(霹靂雷剛)에 오장육부가 재로 변한 상태였다.
죽음 직전에 이른 적신마모는  거의 본능적으로 한 가지 소녀마교의 비전마
법을 스스로 시전했다.

-적신흡정대마법(赤身吸精大魔法)!
저 마교(魔敎)로부터  유래되었다고 알려진  사악한 마법(魔法)이 그것이었
다.
그것은 본래 타인의 정혈과  내공을 흡수하여 공력을 얻는 일종의 채양보음
(採陽補陰)의 사악한 술법이었다.
당시 적신마모의 몸은 죽었으나 그 심령만은 살아남아 있었다.
살고자 하는 그녀의  본능은 전신에 은색(銀色) 모발을  돋게 하여 죽은 십 
인의 초고수들의 내공과 정혈을 흡수 적신흡정대마법(赤身吸精大魔法)을 연
성해 갔던 것이다.
그리고 오백 년이 지난 지금. 어느덧 적신마모의 대법 화후는 구성(九成)에 
이르러 그것만으로도 거의 불사경(不死境)에 이르렀다고 할 수 있었다.
한데 최후의 순간, 뇌마린이 침습하여 적신흡정대마법을 깨뜨린 것이다.
당연히 적신마모의 분노는 하늘을 찌를 듯했다.



▣ 제9장 적신마모(赤身魔母)! 공포(恐怖)의 부활(復活)

<죽인다.>

고오오…!
적신마모가 일으키는 무서운  사념(思念)의 푹풍이 뇌마린의 전신을 휩쓸었
다.
"우웃."
콰득…!
뇌마린의 허리는 꺾어질  듯 뒤로 젖혀졌으며 그의  두 발은 움푹 지면으로 
파고들었다.
적신마모는 유령같이 뇌마린의 십 장 앞까지 다가섰다. 그녀의 몸에서 일어
나는 사악한 사념은 뇌마린의 정신력을 와해시킬 정도로 막강한 것이었다.
"카아앗…!"
콰아앙…!
적신마모는 분노의 교갈을 터뜨리며 섬섬옥수를 뇌마린을 향해 밀어냈다.
"우…! 대폭풍참(大暴風斬)."
뇌마린도 대갈일성과 함께 마주 팔왕불사번(八王不死幡)을 쓸어냈다.

-대폭풍참(大暴風斬)!
그것은 팔왕이  창안한 제왕삼번해(帝王三幡解)의  제일식으로써 그 위력은 
팔왕연환뇌격참을 연속 두 번 내친 정도였다.
인세에 그것과 맞설 무공은 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.

콰아아…!
"크윽…!"
적신마모와 격돌한 순간 뇌마린의 몸은 그대로 튕겨져 이십 장 뒤쪽으로 석
벽과 모질게 충돌했다.
스 순간 뇌마린의 몸은 그대로 석벽에 한 치 깊이로 박혀버렸다. 실로 가공
할 일이었다.
내공이고 초식이고 아예 없었다.
적신마모의 손 끝에서 이는 역도는 능히 천 년 이상의 잠경이 실려 있어 그
것이 스치는 순간 대폭풍참의 초식과 뇌마린의 호신지력을 순간적으로 와해
시켜 버렸다.
"호호호호!"
일격으로 뇌마린을 날려보낸 적신마모는 재차 사악한 교갈을 터뜨리며 뇌마
린을 향해 일격을  찍어내었다. 그러자 손 끝에서  한가닥 달무리가 작렬했
다.
퍼퍽…!
쾅…!
뇌마린이 박혔던 석벽이  반경 십 장 정도의  넓이로 산산이 부서져 날아가 
버렸다. 실로 가공할 위력이 아닐 수 없었다.
후드득…!
돌가루가 어지럽게 날리며 석벽은  완전히 와해되었다. 그러나 어디에도 뇌
마린의 시신을 찾아볼 수 없었다.
"…!"
적신마모는 그 결과에 흠칫하는 순간,
스파앗!
뇌마린의 모습이 마치 유령같이 적신마모의 뒤쪽으로 나타났다.
"가랏!"
뇌마린은 찌렁한 폭갈과 함께  적신마모의 정수리를 향해 일격을 후려쳤다. 
그 일격은 너무도 빨라 적신마모가 피할 사이도 없었다.
하나 어찌된 일이란 말인가?
터엉…!
"크윽…!"
무쇠가 울리는 듯한 음향과 함께 뇌마린은 오히려 주먹이 으스러진 채 뒤로 
튕겨졌다.
그의 주먹이 적신마모의 정수리 한 자 위에 이르렀을 때 말로 형언할 수 없
는 강력한 반탄지력에 튕겨져 버린 것이었다.
적신마모의 호신강벽은 차라리 전율스럽고 막강함은 어디에도 비길 바가 아
니었다.
쿵…!
뇌마린은 모질게 한쪽으로 튕겨졌다가 피를 토하며 일어섰다.
"빌…빌 어먹을 인간도 아니군!"
그는 입가의 피를 손으로 쓱 닦아내며 낭패한 듯 중얼거렸다. 한 번의 충돌
로 인해 그의 내부가 온통 뒤흔들려 버린 것이었다.
"호호호호!"
스스슥…!
겨우 일어서는 뇌마린을 향해 적신마모의 교구가 유령같이 다가섰으며 눈빛
은 새파란 녹수정같이 전율스럽게 번뜩이고 있었다.
츠읏…!
달무리 같은  마강(魔剛)에 뒤덮인 그녀의 교수가  서서히 뇌마린을 찍어왔
다.
(크읏!)
뇌마린은 적신마모의 교수가 다가섬에 따라 목이 졸리고 전신이 찢겨나가는 
듯한 무서운 압력을 느껴졌으며 파멸마강의 권역에서 벗어난다는 것은 불가
능해졌다.
뇌마린은 질끈 입술을 악물었다.
(모니…천강주를 믿어 보는 수밖에 없다.)
그는 사력을 다해 모니천강주를 빼내 손에 걸고 합장했다.
기이이이잉…!
모니천강주가 나타나자 언뜻 적신마모의 파멸마강(破滅魔剛)의 일부가 흩어
졌다.
그것은 본 뇌마린의 눈에 희색의 빛이 스쳤다.
(되었다.)
그는 희망을 걸고 모니천강주에 전내공을 주입해 혼신의 힘으로 적신마모의 
암경에 맞서 그것을 밀어냈다.
비이잉…!
기음향과 함께 모니천강주에서  서기로운 묵광(墨光)이 일어나 뇌마린의 몸
을 감싸자 서기에 접한 적신마모는 일순 흠칫했다.
그러나 그녀의 눈빛은  이내 더욱 사나와지며 두  손을 모두 뇌마린을 향해 
밀어냈다.
"우웃!"
적신마모의 압력이 삽시에 두  배로 급증하자 뇌마린의 허리가 뒤로 꺾여질 
듯 젖혀졌다.
뇌마린은 낭패함을 금치 못했다.
(무섭…다. 이대로라면 반각도 못 견딘다.)
그의 이마에는 식은땀이 흘러내렸다.
적신마모의 파멸마력은 모니천강주의 항마법력으로도 제거하기 벅찰 정도로 
막강한 것이었다.
투둑둑…!
뇌마린의 전신 피부가 툭툭  갈라지며 전신 혈관의 심맥이 적신미모의 침습
에 터져 사이로 선혈이 흘러내렸다.
뇌마린은 절망했다.
(빌…어먹을…! 끝인가?)
그는 지극한 고통 속에 정신이  혼미해짐을 느꼈다. 허리는 점차 뒤로 꺾여
져 거의 지면에 닿을 정도였다.
헌데 바로 그때 기적이 일어났다.
지이이잉!
뇌마린의 쌍장 사이에 끼인  모니천강주의 첫 번째 묵주(墨珠)가 검붉게 백
열되기 시작했으며 묵주 위로 흐릿한 글씨가 떠오르지 않는가?
그것은 범어(梵語)였다.

<가장 강한 마(魔)가  현세할 때 만이 수미법종(須彌法宗)의 천년법력(千年
法力)이 나타나리라.>

글의 첫줄은 그렇게 시작되고 있었다.  그리고 그 아래로는 한 가지 지극히 
막강한 내공구결(內功口訣)이 떠올랐다.

-뇌음개벽천강(雷音開闢天剛)!
바로 그같은 이름의 심법비결!
그것은 단  한 번도 나타나지 않았다던  수미법종 최후최강의 항마심결이었
다.
뇌마린은 자신도 모르게 뇌음개벽천강을 따라 심결을 운용하기 시작했다.
츠츠츠!
그러자 은은한 벽력성과  함께 모니처강주로부터 장엄한 서기(瑞氣)가 일어
나 뇌마린을 뒤집어 씌웠다.
부르르…!
뇌마린의 전신에 세찬 경련이 일었다.
정수리에 찬물을 쏟아붓는 듯한  신선한 충격이 그의 전신을 휩쓸자 심령이 
확 트이며 하늘과 땅의 정기가 뇌마린의 마음과 융화되었다.
천지교태(天地交胎)!
도(道)를 얻는 자들의 궁극의 경지가 그 순간 뇌마린에게 찾아온 것이었다.
그러자 이제껏 혼탁하고 막혔던 모든 이치가 한꺼번에 모두 이해되었다.
적신마모…!
지금 그 희대의 마물은  뇌마린을 해치기는커녕 그를 더욱 단단하게 두드려 
주는 망치역할을 하고 있는 것이다. 그것은 실로 신비한 경험이었다.

수미마하천강(修彌魔河天剛)!
모니천강인(牟尼天剛印)!
천수항마혜검(千手降魔慧劍)!
금강부동결(金剛不動訣)!
수미광명대법신(須彌光明大法身)!
대사자후(大獅子吼)!
……

모니천강주에 비장되어 있던 수미법종의 십팔종 항마절기들이 물밀 듯이 뇌
마린의 뇌리로 쏟아져 들어왔다.
빠지직…!
모니천강주로부터 한 가닥 시뻘건 불길이 일어나 적신마모에게 작렬했다.

개벽천뢰(開闢天雷)!
뇌음개벽천강이 최극지경에 이르면 토해지는 심령의 낙뢰가 그것이었다.
개벽천뢰가 작렬한 순간 적신마모의 천층마벽(千層魔壁)이 순간적으로 종이 
찢기듯 찢겨져 버렸다.
콰아앙…!
천층마벽을 뚫고 들어간 개벽천뢰가 적신마모의 가슴에 작렬했다.
"칵!"
찢어지는 듯한 한 소리 비명이 튀어올랐다.
동시에 적신마모의  가슴에 새겨진 뱀과 여인의  교합도가 뭉개지고 그곳에 
한 가닥 낙뢰흔(落雷痕)이 선명히 새겨졌다.
개벽천뢰에 가격당한  적신마모는 육십 장 저편으로  튕겨나간 후 공포서린 
비명이 터지며 적신마모의 몸이 공동의 천정으로 폭사되었다.
콰드드득…!
그녀의 전신에서 일어나는  파멸마강이 순간적으로 지하공동의 천정을 박살
냈다.
콰콰쾅…!
벽력뇌주의 폭발로 약해져 있던 지반이 마침내 함몰되었다. 갈라진 석벽 사
이로 유사(流砂)의 물결이 폭포같이 쏟아져 들어왔다.
쿠르르릉…!
노도 같은 공룡하의 유사는 모든 것을 무너뜨리고 뒤덮어 버렸다.
지축이 통째로 허물어지는 듯한  가공할 와중에 뇌마린의 모습은 삽시에 유
사 속에 휘말려 사라져 버렸다.

쿠르르릉…!
공룡하의 흐름이  급격히 거세어졌다. 그것은  지하공동의 괴멸에서 일어난 
현상이었다.
"흐음! 늦었군."
화라라락!
한 가닥 음침한 음성이  주위을 울려퍼짐과 동시에 동쪽으로부터 하나의 인
영이 공룡하로 다가섰다.
일신에 어두운  빛의 회의(灰衣)를 걸쳤으며 얼굴에도  회색의 면사를 두른 
인물로써 면사 사이로  깊이를 알 수 없는  유현한 눈빛이 차갑게 번뜩이고 
있었다.
무심안(無心眼).
전혀 감정이 깃들어 있지 않아 오히려 섬뜩한 느낌이었다.
기이하고 신비한 분위기를 풍기는 회의는 신음처럼 낮게 중얼거리며 공룡하
를 향해 다가서고 있었다.
"한 걸음 늦었군.  누군가 마모궁(魔母宮)에 침투하여 적신마모를 좌절시켜 
버렸군."
그는 믿어지지 않게도 유사를 평지 걷듯 걸어오고 있지 않은가?
마모궁이라 했던가?
적신마모가 지하에서 오백 년  간 전대미문의 마물로 자라고 있었던 사실을 
아는 이 인물 대체 누구란 말인가?
츠으으…!
회의인은 마모궁이  있던 부근에서 멈춰서 급격히  지하로 흘러드는 유사의 
흐름을 주시했다.
"오백 년 간 본가(本家)에서 고심하여  기른 마물을 어떤 자가 저격했단 말
인가? 설마 열화창(熱火廠)의 그 어린 놈의 짓이란 말인가?"
그의 무심한 눈빛이 삼엄하게 번뜩이며 뇌전이 작렬했다.
헌데 회의인은 뇌마린의 존재를 어떻게  알고 있단 말인가? 실로 놀라운 일
이었다.
문득 회의인은 불신의 눈빛으로 고개를 흔들었다.
"아니다! 아직 그 어린놈은  적신마모를 저격할만큼 강해지지 않았다. 그럼 
누구란 말인가?"
그는 한동안 침음하다 흘깃 신강의  하늘을 바라보았다. 그런 두 눈에 전율
스러운 마기가 번뜩였다.
"누구라도 좋다. 본가의 원대한  야망을 방해하는 자는 누구든 용서치 않는
다. 나 지존마야(至尊魔爺)의 이름으로…!"
슷…!
말을 마침과 함께 그는 몸을 돌리자 놀랍게도 그의 모습은 이미 이삼 백 장 
저편에 가 있었다.

-지존마야(至尊魔爺)!
회의신비인 그것이 그의 이름이었다.
대체 그는 누구인가?

-화진하(和眞河)!
신강분지를 남북으로 가르며 흐르는 대하(大河)다.
공룡하(恐龍河)에서 대이변이 발생한 이틀 후,
백사처럼 또아리를 튼  짙은 안개가 화진하를 뒤덮고  있었다. 아직 잠에서 
깨지 않은 듯 화진하는 적요한 기운에 젖어 있었다.
한데 환상인가?
쏴아아!
삼 인(三人)의 인물이 안개를  뚫고 서쪽에서부터 안개를 뚫고 날아오고 있
었다.
스읏…!
그들은 가공할 신법의 초절정 고수들로 한 걸음을 옮길 때마다 그들은 무려 
백 장씩 전진하고 있었다.
그들 삼 인은 전신이 온통 피투성이로 일신에 심각한 부상을 입은 모습이었
다.
이남일녀(二男一女)인 그들의 형색은 각기 특이했다.
먼저 셋중 여인은 사십 전후의 중년미부인이었다.
완벽하리만큼 아름다운 달덩이같은  얼굴을 지닌 그녀는 특이하게도 일신에 
뱀가죽(蛇皮)으로 된 옷을 걸치고 있었다.
팔 다리는 거의 다 드러나  보이며, 몸에 착 달라붙는 그 뱀가죽 옷을 통해
서 터질 듯 풍만한 중년여인의 농염한 육체의 굴곡이 고스란히 드러나 보였
다.
싸늘하면서도 고고한 얼굴, 그에 반해 얇은 뱀가죽 안에서 육감적으로 숨쉬
는 무르익은 육체!
중년여인의 아름다움은 너무도  짙고 강렬하여 요악스럽게까지 느껴지는 분
위기였다.
그런 그녀는 이마에 핏빛 뱀(血蛇) 모양의 환(環)을 두르고 있었다.
헌데 지금 그녀의 입가에서는  끝없이 선혈이 흘러내려 뱀가죽의 옷을 흠뻑 
적시고 있었다. 또한  그녀의 안색은 핏기 한  점 없이 창백했다. 일견하여 
심각한 내상을 입은 듯했다.
뱀가죽 옷을 입은 중년미부와 동행하고 있는 나머지 두 명의 인물은 머리가 
허연 노인(老人)들인데 두 사람 다 복장과 형색이 실로 독특했다.
오른쪽 노인은 대나무같이 깡말랐으며 일신에는 마의(麻衣)를 걸쳤다. 손에
는 한 자루 검은 죽검(竹劍)을 들고 있었는데 반쯤 부러져 있었다.
끔찍하게도 그의 복부에는 커다란 구멍이 뻥 뚫려 구멍 사이로 내장 부스러
기와 선혈이 쉴새없이 흘러내리고 있었다.  그런 상태는 살아 있는 것이 의
아로울 정도였다.
하지만 고통을 느끼지 못하는 것일까? 마의노인은 그런 상태로도 안색 하나 
변함없이 질풍 같은 속도로 몸을 움직이고 있었다.
왼쪽의 노인은 더욱 끔찍한 형상을 하고 있었다.
일신에는 검은 장포를  걸쳤으며 눈매가 섬뜩하도록 날카로왔으나 기이하게
도 양 겨드랑이 사이에 황금빛 날개(黃金翼)를 달고 있었다.
흡사 독수리 날개 같은 형상의 금속으로 만든 것이었다.
기이한 형상의 철익노인(鐵翼老人)은  끔찍하게도 두 다리가 무릎까지 싹둑 
잘려나가고 없었다. 그러나 노인은 황금 날개를 펄럭이며 동행하는 두 사람
에 못지 않은 속도로 몸을 날리고 있었다.
"드디어 화진하에 도착했어요!"
스스슥…!
문득 창백한 안색인  뱀가죽 옷의 중년미부가 속도를  줄이며 입을 열었다. 
질풍같이 날아가던 삼 인의 앞쪽에 뿌연 안개를 뿜어내고 있는 화진하의 장
려한 모습이 들어난 것이다.
"그놈, 희물잠(姬物潛)도 여기까지는 추종에 오지 못할 거예요. 이곳부터는 
우리 삼패연맹(三覇聯盟)의 권역이니…!"
뱀가죽옷을 입은 여인은 입가의 피를 닦으며 이를 악물었다.
"크으으! 희물잠! 그 놈이 바로 마교의 간세였다니… 분하다."
긴장이 풀린 듯 바닥으로 뚝 떨어져 나뒹군 황금철익의 노인이 분루를 흘리
며 자신들이 달려온 길을 바라보았다.
"그곳이 사해림(死海林)만 아니었어도  나 천산조왕(天山鳥王) 철익상(鐵翼
翔)이 이렇게 허무하게 당하지는 않았을 것이다."
그는 분노와 통탄의 음성으로 말했다.
그러자 죽검을 든 마의노인이 냉정한 눈길로 흘깃 철익노인을 바라보았다.
"조왕(鳥王)! 분개해도 소용없소.  우리가 살아 있을 수  있는 시간은 겨우 
반나절에 불과하오. 그 사이 희물잠 그놈에게 복수할 방법을 강구해야만 하
오."
그의 음성은 차갑고 냉정했다.
그 말에 천산조왕이라 자칭한 철익노인이 입술을 실룩거리며 퉁명스럽게 말
했다.
"대막고검(大漠孤劍)! 반나절 사이 무엇을  한단 말이오. 그놈 희물잠은 마
교내에서도 서열 십위 안에 드는 초마종이거늘… "
"나도 그것이 무엇인지 나는 모르오. 하지만 이렇게 허망하게 죽을 수는 없
는 일 아니오?"
대막고검이라 불린 흑포노인은 싸늘하게 잘라 말했다.
헌데 바로 그 때였다.
"저… 저게 무엇이지요?"
문득 뱀가죽 옷의 중년미부가 전면을 가리키며 아미를 모았다.
"무엇을 말이오 사왕모(蛇王母)?"
"…!"
천산조왕과 대막고검이라 불린 두  노인은 의아한 표정으로 여인의 손 끝을 
바라보았다.
사왕모(蛇王母)! 아마도 이것이 중년여인의 이름인 듯했다.
헌데 사왕모라는 그녀가 가르킨  곳을 바라보던 대막고검의 가는 눈이 더욱 
가늘어졌다.
"시체 아닌가?"
화진하변 갈대숲 사이에는 한 구의 시신이 밀려와 있는 것이 보였다.
사왕모는 눈을 빛내며 말했다.
"예사로운 시신같지 않아요."
천산조왕 철익상도 두 눈에 이채를 띠며 고개를 끄덕였다.
"흐음! 저 시신에는 수많은 서기(瑞氣)와 예기가 흐르고 있소."
"가봅시다."
스슥…!
삼 인은 누가 먼저랄 것도 없이 시신이 보이는 갈대숲을 향해 몸을 날렸다.

무성한 갈대 사이에 누워 있는 시신은 건장한 체격의 소년이었다.
소년은 일신에 마의를 걸치고 있었으며  한 손에 검은 빛 묵주를 쥐고 있었
다. 그 묵주는 바로 수미법종의 수호법보인 모니천강주(牟尼天剛珠)였다.
마의소년은 물론 뇌마린이었다.
헌데 그는 분명 적신마모(赤身魔母)와의 싸움 여파로 마모궁이 무너지는 바
람에 몰려든 공룡하의 유사에 휘말려 사라졌었지 않았는가?
그런 그가 어찌 공룡하에서 수백 리 떨어진 이곳 화진하에 모습을 나타냈단 
말인가?
뇌마린을 살펴보던 삼 인의 눈에 경이와 흥분의 빛이 숨가쁘게 떠올랐다.
"대… 대단한 근골이다."
"완벽(完壁)이란 없는 줄 알았는데 이놈은 전사(戰士)로 완벽 그 자체인 놈
이다."
"아…!"
그들은 뇌마린을 내려다보며 숨을 멈추었다.
삼 인은 하나같이 초인의  경지에 이른 비범한 인물들이기에 뇌마린의 자질
과 잠력이 어떤지 한눈에 알아보았던 것이다.
"죽지 않았어요."
예리하게 뇌마린을 살펴보던 사왕모의 두 눈에 돌연 격렬한 파문이 일었다.
"…!"
그녀의 말에 이 인은 흠칫하며 급히 뇌마린의 심맥을 짚어보다 눈에 경악의 
빛이 파동쳤다.
"그… 그렇군. 죽지 않았다."
"막강한 선천지력(先天之力)이 거의 모든 요혈과 경락을 방호하고 있었다."
그들의 이마에는  식은 땀이 흘러내렸다.  뇌마린의 전신경락에는 추측하지 
못할 거대한 힘들이 도사리고  있어 외부 충격으로부터 몸을 방호하고 있었
던 것이다.
삼 인(三人)의 가슴은 크게 격동을 일으켰다.
"이놈은 불사(不死)의 몸을 지닌 괴물이다."
"깨어나기만 한다면 누구도 이 놈을 당하지 못하리라!"
그들의 눈에 강렬한 신광이 작렬했다.
뇌마린은 적신마모와의 일전을  겪는 과정에서 초인지경(超人之境)에 든 상
태였다.
적신마모의 파멸마력(破滅魔力)은 뇌마린의  몸 속에 잠들어 있던 천년혈어
(千年血魚)의 보혈지력과 정체불명의 불사지력  등 두 가지 잠력을 거의 팔 
할 이상 용해시켜 모두 내공화한 상태였다.
덕분에 지금 그의 내공은 삽시에 십갑자 이상으로 증진되었다.
거기에다 모니천강주로부터 얻은  뇌음개벽천강(雷音開闢天剛)의 거대한 항
마지력이 더해져 뇌마린의 능력은 이미 비상비비상천(非想非非想處)의 경지
에 이르러 있었다.
다만 한 가지, 그는 공룡하의 유사에 휘말렸을 때 몸을 보호하기 위해 스스
로 심령과 심맥을 폐쇄시켰다. 누군가  그것을 풀어 주지 않으면 영원히 잠
에서 깨어나지 못한다.

삼 인은 한동안 아무 말없이 뇌마린을 바라보았다.
(이놈을 깨우기만 한다면 우리의 원한을 갚을 수 있다.)
(그러나 우리들의 능력으로는 이 괴물의 선천강벽을 파해하지 못한다.)
문득 그들은 서로를 돌아보았다. 생각은 말하지 않더라도 일치하고 있었다.
사왕모가 문득 입술을 잘근 깨물며 먼저 입을 열었다.
"못난 동생에게 이 소년을 깨울 방법이 있어요."
그 말에 대막고검은 흠칫하는 기색을 지었으나 내색하지는 않았다.
하지만 성격이 직선적인 천산조왕은 안색을 홱 변화시키며 다그쳐 물었다.
"혹시… 음양접목(陰陽接木)의 사법(邪法)을 말하는 것이오?"
"…!"
사왕모는 옥용을 새빨갛게 물들이며 고개를 끄덕였다.
그녀의 그런 제의에 대막고검과 천산조왕은 격렬하게 고개를 저으며 만류했
다.
"복수도 좋지만 그건 아니되오 궁주."
"그렇소 궁주의 청결을 버리면서까지 복수하고 싶지는 않소."
그 두 사람의 만류에도  불구하고 사왕모는 단호한 눈빛으로 그들을 바라보
았다.
"두분 오라버니 우리에는 반나절의 시간밖에 없어요 그리고…!"
그녀는 입술을 잘근 깨물며 결연한 음성으로 덧붙였다.
"우리의 아이들이 그  자 희물잠의 마수(魔手)에 잡혀  있는 것을 잊으셨어
요?"
"으음!"
"…!"
그녀의 그 말에 대막고검과 천산조왕의 얼굴이 참담하게 이지러졌다.
사왕모는 재차 단호한 음성으로 잘라 말했다.
"시간과 선택의 여지가 우리에게는 없어요."
대막고검이 그 말에 기꺼이 고개를 끄덕였다.
"좋소이다 궁주! 더 이상 망설일 여유가 우리에게는 없소."
팍…!
돌연 그는 사왕모의 왼쪽  손목을 움켜쥐었다. 천산조왕도 결연한 신색으로 
사왕모의 오른쪽 손목을 움켜쥐었다.
화르르…!
이 인의 강력한 내공이  노도같이 사왕모의 내부로 흘러들었다. 대막고검과 
천산조왕의 입가에 문득 흐릿한 미소가 떠올랐다.
"흐흣! 우리 대신 저 괴물을 희물잠에게 보내 주시게나."
"죽지 마시오 궁주. 저놈을 깨우는데는 우리 두 사람의 원영지력(元盈之力)
으로도 가능할 것이니  그대의 순음지력(純陰之力)은 그대의 아름다움을 지
키는 데 쓰시오."
우르르…!
그들의 노도 같은 공력은 순식간에 사왕모의 내부로 쏟아져 들어왔다.
본시 보통의 방법으로 자신의  내공을 타인에게 전수하기란 불가능하다. 그
러나 생명을 유지시켜 주는 원영지력을 내공에 섞게 되면 공력의 이전이 가
능했다. 
하지만 원영지력의 상실은 곧 사망을 의미하는 것이었다.
이런 수법을 개정대법(開頂大法)이라 하여 일반인은 시전할 엄두도 내지 못
한다.
츠츠츠츠!
대막고검과 천산조왕 두 사람이 자신의 생명력을 사왕모에게 불어 넣어주었
다. 그러자 그녀의 전신 피부는 달아오른 쇳덩이 같이 새빨갛게 변했다.
본래 그녀는 내장이 바스라지는 증상을 입은 몸으로 죽음을 목전에 두고 있
었다. 그러나 태반이 흩어져버린 그녀의 원영지력은 대막고검과 천산조왕의 
원양지기에 의해 급격히 회복하고 있었다.
사왕모는 떨리는 음성으로 나직이 입을 열었다.
"두분 오라버니를 알게 되어 기뻐요."
그녀의 두 눈에서 맑은  눈물이 흘러내리자 대막고검과 천산조왕은 그런 그
녀를 향해 싱긋 웃어보였다.
그들은 내공이 거의 소멸되어  안색이 마치 메마른 나무껍질처럼 변해 있었
다.
쿵…!
천산조왕이 먼저 뒤로 벌렁 넘어졌다.
"먼… 저 가네."
직후 대막고검도 사왕모의 손목을 놓치며 가부좌를 튼 채 눈을 감았다.



▣ 제10장 사해림(死海林), 불륜(不倫)의 밤

"하아!"
아늑한 동굴 속에서 낮은 할딱임과 가쁜 숨결에 섞여 흘러 나오고 있었다.
부드러운 풀잎이 깔린  동굴이 바닥에는 두 개의  나신이 한치의 틈도 없이 
결합되어 있었다.
옷이 모두 제거된  뇌마린의 탄탄한 구릿빛 등체가  반듯하게 누워 있고 그 
위로 뽀얗고 풍만한 여체가 안타깝게 움직이고 있었다.
그 옆에는 피에 젖은 뱀가죽의 옷이 마치 허물처럼 벗어져 있었다.

사왕모 응유향!
실오라기 한올 걸치지 않은 그녀는 흡사 한 마리 꽃뱀과도 같았다. 터질 듯 
무르익은 육체는 뼈없는 연체동물처럼 뇌마린을 휘감고 꿈틀거렸다.
물컹한 젖가슴이 뇌마린의 탄탄한 가슴을 문지르고 뽀얗고 흐드러진 허벅지
가 쉬지 않고 그의 하체를 쓸고 비벼대었다.
그녀의 뼈가 없는 듯 보드라운  손과 입도 놀고 있지를 않았다. 섬섬옥수는 
뇌마린의 온몸을 정성스럽게 쓰다듬고 입술과 혀는 뇌마린의 민감한 부분들
을 집요하게 공략했다.
그런 그녀의 두 볼은 불같이  달아올라 있었다. 비록 뇌마린의 목숨을 구하
기 위한 일이라고는 하지만 부끄러움은 어쩔 수가 없는 것이다.
게다가 상대는 그녀에게 겨우 아들뻘밖에  안 되는 어린 소년인 것이다. 만
일 평소였다면, 그리고 하토마왕  희물잠에게 복수를 하기 위해서가 아니라
면 그녀는 아들뻘인 어린 소년과  교합을 하는 일 따위는 상상도 못했을 것
이다.
이윽고 사왕모의 애무는 최고조에 달했다. 그녀의 손과 얼굴은 어느덧 뇌마
린의 하체에 이르른 것이다.
무성한 수림 속에 누워 있는  검붉고 틈실한 뇌마린의 실체, 그것은 이완되
어 있음에도 보통 사내의 팽창한 크기였다.
(이…이렇게 크다니…!)
사왕모의 흐드러진 육체에 전율이 스쳤다.
그녀는 당연히 처녀의  몸은 아니다. 그렇다고 사내와의  경험이 아주 많은 
것도 아니다. 그러나 그녀가 알기로 뇌마린의 실체는 비정상적으로 컸다.
사왕모의 헌신적인 애무에도 뇌마린은  아직 흥분하지 않고 있었다. 그만큼 
그의 정신은 깊디깊은 심연에 잠겨 있는 것이다.
(이 아이를 일깨우기 위해서는 어쩔 수가 없어!)
사왕모는 스스로에게 납득시키며 떨리는 손으로 뇌마린의 틈실한 실체를 풀
숲에서 일으켜 세웠다.
이완된 상태로도 손아귀에  가득차는 뇌마린의 굵직한 그것으로부터 은은한 
열기가 전해졌다. 어쨌든 사왕모의 애무는 헛되지만은 않은 것이다.
처음 뇌마린의 그것은 싸늘하게만 느껴졌었으므로…!
그걸 느끼며 사왕모의  숨결이 한층 뜨거워졌다. 그녀는  붉은 입술을 한껏 
벌려 뇌마린의 실체를 베어물었다. 입 안 가득히 느껴지는 살덩이와 야릇한 
사내의 내음이 사왕모를 전율하게 만들었다.
그리고 그녀는 정성껏 혀와 입술을 움직이기 시작했다. 일문의 종사인 그녀
의 신분으로 언제 이같은 음탕한 행위를 해보았겠는가?
뇌마린의 실체를 입 안 가득히 머금은 사왕모의 고운 아미가 잔뜩 찡그려져 
있었다.
(제발…! 어서 깨어나다오!)
그녀는 간절히 애원하며 끝없이 혀와 입술을 교묘하게 움직였다.
그리고 그녀의 애원이 통한 것일까? 뇌마린의 실체가 그녀의 입안에서 움찔
하더니 다음 순간 무럭무럭 자라기 시작했다.
(되었어!)
입안에서 꿈틀대는 뇌마린의 실체를 느끼며 사황모의 옥용이 희색으로 물들
었다. 그녀는 뇌마린을 더욱 더 키워주기 위해서 쉬지 않고 혀와 입술을 움
직였다.
하지만 오래지 않아서 그녀의 얼굴은 당혹으로 물들었다. 목젖이 찔리고 입
술이 찢어지는 듯한 통증이 느껴진 때문이다. 삽시에 거대하게 자란 뇌마린
의 실체는 그녀의 입안을 가득 메워 버린 것이다.
사왕모는 완전히 자란 뇌마린의 실체를  삼 할도 채 입 안에 수용하지 못하
고 있었다.
"하아!"
마침내 견디지 못하고 그녀는 뇌마린의 실체를 입에서 토해내었다.
순간 그녀의 온몸에 파르르 경련이 스쳤다.
눈앞에서 용틀임하고 있는 실로 거대한 육괴!
보기에도 강인한 그것은  푸른 혈맥에 휘감긴 채  허공을 찌르고 있는데 그 
장대함은 일찍이 사왕모가 상상도 하지 못한 것이었다.
흡사 우마(牛馬)의 그것같은 뇌마린의 실체는 이미 중년의 나이인 사왕모에
게조차 두려움을 느끼게 하는 것이었다.
(내… 내가 이걸 과연 다 받아들일 수 있을지 몰라!)
사왕모는 두려움과 흥분으로 전율했다.
그러면서도 그녀는 자신의  할 바를 잊지 않았다.  후들후들 떨리는 다리로 
일어선 그녀는 뇌마린의 하체 위에 다리를 벌리고 섰다. 그리고는 조심스럽
게 무릎을 굽혀 뇌마린의 중심부위에 쪼그려 앉았다.
뜨겁게 맥동하는  뇌마린의 육괴가 흐드러진 허벅지  안쪽에 닿자 사왕모는 
전율했다. 그녀의 중심부는 이미 뇌마린을 애무하는 동안 뜨겁게 젖어 있었
다.
풍염한 몸매와는 달리 그녀의 살찐 구릉 일대에는 그다지 방초가 많지를 않
았다. 그 때문에 흥분으로 달아올라  뜨거운 꿀물을 잔뜩 배어문 여체의 오
묘한 비궁의 형상이 적나라하게 들여다 보였다.
한아름이나 될 듯한 흐드러진  허벅지를 굽히고 앉은 사왕모는 떨리는 손을 
자신의 사타구니 사이에 넣어 뇌마린의 맥동하는 일물을 보듬어 쥐었다. 그
녀의 섬섬옥수로 다 움켜쥘 수도 없는 굵기의 그것이 마치 뱀처럼 요동치며 
그녀의 손아귀에서 맥동하였다.
사왕모는 떨리는 손으로 뇌마린의  실체를 일으켜 각도롤 수직으로 세운 뒤 
그 위로 천천히 내려앉았다.  달덩이같이 흐드러지고 육중한 중년여인의 둔
부가 맥동하는 뇌마린의 실체 위로 내리눌려졌다.
"하악!"
한순간 사왕모의 입에서 숨넘어가는  듯한 신음소리가 터졌다. 흐드러진 육
체가 세차게 출렁이고 두 눈은 하얗게 치떠졌다.
뇌마린의 실체가 자신의 살틈으로  밀려들어오는 순간 흡사 몸이 둘로 찢어
지는 듯한 격통이 느껴진 때문이다. 단지 뇌마린의 끝부분을 받아들인 것만
으로도 그녀는 엄청난 고통을 느끼고 치를 떨었다.
하지만 그렇다고 멈출 수는 없었다. 그녀는 이를 악물고 달덩이같은 둔부를 
뇌마린의 몸 위로  내리눌렀다. 온몸이 푸들푸들 떨리고  악문 입술 사이로 
절로 울음이 터졌다.
뇌마린의 거대한 실체는 그녀에게 더 할 수 없는 고통을 안겨 주고 있는 것
이다.
뭔가 찢어지고 터져나가는 듯한  화끈한 둔통과 함께 마침내 뇌마린의 실체
는 사왕모의 몸안 그득히 들어찼다.
"흐윽!"
뇌마린의 중심부에 걸터앉은 사왕모는 고통에 몸을 떨면서도 서서히 둔부를 
앞뒤 상하로 움직이기 시작했다.
한 번 몸을 움직일 때마다 그녀는 복부가 온통 뇌마린의 실체에 찢겨나가는 
듯한 격렬한 고통을 감수해야만 했다.
그것은 그녀가 태어난 이래 처음 겪는 비수같은 날카로운 고통이었다.
그녀는 붉은 입술을 피가 나도록  꼭 깨물고 있었다. 뇌마린과 그녀의 몸이 
접해진 부분은 온통 사왕모의 선혈로 물들어 있었다.
사왕모는 참을 수 없는 고통으로 터져나오는 신음성을 짓눌렀다.
"제발 깨어나거라! 제발…!"
그녀는 옥용을 일그러뜨리며 눈물을  삼켰다. 그러면서도 멈추지 않고 뇌마
린을 휘감은 몸을 뱀같이 영활하게 움직였다.
안타까움과 고통으로 범벅이 된 간절한 그녀의 눈빛을 깨달았음인지 서서히 
뇌마린의 내부에 파문이 일기 시작했다.
그 파문은 미미하게 시작되었으나 점점 확연히 커져갔다.
"되…되었다!"
사왕모의 눈물 젖은 두 눈에  반짝 희열의 빛이 떠올리며 한층 더 부드럽고 
집요하게 몸을 움직였다.
우르르…!
파문은 더욱  고조되어 마침내 뇌마린의 내부를  방호하고 있던 선천강벽의 
일부가 허물어질 듯 진동했다.
콰아아앙…!
거대한 폭발이 일며 마침내 뇌마린의 선천강벽이 허물어지며 뇌마린과 사왕
모의 심령이 하나로 합쳐졌다.
(이제는 죽어도 좋다.)
사왕모는 비로소 안도의 표정을 지으며 아득하게 정신을 잃어갔다. 그런 그
녀의 옥용에는 엷은 미소가 감돌고 있었다.

거칠고 드넓은 야성의 땅 신강에는 네 명의 무서운 강자가 있었다.

-대막고검(大漠孤劍)!
-천산조왕(天産鳥王) 철익상(鐵翼翔)!
-유사천리황(流沙千里皇)!
-사왕모(蛇王母) 음유향(陰有香)!
그들은 바로 신강사대군벌(新疆四大軍閥)의 벌주들로써 개개인이 그 옛날의 
팔왕(八王)에 못지 않은 강자들이었다.

-대막고검!
그는 대막(大漠) 고독흔(孤獨渾)의 지존(至尊)이었다.
대막 고독흔은 하나의 검파로  제자는 많지 않으나 그들의 검력(劍力)은 가
히 변황제일이었다. 대막을 휩쓰는  용권풍 만큼이나 사납고 무서운 존재들 
그들이 바로 대막고독흔의 검사들이었다.
대마 고독흔의 당대종주인 대막고검이나 실질적으로 대막고독흔의 제일검사
는 그가 아니었다.

고독흔(孤獨渾)-!
그렇게만 알려진 전설적인 검왕(劍王)!
그 존재가 대막고독흔을 지키고 있기 때문이었다.
그는 십 년 전 이미 신강과 관외(關外)에 적이 없었다. 그래서 그는 자신의 
적을 찾아 중원과 동영(東瀛)으로 수업(修業)을 떠났었다.
그리고 얼마전 그 고독흔이 신강에 돌아왔다는 소문이 나돌았다. 하나 정확
한 것은 확인되지 않았다.

-천산조왕 철익상!
천산(天山) 조인맹(鳥人盟)의 맹주인 그는 두 가지로 신강에서 무적이었다. 
황금철익(黃金鐵翼)으로 펼치는 경공  그리고 새를 다루는 능력이 그것이었
다.

-사왕모 음유향!
곤륜(崑崙)의 사왕혈궁주(邪王血宮主)인 그녀는  내공에 있어 당세무적이었
다. 다른 삼패주들 중 누구도 내공에 있어 그녀의 상대가 되지 못했다.
또 하나 그녀에게는 놀라운  능력이 있었는데 뱀(蛇)을 다루는 능력이었다. 
흑자는 그녀의 주위에는 늘 일만 마리의 독사가 따른다고 했다.

한 달 전.
신강사대군벌에서 돌연 네 명의 어린아이가 실종되었다. 그들은 보통아이들
이 아닌 신강사대군벌의 다음 세대를 이어갈 후계자(後繼者)들이었다.
당연히 신강사대군벌은 발칵 뒤집혔다.  그들은 총력을 다해 유괴자의 종적
을 추종하였다. 그 과정에서  유사망혼정을 제외한 삼대군벌이 서로 손잡고 
하나의 결맹을 맺었다.

<신강삼패연맹(新疆三覇聯盟)!>
그들은 각자의 탁월한 장기를  합쳐 후계자들의 종적을 추적한 결과가 헛되
지 않아 그들은 자신의 후계자를 납치한 자를 밝혀냈다.

-하토마왕(蝦土魔王) 희물잠(姬物潛)!
범인은 바로 그  자였다. 이역사패(異域四覇)중 신강 잠마혈종(潛魔血宗)의 
당대종주인 그자가 모종의 목적으로 네 명의 후계자를 유괴했던 것이다.
그 사실을 알자 대막고검(大漠孤劍) 등은 대노했다.
그러나 어쨌든  형식상 잠마혈종은  여전히 신강사대군벌의 주군(主君)이었
다.
하여 대막고검과 천산조왕(天山鳥王)  그리고 사왕모(蛇王母) 삼 인은 하토
마왕의 거처인 사해림(死海臨)을 찾아가 정중하게 후인들을 돌려줄 것을 요
구했다.
하나 하토마왕은 음흉하기 이를 데 없는 자였다. 그는 찾아온 삼 인의 요구
를 들어 주겠다고 선뜻 응낙했고, 삼 인은 그자의 말을 믿고 안심하며 돌아
가려 했다.
바로 그때 하토마왕은 삼 인에게 돌연한 암습을 가했다. 삼 인은 미처 기습
은 생각지도 못한 방심한 상태였다. 게다가 하토마왕의 마공은 상상 이상으
로 무서웠다.
결국 대막고검은 하토마왕의 공격에 복부를 관통당했으며 천산조왕은 두 다
리를 끊겼다.
삼 인 중 사왕모가 그나마  큰 화를 모면한 셈이었다. 그녀는 늘 데리고 다
니는 만  마리의 독사떼와 자신의 강력한  음유내공으로 사해림의 포위망을 
돌파해 나갔다.
그녀는 대막고검과 천산조왕을  데리고 하토마왕의 추격을 뿌리치며 화진하
(和眞河)로 도망쳐 온 것이다. 진하 너머에는 그들 세 명 종사의 명령을 기
다리는 신강삼패연맹의 고수들이 구름같이 모여 대기중이었다.
한데 그 화진하에 다 이르렀을  때 삼 인은 뜻밖에도 뇌마린을 발견한 것이
었다.

석양(夕陽).
화진하의 기슭으로 붉은 수레바퀴가 구르듯 일륜(日輪)이 떨어지고 있었다.
화진하변의 절벽에 위치한 별로  크지 않은 석굴로 흘러든 노을은 핏빛으로 
일렁이며 그림자처럼 안을 기웃거리고 있다.
사왕모는 힘겹게 석굴의 벽에 기대앉아 있었다.
오랜 침묵 끝에 그녀가 미약한 음성으로 입을 열었다.
"그대가 초인인 것을 알아요."
탈색된 듯 희고 창백한 얼굴 슬픔이 물결처럼 어린 우수어린 시선으로 그녀
는 뇌마린을 바라보고 있었다.
"…!"
뇌마린은 동굴의 입구를 가득  가리듯 앉아 사왕모의 눈길을 마주 주시하자 
사왕모는 가슴이 두근거렸다.
(눈이 타는 듯하다.)
그녀는 뇌마린의 강렬한 시선에 호흡에 가빠지는 느낌이었으나 눈길을 피하
지 않고 다시 그녀는 나직한 음성으로 말을 이었다.
"희물잠에게 저희 아이들을 구해  주시면 되어요. 그 후의 일은 삼패연맹의 
삼만정예들이 알아서 할 거예요."
묵묵히 그녀의 말을  듣고 있던 뇌마린이 오랜  침묵 끝에 무거운 음성으로 
입을 뗐다.
"나를 깨우기 위해서 부인의  모든 것을 희생했단 말씀이오. 무공과 정조를
…?"
그의 안면에는 고통스러운 빛이 떠올랐다.
사정을 알게 된 그의 심적인 괴로움은 무척 컸다. 사왕모는 비록 죽지는 않
았으나 원영지력을 상실하여 내공이  완전히 소멸된 상태였다. 이제 영원히 
무공을 회복할 수 없을 뿐더러 전신이 지극히 허약해졌다.
뇌마린은 그런 그녀의 모습에서 무거운 심적인 고통을 벗어나기 힘들었다.
하지만 사왕모는 초연한 음성으로 뇌마린에게 말했다.
"한 번 죽을 목숨이었어요. 그대는 부담을 가질 이유가 없어요."
말을 하는 그녀의 옥용이 문득  새빨갛게 물들었다. 고개 떨군 그녀의 뽀얀 
목덜미가 슬프도록 아름다왔다. 언뜻  보이는 저고리 사이의 부드러운 계곡
이 석양을 받아 능금빛으로 물들어 있었다.
사왕모를 바라보던 뇌마린의 눈빛이 흔들렸다.
(이 여인 화모(花母)와는 또 다른 아름다움을 지녔다.)
살가화모 사리화는  청초하고 가련한 아름다움을  지닌 여인이었다. 거칠고 
삭막한 살수의 세계에서도 풀잎처럼 연약하나 집요한 생명력을 지닌 여인인 
것이다.
반면 사왕모는 중년여인으로서의  완숙함이 상대에게 한없는 이끌림을 주는 
풍성한 매력의 소유자였다.  무르익은 농염함에다 요악스럽기까지 느껴지는 
색기를 지닌 여인이 바로 사왕모였다.
뇌마린은 혼미하던  중에도 사왕모의 몸이 끈끈하고  따스했음을 기억할 수 
있었다.
문득 뇌마린은 빙긋 웃으며 입을 열었다.
"두 가지를 허락한다면 희물잠을 쓰러뜨려  줄 뿐 아니라 평생 부인의 종이 
되겠소."
"…!"
사왕모는 흔들리는 눈으로 뇌마린을 바라보았다.
뇌마린은 잠시 생각하는 듯하다가 말했다.
"한 가지 요구는  희물잠을 쓰러뜨린 후에 하겠소.  그리고 다른 한 가지는
…!"
그는 말끝을 늘어뜨리며 문득 사왕모의 허리를 두 팔로 끌어안았다.
"아!"
사왕모의 입에서 나직한 규성이 새어 나왔다. 그녀는 홍옥같이 물든 옥용을 
푹 떨구며 나직한 음성으로 말했다.
"신첩의 몸을 즐기시길 원한다면 언제라도…!"
그녀는 부끄러움을 견디지 못하고 뇌마린의 가슴에 얼굴을 파묻자 뇌마린은 
빙긋 웃으며 사왕모를 끌어 안아 머리를 쓰다듬었다.
"내가 원하는 것은 부인을 하룻 밤 지켜 주는 것을 허락해 달라는 것이오."
"…!"
사왕모는 그 말에  교구를 가늘게 경련하며 더욱  깊이 뇌마린의 품 속으로 
파고 들었다. 그녀의 풍만한 가슴이 뇌마린의 두 팔 가득 느껴졌다.
뇌마린은 그녀는 끌어안은 채 서쪽을 바라보았다.
(하토마왕 희물잠 하룻밤 더 살려주마! 이 여인이 나를 위해 이같이 허약해
지지만 않았어도 당장 날아가 네 목을 끊었을 것이다.)
그는 형형한 시선으로 내심 중얼거렸다.
어느덧 석양이 지고 거뭇거뭇한 밤그늘이 드리우기 시작했다. 이제 짙은 밤
안개가 피어오르리라.

-사해림(死海林)!
이 죽음의 숲은 화진하로부터 북서  육백여 리 떨어진 곳, 천산(天山)의 산
록과 이어진 구릉에 위치하고 있었다.
수십 리에  걸쳐 고사목(古死木)의 수림이 빽빽하게  진(陣)을 이루고 있다 
하여 붙여진 이름이 사해림이다.
고사목으로 둘러싸인 이 사해림의  수림 가운데는 하나의 궁이 음침하게 버
티고 서 있다.

<잠마혈궁(潛魔血宮)!>
바로 신강 잠마혈종의 본영이다.
본래 잠마혈궁은 신강의 중심지인 대과벽(大戈壁) 부근에 자리하고 있었다.
한데 혈왕  달뢰사양의 제자이고 잠마혈종의  당대 종주인 하토마왕(蝦土魔
王) 희물잠이 이십 년 전 궁을 이곳으로 이전한 것이었다.
당시 신강의 요지인 대과벽을 버린 것은 신강 패주의 지위를 버린 것이라하
여 잠마혈종의 원로들은 극렬하게 반대하였다.
그러나 희물잠은 끝내 이곳 사해림으로 물러났다. 그가 왜 신강패주의 지위
를 버렸는지 그 이유는 아직도 의문으로 남아 있다.

적막한 밤이었다.
잠마혈궁의 깊은 곳에 위치한 한 채의 전으로 흐릿한 달빛이 전각의 창문을 
비추고 있었다.
전각 안에서는 지금 뜨거운 숨결이 온통 실내에 가득했다.
화려한 실내 중앙에는 분홍빛  휘장이 드리워진 커다란 침상이 놓여져 있었
고 위에서 일남일녀가 전라의 몸으로 뒤엉켜 있었다.
여인은 사십 전후로 보이는  중년여인이었다. 그녀의 육체는 나이탓에 제법 
살이 올라 있으나 아직도 탄력과 아름다움을 잃지 않고 있었다.
오히려 적당히 살이 오른  여인의 육체는 농염하게 무르익어 뇌살적인 분위
기를 자아냈다. 희고 풍만한 젖무덤 적당히 규형잡힌 허리 만월처럼 풍성한 
둔부 등은 완숙한 아름다움이 넘쳐 흘렀다.
지금 여인은 엎드린 자세로 침상의  요를 입에 틀어 넣은 채 신음을 죽이고 
있었다.
그런 그녀의 허리를 안고 한 사내가 여인을 찍어 누르고 있었다.
그는 여인의 허리를 바짝 껴안고 격렬하게 하체를 흔들자 풍염한 여체는 사
내의 움직임에 따라 격하게 흔들렸다.
그녀의 풍만한 젖무덤이 요에 눌려 이지러졌다. 숨가쁜 절정의 순간을 맞으
며 여인의 감겨진 두 눈에서 맑은 눈물이 흘러내렸다.
기이한 일이었다. 그녀의 몸은  벅찬 희열로 경련하고 있었다. 하지만 그와
는 대조적으로 그녀의 옥용에는  수치와 분노 체념의 빛이 복잡하게 떠오르
고 있지 않은가?
"흐억!"
마침내 사내는 숨가쁜 희열의 신음과  함께 여인의 등 위로 무너졌다. 격렬
한 쾌락의 파도가 두 사람을 아득하게 휘감아 왔다.
여인을 뒤에서 범한 자세 그대로  잠시 미동도 하지 않던 사내는 이윽고 포
만한 기분을 느끼며 여인의 등에서 떨어져 침상으로 내려섰다.
"흐윽…!"
사내의 실체가 자신의 육체에서  이탈하자 마침내 여인은 얼굴을 요에 파묻
은 채 참고 참았던 오열을 터뜨렸다.
그러리자 사내는 히죽 웃었다.
"후훗 무엇 때문에 우는 것이오 부인?"
그는 비록 유약해 보이나 제법 준수한 인상의 인물이었다.

-하토마왕(蝦土魔王) 희물잠!
그것이 사내의 이름이었다.
"흐흐!"
그의 입술을 비집고 음탕한  웃음이 새어나왔다. 엎드려 오열하는 미부인의 
달덩이 같은 둔부,  그 아래쪽의 깊은 계곡에서  넘쳐흐른 자신의 체액으로 
흥건히 젖은 그녀의 허벅지를 바라보는 하토마왕 희물잠의 눈길은 음탕하기 
이를 데 없었다.
"당신은 희(姬)대가가 아니예요. 당신은 대체 누구죠?"
오열하던 미부인이 돌연 고개를 번쩍 들며 하토마왕 희물잠을 노려보았다.
그러자 희물잠은 미간을 찌푸리며 조롱하는 듯한 음성으로 대꾸했다.
"허허 또 앙탈이시군. 내가 당신 유화부인(柳花婦人)의 남편 하토마왕이 아
니면 누구란 말이오?"

-유화부인(柳花婦人)!
그녀는 바로  하토마왕 희물잠의 정실이자 희물잠이  자신의 목숨 이상으로 
사랑하는 여인이었다.
헌데 그런 그녀의 입에서 희물잠이 가짜라는 말이 나오다니 대체 어찌된 일
인가?
[마제열전(魔帝列傳)] 와룡강

▣ 제11장 어느 효웅(梟雄)의 죽음

"여자라고 얕보지 말아요. 당신은 결코 내 남편 희물잠이 아니예요."
희물잠의 아내  유화부인(柳花婦人)은 입술을 잘근  깨물며 고개를 저었다. 
그녀의 옥용에는 분노와 수치의 표정이 뒤얽혀 떠올랐다.
"호오…! 나와의 잠자리가 옛날 당신  남편과 다르단 말이지? 그래 어느 쪽
이 더 좋았다는 건가?"
희물잠은 어깨를 으쓱하며 느물느물한 표정으로 말했다.
그자의 말에 유화부인의 교구가 수치심으로 세찬 경련을 일으켰다.
십여 년 전의 어느날, 외출에서 돌아온 그녀의 남편 하토마왕(蝦土魔王) 희
물잠은 평소와는 달린 아주 과격하게 유화부인을 탐했었다.
지나치게 흥분하고 과격한 그 태도가 의아스러웠으나 상대가 유화부인은 자
신을 탐하는 상대가 남편인지라 잠자코 몸을 허락할 수 밖에 없었다.
헌데 막상 굴강한 남성의 상징이 자신의 육체와 결합하는 순간 그녀는 상대
가 남편이 아님을 깨달았다. 여자의  몸은 실로 예민하여 아주 미세한 차이
도 알 수 있는 것이다.
자신의 몸안에 수용된 흉물이 남편의 그것이 아니라는 사실을 안 순간 유화
부인은 까무라칠 듯 놀랐다.
그러나 이미 때는 늦고 말았다.  어쨌든 그녀는 외간 사내의 그것을 받아들
이고 만 것이다.
그날 이후로 하루하루가 유화부인에게는 지옥과도 같은 나날이었다. 가짜는 
철저하게 그녀의 남편 하토마왕  희물잠으로 위장했고, 매일밤 그녀는 속절
없이 남편으로 위장한 그 가짜에게 치욕스런 유린을 당해야 했다.
확실한 증거가 없는 이상 희물잠이 가짜라고 제아무리 주장해봐야 미쳤다는 
소리밖에는 들을 수가 없는 일이었다.
결국 유화부인은 고뇌 속에서 가짜 남편과 살을 섞으며 살아갈 수밖에 없었
다. 그것이 지금으로부터 십 년 전부터의 일이었다.

유화부인은 분노와 치욕의 표정으로 희물잠을 노려보며 말했다.
"열흘 전, 뇌옥에서  한 구의 유골(遺骨)을 발견했어요.  헌데 그 유골에는 
늑골 하나가 없었어요."
그렇다. 언젠가 하토마왕은 자객에게  암습당해 왼쪽 늑골 하나를 상실했었
다. 그러한 사실을 아는 사람은 그리 많지 않았다.
헌데 유화부인은 열흘 전 잠마혈궁의  뇌옥 깊은 곳에서 한 구의 유골이 발
견했고, 놀랍게도 그 유골에는 왼쪽 늑골 하나가 없었다.
그것은 무엇을 의미하는 것인가?
희물잠을 눈썹을 찡긋거리며 능글능글하게 입을 열었다.
"요는 그 뼈가 그대의 남편 하토마왕 희물잠의 것이고 나는 가짜란 말이지?
"
"그렇다! 부인하지 않겠지?"
유화부인은 입술을 악물며 교갈을 터뜨렸다.
그러자 희물잠은 음험하게 웃으며 비양거리듯 말했다.
"흐흣…! 그런데 당신은 내가 가짜임을 알고도 왜 열흘간이나 나와 몸을 섞
는 것을 허용했지?"
유화부인은 치욕감에 몸을 떨며 피가 나도록 질끈 입술을 악물었다.
"흐흐…! 설마 내 이것이 너무 맛있어서 아쉽기라도 한 것이냐?"
희물잠, 아니 가짜 희물잠은 여전히  옷을 벗고 있어 드러난 자신의 흉물을 
툭툭 치며 음탕하게 웃었다. 어느덧  그 자의 그것은 다시 꿈틀거리며 일어
서고 있었다.
그것을 본 유화부인의 옥용이 수치와 분노로 물들었다.
어쩌면 그 자의 말이 맞는지도  모른다. 한창 여자로서의 욕구가 왕성한 나
이니 그녀로서는 이미 가짜와의 격렬한 행위에 길들여져 있었다.
진실을 밝힌다는 것은 이후로  그녀의 여생이 고독해진다는 것을 의미한다. 
그래서 그녀는 상대가 진짜  남편이 아니라는 것을 알면서도 결단을 내리지 
못한 것인지도 모른다.
자신도 어렴풋이  깨닫고 있는 그같은 심리를  가짜가 들척이자 유화부인은 
분노와 함께 수치심이 치솟아 진저리를 쳤다.
"죽어서나 알아봐랏 원수…!"
콰작…!
다음 순간 그녀는 맹렬하게 손톱을  세워 희물잠을 찍어냈다. 그녀 역시 잠
마혈종의 유수한 여고수가  아닌가? 그녀의 잠마쇄강조(潛魔碎剛爪)의 화후
는 가히 독보적이어서 범인이라면 그녀의 공세를 막아내지 못할 것이다.
하지만 상대는 하토마왕 희물잠으로  변장하고 있는 가짜이나 그 자의 무공
은 이미 유화부인의 경지를 십 배는 넘어선 가공할 고수자였다.
"너무 느려!"
가짜 희물잠은 눈썹 하나 까닥하지 않고 차가운 비웃음을 날렸다.
퍽…!
"악."
끔찍한 파열음과 함께 유화부인은 가슴이 무참하게 쩍 갈라진 채 뒤로 벌렁 
넘어졌다.
스스슷…!
쓰러지는 유화부인의 눈에 희물잠의 왼손 팔꿈치 사이에서 하나의 반투명한 
칼날이 벼락치듯 발출되었다가 사라지는 것이 보였다.
"무…무흔인(無痕刃)! 너는 바로 마교의 천면…제왕(千面帝王)!"
유화부인은 가슴과 입에서 왈칵 피를 쏟으며 경악의 신음성을 발했다.
"후훗…! 아는 것이 너무 늦었다 유화부인…!"
하토마왕 희물잠, 아니 마교의 제십마왕(第十魔王)인 천면제왕(千面帝王)은 
음험한 표정으로 히죽 웃으며  유화부인이 묻지도 않은 말을 스스로 털어놓
았다.
"이십 년 전, 본좌는 각고의  노력 끝에 본 마교의 다수 고수를 잠마혈종에 
침투시켰고 곧 잠마혈종 전체가 본좌의 손에 들어올 찰나에 있었지."
지혜로운 유화부인은 무엇인가를  깨닫고 분노와 회한의 눈빛으로 천면제왕
을 노려보았다.
"희… 희대가가 그것을 알아차렸구나!"
"흐흐 그렇다. 영악한  네 남편이 그것을 알고  곧 이리로 잠마혈궁을 옮겼
고, 그 와중에 본좌의 수하들은 거의 태반이 제거되고 말았다."
천면제왕의 입에서는 아주 놀라운 비사가 흘러나왔다.

-천면제왕(千面帝王) 무명혼!
그는 이십 년  전, 마교로부터 신강무림을 제압하라는  명을 받고 파견되었
다.
이에 천면제왕은 발군의  역용환술로써 신강 잠마혈종의 요인들을 수하들로 
대체시켰다.
그리고 동시에 자신은  하토마왕 희물잠으로 환신하여 혈황(血皇) 달뢰사야
를 공룡하로 유인하여 암격했다.  달뢰사야는 제자인 희물잠이 아니라 그로 
변장한 천면제왕에게 암산을 당한 것이다.
헌데 모든 계획은 착착 진행되어  신강 잠마혈종은 거의 그의 손 안에 장악
되려는 순간, 하토마왕 희물잠이 천면제왕의 존재를 포착했다.
희물잠은 무인(武人)이기보다 문사(文士)형의  인물로 패도적이지는 않았으
나 그 대신 매사에 치밀한 성격이었다.
몇일간 머리를 짜내어 생각한 결과 그는 잠마혈종의 본영을 대과벽(大戈壁)
에서 이곳 사해림(死海林)으로 옮긴다고 선언했다.
그것은 순전히 마교의 첩자를 찾아내기 위한 시간을 벌기 위해 벌인 일이었
다.
결국 희물잠은 예상대로 총단을  옮기는 과정에서 마교의 간세 태반을 제거
하는 데 성공하였다. 천면제왕이 지금까지 들인 노력은 그렇게 수포로 돌아
가고 말았다.
하지만 천면제왕은 포기하지 않았다. 그는  다시 십 년 각고의 노력을 다한 
후에야 잠마혈종 내에 새로운 교두보를 확보할 수 있었다.
일단 교두보를 확보하자 그는 희물잠을 은밀하게 암살하고 자신이 희물잠으
로 환신하여 신강 잠마혈종을 제압했다.
아무도 하토마왕 희물잠이 가짜로 환신한 것을 알지 못했다. 다만 유일하게 
그 사실을 안 것은 희물잠의 부인인 유화부인뿐이었다.
유화부인도 의심만 할 뿐  아무런 증거를 잡지 못하다가 잠마혈궁의 뇌옥에
서 한 구의 유골이 발견되면서 모든 것이 확연해졌다.
그녀는 그 유골이 바로 남편인 하토마왕 희물잠의 것이란 것을 확신한 것이
었다.

가슴이 피로  물든 유화부인은 창백한 안색으로  천면제왕을 노려보며 이를 
갈았다.
"바…득…! 좋아하지 마라…!  본녀가 죽은 것을 알면 잠마삼태상(潛魔三太
相)이 그냥 넘어가지 않을 테니…!"

-잠마삼태상(潛魔三太上)!
그들은 바로 잠마혈종의  최고원로들이자 비밀가신들로서 개개인이 혈왕 달
뢰사야에 비견되는 초강자들이었다.
하지만 천면제왕은 유화부인의 말에 돌연 어깨를 젖히며 껄껄 웃었다.
"핫하…! 나를 걱정해 주지 않아도  된다. 그들은 내게 저항하지 않을 테니
까?…!"
그 말에 유화부인의 안색이 홱 변했다.
"설…설마 삼태상이 이미 네놈의 손에 떨어졌단 말이냐?"
천면제왕은 고개를 끄덕이며 득의의 미소를 지었다.
"크크크…! 이미 오래 전에 신강 잠마혈종은 본좌의 손 안에 완전히 들어온 
상태다. 이제 더 이상 누구도 본좌를 거역할 수 없다! 설혹 내가 진짜 희물
잠이 아니라 해도…!"
"흐윽…!"
마지막 희망마저  사라진 것을 깨달은 유화부인은  아득한 절망감을 느끼며 
오열과 함께 침상  위에 몸을 늘어뜨렸다. 그녀의  희디흰 어깨가 애처롭게 
경련하고 있었다.
유화부인(柳花婦人)의 가슴 사이 상처에서 흐른 선혈이 침상을 붉게 물들였
다. 그러나 그녀는 고통마저 느끼지 못하는 듯 절망의 얼굴로 침상 위에 엎
드려 있었다.
천면제왕은 그런 그녀의 모습을 바라보며 음악한 눈을 번뜩였다.
"지금까지 본좌가 네 남편의  모습을 하고 있었던 것은 잠마혈정(潛魔血井)
이 열리는 오백 년 주기가 목전에 다가왔기 때문이다."
"자…잠마혈정!"
유화부인은 경악에 찬 표정으로 천면제왕을 노려보았다. 비로소 천면제왕이 
지금까지 마각을 드러내지 않은 이유가 밝혀진 것이다.
오백 년마다 잠마불사강하(潛魔不死剛霞)를  토해내는 신강 제일의 비역 잠
마혈정…!
그 잠마혈정이  토해 내는 잠마불사강하를 흡수하면  불사신과 같은 육체에 
마신과도 같은 능력을 지니게 된다.
그러나 잠마불사강하의 효능이 그토록 강렬하기 때문에 그것을 오백 년마다 
토해 내는 잠마혈정의 위치는 극비중의 극비였다.
오직 잠마혈궁내의 몇몇  요인만이 잠마혈정의 위치와 잠마불사강하가 토해
지는 정확한 시기를 알고 있을 뿐이었다.
"네…네가 잠마혈정의 위치까지 알아냈단 말이냐?"
가슴이 피로 물든 유화부인은 불신과 절망의 표정으로 천면제왕을 노려보았
다.
"후훗…! 잊고 있었군…! 본좌가 십 년 간이나 네 남편노릇을 했왔음을…!"
천면제왕의 입가에 비릿한 미소가 번졌다. 그렇다. 잠마혈종의 종주로 위장
한 그가 알아내지 못할 일은 없다고 해야 할 것이다.
하지만 유화부인은 이해할 수 없다는 듯 되물었다.
"잠…잠마혈정이 잠마불사강하(潛魔不死血剛霞)를 토해 내는 것을 기다려서 
무엇을 하겠다는 것이냐? 너는 사내이고 이미 동정지체(童貞之體)가 아닌지
라 그걸 얻어보았자 별볼일 없을 텐데…!"
그녀는 한 가닥 희망의 빛으로 천면제왕을 노려보았다.

-잠마불사혈강하(潛魔不死血剛霞)!
매 오백 년 주기마다 잠마혈정에서 치솟는 이 신령스런 운무는 사내보다 여
인에게 보다 많은 효능을 준다.
그나마 사내가 잠마불사혈강하를  흡수하려면 여자를 모르는 동정지체(童貞
之體)만이 가능하다. 잠마불사강하가 극음의 성질을 띄고 있는 때문이다.
만일 동정이 아닌 사내가 억지로 잠마불사강하를 취하면 몸 속의 음양의 균
형이 깨어져 주화입마에 들 수도 있다.
그러나 유화부인의 차가운 말에도 천면제왕은 히죽 웃으며 음험한 음성으로 
말했다.
"후훗…! 언제 본좌가 잠마불사혈강하를  얻겠다고 했느냐? 얼마 전 신강사
대군벌에서 네 명의 어린 계집애들을 데려온 것을 알겠지?"
그 자의 그런 말을 듣는 순간 유화부인은 엄청난 충격을 받은 듯 안색이 홱 
변했다.
"서… 설마 너는…!"
"후하핫 그렇다. 그 네 명의 계집아해들에게 잠마불사혈강하를 흡수케 하여 
위대한 마교의 충성스런 여전사(女戰士)로 만들 생각이다."
"가… 간악한…!"
유화부인은 극심한 충격으로 말을 잊지  못했다. 한 마디 저주의 말을 토함
과 함께 그녀는  아득하게 혼절해 버렸다. 한가닥  기대가 허물어진 충격이 
그녀의 이지를 지탱시켜주던 끈을 끊어버린 것이다.
천면제왕은 힐끗 혼절한 유화부인의 풍염한 나신을 바라보았다.
"후훗…! 머지않아 나 천면제왕이 만든 사나운 암컷들이 마교를위해 천하를 
피로 물들일 것이다."
그는 득의의 미소를 지으며 중얼거리다 천천히 침상으로 다가섰다.
힘없이 침상 위에 축 늘어진 유화부인의 풍만한 나신 위로 달빛이 그림자를 
드리우고 있었다.
희고 미끈한 그녀의 허벅지  사이 음습한 방초수림이 다시 천면제왕의 음욕
을 재차 치솟게 했는지 그의 눈에서 탐욕의 빛이 번들거렸다.
"곧 제거해야 할 계집이나 사실 마누라로는 그 이상이 없는 상대였다."
유화부인의 나신을 내려다 보는 그 자의 눈빛에는 한 가닥 애석함으로 가득
했다. 십 년 간 비록  희물잠의 대역이기는 했으나 천면제왕에 대한 유화부
인의 태도는 나무랄 데가 없었다.
본래 그녀는 정숙한 현모양처로서 조금도 부족함이 없는 여인이었다.
"밤이 아직 많이 남았으니 헛되이 보낼 수 없지."
천면제왕은 유화부인에 대한 동정심을 떨쳐버리며 짐짓 음탕한 미소를 짓고
는 그녀의 허벅지를 거칠게 벌렸다.
그러자 무성한 방초 사이로 은밀한 비궁이 모습을 드러냈다. 무르익은 석류
같이 오묘한 형상을 지닌  여체의 비밀스런 부위는 방금전의 열락으로 흥건
히 물들어 있었다.
"흐흐…!"
천면제왕의 눈이 음욕으로 다시 숫케의 그것처럼 붉게 충혈되었다. 그는 손
을 뻗어 음탕하게 유화부인의 비소를 쓰다듬었다.
그는 욕정이 봇물처럼 터져올라 더  이상 참을 수 없는 지경에 이르자 침상 
위로 올라 자신의 몸을 유화부인의 나신 위에 겹쳤다.
다시 한껏 충혈되어 꿈틀거리는 천면제왕의 육괴가 유화부인의 질펀한 균열
로 천천히 밀려들어가기 시작했다.  그에 따라 혼절한 유화부인의 흐드러진 
허벅지가 움찔움찔 경련을 일으켰다.
헌데,
부르르…!
"…!"
막 유화부인의 은밀한 동굴로  자신의 실체를 완전히 진입시키려는 순간 천
면제왕은 한 가닥 싸늘한 오한이 이는 것을 느끼고 몸을 경직시켰다.
누군가의 싸늘한 눈빛이 그의 등을 관통하는 느낌이 들었던 것이다.
"네… 네놈은…?"
반사적으로 고개를 홱 돌리던 그자는 비명같은 신음을 토해내었다.
"…!"
활짝 열려진 전각의 창문 밖  관목 그늘 아래 하나의 건장한 인영이 유령같
이 우뚝 서  있었던 것이다. 그 인물의 청동으로  빚은 듯 탄탄하고 건장한 
몸에는 허름한 마의가 걸쳐져 있었다.
찌르는 듯 강력하고 사나운 눈길을 주고 있는 사내…!
그는 바로 십여 일 전 잠마혈궁의 페허에서 천면제왕에게 생애 처음으로 패
배라는 치욕을 안겨준 장본인이 아닌가?
천면제왕은 마의청년을 일견한 순간 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
"네…네놈이 어떻게 여길…!"
그는 황급히 의복을 추스리며 부르르 진저리를 쳤다. 그의 가슴 한복판으로 
찬바람이 휙 스치고 지나갔다.
전각의 주위에는 마교에서 온  천면제왕의 심복들이 다수 매복하고 있었다. 
그들의 숫자는 몇 안 되나 각기 백마(百魔)에 육박하는 강자들이었다.
헌데 그런 그들이 자신의 경악성을 듣고도 전혀 기척이 없는 것이다.
그것이 과연 무엇을 뜻하는가? 자신들의 심복은 이미 모두 마의청년에게 제
거되었음을 의미하는 것이 아닌가?
그 사실이 천면제왕을 긴장케 만들었다.
"왜 내가 너를 죽이려는지 설명할 필요도 없겠지? 천면제왕?"
마의청년, 즉 뇌마린은 음울하게  중얼거리며 관목 그늘에서 성큼 걸어나왔
다.
그러자 천면제왕의 안면이 보기 싫게 어지러졌다.
"다…다 들었느냐?"
"그렇다 천면제왕 무명혼!"
슥…!
뇌마린은 말과 동시에 팔왕불사번이 감추어진 장창(長槍)을 쳐들었다.
그러자 일순 천면제왕의 입가에 비웃음이 떠올랐다.
(멍청난 놈 창(槍) 따위를 지상에서 가장 빠른 나의 무흔인(無痕刃)을 상대
하려 하다니…!)
본래 창(槍)은 중병(重兵)으로서  일정한 거리를 유지한 싸움에서는 유리하
나 근접거리의 격투나 빠르기를 다투는 쾌속전에는 당연히 불리했다.
더군다나 천면제왕의 무흔인(無痕刃)은  패도적인 위력은 없으나 그대신 지
상에서 가장 빠른 것이었다.
쾨검(快劍)-!
그 엄청난 빠르기의 무흔인에  뇌마린은 무겁고 긴 창으로 상대하려는 것이
었다. 그의 행동이 무모해 보이는 것은 당연한 일이었다.
천면제왕은 자신의 승리를 장담한 듯 득의의 얼굴로 뇌마린을 노려보았다.
"후훗 다 들었다 해도 상관없다. 너는 내 말이 끝나기 전 죽을 테니까!"
스팡…!
말의 여운이 채 사라지기도 전에 그의 신형을 벼락치듯 뇌마린의 코 앞으로 
다가섰다.
그와 함께 그자의 왼쪽  소매 아래에서 반투명한 칼날이 튀어나와 뇌마린의 
목젖을 섬전처럼 그어댔다. 그  일격은 가히 형언불가의 빠르기로써 번개를 
무색케 할 정도로 기쾌무비했다.
헌데,
스팍…!
돌연 천면제왕은 눈앞이 깜깜해지는 것을 느끼며 아연실색했다.
창으로 보이던 팔왕불사번이 창봉에서  다섯 자 길이의 삼각 깃발이 펼쳐져 
천면제왕과 뇌마린의 사이를 차단한 것이 아닌가?
퍼억…!
무혼인은 그대로 팔왕불사번의 깃폭을 찔렀으나 천잠사를 짜서 만든 것으로 
무엇으로도 찢을 수 없었다.
(속…았다!)
팟…!
그것을 느낀  순간 천면제왕은 안색이 창백하게  질리려 벼락치듯 뒤쪽으로 
물러나자 화끈한 충격이 어깨에 작렬했다.
"크윽…!"
한 장의 반투명한 비도(飛刀)가  그의 어깨를 섬전같이 치고 지나간 것이었
다. 그 비도는 호신강기고 무엇이고 할 것없이 거침없이 뚫고 들어왔다.
"사…사풍인(死風刃)!"
천면제왕의 안면이 하얗게 탈색되어 눈을 부릅뜨며 경악성을 발했다.

-사풍인(死風刃)!
그렇다! 그것은 바로 유사천리황이  남긴 망혼삼보(亡魂三寶) 중에 드는 최
강의 살인암기였다.
뇌마린은 싸늘한 안색으로 냉랭하게 입을 열었다.
"나를 얕보았군…! 네 무혼인이  빠르다는 것을 알면서 아무런 대책도 없이 
온 줄 알았느냐?"
찌러러렁…!
말과 동시에 그는 슬쩍 팔을 한 번 흔들자 팔왕불사번의 깃폭에서 날카로운 
쇳소리가 울려나왔다.
천면제왕은 참담하게 안면을 일그러뜨렸다.
"빌어먹을 그 창이 번(幡)인 것을 몰랐다!"
그는 이를 악물며 재차 소매를 흔들려 했다.
그러나,
"두 번씩이나 기회를 줄 만큼 인정이 많지 않다. 나란 놈은…!"
콰쾅…!
뇌마린은 한 소리 냉갈을  터뜨리며 맹렬한 기세로 팔장(八掌)을 잇달아 후
려쳐 내었다.
그러자 천면제왕은 대경실색했다.
"연… 연환뇌격참(連環雷擊斬)!"
그의 안색이 하얗게 질렸다. 뇌마린의 공세는 바로 일전에 자신을 낭패시킨 
팔왕연환뇌격참(八王連環雷擊斬)임을 알아 본 것이었다.
더구나 뇌마린의 내공의 역도는 열흘 전보다 삼 배 강해진 상태가 아닌가?
벼락치는 듯한  굉음이 들썩 지축을 뒤흔들며  성난 해일(海溢)이 몰아치듯 
쏟아지는 공세는 이 삼십 장 내의 모든 것을 가루로 날려보냈다.
콰드득…!
굉렬한 폭음과 함께 전각 전체가 허공으로 분해되어 날아갔다.
"크윽…!"
그 와중에 천면제왕은 피를 토하며 밤하늘로 치솟아 올랐다. 끔찍하게도 그
의 전신 피부는 갈가리 찢긴 상태였다.
전력을 다해 피했으나 뇌마린의 팔왕불사번에서 일어난 살인강풍(殺人剛風)
이 그의 모든 호신지력을 박살낸 것이었다.
"두…두고 보자!"
쐐액…!
그는 허공 중에서 분노의 이를  갈며 급급히 잠마혈궁 밖으로 날아 어둠 속
으로 빨려들 듯 사라졌다.
스으…!
전각의 파편 속에서 뇌마린의 신형이 떠올랐다. 그의 왼손에는 어느새 벌거
벗은 유화부인을 끼고 있었다.
그는 천면제왕이 사라진 곳을 바라보며 혀를 찼다.
"쯧쯧 멍청한 친구!  이곳이 신강 잠마혈궁의 대지임을  잊었군. 네가 가면 
어딜 가겠느냐?"
이어 그는 싸늘한 표정으로 흘깃 한 쪽을 주시했다.
"…!"
어둠 속에서 세 명의 노인이 무릎을 꿇고 있는 것이 그의 눈에 들어왔다.
세 명의 노인들은 일견하여 나이를 추측할 수 있었다.
그들은 중 한 노인은 한 손에  한 자도 안 되는 옥(玉)으로 만든 핏빛의 도
끼(血斧)를 받쳐들고 있었다.
이 혈부는 바로 오백 년 전 잠마혈왕이 사용하던 신물 혈왕부(血王斧)로 뇌
마린이 공룡하의 지하에서 그것을 갖고 나온 것이었다.
"잠마의 삼태상…!"
뇌마린은 살기어린 음성으로 말하며 삼 인을 노려보았다.

-잠마(潛魔)의 삼태상(三太上)!
그렇다.
그들은 바로 잠마혈종  최강이 마왕(魔王)들인 잠마삼태상(潛魔三太上)들이
었다.
지금까지 그들은  마약과 여색에 빠져 천면제왕에게  제압되어 있었던 것이
다.
뇌마린은 싸늘한 시선으로 잠마삼태상을 노려보았다.
"너희들 세 늙은이를 쳐죽이지 않는 것은… 내가 알고 있는 한 노인 때문이
다."
그의 사나운 일갈은 잠마삼태상의 전신을 위압적으로 뒤흔들어 놓았다.
잠마삼태상은 두 눈  가득 공포의 빛이 떠올렸으며,  뇌마린은 그런 그들을 
싸늘하게 노려보며 차갑게 말을 이었다.
"그 노인은 본좌의 아내의  스승이시다. 그 노인장의 안면을 봐서 너희들을 
죽이지 않고 살려둔 것이다."
뇌마린은 사왕모(蛇王母)  음유향(陰有香)의 지시에  따라 천면제왕을 찾기 
전 잠마삼태상부터 찾아 그들을 혈왕부(血王斧)로 제압한 것이었다.
"혈왕부(血王斧)와 유화부인을 지켜라…! 너희들의 목숨을 걸고서라도…!"
스윽…!
뇌마린은 안고 있던 유화부인을 잠마삼태상에게 밀어 보내며 엄중한 음성으
로 다시 한 번 못박았다.
"조금의 하자라도 발생시에는, 스스로들  목숨을 끊는 것이 좋으리라. 나의 
손속이 얼마나 무서운지 알고 싶지 않다면…!"
스슥…!
말을 마침과 함께 그는 일직선으로 허공으로 떠올랐다.
그리고 허공으로 떠올랐다  싶은 순간 천마행공(天馬行空)의 경공으로 이미 
잠마혈궁 밖으로 날아가고 있었다.
"…!"
"…!"
잠마삼태상, 그들은 감히 머리조차 들지 못했으며, 그들의 노안에는 뜨거운 
눈물이 흘러내리고 있었다.

쐐액…!
천면제왕은 질풍같이 신형을 날려 사해림의 서쪽으로 날아갔다.
그의 혈색은 실로 말이 아니었다. 의복은 갈가리 찢겨 너덜거렸으며 전신피
부는 처참하게 짓이겨져 있었다.
"바…득! 이 빚은 잊지 않는다."
그는 흘깃 뒤를 돌아보며 분노의 이를 갈았다.
(제대로 싸웠다면 절대지지 않았다.  다만 그 놈의 괴상한 깃발에 현혹되어 
기선을 빼앗겨 낭패를 당했을 뿐이다.)
그는 그런 말들로 뇌마린에게 패한 자신을 스스로 위한했다.
그의 말처럼 사실상 그가 결코 그렇게 허무하게 뇌마린에게 패할 자가 아니
었다. 그의 무혼인(無痕刃)은 어쨌든 지상에서 가장 빠른 것은 사실이었다.
그런 그가 패한 것은 뇌마린의 기세에 압도당한 때문이었다.
"바득! 반드시 복수한다.  잠마혈정(潛魔血井)으로 보낸 네 명의 혈마녀(血
魔女)만 완성된다면 지상의 누구도 나 천면제왕을 이기지 못하리라."
쐐액…!
그는 쫓기는  늑대같이 눈을 희번덕거리며 중얼거리며  재차 도약하며 허공 
중으로 날아올랐다.
헌데 바로 그때였다.
"킬킬킬! 네놈에게는 두번  다시 그럴 기회가 없을  것이다. 마교의 애송이
…!"
돌연 어둠 속에서 한 소리  음침한 음성이 그의 귓전을 울려오는 것이 아닌
가?
갑자기 들려온 그 속삭임에 천면제왕은 대경했다.
"누구 ?"
그는 급급히 멈추어서며 전면을 주시했다.
스으으…!
짙은 어둠 속에 한 명의 괴인이 그의 앞쪽에 유령같이 우뚝 서 있었다.
전신은 끔찍히도 온통 핏빛 털이 숭숭 뒤덮여 있었으며, 혈모(血毛) 사이로 
눈(眼)이라고 생각되는  한 쌍의 시뻘건 광휘가  공포스럽게 번뜩이고 있었
다.
그 괴인을 본 순간,
"혈…혈왕(血王) 달뢰사야!"
괴인을 일별한 순간 천면제왕의 입에서 숨넘어가는 신음성이 터져나오며 전
신이 무섭게 경련했다.

-혈왕(血王) 달뢰사야!
그렇다! 온몸이 혈모로 덮인 그 괴인은 바로 그였다.
이십 년 전 천면제왕 자신이  암격을 가해 공룡하로 떨어뜨렸던 바로 그 잠
마혈종의 전설적인 마왕이 모습을 드러낸 것이다.
혈왕달뢰사야를 일별한 천면제왕은 경악을 추스르며 재빨리 염두를 굴렸다.
(비록 혈왕이라 하지만 늙은이는 십수 년 간을 갇혀 지냈다. 따라서 아직은 
진기를 제대로 운기하지 못할  터, 돌파하자! 머뭇거리다가는 그 괴물 같은 
놈마저 쫓아오면 그땐 정말 끝장이다.)
그는 혈왕 달뢰사야를 얕잡아 보았다. 제아무리 한 시대를 풍미한 거마라고 
할지라도 나이는 어쩔 수 없다고 믿은 때문이다.
스팟…!
다음 순간 그는 이를 악물고 벼락치듯 혈왕에게 다가서며 섬전과도 같이 무
흔인을 그어내었다.
쩌어엉…!
그러자 무흔인은 천하에서 가장  빠른 병기답게 그대로 혈왕의 가슴을 긋고 
지나갔다.
한데 어찌된 일이란 말인가?
퍼퍽…!
"헉…! 이, 이럴 수가!"
천면제왕의 입에서 비명같은 신음이 터졌다.
혈와 달뢰사야의 몸을 가격한 무흔인은 마치 철벽에 부딪힌 듯 튕겨져 나가
며 대신 엄청난 반진력이 일어나 자신을 뒤로 퉁겨내는 것이 아닌가?
천면제왕은 경악으로 두 눈을 부릅뜬 채 혈왕 달뢰사야의 몸과 자신의 무혼
인을 번갈아 주시했다.
보라!
혈왕 달뢰사야는 가슴부분의 혈모가 약간 베어졌을 뿐 상처 하나 입지 않았
다.
그러나 그의 몸을 가격한 무혼인은 여기저기 날이 나가 쓸모없는 칼로 변하
고 말았다.
천면제왕은 사색이 되어 멍하니 서 있을 뿐이었다.
쩌정!
그 순간 혈왕의  잠마쇄강조(潛魔碎剛爪)가 그대로 천면제왕의 머리통을 찍
어왔다.
천면제왕은 자신의 몸을 엄습해  오는 가공할 공세에 그제서야 정신을 추스
리며 전력을 다해 다급히 물러섰다.
퍼억…!
"크악."
둔중한 파열음과 함께 천면제왕의  입에서 처참한 비명성이 터지며 뒤로 사
오 장이나 나가 떨어졌다.
혈왕 달뢰사야의  잠마쇄강조에 그나마 성하던 그의  왼쪽 어깨가 으스러져 
팔뚝째 뜯겨져 나간 것이 아닌가?
전신을 엄습하는 엄청난 고통에 천면제왕의 안면이 참담하게 일그러졌다.
"공…공룡하에서 살아나오더니 두 배는 더 강해졌군."
그는 피를 뿜어내고 있는 어깨를 감싸쥔 채 절망적인 표정으로 무겁게 신음
했다. 그는 혈왕이 이미 도검불침의 마종지체(魔宗之體)가 되었음을 깨달은 
것이었다.

-마종지체(魔宗之體)!
그것은 불문의 금강불괴지체(金剛不壞之體)에 해당하는 경지로 특별한 파천
신병(破天神兵)이 아니면 도검(刀劍)으로도 혈왕을 해칠 수 없었다.

"노야(老爺)께 수고를 끼쳤군요."
문득 침중한 일성이 어둠 속에서 들려왔다.
이어 천면제왕의 뒤로 뇌마린의 육중한 모습이 나타났다.
그를 본 순간 천면제왕은 낭패한 표정을 지었다.
(틀…렸다!)
그는 절망적인 표정으로 입술을 실룩거렸다.
혈왕 달뢰사야 한 명도 상대하기 벅차거늘 그보다 더 강한 뇌마린마저 나타
났으니 이제 그에게 남은 것은 죽음뿐임을 직감한 것이다.
그 직후,
"빠득…! 결코 네놈들 손에 죽지는 않을 것이다."
퍼억…!
천면제왕은 돌연 두 눈에 짙은 살광을 번득이더니 남은 오른손을 번쩍 쳐들
어 자신의 천령개를 후려치는 것이 아닌가? 뇌마린 등에게 처참하게 죽느니 
스스로 자결을 행한 것이다.
퍼억…!
다음순간 끔찍하게도 수박 깨지는  소리와 함께 뇌수와 선혈이 사방으로 튀
었고, 잠시 목석처럼 서 있던 천면제왕의 몸이 서서히 뒤로 넘어졌다.
"…!"
돌연한 천면제왕의 자결에 뇌마린과 혈왕 달뢰사야는 흠칫하며 서로의 얼굴
을 주시했다.
잠시 망연한 표정으로 서서  죽은 천면제왕을 주시하고 있던 뇌마린이 천천
히 다가섰다.
뚜벅…!
비록 천령개를  후려쳐 자결하였으나 천면제왕은 아직  숨이 완전히 끊기지 
않은 상태였다.
뇌마린은 냉엄한 표정으로 그에게 다그쳤다.
"신강사대군벌의 어린아이들은 어디에 두었느냐?"
천면제왕은 흐릿해져 가는 눈을 가늘게 뜨며 뇌마린을 노려보았다.
"흐흐흐…! 늦었다. 그 계집아이들은, 이미 잠마혈정으로 보내졌다."
"잠마혈정에…!"
뇌마린의 안색이 침중하게 굳어졌다.
그는 천면제왕의 얼굴을 직시하며 이해할 수 없다는 듯이 다시 물었다.
"잠마불사혈강하(潛魔不死血剛霞)가 나오려면  아직 며칠이  있어야 하는데 
무엇 때문에 그 아이들이 그곳에 있다는 것을 알려 주느냐?"
천면제왕의 안면에 문득 득의의 빛이 어렸다.
"흐흐흐…! 그것은 그곳에 본교에서 한 명의 부서운 분이 와 계시기 때문이
다."
"…!"
"흐흣…! 네놈은 그곳에 가지 않을 수 없을 것이고, 간다면 그 분께 죽임을 
당하고 말 것이다. 그래서… 알려 주는 것이다."
"그는…누구냐?"
뇌마린은 안색을 굳히며 다그쳐  묻자 천면제왕은 입꼬리를 뒤틀 듯 힘겹게 
말했다.
"그…분은…위대하신 백마(百魔)의 총수(總帥), 지존(至尊)!"
툭…!
천면제왕은 말을 채 잇지 못한 채 고개를 옆으로 꺾으며 절명하고 말았다.
마교 백대천마 중 서열 십 위에 오른 거마의 최후였다.

▣ 제12장 진입(進入), 잠마혈정(潛魔血井)

(백마총수(百魔總帥)! 마교백종의 총수가 잠마혈정에 가 있단 말인가?)
뇌마린은 침중한 안색으로 그  말을 되뇌이며 천면제왕의 시신 옆에서 몸을 
일으켰다.
"크녠! 역시 살아나왔군 애송이 놈…!"
그때 혈왕 달뢰사야가 입을 쩍 벌리며 뇌마린의 곁으로 다가왔다.
그는 분명 반갑게 웃고 있었으나 그 모습은 도저히 웃는 것으로 볼 수 없는 
흉악한 모습이었다.  하지만 겉모습은 그렇다  할지라도 뇌마린을 바라보는 
눈빛만은 더할 수 없이 따뜻했다.
뇌마린은 빙글 돌아서 싱긋 웃으며 포권했다.
"무고하셨습니까 노야? 유감스럽게도  그 마물은 완전히 제거하지 못했습니
다."
이어 그는 대충 사건의 전말을 이야기했다.
그러자 다 듣고난 혈왕  달뢰사야는 뇌마린의 어깨를 두드리며 대견한 표정
을 지었다.
"그만 해도 잘한 것이다."
그는 내심 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
(보긴 제대로 봤군. 그 마물과  싸우며 이 어린아이는 최소한 삼 배 강해졌
다. 이제 이 땅에서 어느  누구도 이 어린 아이의 적수는 없으리라…! 설사 
그 대상이 하늘이라도 말이다.)
혈왕 달뢰사야는 그런 생각이 하며 고개를 끄덕인 후 히죽 웃으며 말했다.
"네 마누라 소식이 궁금하겠지."
느닷없는 혈왕 달뢰사야의 그 말에 뇌마린은 가볍게 얼굴을 붉혔다.
"화모(花母)는 잘 있습니까?"
혈왕은 커다란 입을 벌려 웃으며 고개를 끄덕였다.
"킬킬…! 그렇다! 그 놈은 처음  네 걱정으로 울며불며 야단을 치다가 며칠 
전 한 곳에서 폐관을 시작했다.  폐관을 끝내고 나오면 노부 이상의 강자가 
될 것이다."
"감사합니다 노야."
뇌마린은 정중하게 포권해 보였다.
그러자 혈왕 달뢰사야는 히죽 웃으며 문득 천면제왕의 시신에서 한 권의 비
급과 얇은 반투명의 칼(刀)을 꺼내 뇌마린에게 건네 주었다.

-천면마경(千面魔經)!
-무흔인(無痕刃)!
그것이 두 가지 물건이 이름이었다.

천면마경-!
그것은 마교백종의 마경  중 서열제삼 위의 마경으로,  그 안에는 천면제왕 
무명혼(無名魂)의 명성을  날리게 한 천면(千面)의  역용술, 그리고 무흔인
(無痕刃)의 사용법이 적혀 있었다.
혈왕 달뢰사야는 천면마경과 무흔인을 뇌마린의 손에 건네 주었다.
"이것을 갖고 혈해(血海)에 가 보아라."
"노야께서는…?"
뇌마린은 의아한 눈으로 혈왕 달뢰사야를 바라보자 히죽 웃었다.
"흐흣! 마교의 구더기들이 꽤나  잠마혈종에 기어들 것 같으니 그 놈들이나 
정리해야겠다."
그는 문득 남쪽을 가리키며 말했다.
"남쪽으로 곧장 가면  혈해(血海)가 나올 것이다. 지금쯤 잠마불사혈강하가 
분출을 시작했을 테니 혈해근역에  가기만 하면 잠마혈정의 위치를 알게 될 
것이다."
그러다 그는 다서 침중한 안색으로 뇌마린을 주시하며 무거운 투로 말했다.
"잠마혈정은 모두 구층(九層)으로  세인들은 팔층(八層)까지만 있는 것으로 
알고 있다. 하나, 그 마지막 구층에는 절대 들어가서는 안 된다."
"…?"
믿도 끝도 없는 혈왕 달뢰사야의 그같은 말에 뇌마린이 의아한 빛을 떠올렸
다.
그러자 혈왕 달뢰사야는 엄중한 음성으로 일축했다.
"그곳에는 네가 보아서는 안 될 것이 있기 때문이다."
슥…!
말을 마침과 함께 그는 뒤도 돌아보지 않고 잠마혈궁 쪽으로 날아가며 뇌마
린에게 재차 당부했다.
"명심해라! 잠마혈정의 제 구층에는 절대 들어가서는 안 된다. 혹여 들어가
려는 자가 있다면 가차없이 베어 버려라."
허공 중에서 그같은 말이 들려올 뿐 혈왕 달뢰사야의 모습은 순식간에 시야
에서 사라졌다.
뇌마린은 의아함을 금치 못하는 듯 고개를 갸웃했다.
"혈정 제 구층…! 그곳에  무엇이 있기에 혈왕같은 인물조차 들어가지 말라
고 하는 것일까?"
그는 알 수 없다는 듯  검미를 모았으나 시간이 없는지라 그 이상 생각하지 
않았다.
"자세한 것은 그곳에 가보면 알겠지. 어쨌든, 서둘러야 한다. 신강사대군벌
의 네 아이가 이 세상을 피로 물들을 마녀(魔女)가 되기 전에…!"
슥…!
그는 몸을 날려 남쪽으로 사라졌다.
두 사람이 사라진 장내에는  천령개를 쳐 자결한 천면제왕의 시신과 역겨운 
피비린내만이 어둠속에 떠돌고 있었다.

-혈해(血海)!
보이는 것은 온통 핏빛 뿐이었다.
하늘도, 바위도, 땅도, 심지어 간간이 보이는 풀들마저 핏빛이었다.
핏빛의 아득한 대지,  이곳은 바로 신강삼대금역(新疆三大禁域)의 마지막인 
혈해였다.

여명 무렵.
핏빛의 황막한 대지가 뿌연 안개 속에 젖어 있었다.
혈해가 한 눈에  바라보이는 높은 절벽 위에 한 명의  청년이 우뚝 서 있었
다.
"저기가 잠마혈정이군."
그는 낮은  음성으로 중얼거리며 먼곳을 주시하는  인물은 바로 뇌마린이었
다. 그는 사해림에서 이틀 밤낮을 달려 이곳 혈해에 이른 것이었다.
지금 그는 멀리 남쪽을 바라보고 있었다.
스으으…!
지평선 너머 요기로운 핏빛 안개기둥이 지면으로부터 아침하늘로 치솟아 오
르고 있었다.

-잠마혈하(潛魔血霞)!
핏빛 안개는 바로 그것이었다.
잠마불사혈강하(潛魔不死血剛霞)가 본격적으로 솟기 전에 나오는 안개가 잠
마혈하다.
잠마혈하는 시간이 갈수록 짙어지며  더욱 넓게 퍼지는 것이 머지않아 그것
은 수십 리를 뒤덮을 것이고, 그 중 황금빛을 띤 피안개가 지하만장에서 솟
아 오를 것이었다.
그것은 바로 인간들을 탐욕으로 미치게 만드는 잠마불사혈강하가 아니고 무
엇이랴.
뇌마린은 잠마혈하(潛魔血霞)가 솟는  것을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었
다.
(아직 잠마불사혈강하가 나올 시기가 무르익지 않았다. 늦지는 않았다.)
밤낮을 쉬지 않고 달려온 탓에  어지간한 뇌마린도 많이 지친 상태였다. 특
히 뱃속이 텅 비어 지극한 공복감이 엄습하는 것을 참기 힘들었다.
(어디 가서 무얼 좀 먹고 나서 잠마혈정에 들어가자.)
그는 허기진 배를 채우려 몸을 움직이려 했다.
헌데 바로 그때였다.
"우…!"
쩌저정…!
돌연 멀리 남서(南西)쪽에서 한 소리 사나운 폭갈이 터지며 삼엄한 검기(劍
氣)가 치솟아 오르는 것이 보였다.
순간 뇌마린의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
(누군가 싸우고 있군!  보나마나 마교(魔敎)의 무리들과 잠마혈정에 접근하
려는 자들이 충돌하고 있겠지.)
슥…!
그런 생각을 하면서도 발길은  자기도 모르게 싸움이 벌어지고 있는 곳으로 
향했다.

하나의 음침한 계곡-!
핏빛의 바닥을 온통 끈적한 피로 물들이며 두 명의 인물이 쓰러져 있었다.
그 자들은 얼굴이 분을 바른 듯 새하얀 백의인과 반대로 먹물을 칠한 듯 전
신이 시커먼 흑의인이었다.
백의복면인은 목이 반 넘게 끊어진 처참한 형상으로, 아마 둘 중 먼저 죽은 
듯 그의 시신에서 흘러나오는 피가 굳어지고 있었다.
반면, 흑면장한은 막 쓰러진 듯  아직 미약한 숨이 남아 있었다. 그는 왼쪽 
어깨에서 오른쪽 허리까지 쩍  갈라져 복부 사이로 끊임없이 선혈이 흘러내
려 바닥을 붉게 물들이고 있었다.
"크으…! 고…고독흔(孤獨渾)! 감히  마교에 대항하고도…무사할 줄 알았느
냐?"
그는 꺼져가는 눈빛으로  전면을 노려보았다. 흑면인의 일  장 앞에서는 한 
명의 인물이 막 검갑(劍匣)에 검을 넣고 있었다.
오 척 다섯  치 정도 됨직한 작고 아담한 키에  눈을 제외한 전신을 두터운 
마직천으로 휘감은  기이한 인물로 일신에서 풍기는  분위기는 실로 기묘했
다.
한없이 고독(孤獨)한 기운이  떠도는가 하면 차갑고 무심(無心)하여 근접할 
수 없는 기도가 얼음처럼 투명하게 서려 있었다.
보이는 것은 천 사이로 드러난 두 눈뿐이었고, 그나마 그 눈빛은 조금의 감
정도 깃들어 있지 않았다.
마의인은 스산하고도 무심한 어조로 입을 뗐다.
"마교 따위를  두려워했다면 나 고독흔은  동영(東瀛)에게 살아 돌아오지도 
못했을 것이다."
그 음성이 다소 날카롭다는 것 외에도 특징이 없이 남녀의 구분조차 되지않
은 목소리였다.

-고독혼(孤獨渾)!
이 자가 고독혼이란 말인가?
대막(大漠), 아니 변황제일검파(邊荒第一劍派)라는 대막(大漠) 고독혼(孤獨
渾)의 무서운 기린아(麒麟兒)!
그는 검도의 수업(修業)을 위해 한  자루 검만 지닌 채 대막을 떠났다고 알
려지지 않았던가?
그것이 십 년 전의 일이었다.
혹자는 그가  동영에 가서  동영최고의 무가(武家)인 일월검막(日月劍幕)과 
싸우다 죽었다고도 했다.
그런 고독혼이 혈해(血海)에 나타난 것이다.

흑면인은 숨이 턱에 닿은 듯 거칠게 호흡을 헐떡이며 고독혼을 노려보았다.
"반드시…후회하게 된다. 고독혼…! 우리, 흑백무상(黑白無常)을 해친 것을
…!"
툭…!
그 말을 끝으로 마침내 그는 절명하였으나 고독혼은 이미 흑면인을 보고 있
지 않았다.
"…!"
그의 고독한 시선은 떠오르는 불그레한 일륜을 주시하고 있는 눈가로 두 가
지의 빛이 떠오르고 있었다.
하나는 강렬한 욕정의  빛이었으며, 또 한 가지는  어지러운 갈등의 빛이었
다.
(더 이상 참기 어렵다. 본능의 욕화가?…나의 내부를 태우고 있다.)
그는 아주 괴로운  눈빛을 하고 있는 이유는 지금  한 가지 극랄한 음독(淫
毒)에 중독된 상태였다.
(이대로 간다면, 아무에게나  몸을 던지고 말리라. 그러기  전에 어서… 그 
어린아이를 찾아내어 내 몸을 안게 해야 한다.)
그는 나직한 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
(아직도 멀었다. 검후(劍后)의  길은 멀고도 험한데, 한갖  욕정 따위를 못 
눌러 이 모양이라니…!)
그는 자신의 나약한 마음에 씁쓸한 자책의 고소를 짓고는 몸을 돌렸다.
헌데 돌아서던 그는 흠칫했다.
"…!"
누군가 자신을 바라보고 있는 것을 느낀 것이었다.
그는 시선이 느껴지는 곳으로 천천히 돌아섰다.
휘르르르…!
삼십 장 밖 계곡의 절벽 위에 한 명의 마의청년이 옷깃을 펄럭이며 우뚝 서 
있었다.
낙뢰가 치는 듯 강렬한 눈빛에  천신이 하강한 듯 장대한 기도를 지닌 청년
…!
뇌마린, 바로 그가 아닌가?
(그…아이다.)
뇌마린을 일별한 순간 고독혼은 흠칫  놀랐으며, 충격을 받은 듯 자기도 모
르게 두 걸음 물러섰다.
뇌마린을 바라보는 고독혼 눈빛이 문득 묘하게 변했다.그것은 안도와 원망, 
그리고 살기가 뒤섞인 복잡하고 기이한 눈빛이었다.
그는 천으로 가린 자신의 얼굴이 도화빛으로 달아오르는 것을 느꼈다.
(저 아이가 혈해에 왔으니…! … 이제 당분간 안심할 수 있겠구나.)
스슥…!
그는 마음의 수치를 감추려는 듯 도망치듯 허공으로 몸을 띄워 계곡의 저편
으로 아득히 사라져 버렸다. 실로 경이를 금치 못할 신법이었다.
뇌마린은 고독혼이 사라진 곳을 주시하며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
"대막제일검사라는 저자가 고독혼인가?"
슥…!
그는 날렵하게 계곡으로  날아내려 두 구의 시신,  흑백무상 앞으로 다가섰
다.
헌데 시신을 살펴보던 그의 눈에 감탄의 빛이 어렸다.
"대단한 수법이다. 두 사람 다 단 일검(一劍)에 쓰러졌다."
그는 놀랍다는 듯 혀를 내둘렀다.
그러다가 문득 그는 흑면인의 소매 사이로 삐죽하게 드러나 있는 하나의 죽
패(竹牌)를 발견하고는 형형한 눈을 빛내며 죽패를 집어 들었다.

-백종마경(百宗魔經) 제사십이위 흑옥마간(黑玉魔簡)!
죽패의 전면에는 그와 같은 글씨가 각인되어 있었다.
"백마(百魔)!"
뇌마린은 그것을 보고 경악했다.
죽패의 뒤에는 깨알 같은 글씨로  마공의 구결이 적혀 있었다. 그것은 마교
의 백종마경 중 하나에 드는 마공구결이었다.
그리고 죽어 있는 흑면인은  마교백종이 인물임을 나타내는 표식이 되는 것
이었다.
뇌마린은 놀라운 눈빛으로 두 구의 시신을 주시했다.
"이 자가 마교백종 서열 사십이위인 흑옥철마(黑玉鐵魔)! 그렇다면 저 자는 
흑옥철마와 함께 흑백무상(黑白無常)이라  불리는 서열 사십삼 위의 분면인
마(粉面人魔)겠구나!"
뇌마린은 죽은 두 사람의 신분을 알아보고는 무겁게 침음했다.

<흑백무상(黑白無常)!>
그들의 합격술(合擊術)은 마교내에서 단연 제일이었다.
분면인마의 분면쇄심인(紛面碎心印)의 공력은  음유독랄하기 그지없이 상대
의 내부를 박살시키는 무서운 마공이다.
그 반면 흑옥철마의  공력은 패도무쌍하여 닥치는대로 무엇이든 바스러뜨렸
다.
그 때문에 그들의 합공은 강유(强柔)를 겸비한 최강의 위력으로 손꼽혔다.
그런 흑백무상이건만  대막의 외로운 늑대 고독혼에게  죽음을 당한 것이었
다.
뇌마린은 살가화모 사리화가 입수한  마교의 인명부를 숙독한 덕에 그 자들
의 신분을 한눈에 파악할 수가 있엇다.

"흑백무상을 베다니…! 고독혼이란 그 친구, 소문 이상으로 강한데…!"
뇌마린은 형형한 시선으로 흑백무상의 시신을 바라보았다.
어떤 방법으로든 흑백무상을 죽였다는 것은 고독혼의 지금 실력으로도 뇌마
린 자신에게 결코 뒤지지 않는 것을 의미하는 것이었다.
뇌마린은 문득 신비하게 미소지었다.
"혈해에 온 보람이 또  한 가지 늘었군. 변황최강의 승부사(勝負士)를 만나
게 되었으니…!"
스스스…!
말을 마침과 동시에 그는 바람처럼 허공으로 몸을 날려 고독혼이 사라진 곳
으로 자취를 감추었다.

스으으…!
핏빛 석벽 아래  하나의 동굴이 지옥의 입구같이  아가리를 쩍 벌리고 있었
다.
헌데 괴이하게도 그 동굴은 연신 핏빛 안개의 분수를 토해내고 있었다.

<잠마혈정(潛魔血井)!>
그렇다.
이 동굴은 바로 잠마혈정이었다.
잠마혈정이 토해내는 잠마혈하(潛魔血霞)는  점점 많아졌고 그 중에서 은은
한 황금빛이 배어나오기 시작했다.
그것은 잠마불사혈강하(潛魔不死血剛霞)의 토출(吐出)이 임박했음을 나타내
는 것이었다.
"…!"
"…!"
욕망과 탐욕으로 번들거리는 수많은 눈들이 동굴 주위에 모여 있었다.
그들의 숫자는 대략 천여 명 정도로 마교에서 파견된 최강의 마인들이었다.
마교의 마인들은 한 가지  가공할 진세를 구축하고 있어 외부인들이 잠마혈
정에 접근을 하지 못하게 막고 있었다.
스으으…!
그런 마교 고수들의 포위망에도 아랑곳하지 않고 핏빛 운무에 싸인 채 문득 
유령같이 동굴 안으로 들어서는 한 인영이 있었다.
뇌마린…! 바로 그였다.
그는 태연히 동굴 안으로 들어섰으나 누구도 종적을 발견하지 못했다.

-혼해둔형비(混海遁形飛)!
비마(飛魔)의 최강 은형비기로 주위의 사물에 모습을 감추며 펼쳐지는 경공
비기였다.
따라서 뇌마린보다 내공이 약한 자는  그의 모습을 보지 못한다. 게다가 잠
마혈정에서 토해지는 혈무(血霧)가 최고조에 달해 있었으므로 더욱 더 뇌마
린의 신형을 발견하기란 어려웠다.

뇌마린은 몸을 움직여 빠르게 동굴 속으로 사라지며 중얼거렸다.
"너무 태만하게 쉬었군.  잠마불사혈강하의 토출이 예상보다 배는 급격하게 
진행되고 있다. 서두르지 않으면 천추의 한을 남기는 수가 있다."
그는 자욱한 혈무에서 싸여 곧 동굴속으로 사라졌다.
헌데,
"…!"
언제부터인가 한 인영이  동굴이 내려다 보이는 맞은편  절벽 위에 서서 한 
쌍의 음유한 시선을 발하며 뇌마린이 사라지는 것을 바라보고 있었다.
그 자는 일신에 걸친 옷은  백의같은 천의 두건으로 얼굴을 가린 인물로 드
러난 눈가에는 푸르스름한 광휘가 번뜩이고 있었다.
스으으…!
"흐음…! 저놈이었단 말인가? 열화창의  어린 놈…! 너무 무섭게 자라고 있
다."
백의복면인은 낮게  신음하듯 중얼거렸다. 그는  침음하며 뇌마린의 모습이 
완전히 사라질 때까지 눈으로 쫓고 있었다.
뇌마린이 열화창의 후예임을 아는 이 인물은 대체 누구란 말인가?

-지존마야(至尊魔爺)!
그 자는 바로 일전 공룡하(恐龍河)에 나타났던 지존마야라는 그 신비인이었
다.
"흠…!  신비마종(神秘魔宗)에 대항하도록  저놈에게 팔왕연합(八王聯合)의 
힘을 준 것인데… 실수한 것이나 아닌지 모르겠군."
일 순간 그의 두 눈이 두건 사이로 아주 강하게 번뜩였다.
한데 그의 입에서 흘러나온 말의 의미는 무엇이란 말인가? 뇌마린이 팔왕불
사번(八王不死幡)을 얻은 것이 신비마종에 맞서 싸우도록 그 자 지존마야가 
계획한 것이란 말인가?
알 수 없는 일이었다.
지존마야는 두 눈에 섬뜩한 광휘를 번뜩이며 음침하게 중얼거렸다.
"후훗…! 어쨌든 좋다. 네놈이  과연 신비마종에 맞서 싸울만큼 강해졌는지 
보자."
스슥…!
그는 연기처럼 신형을 날려 잠마혈정의 입구로 날아들어갔다.
"네 명의 어린 마녀(魔女)들이 네놈을  기다리고 있을 것이다. 그 네 명 어
린 계집들의  손에서 살아나온다면 신비마종과 맞서  싸워도 부족함이 없겠
지."
음침한 중얼거림과 함께 곧 그는 동굴 속으로 사라졌다.

동굴 끝.
수평(水平)의 동굴이 끝나고 끝이  안 보이는 아득한 수직(垂直) 동굴이 전
면에 나타났다.
"여기가 잠마혈정이로군."
뇌마린은 눈을 빛내며 수직동물을 내려다보았다.
동굴의 넓이는 반경 오십 장  정도로 지옥의 입구같이 커다란 입을 쩍 벌리
고 있었다.
한데, 오륙십 장 아래로 돌출되어  나온 암반이 보였다. 자세히 보니 그 아
래로는 계속 매  오륙십 장 마다 암반이 돌출되어 있는데  모두 여덟 개 였
다.
뇌마린은 그 암반을 바라보며 고개를 끄덕였다.
"잠마혈정이 모두 구층(九層)으로 이루어졌다는 것은 저것을 의미하는 것이
군."
그는 팔짱을 끼고 잠마혈정을 내려다보며 염두를 굴렸다.
(백마총수라는 자가 네 명의 어린아이들을 혈마녀(血魔女)로 만들 생각이라
면 이곳의 알려진 맨 아래층인 제 팔층에 내려보냈을 것이다.)
그는 내심 그렇게 추측했다.
헌데 바로 그때였다.
츠츠츠…!
잠마혈정의 깊은 곳에서 핏빛이 서린 황금빛 광휘가 번져나오기 시작했다.

-잠마불사혈강하(潛魔不死血剛霞)!
황금빛 광휘는 바로 그것이었다.
잠마불사강하는 잠마혈정에서 급격히 번져나와 삽시에 팔층까지 이르렀다.
헌데 팔층에 이르자 잠마불사혈강하는 무엇엔가 스며들 듯 급격히 사라지는 
것이 아닌가?
(아차…! 늦었다.)
슈하아악…!
뇌마린은 그대로  잠마혈정으로 뛰어들어 단번에 오십  장 아래의 혈반으로 
내려서며 연이어 아래로 뛰어내렸다. 아무것도 거칠 것 없는 태도였다.
삽시에 그는 여덟 번째의 암반으로 내려섰다.
암반의 끝에는 인위적으로 만들어진 듯한 하나의 석실(石室)이 있었다.
석실 안에는 네 개의 좌대(座臺)가  놓여져 있었으며, 좌대 위에는 네 명의 
어린 소녀들이 실오라기 한 올 걸치지 않은 벌거벗은 몸으로 앉아 있었다.
각기 십 세에서 십육 세 정도의 나이에 이른 어린소녀들…!
그녀들이 다름아닌 신강사대군벌의 후계자들이었다.

-금시선자(金翅仙子) 철운혜(鐵雲慧)!
-고독상아(孤獨孀娥)!
-화사정(花蛇精) 음아랑(陰娥郞)!
-유사공녀(流砂公女) 사옥분(沙玉粉)!

그것이 그녀들의 이름이었다.

금시선자 철은혜…!
그녀는 네 명의 소녀 중 가장 나이가 많은 방년 십육 세로 천산조왕(天産鳥
王)이 뒤늦게 얻은 딸이었다.
기이하게도 그녀는 겨드랑이 밑에 황금빛의 날개를 갖고 있었다.
금시천익(金翅天翼)-!
천산(天山) 조인맹(鳥人盟) 최고의  비전지보가 바로 그것으로, 금시천익을 
달고 있으면 자신이 원하는 만큼 허공에 언제까지 머무를 수가 있었다.
금시선자 철운혜는 어렸을 때부터  금시천익을 달고 있었다. 따라서 작금에
는 부친 천산조왕 철익상을 능가하는 경공의 조예를 지닌 그녀였다.

고독상아…!
대막(大漠) 고독혼의 종사인 대막고검의 손녀.
나이는 십오 세로 흑단같이  탐스러운 머리결을 늘어뜨려 살포시 부푼 젖무
덤과 허벅지 사이의 부끄러운 곳을 가리고 있었다.
희고 창백한 안색에 우울한 우수가 서린 용모의 미소녀였다.

화사정 음아랑…!
사왕모 음유향의 조카로 나이는 방년 십이 세…!
나이는 비록 어리나 오히려 금시선자나 고독성아를 압도하는 성숙함과 요사
한 분위기를 지닌  소녀였다. 발가벗은 나신은 탱탱하게  물이 올라 보기만 
해도 탐스러워 보이는 나신  위에는 은은한 뱀비늘(蛇鱗) 모양의 무늬가 떠
올라 있었다.
그것은 음아랑이 천산(天山)  사왕혈궁(蛇王血宮)에서 천 년 만에 나타나는 
사왕지체(蛇王之體)를 타고났음을 보여주는 것이었다.

유사공녀 사옥분…!
유사천리황(流砂千里皇)과 망혼관음(亡魂觀音) 사이에서 태어난 소녀…!
그녀는 유사망혼정(流沙忘魂亭)의 단  한 명 후계자인 까닭에 유사망혼정의 
일만 살수들은 그녀의 종적을 찾느라 혈안이 되어 있었다.

고오오…!
츠츠츠…!
황금빛을 띤 피빛의 광휘가  어린 잠마불사혈강하는 마른 솜에 물이 빨려들 
듯 네 소녀의 전신으로 스며들었다.
그러자 소녀들의 백옥같이 하얗던  전신은 서서히 핏빛으로 물들어 가고 있
었다.
뇌마린은 그 광경에 마음이 조급해졌다.
"늦었다!"
그는 안색이 무겁게 변하며  입술을 질끈 깨물어 수중의 모니천강주(牟尼天
剛珠)를 번쩍 쳐들었다.
"돌아가랏, 저주스런 잠마불사혈강하…!"
콰쾅…!
쩌렁한 폭갈이  동굴 안을  뒤흔듬과 동시에 뇌음개벽천강(雷音開闢天剛)을 
일으켜 네 소녀들에게 흘러드는 잠마불사혈강하를 차단시켰다.
콰릉릉…!
벽락치는 듯한 뇌성이 일며 잠마불사혈강하가 뚝 잘려졌다.
이어 뇌마린은 뇌음개벽천강의 항마법력으로 천만 근의 힘을 일으켜 잠마불
사혈강하를 무저갱(無底坑) 아래로 내리눌렀다.
그러자 황금빛을 띤 혈무는 점점 밑으로 내려가는 것이 아닌가?

"…!"
지존마야는 칠층 암반 위에  우뚝 선 채 뇌마린이 잠마불사혈강하를 무저갱
으로 밀어 넣는 것을 지켜보며 내심 신음성을 발하며 식은땀을 흘렸다.
그 광경에 그는 무엇인가 확증을 얻은 듯 두 눈에 시퍼런 살기를 떠올렸다.
(무서운 놈…! 역시 저놈이었다. 공룡하에서 적신마모(赤身魔母)의 마법(魔
法)을 파괴한 놈이…!)
그의 마안(魔眼)에서 번쩍 살광이 작렬했다.
(저놈은 신비마종(神秘魔宗)보다 오히려 위험한 놈이다. 제거해야 한다! 더 
크기 전에…)
지존마야는 이를 악물며 결심했다.
삐이이…!
이어 그는 가늘게  입술을 모아 음파(音波)를 토해냈다.  그 음파는 인간의 
귀에는 들리지 않으나 강력한 마력이 담긴 것으로 특이한 방법에 의해 전달
된다.

"…!"
번쩍…!
음파에 접한 네 명의 소녀는 뭔가에 홀린 듯 한 차례 교구를 경련하며 눈을 
번쩍 떴다. 그런 그녀들의 시선에는 이미 초점이 없어 보였다.
초점없이 텅 빈 눈에는 사악한 마기가 가득한 것이 그녀들이 모종의 섭심마
공(攝心魔功)에 심령이 제압되었음을 보여 주는 것이었다.

-죽여랏! 너희 앞에 있는 놈은 너희들의 아비를 죽이고 어머니를 능욕한 원
수다!
지존마야가 토해 낸 사악한 사념(思念)은 네 소녀의 전신을 휘감았다.
스으으…!
네 소녀는 일제히  우수를 쳐들었다. 그런 그녀들의  우수는 모두 핏빛으로 
물들어 있었다.

-혈해마강(血海魔剛)!
그것은 네 소녀들이  잠마불사혈강하를 쳔수하여 생긴 최강의 강공지력이었
다.

-죽여랏!
사악하고 독랄한 지존마야의 사념은 다시 한번 네 소녀의 전신을 강타했다.
빠직…!
쩌정…!
네 소녀들의 손끝에서 핏빛 낙뢰가 번쩍 튀며 뇌마린의 배심에 작렬했다.
콰쾅…!
"크흑…!"
불의의 일격에 뇌마린의  등은 온통 피투성이로 변했다.  네 소녀가 일으킨 
혈해마강은 놀랍게도 뇌마린의 뇌음개벽철강의 호신법력을 바스러뜨려 버린 
것이었다.
쿵쿵…!
뇌마린은 쓰러질 듯 앞으로 밀려났다.  그 바람에 하마터면 그는 암반 아래
로 떨어질 뻔했다.
"흐흐흣."
"카앗!"
네 소녀는 날카로운 괴성을 토하며 좌대에서 붕 떠올라 그대로 뇌마린을 덮
쳐왔다.
"너희들이…!"
뇌마린은 홱 돌아섰다.
헌데 돌아선 그의 눈이 찢어질  듯이 치떠졌다. 소녀들은 발가벗은 채 한껏 
다리를 벌리고 뛰어올라  그를 덮쳐들고 있었고, 그  때문에 뇌마린은 본의 
아니게 네 소녀의 부끄러운 곳을 직시하고 말았다.
아직 다 성숙하지도 않은, 그래서  방초도 제대로 나지 않아 백옥같이 미끈
덩한 소녀들의 야릇한 부분이 한눈에 들어오자 뇌마린은 순간적으로 낭패한 
표정을 지었다.
"물러서랏."
콰르릉…!
그는 한  소리 폭갈을 내지름과 함께  모니천강주로 뇌음개벽천강을 일으켜 
네 소녀를 쳐냈다.
쿠쿵…!
"악…!"
뇌음개벽천강에 부딪친 네 소녀는 피를 토하며 뒤로 튕겨졌다.
그녀들은 아직 잠마불사혈강하를  제대로 소화하지 못한 상태인지라 정심막
강한 뇌음개벽천강을 꿰뚫지 못하는 것이었다.
하나, 뇌마린이 받은  타격도 실로 커서 뇌음개벽천강이  무너질 듯 흔들린 
것이었다.
그는 전신이 오싹해지는 느낌이었다.
(이 아이들이 잠마불사혈강하를 제대로 소하하여 혈해마강을 완성한다면 나
의 힘으로도 두 명 이상은 막지 못할 것이다.)
그것은 실로 공포스러운 일이었다.
뇌마린은 또한  그녀들이 누군가의 사념에 조종당하고  있다는 것을 간파했
다.
"들어랏."
콰릉…!
그는 모니천강주의 절기  중 대사자후(大獅子吼)의 공력으로 쩌렁한 일갈을 
토해 내었다.
우르르릉…!
그러자 가공하게도 잠마혈정 전체가 뇌마린의 대사자후의 공력에 무너질 듯 
뒤흔들렸다.
"너희들은 신강사대군벌의 자랑스런 후예임을 잊었느냐?"
콰릉…!
뇌마린의 폭갈은 재차 터져나와 사위를 진동시켰다. 그의 일갈에는 모두 사
악한 힘을 깨뜨리는 쇄마지력(碎魔之力)이 실려 있었다.
"흐윽…!"
다시 뇌마린을 덮쳐들던 네 소녀는 비명을 토하며 뒤로 물러섰다.
그녀들의 초점없이  흐릿한 눈에는 공포의 빛이  떠올라 있었으며 두려움에 
가득찬 눈으로 뇌마린을 바라보며 비실비실 뒤로 물러섰다.
그 모습을 바라보며 뇌마린은 내심 침중한 음성으로 중얼거렸다.
(무서운 섭심마법(攝心魔法)에 이지를  제압당한 상태다. 두 번의 대사자후
로 정신을 못  차리다니…! 그러나 한 번만 더  타격을 가하면 깨어나게 할 
수 있다.)
그는 한 차례 심호흡을 한 후 재차 대사자후를 토해내려 했다.
헌데 바로 그때였다.
"후훗…! 그러면 안 된다. 열화창의 어린 놈…!"
돌연 한 줄기 음산한 음성이 뇌마린의 머리 위에서 들려오는 것이 아닌가?
뇌마린은 흠칫하며 급히 위를 올려다 보았다.
바로 그의 머리  위, 칠층의 암반에서 지존마야가  뇌마린을 노려보고 있었
다.
그를 일별한 순간 뇌마린은 짙은 눈썹을 꿈틀했다.
"그대가 백마총수(百魔總帥)?"
지존마야는 마안(魔眼)을 번쩍 작렬하며 음험하게 웃었다.
"후하핫! 그렇다. 본좌가 바로 백마의 총수인 지존마야시다."
쩡…!
말과 동시에 그는 오십 장 위쪽에서 일지(一指)를 찍어내는 시늉을 보였다.
그런 그자의 모습에 뇌마린은 그 모습에 어이가 없었다.
(미친 작자! 오십 장 밖에서 공격하다니…!)
그는 자기도 모르게 실소를 발했다.  칠층과 팔층의 거리는 무려 오십여 장
…! 그 정도 거리를 가늘게 응축된 지풍으로 쏘아온다는 것은 말도 안 되는 
일이었다.
헌데 뇌마린이 실소를 발한 직후였다.
빠직…!
지존마야의 손끝에서 새파란 불꽃이  작렬하지 않는가? 그의 손끝에서 거짓
말처럼 일어 뇌마린의 정수리에 벼락같이 날아들었다.
"헉…!"
그 일련의 광경에 뇌마린은 아연실색하며 번개같이 신형을 흐트렸다.
그러나 예의 새파란 불꽃은 어김없이 그의 어깨에 작렬했다. 순간적으로 뇌
마린은 어깨에서 등까지 강력한 마강(魔강)에 관통당한 것이었다.
후드득…!
"크아아악…!"
어깨를 관통당한 뇌마린은 피를  뿌리며 팔층의 암반으로 아득한 무저갱 속
으로 사라졌다.
"후하핫! 보았느냐? 이것이  백종마경의 서열일위 천강마경(天剛魔經) 중의 
천강쇄심인(天剛碎心印)이다."
지존마야는 뇌마린이 떨어진 무저갱을 내려다보며 득의의 광소를 터뜨렸다. 
그의 쩌렁쩌렁한 광소는 오랫동안 잠마혈정을 뒤흔들었다.
이윽고 광소를 그친 지존마야는 잔혹한 음성으로 중얼거렸다.
"아까운 놈이었지만 어쩔 수  없었다. 살려두었다가는 훗일 나를 물려고 할 
테니…! "
그는 입꼬리를 말려 음산한 미소를 피워올렸다.
"후훗…! 저놈을 잃었으나 대신  네 명의 혈마녀(血魔女)를 잘 기르면 신비
마종을 제압할 수 있으리라."
스으으…!
그는 유령같이 허공으로 떠오르며 네 소녀를 향해 가볍게 손짓해 보였다.
"하핫 가자. 나의 귀여운 어린 마녀들아."
쐐액!
그의 신형은 그대로 수직으로 날아올랐다.
그러자 그 뒤로 네 명의 소녀들이 아무 말없이 발가벗은 채 날아올랐다.

▣ 제13장 혈정(血井) 제구층(第九層)의 비밀(秘密)

쐐액…!
뇌마의 귓전으로 비단폭 찢기는 듯한 소성을 들으며 아득하게 추락했다.
그의 전신을  바스러뜨릴 듯 엄습하는 격렬한  추락감은 정신마저 아찔하게 
만들었다.
지존마야의 천강쇄심인의 공력에는 강력한 파멸지력(破滅之力)이 실려 있는 
듯했다.
어깨를 관통한 것은 별로 큰 부상이 아니었으나 순간적으로 그의 모든 호신
지력이 와해되었으며 상반신 전체가 마비되었다.
"치잇…!"
뇌마린은 문득 입술을 악물며 오른손을 내저었다.
피이잉…!
순간 그의 소매 속에서 눈에  보이지 않는 가는 실이 폭사되어 눈부신 속도
로 잠마혈정의 석벽으로 날아갔다.

-천리천강삭(千里天剛索)!
망흔삼보의 하나가 바로 그것이었다.
파팍…!
한 소리 파열음과 함께 천리천강삭의 끝에 달린 쇠고리가 석벽 깊이 파고들
었다.
그러자 뇌마린의 몸은 비로소  천리천강삭에 매달려 더 이상 추락하지 않았
다.
천리천강삭에 매달린 뇌마린은 한 차례 숨을 몰아쉬었다.
(위험했다.)
그의 이마에 촉촉히 맺혀 있는 식은땀을 소매로 닦아낸 후 천리천강삭에 매
달린 채 심호흡을 했다.
"지존마야라 했지? 오늘의 이 빚은 잊지 않는다."
그는 싸늘한 음성으로 중얼거린 후 사방을 둘러보았다.
뇌마린은 곧 그리 멀지 않은  곳에 하나의 동굴이 있는 것을 발견하고는 눈
이 번뜩 빛을 발했다.
(저기가 혈왕 노야가 말한 혈정(血井) 제구층(第九層)인가?)
그는 유현한 눈빛으로 동굴을 유심히 주시했다.
그 동굴은 비스듬히 안쪽으로 경사가 진 절벽 중간에 자리하고 있어 위에서
는 절대 그 존재를 알아낼 수가 없었다. 지금의 뇌마린처럼 줄에 매달려 내
려와 봐야 발견할 수 있는 동굴이었다.
(노야는 저곳에 들어가지 말라고 했으나, 우선 운공을 해서 치료를 해야 이
곳을 빠져 나갈 수 있으니… 저곳을 이용할 수밖에 없다.)
피잉…!
그는 천리천강삭의 반동을 이용하여 맞은편의 동굴로 날아 들어갔다.

동굴의 넓이는 대략 삼 장 정도였다.
그곳은 사람의 손이 가해진 듯  동굴 저편으로 하나의 석문이 나 있는 것이 
보고는 의아함을 느끼며 검미를 모았다.
(이런 곳에 인공 석문이…)
그는 무심코 석문 앞으로 다가섰으나 한 가지를 모르고 있었다.
스으으…!
고형화(固形化)된 황금빛 잠마불사혈강하가  그 석문으로 빨려 들어가고 있
음을 알지 못한 것이었다.
뇌마린은 잠마불사혈강하의 흐름 속에 있었기 때문에 미처 그것을 감지하지 
못했다.
그 석문 앞에는 한 구의 해골이 놓여져 있었으며, 그 위에 몇 자의 글이 쓰
여져 있었다.

<지옥전(地獄殿)!>

석문 위에는 대전체의 글씨로 그와같이  쓰여져 있었다.언뜻 보아 천 년 그 
이전에 쓴 글인 듯했다.
그 아래로는 다음과 같은 작은 글이 적혀 있었다.

<그대가 신강  잠마혈정의 제자라면 물러서라. 이  안에는 그대가 보아서는 
안 될 것이  있다. 만약 경고를 어기고  본다면, 그대는 자진하여 속죄해야 
할 것이다.
         신강혈신(新疆血神) 서(書)!>

글을 읽고 난 뇌마린은 놀랍다는 표정을 짓다가 의아한 눈빛으로 석문을 바
라보았다.
(대체 저 안에 무엇이 있기에 신강혈신이 이렇게 엄중한 글을 썼을까?)
그는 석문 앞의 해골을 바라보았다.  오랜 세월이 지나 문드러졌으나 그 해
골이 걸친 것은 혈포임을 알아볼 수 있었다.
자세히 살펴보니 그 해골은 스스로 자신의 머리를 쳐서 자살한 모양이었다.
백골의 옆에는 한 부의 비급이 놓여져 있었다.

-혈신경(血神經)!

비급 위에는 그와 같은 글이 적혀 있었다.
뇌마린은 경악했다.
"혈신경…!"
혈신경(血神經)은 신강 잠마혈종의  전설적인 고수인 신강혈신(新疆血神)이 
저술한 마경(魔經)이었다.
본시 신강혈신은  신강무림사상 최고의 기재였다.  내공 방면에서는 천오백 
년 전의 공포혈후(恐怖血后)가 강했으나 초식면에서는 신강혈신이 월등했음
은 세인들이 다 아는 일이었다.

뇌마린은 경악의 눈으로 해골을 바라보았다.
"이 해골이 신강혈신이란 말이로군."
그의 말대로 해골은 바로  신강혈신으로 무의식 중에 지옥전을 들여다 보았
다가 죄책감에 자살한 듯했다.
뇌마린은 의혹을 금치 못했다.
(이 안에 도대체 무엇이 있기에 신강혈신을 자살하게 만들었단 말인가?)
그는 강렬한 호기심을 느꼈다.
(혈왕 노야에게는 미안하지만, 나는  신강 잠마혈종의 제자가 아니니 못 볼 
이유가 없다.)
강한 호기심을 이기지 못하고 그렇게 뇌깔리며 손을 뻗어 천천히 석문을 밀
었다.
그긍…!
굉음과 함께 석문은 의외로 간단하게 열렸다.
"헉…!"
석문이 열린 순간 뇌마린의 안색이 홱 변했다.

석문 안은 하나의 넓고  화려한 석실로 여인의 규방(閨房)으로 쓰였던지 주
위가 화려하게 치장되어 있었다.
그런 석실 중앙에는 천개(天蓋)가 달린 상아침상이 놓여져 있었고, 침상 주
위에는 여러 구의 시신들이 널브러져 있었다.
모두 아홉 구의 시신들로  하나같이 비범한 신색의 인물들로 보이며 생시에 
절정의 내공을 지녔던  듯 천 년 이상이  지났는데도 그들의 형상은 원형을 
유지하고 있었다.
그런 아홉 구의 시신들은 모습은  틀렸으나 한 가지 공통된 것을 지니고 있
었다.
전신에 실오라기 하나 걸치지 않고 있었으며, 정혈과 내공이 모두 빠져나간 
형상으로 죽어 있다는 것이다.
놀랍게도 그같은  현상은 뇌마린이 공룡하의 마모궁에서  본 팔왕의 시신과 
똑같았다.
침상 위에는 일남일녀가 정사하는 모습으로 뒤엉켜 죽어 있었다.
여인은 나이가 삼십 전후로 보이는  풍만한 몸을 지닌 미녀이며, 눈썹이 유
난히 짙어 성격이 강한 인상을 주었다.
그녀의 활짝 벌린 허벅지 사이에는 한 명의 키가 일 장에 가까운 거구의 인
물이 여인의 하체를 누르고 있었다.  그 인물 역시 예외없이 정렬과 내공이 
모두 빠져나간 모습으로 죽어 있었다.
뇌마린은 그 광경에 놀람을 금치 못했다.
"적신흡정대마법(赤身吸精魔法)을 여기서 또 보는군."
그는 침중한 신음성을 발한 후  바닥에 떨어져 있는 한 권의 비급을 집어들
었다.

-적신환희경(赤身歡喜經)!

그것은 소녀마교의 비전마경이었다.
그 중에는 바로 오백 년  전 이역사패의 네 지존 중 한 명이던 적신마모(赤
身魔母)가 시전했던 적신흡정대마법이 수록되어 있었다.

침상 위의 전라여인은 소녀마교의 적신흡정대마법으로 십 인 고수들의 정혈
을 흡수하다 최후의 인물인 거인에게 반격당해 죽은 듯했다.
이 순간 뇌마린은 뇌리 속으로  번개같이 스쳐 지나가는 생각이 있어 두 눈
을 번뜩 빛냈다.
"이 여인이 혹시 신강무림 사상 최강자라는 공포혈후(恐怖血后)가 아닐까?"
그는 직감적으로 그것을 느끼며 경이의 표정을 지었다.
그것은 천오백 년 전  신강무림 사상 최강의 마녀 공포혈후(恐怖血后)를 상
징하는 것이 아닌가?
그러다 뇌마린은 자신의 생각이 틀림없다고 느끼고는 고개를 끄덕였다.
"그렇군, 공포혈후는 영생불사(永生不死)를  노려 소녀마교의 적실흡정대마
법을 펼치 다 죽었군."
그의 안면이 기묘하게 이지러졌다.
"이것이 잠마혈종의 가장  수치스러운 비사(秘事)일 것이고, 그래서 혈왕노
야께서는 내가 이곳에 들어가는 것을 경계한 것이다."
그렇다.
천오백 년 전,
하늘과 땅 사이에 공포혈후의 적수는 존재하지 않았다.
천하무적(天下無敵)!
수천 년 무림사 이래 그 누구도 이루지 못했던 그 위대한 위업이 한낱 여인
인 공포혈후에 의해 이루어졌다.  그것은 모두 잠마불사혈강하의 마력 때문
이었다.
천하에서 적수가 사라졌을 때 공포혈후에게는 욕심이 생겼다.
영생불사(永生不死)!
여인으로서 영원한 아름다움을 유지하고 싶은 원초적인 욕망이 그것이었다.
공포혈후는 소녀마교를 괴멸시킬  때 적신환희경(赤身歡喜經)을 얻어 그 중
에서 적신흡정대마법(赤身吸精大魔法)을 발견할 수 있었다.
하여, 그녀는 천하를 돌며 최상의 내공을 지닌 십 인의 고수를 제압하여 이
곳 혈정 제 구층으로 들어왔다.
여인으로서의 최고  욕망을 성취하기 위해 그녀는  아무것도 망설이지 않았
다.
그녀는 십 인의 절정고수들을  최음제에 중독시켜, 자신과 교합함으로써 그
들의 내공(內功)과 정혈(精血)을 모두 탈취할 수 있었던 것이다.

-환우십강(還宇十强)!

이렇게 이름지어진 최강의 고수자들로 한 명 한 명 모든 능력을 공포혈후에
게 갈취당한 채 죽어갔다.
영생불사의 꿈이 구 할을  넘어섰으며 이제 최후의 단계에 이르러 공포혈후
는 참담한 좌절을 겪어야만 했다.

-거령패천황(巨靈覇天皇)!

당시 중원최강자였으며 환우십천강의 수좌인 그가 최후의 순간 이성을 되찾
고 공포혈후에게 치명적인 반격을 가한 것이었다.
결국 두 사람은 동귀어진(同歸於盡)했다.
그로써 공포혈후는 영생불사의 욕망도 물거품이 되었고, 십 일 인의 최강자
는 잠마혈정의 수백 장 지하에서 전멸했다.
그 후, 오백 년이 지난  뒤 신강혈신은 우연히 이곳 혈정 제 구층을 발견하
고는 무심결에 들어왔다가 사문의 가장 수치스러운 장면을 목격하고 통탄을 
금치 못했다.
그는 후인들에게 혈정 제 구층에는 절대 접근하지 말라고 경계한 뒤 지옥전
(地獄殿) 앞에서 자살하고 말았다.
어쨌든 선조인 공포혈후의 나신을 본 것 자체만으로도 용서받을 수 없는 불
경이었기 때문이었다.
그 후 이곳 신강의 잠마혈정은 잠마일족 최고의 금지(禁地)로 화했다.

뇌마린은 경이의 시선으로 공포혈후의 나신을 바라보았다.
(이 마녀는 적신마모의 경지 이상에 이르렀다가 죽었다.)
천오백 년의 세월이 지났건만 놀랍게도 공포혈후의 몸은 마치 살아 있는 듯
한 모습이었다.
뇌마린은 안색이 침중하게 변했다.
"이 여마왕의 몸에는 천년마정(千年魔精)이  담겨 있다. 만일 이 여마의 유
체(遺體)가 악인의 손에 들어가면 무서운 일이 벌어지고 말 것이다."
공포혈후의 몸 안에는 잠마불사혈강하를 흡수하여 생긴 강력한 혈해마강(血
海魔剛)과 환우십강(還宇十强)에게서 흡취한 가공할 내공이 살아 있다.
만일 누군가 채음보양같은 사술로  그것을 흡수하면 실로 무서운 일이 벌어
지는 것이다.
생시에도 내공으로 천하무적이었던 공포혈후다. 거기에 더해 환우십강의 정
혈과 내공마저 흡수한 그녀의  공력을 고스란히 흡취한다면 누가 그의 상대
가 될 수 있겠는가?
뇌마린은 더 이상 망설이지 않았다.
"혈왕노야에게는 미안하다, 공포혈후의 육체를 소멸시켜야겠다."
츳…!
다음 순간 그는 모니천강주를 번쩍 쳐들어 뇌음개벽천강을 끌어올려 공포혈
후를 향해 벼락같이 장을 내치려 했다.
헌데 바로 그때였다.
"그러면 안 돼. 애송이."
돌연 한 줄기 싸늘한 냉갈이 뇌마린의 뒷통수를 때리며 싸늘한 냉기가 천개
혈로 스며들었다.
(윽.)
뇌마린의 몸은 그대로 뻣뻣하게 굳어지며 경악하고 말았다.
(빌…빌어먹을…! 어떤 자이기에 바로 뒤까지 접근하도록 몰랐단 말인가?)
그의 안면이 낭패함으로 이지러졌다.
"네게는 필요없을지 모르나 공포혈후의 천년마정은 내게 더할 수 없이 필요
하다."
암습자는 싸늘한 음성으로 말하며 뇌마린의 뒤로 다가서 모니천강주를 빼앗
았다.
"음…!"
뇌마린은 신음과 함께 아득하게 정신을 잃으며 쓰러졌다.
그러자 그의 몸은 하나의 가녀린 팔이 받쳐안았다. 암습자는 바로 변황제일
검 고독혼(孤獨渾)이었다.
"못생긴 자식…! 한 달 가까이 어디에 숨어 있어 나를 그렇게 골탕먹였지."
고독혼은 뇌마린이 깨지는 물건이라도 되는 듯 조심조심 바닥에 내려놓고는 
머리에 쓰고 있던 두터운 두건을 벗었다.
그러자 신비로운 백발이 물결치듯  어깨 위로 흘러내렸다. 놀랍게도 변황제
일검 고독혼은 너무나 아름다운 여인이었다.
조각으로 빚은 듯 섬세하고도  단정한 생김새가 너무도 단정하여 차갑게 느
껴지는 인상이었다. 고고하도  차가운 한월(寒月)의 아름다움이랄까? 그 분
위기는 실로 신비로왔다.
고독혼-!
그녀는 누군가?
언젠가 신강제왕성의 폐허에서 천면제왕 무명혼의 음약에 취해 뇌마린과 불
가피하게 관계를 맺은 백발미녀가 바로 그녀였다.
고독혼의 차갑고 신비한 두 눈에 언뜻 원망의 빚이 어렸다.
"네가 조금만 더 늦게 나타났어도  나는 네게 큰 죄를 지었을지 몰라. 천면
제왕이란 놈의 음악은 너무 지독해서 내 이성을 흐트릴 정도였으니까?"
그녀는 뇌마린의 반듯한 얼굴을 교수를 부드럽게 쓰다듬었다.
뇌마린을 향한 그녀의 눈빛은 뜨거운 욕정으로 붉게 충혈되고 있었다.
"조금만 참아라 고독혼. 우선 공포혈후에게 볼일이 있으니…! "
그녀는 가쁘게 숨을 내쉬며 힘겹게 뇌마린에게서 떨어져 침상의 공포혈후에
게로 다가섰다.
"…!"
거령패천황과 뒤엉켜 있는 공포혈후의 모습을 바라보던 고독혼은 얼굴이 붉
게 물들자 고개를 돌리며 차가운 음성으로 중얼거렸다.
"공포혈후 선배, 당신의 추잡한  야심은 증오하나, 당신의 천년마정은 후배
에게 꼭 필요해요."
그녀는 침상으로 올라  공포혈후의 옆에 단좌한 후,  우수를 뻗어 거침없이 
공포혈후의 탱탱한 왼쪽 유방을 움켜쥐었다.
탄력있는 공포혈후의 유방이 고독혼의 교수에 와락 이지러졌다. 천 수백 년
이 지났음에도 공포혈후의 육체는 전혀 손상이 되지를 않아 마치 살아 있는 
여인과도 같았다.
고독혼의 오지(五指)는 공포혈후의  젖가슴 주위의 오대중지인 유근(乳根), 
화개(華蓋), 거궐(巨闕), 중곡(中谷), 그리고 기문(奇門) 등을 장악했다.
그것은 임독이맥(任督二脈)과  십팔대중추경락(十八大中樞經洛)의 교차지점
이었다.
고독혼은 강력한 접인공력의 심결로 공포혈후의 내부에 고여 있는 천년마정
을 끌어내기 시작했다.
"애석해 하실 필요없어요 공포혈후  선배. 당신이 이루려 한 여인천하(女人
天下)의 야망은, 나 고독혼이 대신 이루어 줄 테니…!"
우르르…!
상상할 수 없을 만큼  거대한 잠력은 마침내 공포혈후의 내부에서 출렁거리
며 고독혼에게 역류되기 시작했다.
스으으…!
지옥전에 가득한 잠마불사혈강하의 정수가 고독혼의 전신 팔만사천모공으로 
빨려들기 시작했고, 시간이 흐름에 따라 공포혈후의 몸은 급격히 탄력을 상
실해 갔다.
반면 고독혼의 전신은 온통  붉게 달아올라 새하얀 백발은 창날같이 빳빳하
게 치솟아 오르고 있었다.
엄청난 변화가 그녀의 전신을 급류처럼 휩쓸고 있었다.

-지옥전(地獄殿)!

천오백 년 전, 영생불사를  추구했던 한 전설의 여마종(女魔宗)이 잠들었던 
비궁(秘宮)에서 지상에서  가장 강력한 내공을 지닌  새로운 여마종이 탄생
(誕生)하는 순간이었다.
 

"으음…!"
뇌마린은 혼미 중에 가헐적인 신음을 발하고 있었다.
그의 전신에서는 비오듯  땀이 흘렀으며, 언제부터인지 알  수 없으나 그의 
하체에서 불끈 치솟은 굴강한 일부는 아주 신비로운 동굴에 파묻혀 있었다.
습하고 따뜻한, 그러면서도 아주 보드라운 것이 뇌마린의 실체를 깊숙이 휘
감고 있었던 것이다.
그것은 더할 수 없이 따뜻하고  부드러운가 하면, 또한 지독할 정도로 강하
고 집요하게 뇌마린을 빨아들이고 있었다.
뇌마린은 혼미 중에도 자신의 모든 정혈이 그 신비한 동굴로 빨려나가는 느
낌이었다.
하지만 그것은 일순간의 생각이었을 뿐 그는 다시 아득하게 정신을 잃고 말
았다.

그런 혼돈이 얼마  동안 계속되었을까? 뇌마린은 다시  약간의 정신이 들었
다.
"하아! 하아!"
정신이 들자 그는 귓전으로 숨가쁘게 달아오른 여인의 신음성을 들었다.
여인은 격렬하게 뇌마린의 몸 위에서 나신을 움직이고 있었다. 그녀가 흘리
는 땀이 뇌마린의 건장한 가슴으로 떨어져 내렸다.
본능일까? 뇌마린은 자신도 모르게 손을 뻗쳐 여인의 허리를 움켜쥐었다.
겨우 한줌이나 됨직한 가녀린  여인의 허리가 뇌마린의 큼직한 손에 쥐어졌
다.
"아…! 당신!"
여인은 환희에 헐떡이며 뇌마린의 팔을 마주 쥐었다.
다시 그녀의 뜨겁고 열정적인 움직임은 계속되었고, 언제 끝날지 모르는 아
득한 항해 속에 두 사람은 끝없이 거칠고 격렬하게 몸을 싣고 있었다.
그리고 한 순간, 두 사람은 동시에 폭발했다.
완전한 일치, 지금껏 느껴보지 못한 격렬하고도 화려한 희열이 뇌마린의 전
신을 휩쓸었다.
그의 가슴 위로  여인의 끈적한 몸이 무너졌고,  그녀의 젖가슴은 흥건하게 
땀으로 젖어 뇌마린의 가슴을 적셨다.
여인의 가슴이 참새의 그것같이 심하게 팔딱거리고 있음을 느낄 수 있었다.
(살아 있다는 느낌은 언제라도 좋다.)
뇌마린은 희미하게  미소짓고는 자신의 어깨에 얼굴을  파묻고 있는 여인의 
머릿결을 손으로 쓰다듬었다.
다시 잠이 밀려왔다.
뇌마린은 아득한 혼몽으로 젖어드는 깊은 잠의 수렁으로 빠져들었다.
 

아침 무렵.
스으으…!
모래안개에 휩싸인 신강제왕성의 폐허로 두 명의 인영이 날아들었다.
두터운 마직천으로 전신을 휘감은 한  명의 검수, 그리고 뱀가죽으로 된 짧
은 옷을 터질 듯 무르익은 몸에 걸친 초췌한 안색의 중년미부였다.
뱀가죽으로 만든 짧은 단삼을  걸쳐 더욱 육감적으로 보이는 중년미부는 이
마에 뱀이 정교하게 조각된 황금륜(黃金輪)을 두르고 있었다.

-사왕모(蛇王母)!

그녀는 바로 곤륜 사왕혈궁(蛇王血宮)의 궁주인 사왕모 음유향이었다.
그녀는 마의검수의 손에 손목을 잡힌 채 신강제왕성의 폐허 깊은 곳으로 날
아들었다.
사왕모는 의아함이 가득한 음성으로 입을 열었다.
"나를 왜 이곳으로 데려오는 거죠?"
지난 밤 화진하에서 삼패연맹(三覇聯盟)의 군막(軍幕)에서 뇌마린을 기다리
며 잠 못 이루던 사왕모는 유령같이 나타난 이 마의(麻衣) 검수에게 제압당
했다.
이미 내공을 상실한  그녀인지라 무기력하게 제압당해서 이곳까지 끌려오게 
된 것이었다.
마의검수는 힐끗 사왕모를 돌아보았다. 얼굴을 가린 두건 사이로 약간 붉은 
빛을 띤 한 쌍의 봉목이 찌르듯 사왕모를 주시했다.
"당신이 보살펴야 하는 사람이 이곳에 있어 데려온 것이오."
마의 검수는 극히  무뚝뚝한 어조로 짧게 내뱉았다.  감정이 조금도 섞이지 
않은 무심한 음성으로 남녀의 구분조차 할 수 없는 음성이었다.
"…!"
사왕모는 알 수 없다는 듯  곤혹한 표정을 지을 때 두 사람은 신강제왕성의 
후궁으로 쓰이던 하나의 전각 앞에  이르렀다. 그 전각은 다른 건물에 비해 
비교적 원형을 유지하고 있었다.
"…!"
마의검수는 그곳에 이르자 사왕모의 손을 놓고 전각 안으로 먼저 들어갔다. 
사왕모도 의혹을 감추며 조용히 그를 뒤따라 들어갔다.

전각 안은 의외로 그곳은 깨끗하게 치워져 있었다.
실내의 한쪽에는 양가죽이  덮인 하나의 침상이 놓여  있었고, 침상 위에는 
한 명의 청년이 벌거벗은 채 곤히 잠들어 있었다. 그는 다소 창백한 표정으
로 몹시 지쳐 있는 듯했다.
"마…마린!"
청년의 얼굴을 확인한 순간  사왕모는 비명 섞인 교성을 내지르며 침상으로 
다가섰다.
침상 위의 청년은 바로 뇌마린이었던 것이다.
사왕모는 뇌마린을 들여다보며 그 초췌한 모습에 눈물을 글썽거렸다.
"…!"
이를 지켜보던 마의검수의  두 눈에 복잡한 빛이  떠올랐다. 그것은 갈등과 
질투, 그리고 부러움의 뒤섞인 눈빛이었다.
사왕모는 돌연 마의검수를 홱 돌아보며 사납게 교갈을 터뜨렸다.
"당신, 이 분에게 무슨 짓을 했지요?"
그녀는 더 이상 나약해 보이지  않았다. 그녀의 눈길은 태워죽일 듯 강렬한 
빛을 폭사하며 마의검수를 노려보았다.
마의검수는 그녀의 물음에 대답하지 않고 오히려 무심하게 되물었다.
"그의 이름이 마린이오?"
"그래요! 이 분의 성함이 뇌마린이에요."
사왕모는 잠든 뇌마린의 머리를 안아 자신의 무릎에 누이며 말했다.
뚝…!
초췌해진 뇌마린의 모습에 그녀는  자신도 모르게 눈물을 흘리자 맑은 눈물
은 잠든 뇌마린의 뺨에 떨어졌다.
그런 두 사람의 모습을 바라보던 마의검수는 입술을 잘근 깨물며 무심한 음
성으로 말했다.
"그 자가? 잠결에 당신의  이름을 중얼거리기에 당신을 이곳으로 데려온 것
뿐이오."
말을 마침과 함께 그는 무심하게 돌아섰다.
"그 아이를 잘 보살피시오. 장차… 변황지존(邊荒至尊)이 될 인물이니…!"
"멈춰요!"
그가 그렇게 말하고는 성큼 전각을 나서자 사왕모가 급히 마의검수의 등 뒤
에 대고 외쳤다.
그녀는 꿰뚫어 볼 듯한 눈빛으로 마의검수를 쏘아보았다.
"동생은, 대막고검(大漠孤劍)의 누이동생인 검후(劍后) 고독혼이지요."
"…!"
마의검수는 그 말에 흠칫했다. 그, 아니 그녀는 바로 고독혼이었다.
"나는 오늘 이후 전 변황을 나의 검 아래 굴복시킬 작정이에요!"
고독혼은 여전히 돌아서지  않은 채 동문서답(東問西答)식으로 엉뚱한 말을 
꺼냈다.
"본래는 신강무림부터 정벌한 생각이었으나, 그대 사왕모 언니를 위해 그만 
두겠어요."
그녀는 다시 등을 보이며 걸음을 옮겼다.
"…!"
사왕모는 망연한 눈빛으로 고독혼의 뒷모습을 주시했으며, 고독혼은 걸음을 
옮기며 무심하게 중얼거렸다.
"신강은 언니가 그 사람을 돌보는  대가로 남겨 두겠어요. 곧 변황은 나 고
독혼의 손에 일통될 것이고… 그 다음에는 중원과 마교가 나의 검아래 무너
질 거예요."
그 음성에는 확연하고도 분명한 의미가 깃들어 잇었다.
스읏…!
고독혼의 모습은 삽시에 모래안개 속으로 멀어져 갔다.
"그가 깨어나거든 전해 줘요.  나 고독혼을 아내로 삼으려면… 강해져서 나
를 이기라고!"
그 말을 끝으로 그녀의 모습은 시야에서 완전히 사라졌다.
"…!"
사왕모는 고독혼이 사라진 곳을 주시하며 문득 한숨을 내쉬었다.
"고독혼! 소문보다 열  배 이상 강하다. 변황을  일통하겠다는 그녀의 말은 
결코 허언이 아닐 것이다."
이어 그녀는 우울한 표정으로  뇌마린을 내려다 보다 입가에 씁쓸한 고소가 
떠올랐다.
"당신은 너무 지독한 계집의 손에 걸린 것 같군요."
부드러운 손길로 뇌마린의 얼굴을 쓰다듬는 그녀의 옥용에 발그레한 홍조가 
어렸다.
(잠시만이라도 좋다. 이 사람을 독점할 수 있으니…!)
그녀는 행복한 듯 뇌까리며 잠든 뇌마린을 꼬옥 껴안았다.
휘리리링…!
전각 밖에는 여전히 모래의 폭풍이 기세를 늦추지 않고 몰아치고 있었다.
 

소문(所聞)-!
한 가지 무서운 소문이 변황(邊荒)으로부터 폭풍처럼 휩쓸려 오고 있었다.

<변황지존(邊荒至尊)!>

그렇게만 알려진 한 명의 초인이 신강의 모래바람을 타고 홀연히 나타났다.
그는 한 자루 검(劍)으로 변황십팔만리의 대정벌에 착수했다고 한다.
아무도 그의 정벌의 발길을 막지 못했다.
관외(關外), 새북(塞北)의 대초원(大草原), 서장(西藏), 천축(天竺) 등, 그
는 믿어지지 않는 속도로 변황무림을 질타했다.
어떤 강자, 어떤 문파도 그의 대정벌행(大征伐行)을 저지하지 못했다.

청해(靑海)의 소녀마교(素女魔敎)!
서장(西藏)의 수미법종(須彌法宗)!
천축(天竺)의 복마전(伏魔殿) 소뢰음사(小雷音寺)!
서역(西域) 배화십삼도맹(拜火十三同盟)!
관외(關外) 철기풍운련(鐵騏風雲聯)!
새북(塞北) 적룡호황천(赤龍護皇天)!

이른바 팔황군벌(八荒軍閥)이라 불리는 변황의  팔대세력, 그들 중 여섯 개
의 세력이 변황지존(邊荒至尊)에게 병탄되었다.
그 중에는 오백 년 전 중원을 침공했던 공포의 이역사패(異域四覇) 중의 청
해 소녀마교도 포함되었다.
변황지존…!
그는 의도적으로 팔황군벌(八荒軍閥)  중 가장 강력한 소녀마교를 제일목표
로 삼아 침공했던 것이다.

-소녀마교(素女魔敎)!

그들이 누군가?
그들은 청해(靑海)  요지(瑤池)에서 여인천하를  꿈꾸며 장력하고도 요악한 
세력을 구축해 온 거대한 집단으로  잠력은 오백 년 전 중원을 침공했을 때
보다 오히려 더 강해진 상태였다.
하나, 변황지존은 단기로 소녀마교를  찾아갔고, 반나절이 채 안 되어 소녀
마교가  자랑하는 소녀일천환희마진(素女一千歡喜魔陣)을  초토화시켜 버렸
다.
도무지 눈을 뜨고 보아도 믿을 수 없는 사실이었으나 변황지존은 그것을 감
행하는 무서운 초인이었다.

-소녀마교 교주 요지성녀(瑤池聖女)!

그녀는 머리카락이  모조리 잘리는 수모를 당하며  중원으로 피신했다고 한
다.
변황지존의 행적은 거기에서 그치지 않았다.
아니… 그것이 시작이었다.
소녀마교를 한 순간에 병탄한  변황지존은 사흘 만에 서장 수미법종에 나타
나 수미법종의 수미항마전(須彌降魔陣)을 와해시켰다.
소녀마교와 더불어 변황무림의  가장 강력한 조직으로 일컬어지던 수미법종
-! 
그들마저 변황지존에게 무릎을 꿇자 나머지 팔황군벌의 세력들은 전의를 상
실하고 말았다.
소뢰음사, 백화십삼동맹, 철기풍운련, 적룡호황천 등은 제대로 대항도 못하
고 장문영부를 변황지존에게 바쳤다.
이제 팔황군벌 중 변황지존의 손에 병탄되지 않은 문파는 두 문파뿐이었다.

-북해(北海) 사자성(獅子城)!
-남황(南荒) 사신독황전(死神毒皇殿)!

바로 이역사패에 드는 그 두 세력만이 유일하게 남아 있을 뿐이었다.
하나, 그나마 존재하는 두 세력마저 언제 변황지존의 기습을 받을 지 알 수 
없었다.

변황지존!

그는 북해 사자성부터 정벌할 것이라 했다.
그리고, 곧장 중원을 횡단하여  남황 사신독황전을 병탄할 것이라는 소문이
었다.
변황지존의 중원횡단(中原橫斷)이 임박했다는 소문은 삽시에 중원무림 전체
에 나돌았고, 그로 인해 중원무림의 정세는 흉흉하기 이를 데 없었다.
언제 몰아닥칠지 알 수 없는 변황지존의 폭풍에 모든 사람들은 가슴을 조였
다.
변황지존의 폭풍이 세상을  휩쓰는 가운데, 옥문관(玉門關)쪽으로부터 그다
지 알려지지 않은 일단의 혈겁(血겁)이 일어나기 시작했다.
 

청년.
한 명의 청년이 한 자루 도를 들고 옥문관을 넘었다.
그로부터 청년은 무자비한 수법으로 몇 개의 문파를 피로 씻었다.
옥문관 주변의 도적떼 적풍사(赤風社),
난주(蘭州)의 작은 문파 구룡회(九龍會),
장강(長江) 상류 백룡탄(白龍灘)에 근거를 둔 수로연맹(水路聯盟) 혈해선방
(血海船幇)등,
별로 주목되지 못하던 변방의 군소문파들이었다.
하나, 그들 군소문파는  마교가 천하에 뿌려놓은 하부조직인 마교일천방(魔
敎一千房) 중의 문파들이었다.
그들의 규모는 모두 작았으나, 능히 일파로도 구파일방(九派一幇)의 한파를 
무너뜨리기에 족한 무서운 세력을 보유하고 있었다.
그 마교일천방의 문파들은  차례로 신비도수(神秘刀手)에 의해 와해되기 시
작했다. 이 사건으로  인해 마교의 본영은 바짝  긴장했으며, 급히 백마 중 
십여 명을 파견하여 신비도수를 뒤쫓게 하였다.
하나, 중원 그  어디에서도 신비도수의 종적은 이미  찾을 길 없었다. 그는 
감숙에서 섬서 근역까지 십팔 개 방파를 와해시킨 후 신비하게 실종되었다.
이 사건은 변황지존이 변황에서  일으킨 돌풍에 가려 별반 세인들의 주목을 
받지 못했다. 하나  마교의 인물들만은 신비고수를 혈해사신(血海死神)이라 
부르며 치를 떨었다.

-혈해사신(血海死神)!

그런 이름이 신비도수에게 붙여진  것은 그가 나타날 때마다 스스로 혈해에
서 왔다고 했기에 붙여진 것이었다.
혈해사신-!
피의 바다(血海)에서 온 죽음의 신(死神)!
그 이름은 하나의 음울한 악령같이 마교에 암운을 드리웠다.
그런 가운데 어느덧 여름은 막바지를 치달아 초가을로 접어들고 있었다.

▣ 제14장 묘강독조(苗疆毒祖)의 후예(後裔)

고도(古都) 함양(咸陽)-!
최초로 대륙을 일통한  진시황(秦始皇)의 진(秦)이 황도(皇都)로 정했던 곳
이었다.
또한 당나라 시절에는 장안(長安)으로 불리며 현종과 양귀비의 애절한 비사
가 서려 있는 천 년의 고도가 바로 함양이다.
그 함양의 북쪽 교외에는 섬뜩한  이름을 지닌 장원이 한 채 자리하고 있었
다.

<귀왕장(鬼王莊)!>

바로 이곳이다.
본래 이곳은 은퇴한 고관이 살던  장원이었는데, 이십 년 전 원인모를 역병
(疫病)으로 장원의 식솔들이 남김없이  몰살한 후 폐장으로 버려졌고, 원래 
이름 대신 귀왕장이란 무시무시한 이름이 붙여졌다.
그곳에는 밤마다 원혼(怨魂)이 떠돌고 귀화가 번뜩인다 하여 세인들이 일체 
접근하지 않았다.
헌데 으스스한 귀역(鬼域)으로 버려진  지 오래된 귀왕장에서 한 달 전부터 
섬뜩한 괴사(怪事)가 일어났다.
그곳으로부터 밤마다 흐느끼는 듯한 여인의 애절한 울음소리가 들려오기 시
작한 것이다.
그 울음소리를 들은 사람들은 홀린 듯 귀왕장으로 들어갔고, 놀랍게도 어김
없이 다음 날 귀왕장의 담장 밖에서 싸늘한 시체로 발견되는 것이었다.
그들은 대부분 건장한 청년이나 소년들이었다. 한데, 기이하게도 그 시신들
은 바람 빠진 풍선같이 전신이 쪼그라들어 있는 것이 아닌가?
밤마다 여인의 흐느낌은 계속되었고, 홀린  듯 그 소리를 따라 수많은 청년
들이 귀왕장으로 들어갔다.
그리고, 귀왕장의 담장 밖에는 그들의 시체가 쌓여가기 시작했다.
그 해괴한 귀신놀음으로 인해  귀왕장의 주위는 더욱 음산하게 변했으며 인
적이라고는 얼씬도 하지 않았다.
하나, 매일 밤 어김없이 들려오는 여인의 애절한 흐느낌과, 이에 이끌려 들
어갔던 소년들의 허무한 죽음 등, 끝없는 괴사는 계속되었다.
과연 귀왕장에는 어떤 비밀이 숨어 있는 것일가?
공포와 음습한 귀기만이 으스스하게 떠도는 마역 귀왕장에서는 오늘 밤에도 
괴사는 벌어질 것인가?
 

황혼 무렵.
피를 토할 듯 붉은 황혼에 으스스한 귀기를 안고 서천을 물들이고 있었다.
을씨년스럽게 귀왕장의 폐장 주위로 핏물 같은 노을이 번지고 있었다. 붉그
레한 핏빛에 젖은 귀왕장은  금방이라도 귀신이 튀어나올 듯 공포스러운 분
위기를 풍겼다.
"…!"
귀왕장의 서쪽 담장가에 한 명의 인물이 거목처럼 우뚝 서 있었다.
인적 끊긴 위역에 웬 사람이란 말인가?
그는 팔 척에  가까운 장대한 키에 육중하고  탄탄한 체구를 지닌 청년으로 
일신에 걸친 옷은 검은 마의이며 손에는 한 자루 고색이 감도는 장도(長刀)
를 들고 있었다.
어디서나 볼 수 있는 평범한 용모의 청년이나 눈빛만은 평범에서 벗어나 얼
음장같이 차가왔다.
허물어지고 퇴락한 귀왕장의 담장 아래 한 구의 시신이 버려져 있었다.
그는 백의를 걸친 수려한  용모의 미청년인이었는데 밀랍 같은 안색으로 비
쩍 말라 죽어 있었다.
기이하게도 시신의 얼굴에는 환희의 표정이 떠올라 있었다.
"…!"
흑의청년은 무심한 표정으로 그 시신을 내려다보고 눈을 번뜩 발했다.
(이것은 채양보음술의  일종인 흡정환희(吸精歡喜)의  마법(魔法)으로 죽은 
흔적이다.)

-흡정환희마법(吸精歡喜魔法)!

그것은 소녀마교의 비전비급 적신환희경 중의 사법(邪法)이었다.
흡정환희마법을 아는 이 청년은 다름아닌 뇌마린, 바로 그였다.
뇌마린은 지금 마교의  제십마왕 천면제왕(千面帝王)의 모습으로 역용한 상
태였다. 지존마야(至尊魔爺)라는 자가 뇌마린의 존재를 아는 듯하여 본래의 
모습을 숨긴 것이었다.
역용술을 사용한  뇌마린은 살가화모(煞家花母)  사리화에게서 얻은 마교의 
인명부를 이용하여 옥문관에서부터 마교의 세력을 척멸하며 남하해 왔다.

-혈해사신(血海死神)!

혈해에서 온 사신이란 바로 그를 일컫는 말이었다. 지금까지 마교가 암중에 
있었으나 이제는  역전되어 뇌마린이 어둠 속에서  암전(暗箭)이 된 상태였
다.
뇌마린은 백의청년의 시신을 내려다보며 의혹과 놀라움을 금치 못했다.
(적신환희경상의 사법이 이곳에 나타나다니… 이것을 어떻게 이해해야 한단 
말인가?)
그는 팔짱을 낀 채 침음할 때였다.
"호호호홋."
돌연 뒤쪽 숲너머에서 사이하고 요악한 여인의 교소가 들려왔다.
뇌마린은 흠칫했다.
(이 귀왕장이란 곳과 관련이 있는 여인이 아닐까?)
염두를 굴림과 동시에 교성이 들린 숲 너머로 바람처럼 신형을 날렸다.

공지(空地)-!
그곳은 귀왕장에서 삼 마장 정도  떨어진 숲 속의 공터였는데, 지금 그곳에
서는 일남일녀(一男一女)가 대치하고 있었다.
사내는 한 명의 어린 소년이었는데  바닥에 털썩 주저앉아 있었고, 그의 이 
장 앞에는 한 명의 만녀(蠻女)가 허리춤에 손을 얹고 서 있었다.
이제 십 사오 세 정도  된 소년은 탄탄한 체격에 눈썹이 아주 짙었고, 단아
하고 해맑은 용모에 두 눈에는 총기가 가득했다.
지금 소년은 어떤  독(毒)에 중독된 듯 피부가  온통 새파랗게 물들어 있었
다.
그의 앞에 버티고  선 여인은 남만의 여인으로  보였다. 까무잡잡한 피부에 
흑진주같이 빛나는 눈을 지닌  여인이었 데 대담하게도 몸의 대부분을 노출
한 상태였다.
탄력 넘치는 몸 중에서 겨우 허리와 가슴 부분에만 사슴가죽의 피의를 걸치
고 있는 것이 실로 자극적이고 선정적이었다.
그녀는 아마 독공(毒功)을 쓰는  듯 눈가로 푸르스름한 남광이 흐르고 있었
다.
요악한 사기와 도발적인 색기를 지닌 여인은 터질 듯 풍만하고 탄력이 넘쳐
흘렀으나 의외로 나이는 어려 이제 십 오륙 세 정도밖에 보이지 않았다.

"호홋! 요 귀여운 꼬마자식, 이제 그만 굴복하는 것이 어떠냐?"
피의소녀는 깔깔  교소를 터뜨리며 바닥에 주저앉아  있는 소년을 바라보았
다.
소년은 극심한 고통을 느끼는 듯  땀을 뻘뻘 흘렸으나 지지 않고 일갈을 터
뜨렸다.
"닥쳐랏 독사갈(毒蛇蝎)! 너같은  요녀에게 굴복할 나 도왕자(刀王子)가 아
니다."
그는 눈을 부릅뜨며 한 자루 장도를 불끈 움켜쥐었다.
그 장도에는 날(刃)이 없었다. 단지 길이 넉 자 정도로 도(刀)의 형태만 갖
추었을 뿐이었다. 특히  도신은 검(劍)에 가까울 정도로  좁은 반면 두께는 
매우 두터워 칼이라기보다 자(尺)에 가까운 형태였다.
기형둔도(奇形屯刀)!
그것은 아주 강력한  어떤 결사(結社)의 회원들만이 사용하는 독문기병이었
다.

"…!"
두 소년소녀가 대치한  숲 위에서 한 쌍의  시선이 그들을 내려다보고 있었
다.
(저것은  도왕회(刀王會)의 독문병기인  무인패왕도(無刃覇王刀)가 아닌가? 
그렇다면, 저 소년은 팔왕연합(八王聯合) 중 도왕회의 후예란 말인가?)
뇌마린은 팔짱을 낀 채 나무  끝을 밟고 서서 형형한 시선으로 소년을 내려
다 보았다.

-도왕회(刀王會)!

그렇다.
소년이 지닌 날없는  장도는 바로 저 팔왕연합  중 도왕회 소속 독문병기였
다.
도왕회의 도법은 내가도결 중심이기에 그들이 사용하는 칼에는 날이 필요없
었다.
그렇다 해도 무인패왕도에서  일어나는 도강(刀剛)은 그 어떤 신병이기보다 
날카로왔고, 어지간한 호신지력이라도 거침없이 베어내는 위력을 지녔다.

(어린도왕(魚鱗刀王)이 훌륭한 후예를 두었군!)
뇌마린은 소년을  내려다보며 적지않게 감탄한  듯 고개도 끄덕였다.한눈에 
소년의 재질이 보기드문 것임을 알아본 것이다.
그때였다.
"차앗!"
도왕자라 자칭한 소년이 우렁찬 일갈을 내지르며 앉은 자세 그대로 붕 떠올
라 피의소녀 즉, 독사갈을 향해 폭사해 갔다.
그의 손에서 무인패왕도기가  벼락치듯 휘둘러지며 독사갈의 가슴을 그어갔
다.
"어멋!"
팟팟…!
독사갈은 놀란 규성을 토하며 여우같이 날렵한 신법으로 뒤로 튕겨졌다. 그
녀는 꿈에도 중독당한 도왕자가 그렇게 막강한 일격을 발출할 줄 몰랐던 것
이다.
빠지직…!
무인패왕도가 독사갈의 호신독강과 충돌하여 쇠를 긁는 듯한 소성이 터져나
왔다.
분명 도왕자의 무인패왕도는 독사갈의 호신강벽을 뚫고 들어가 그녀의 가슴
을 그었다.
그러나 놀랍게도 베어진 것은 독사갈의 가슴을 가린 피의뿐이었다.
보라!
독사갈의 탱탱한  젖가슴에는 그저 흐릿한 한  가닥 도흔(刀痕)만이 비치고 
있을 뿐이었다.
실로 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
"빌어…먹을! 지금까지 아무도 연성하지 못한 독종독인(毒宗毒人)의 경지에 
이르렀다니…!"
쿵…!
일격을 내치고 우뚝 서 있던 도왕자는 억울한 표정으로 중얼거리며 뒤로 벌
렁 넘어졌다.
그런 그의 피부는 먹물처럼 새카맣게 물들어 있었다. 무리한 공력을 사용하
여 독기(毒氣)가 심맥을 침투한 탓이었다.

-독종독인!

놀랍게도 독사갈이란 만녀는 독문(毒門) 최고경지인 독종독인지경(毒宗毒人
之境)에 이르러 있었다.
그 경지는 도검불침일 뿐  아니라 하나만으로도 모든 생명의 말살이 가능한 
경지였다.
정확히 말하자면  독사갈은 독종독인경(毒宗毒人境)의  초보입문 단계에 든 
상태이지만 그것만으로도 그녀는 반 금강지체화된 몸이었다.

"건방진 꼬마놈. 감히 나 독사갈의 옷을 베다니…!"
독사갈은 옥용을 새빨갛게 물들이며 황급히 가슴을 손으로 가렸다.
그녀의 수밀도는 그 부분만 햇빛에 가려진 탓으로 뽀얗게 윤곽이 드러나 보
였다. 싱싱한 탄력이 느껴지는 풍만한 가슴이었다.
독사갈은 수치심으로 몹시 분노한 듯했다.
"본 사신독황전(死神毒皇殿)으로 끌고가 호화독인(護花毒人)으로 만들려 했
는데, 이제 다 필요없다. 나를 모욕한 대가로 너를 녹여 버리겠다."
츠읏…!
그녀의 교수가 새카맣게  변해 번들거렸다. 그것은 그녀가  두 손에 강력한 
독공을 운집한 증거였다.
독사갈은 이를 갈며 소년을 향해 한 쌍의 교수를 번개같이 내려치려 했다.
헌데 바로 그때였다.
"그 정도로 멈추는 게 좋아. 사신독황전의 아가씨."
갑자기 한 줄기 싸늘한  냉갈이 뒤쪽에서 들려오자 독사갈은 아연실색했다. 
누군가 바로 자신의 뒤까지 접근한  것을 알지 못하다니 믿을 수 없는 일이
었다.
더욱 놀라운 것은 그녀의 뒤쪽에서 일어나는 삼엄한 예기였다.
상대는 병기도 뽑지 않은 것  같은데 흡사 천 개의 칼날이 독사갈의 전신을 
겨누는 듯한 숨막히는 예기를 느낀 것이었다. 조금만 몸을 움직여도 베어질 
것 같은 위기같이 독사갈의 전신을 휘감았다.
그녀의 이마에는 문득 식은땀이 흘러내렸다.
(도…도왕회의 회주 도천종(刀天宗) 막강(莫强)도 이 정도는 못되는데… 마
교의 마왕일까?)
그녀는 그 자리에 얼어붙은 채  내심 염두를 굴리고 있을 때, 예의 그 싸늘
한 음성이 다시 독사갈의 귓전을 파고들었다.
"행여 독(毒)을 투사할 생각일랑 않는 것이 좋아. 아가씨의 그 나긋한 독공 
정도는 본좌도 지니고 있으니까!"
"…!"
독사갈은 감히 뒤돌아볼 엄두도 내지 못한 채 긴장된 표정으로 서 있었다.
뒤이어진 신비인의 말이 그녀를 멀게 만들었다.
"자! 이제 저 어린  아해의 몸에 투사한 무형독망(無形毒網)을 거두는 것이
야. 예쁜 얼굴에 흠이 나지 않으려면…!"

무형독망(無形毒網)!

그것은 사신독황전의 비전기독(秘傳奇毒)으로  상대는 알지 못하는 사이 그
것에 걸려 들고 일단 걸려 들면 생사가 그 시술자의 손에 맡겨진다. 그것은 
사신독황전의 지배층만이 아는 절정독술이었다.
한데 놀랍게도 상대는  그것을 한눈에 알아본 것이  아닌가? 그같은 사실이 
독사갈을 공포에 떨게 만들었다.
마침내 독사갈은 손을 뻗어 도왕자의 모에서 무형독망을 거두었다.
"바득! 오늘의 은혜는 잊지 않겠다."
츳…!
그녀는 무형독망을 거두어 들이며 분노의 이를 갈았다.
그 사이 도왕자의 안색이 급격히 원상태로 회복되었다.
"억울하다면 언제든지 찾아오라."
스으…!
한 줄기 싸늘한 비웃음과 함께 독사갈을 포위한 예기가 씻을 듯 사라졌다.
스팟!
그러자 독사갈은 벼락같이 십 장 밖으로 날아가 홱 돌아섰다.
그제서야 그녀는 자신을 위협한 상대를  볼 수 있었다. 신비인은 물론 뇌마
린이었다.
독사갈은 독살스러운 눈빛으로 무섭게 뇌마린을 노려보았다.
"후회하게 될 것이야. 못생긴 자식! 감히 나 독사갈을 모욕한 것을…!"
그녀는 참을 수 없는 분노로 부들부들 몸을 떨었으나 뇌마린은 무심한 눈빛
으로 그녀를 주시하며 말했다.
"복수하러 오는 것은 언제든  환영한다. 하지만올 때는 나의 도(刀)에 베어
지지 않을 자신이 있을 때 오는 것이 좋아…!"
슷…!
말과 함께 그는 듣고 있던  장도를 슬쩍 움직였다. 그의 이 한 수는 너무나 
빨라 독사갈의 눈에는 그가 도를 꺼냈다 집어 넣는 것이 보이지도 않았다.
헌데 그 직후,
콰드드득…!
지축이 뒤흔들리는 가공할 굉음이 짓터져 올랐다.
보라!
아연하게도 독사갈의 양 옆에 서 있던 아름드리 고목들이 괴음을 내며 뒤로 
넘어지는 것이 아닌가?
독사갈의 주위에 있는 백여 그루의 거목들이 거짓말같이 쓰러졌다. 실로 믿
어지지 않는 엄청난 광경이 아닐 수 없었다.
"…!"
이 돌연한 사태에 독사갈은 그만 넋이 나가고 말았다.
(도…도신(刀神)이다. 저 정도라면  내가 완전히 독종독인이 되어도 견디지 
못할 것이다.)
그녀는 안색이 핼쓱하게 변했다.
갑자기 평범한 용모의 뇌마린의 모습이 거대한 산과 같이 보였다.
복수(復讐)가 불가능하다고 생각되자 독사갈의 커다란 두 눈에는 눈물이 그
렁그렁한 것이 억울한 일을 당한 어린아이처럼 그녀는 분노로 어쩔 줄 몰라
하며 뇌마린을 노려보았다.
"흑…! 나…쁜 자식! 가만두지 않을 거야. 독조(毒祖) 할아버지에게 일러서 
녹여 버리고 말 테야."
그녀는 마침내 왕 울음을 터뜨리며 남쪽으로 몸을 날렸다.
"…!"
뇌마린은 검미를 모았다.아직 어린 소녀인 독사갈을 울린 것이 마음에 걸린 
것이었다.
(독조라! 혹시 저  소녀는 사신독황전의 당대전주 묘강독조(苗疆毒祖)의 손
녀인가?)
그는 말없이 침음했다.
그대였다.
"그…그것은 확실히 어린도왕 조사님의 신도(神刀) 어린(魚鱗)!"
뇌마린의 등 뒤에서 떨리는 소년의  음성이 들려왔다. 어느 새 도왕자가 깨
어나 뇌마린의 장도를 바라보고 있었는데 두 눈은 온통 격동과 흥분으로 젖
어 있었다.

-도왕(刀王) 어린(魚鱗)!

그것은 바로 팔왕 중 어린도왕 막여의 애도(愛刀)였다.
고금병기보(古今兵器譜)의 신병삼십육반(神兵三十六班)에  드는 도중제왕으
로써 그중에는 도왕회  최고의 도결(刀訣)인 벽강어린도결(碧剛魚鱗刀訣)이 
감추어져 있었다.
뇌마린이 혈해사신의 이름으로 마교일천방을 쓰러뜨린 것도 바로 그 벽강어
린도결이었다.

도왕자는 떨리는 음성으로 말하며 뇌마린의 앞에 배례를 올렸다.
"도왕회 십구대 제자  도왕자(刀王子) 막운룡(莫雲龍), 삼가 도왕지주(刀王
之主)를 뵙습니다."
뇌마린은 흘깃 도왕자를 바라보다 무심한 음성으로 물었다.
"도왕회에서 귀왕장 주위에 인원을 파견했느냐?"
도왕자는 고개를 끄덕이며 극히 공손한 어조로 대답했다.
"예엣! 가친께서 열흘 전 귀왕장 근역에서 실종되셨습니다. 그래서 회내(會
內) 강자들이신 도련사십팔패왕(刀聯四十八王)들께서 친히 귀왕장으로 육박
중입니다."
"…!"
뇌마린은 내심 흠칫했다.

-도천종(刀天宗) 막강(莫强)!

그는 당대 도왕회주(刀王會主)로 도법은 이미 초극에 이르렀다.
저  북검황(北劍皇)이라고도 불리는  북산무적검황(北山無敵劍皇) 마극렬에 
비견되는 도문의 종사가 바로 그였다.
그런 도천종이 실종되었다는 것은 실로 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
그 사실도 놀랍거니와 그  일로 도왕회 최고의 강자들이 출동하여 귀왕장의 
주위에 모여 있다는 사실은 뇌마린을 놀라게 했다.

-도련사십팔패왕.

본래 도왕회는 일정한 조직을 갖추고 있지 않았다.
도왕회는 모두 사십팔 개의  가문(家門)으로 이루어졌으며, 사십팔 개 가문
의 상징적 맹주가  바로 팔왕(八王)중 어린도왕(魚鱗刀王) 막여(莫如)의 후
예인 도왕 막씨세가(莫氏世家)였다.
사십팔도문(四十八刀門)의 총수들이 바로 도련사십팔패왕으로써, 그들은 개
개인이 도천종 막강에 크게 뒤지지 않는 강자들이었다.
오히려 개개인의 특기는 막강을 능가하기도 했다.
특히 그들 도련사십팔패왕이 이루는 한 가지 도진(刀陣)은 가히 환우무적이
었다.

-종횡사십팔천강대진(縱橫四十八天剛大陣)!

바로 그것이었다.
사십팔 인이 능히 일천 명을  거둘 수 있는 대진(大陣)으로 일단 그것에 걸
려들면 그 대상이 하늘이라도 빠져나오지 못한다.
뇌마린은 침음하여 내심 생각을 굴렸다.
(도천종이 실종되고  도련사십팔패왕이 출동했다면,  귀왕장 일대에 한바탕 
겁풍이 불겠는데…!)
그의 눈빛이 형형하게 빛내며 여전히 부복배례하고 있는 도왕자에게 눈길을 
돌렸다.
"너는 돌아가라.  귀왕장 주위의 흉사로 인해  강자들이 운집하여 흉험하기 
이를 데 없으니 너같은 어린아이가 있을 곳이 못 된다."
이어 그는 등을 돌려 세웠다.
"…!"
도왕자는 어린 아이란 말에 불만스러운 듯 입술을 실룩거리다 입을 열어 무
엇이라 항변하려 했다.
그러나 순간적으로 뇌마린의 모습은 그 자리에서 꺼져 버리고 말았다.
도왕자는 벌쩍 일어섰다.
"조사님! 기다려요."
휙…!
그는 뇌마린이 사라진 곳으로 급히 몸을 날렸다.
(헹! 놓칠 줄 알고?  거머리같이 달라붙어 본가에서 실전한 벽강어린도결을 
얻어 배워야지.)
그는 장난스럽게 히죽 웃으며 그 자리에서 사라졌다.
 

귀왕장은 어스름이  악령(惡靈)의 그림자처럼  스멀스멀 귀왕장의 담벽락을 
기어오르고 있었다.
한 조각 편월이  으스름한 천공을 뚫고 솟아올랐다.  스산한 조각달은 점점 
괴괴한 빛을 더하며 귀왕장의 근역을 비추고 있었다.
슥…!
편월이 구름을 슬쩍 가렸다  나타나자 귀왕장의 황폐한 정원이 달빛에 드러
났다.
언제부터인가 하나의 인영이 유령같이 정원에 우뚝 서 있었다.
깡마른 체격의 흑의인은 휘어진 매부리코에 눈빛이 독사같이 차가운 인물로 
예리한 눈빛으로 주위를 돌아보았다.
(혈해사신같이 보이는 자가 이곳으로 들어왔다는 전갈이 있었는데…!)
그는 눈을 번뜩이며 괴괴한 귀왕장의 안쪽을 주시하고 있었다.
그자는 마교본영(魔敎本營)에서 뇌마린을 추종하기 위해 보낸 십 인의 마종 
중의 일 인이었다.

-표조천왕(彪爪天王)!

이것이 그 자의 이름이었다.
백마서열 이십오위(二十五位)의 인물로써, 흑포  속에 감추어진 그 자의 살
인표조(殺人豹爪)는 무쇠벽을 찢듯 하는 가공할 위력을 지녔다.
문득,
"쥐새끼들! 이곳은 너희들이 얼씬거릴 곳이 못 된다."
파팟…!
한 소리 냉갈과  함께 표조천왕은 벼락같은 양  소매를 사방을 향해 휘저었
다.
순간적으로 그의 소맷속에서 표범의  발톱같이 생긴 긴 손톱이 시커멓게 번
뜩이는 것이 보였다.
"케엑."
퍼퍼퍽…!
쿠쿵…!
직후 여기저기서 처절한 비명이  들리며 십여 명의 무림인들이 은밀한 곳으
로부터 속속 튕겨져 나갔다.
헌데 그들은 하나같이 목줄기가 반 넘게 끊겨나간 것이 아닌가?
그들은 귀왕장의 소문을 듣고 호기심으로 이곳을 찾아왔던 무림인들이었다.
"흐흣! 마교의 하는 일에 끼어드는 자들은 모조리 이같이 될 것이다."
표조천왕(彪爪天王)은 득의의 표정으로 비릿한 흉소를 배어물었다.
헌데 바로 그때였다.
"마교 따위가 그렇게 대단한 존재라도 된단 말인가?"
돌연 좌측의 관목  그늘에서 한 줄기 싸늘한  비웃음이 들려오는 것이 아닌
가?
표조천왕은 두 눈에 불똥을 튕겼다.
"어느 육시를 할 놈이냐?"
빠라락…!
그는 버럭 흉갈을 내지르며  홱 돌아서기가 무섭게 신형이 벼락치듯 떠오르
며 관목 그늘을 향해 살인표조를 찍어갔다.
차창…!
순간 관목그늘에서 한 자루 검은 장도(長刀)가 튀어나와 표조천왕의 일격을 
막아냈다.
"읏!"
킁킁…!
표조천왕은 오른팔이 감전된 듯한 극심한 진동을 느끼며 흠칫 물러섰다.
그런 그자의 눈에 어둠 속에서 한 명의 인물이 삼사 보 물러서는 것이 보였
다.
일견하여 표조천왕이 우세한 듯했으나 그 차이는 극히 미세한 것이었다.
표조천왕은 의외의 상황에 눈썹을 칼날처럼 치켜세웠다.
(엇…! 이놈 봐라.)
그는 흉성이 발작한 듯 무섭고도 흉흉한 시선으로 노려보았다.
그도 그럴 것이, 아직까지 그 누구도 자신의 일격을 받아낸 상대가 없었다.
한데 어둠 속의 인물은 그다지  어렵지 않게 자신의 공격을 막아낸 것이 아
닌가?
그는 찌를 듯한 눈으로 어둠 속을 노려보며 일갈했다.
"너는 도왕희의 잔당이냐?"
그는 상대가 든 날이 없는 장도를 주시하고 있었다.
무인패왕도(無刃覇王刀)-!
바로 그것이었다.
어둠 속의 인물이 무심한 음성으로 일을 열어 대꾸했다.
"그렇다! 본좌는  도련사십팔패왕의 일  인인, 하북(河北) 승천도가(昇天刀
家)의 승천도제(昇天刀帝) 목야염(穆野炎)이다."
뚜벅…!
그는 묵중한 걸음으로 어둠 속을 나서며 표조천왕의 앞에 모습을 드러냈다.
백마 중 일 인과 당당히 맞선 인물, 그는 탐스러운 백염을 가슴까지 흥안의 
청포노인이었다.

-승천도제(昇天刀帝) 목야염.

그는 바로 도련사십팔패왕의 일패왕(一覇王)으로서 하북명가 승천도가(昇天
刀家)의 가주(家主)였다.
그의 특기로는 등천구중비(騰天九重飛)라는 도법(刀法)이 있다.
그것은 허공으로 떠올라  질풍같이 구식(九式)의 연환도법을 펼쳐내는 기법
이었다.
도법과 함께 펼쳐지는  그의 삼십육유엽비도술(三十六柳葉飛刀術)의 절기는 
가히 일절(一絶)이라 불리웠다.

표조천왕은 자신의 앞에 우뚝  서 있는 승천도제 목야염을 바라보며 입술을 
실룩였다.
(까다로운 작자를 만났군.)
그가 경계하는 것은 승천도제의  소맷 속에 감추어진 삼십육 개의 유엽비도
였다.
그 자신의  살인표조는 근접전투(近接戰鬪)에서는  강력한 효력을 발휘하는 
것으로 원거리에서는 불리했다.
그것을 재빨리 염두에 굴리며 표조천왕은 승천도제를 사납게 노려보았다.
이어 내심의 동요를 숨기며 음험한 일갈을 내질렀다.
"후훗 간덩이가 부었군. 목야염! 감히 마교에 대항할 작정이냐?"
승천도제의 청수한 안면에 한 가닥 비웃음이 떠올랐다.
"후훗! 마교의 이름은 하오문 졸개를 겁줄 수 있을지 모르나 본좌에게는 아
무런 위협도 되지 못한다."
"그래? 그럼 어디 죽어 봐랏."
빠직…!
표조천왕은 채 말이 끝나기도  전에 득달같이 승천도제에게 덮쳐들었다. 살
인표조의 흉랄한 기세는 종횡으로 승천도제를 무자비하게 그어갔다.
표조천왕은 승천도제가 유엽지도를 쓸게 두려워 먼저 기습한 것이었다.
"흥! 오랏."
승천도제는 예상했다는 듯  맹렬하게 무인패왕도를 휘둘러 표조천왕에 맞섰
다.
우우웅…!
그의 무인패왕도의 끝에서는 고막을  터뜨릴 듯 강렬한 강풍이 잇달아 일어
나자 황폐한 귀왕장의 정원은 팽팽한 살기와 삼엄한 도기로 뒤덮였다.

(멋진 한 판이 되겠군.)
뇌마린은 정원의 외곽에 자리한 한  전각의 그늘 속에 우뚝 선 채 표조천왕
과 승천도제의 격전을 주시하고 있었다.
(백마와 맞서 조금도 약세를  보이지 않다니… 도련사십팔패왕의 이름은 과
연 명불허전이군.)
이어 그는 문득 전장의 주위를 둘러보았다.
그러나 다른 사람들은 아무도 보지 못했다.
뇌마린의 날카로운 눈은 전장 주위에 은신해 있는 수십 명의 인물들을 놓치
지 않았다.
은신한 인물들은 두 부류였다.
한쪽은 모두 사십여 명으로  그들은 도련사십팔패와의 일부로 보였으며, 승
천도제와 표조천왕의 싸움을 주시하며 미동도 하지 않았다.
반면 다른 한쪽은 아홉 명의 괴인들이 유령같이 몸을 숨기고 있었는데 하나
같이 무서운 마기(魔氣)를 흘리는 자들이었다.
이들은 누구인가?
바로 표조천왕과 함께 뇌마린을 추종해 온 십 인의 마종 중 구 인이었다.
뇌마린은 장내의 격전을 주시하며 내심 중얼거렸다.
(십마종(十魔宗)과 도련사십팔패왕! 훌륭한  승부가 되겠군. 저들이 맞서는 
사이 귀왕장을 한 번 둘러 봐야겠다.)
슥…!
그는 귀왕장의 깊은 곳으로 유령같이 몸을 움직였다. 많은 초고수들이 귀왕
장의 주위에 은신해 있었으나 뇌마린에게 있어 아무런 장애도 되지 못했다.
비마의 절기를 연성한 뇌마린의 종적은 누구도 발견하지 못했다.

뇌마린은 하나의 화려한 전각 앞에 이르렀다.
과거 이 전각은 귀왕장의 원주부부가 쓴 침실이었으나, 지금은 다 허물어지
고 부서진 황폐해 을씨년스러운 귀기가 떠올랐다.
전각의 바닥으로 한 구의 해골이  흩어져 있었다. 그것은 여인의 해골인 듯 
갸름한 골격을 갖추고 있었다.
방 한쪽으로는 아직도 그 화려함을 잃지 않은 하나의 넓은 상아침상이 놓여 
있었다.
뇌마린은 면밀한 시선으로 주위를 둘러보았다.
(흐음! 비밀 은신처가 있다면 바로 이곳에 통로가 있을 것이다.)
그는 내심 추측했다.
본래 귀왕장의 주인이었던 자는 탐관오리로서 원성이 높았던 고관으로 관직
(官職)에 있는 동안 수많은 악행을 일삼았다.
그 대가로 그는 거창한 규모의 재물과 그에 비례한 수많은 원수들을 만들었
다.
이에 그자는 자객을 피해 은신해야 했으며 재물을 숨길 목적의 밀실이 필요
했을 것이다.
귀왕장의 식솔들은 역병으로 죽었다  하나 실상 누군가 귀왕장의 우물에 넣
어 극독을 넣어 그들 일족을 몰살시킨 것이었다.
그 자가 고관의 원수였는지, 아니면 재물을 노린 도적이었는지 알려지지 않
았다.
뇌마린은 유현하게 눈을 빛내며 생각을 굴렸다.
(귀왕장주의 유해는 끝내 발견되지 않았다고 했다. 그것은 그 자가 비밀 은
신처에 들어가 죽었음을 의미한다.)
그는 예리한 눈빛으로 주위를 살펴보았다.
뇌마린은 귀곡서원의 후예인  천뇌기황(千腦機皇) 백리담(白理潭)의 진전도 
이은 상태인자라 기관토목술에 있어 그의 안목을 넘을 자는 거의 없었다.
뇌마린은 번뜩 기광을 발했다.

(여기군.)
그는 싱긋 웃으며 상아침상의 한쪽 다리를 주시했다.
그곳에는 최근 누군가 만진 흔적이  남아 있었다. 그것은 극히 미세한 흔적
이었으나 예리한 뇌마린의 눈을 벗어나지는 못했다.
뇌마린은 고개를 끄덕였다.
(운룡비둔(雲龍秘遁)의 기관이군.)
그는 성큼 침상 앞으로 다가서 침상의 다리를 쥐고 그것을 슬쩍 들었다.
그긍…!
한 소리 굉음과 함께 침상 전체가 지하로 움푹 꺼져드는 것이 아닌가?
"…!"
뇌마린은 예상했다는 듯 침상을 타고 내려가 삼 장 아래에서 뚝 멈추었다.
그곳에 옆으로 뚫린 하나의 밀로(密路)가 있었다.
뇌마린은 다시 침상을  위로 올려 보낸 후  망설임없이 밀로 안으로 들어섰
다.

밀로(密路)에는 여러 가지  치명적인 기관함정이 매복되어 있었으나 그것들
은 이미 누군가에 의해 와해되어 있었다.
뇌마린은 눈을 번뜩이며 석벽을 바라보았다.
밀로의 석 벽에는 여러 가지  날카로운 흠이 파여져 있었다. 그것은 하나같
이 깊이 다섯 치  이상이었는데 절묘하게 기관함정의 중추를 파괴하고 있었
다.
뇌마린은 눈빛을 형형하게 빛냈다.
"흠! 이것은 강력한 내가도기(內家刀氣)의 흔적이다.도천종(刀天宗)이 이곳
에 왔던 것이 확실하다."
뚜벅…!
그는 밀로의 안쪽으로 걸음을 옮겨  몇 굽이 지나자 전면에 하나의 철문(鐵
門)이 나타났다.
철문.
그것은 무엇엔가 강력한 힘에 의해 종이짝 찢기듯 찢겨져 있었다.
스으으…!
찢겨진 철문 사이로 휘황한 보광(寶光)이 쏟아져 나오고 있었다.
철문 앞에는 한 구의 해골이 엎어져 있었다.
땅딸막한 골격으로써 일신에는 화려한  금포를 걸치고 있었으며, 일신에 걸
친 장신구는 실로 엄청나 능히 백만 냥에 가까운 엄청난 양이었다.
뇌마린은 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"이 자가 귀왕장주겠군."
딸랑…!
그는 귀왕장주의 해골에서 하나의 핏빛 종(血鐘)을 집어들었다.
핏빛종은 해골의 손아귀에 꼭 쥐어져 있어 보통 사람들은 발견할 수가 없었
다.
그러나 그 종에서는 강력한  마기가 흘러나왔고, 모니천강주를 지닌 뇌마린
이기에 그것을 감지하여 발견이 가능했던 것이다.
핏빛종의 방울은 호두알만한 크기로 손목에 걸 수 있게 끈이 달려 있었다.
방울의 표면에는 아수라(阿修羅)의 형상과 벌거벗은 나녀상(裸女象)이 조각
되어 있었다.
아수라의 조각은 금방이라도 피를 뒤집어쓴 아수라가 뛰쳐나올 듯 끔찍하고 
흉측스러웠으며, 나녀상은 실물을 보는  듯 정교하고 섬세했으며 또한 아름
다왔다.
아수라와 나녀의 조각을 그래서  조화되지 않는 묘한 분위기를 자아내고 있
었다.
뇌마린은 문득 검미를 모았다.
(이것은 고금병기보(古今兵器譜) 서열 오 위인 악마혈종 (惡魔血鐘)인것 같
은데…!)
그는 종을 손바닥에 올려놓고 자세히 살펴 보았다.
스으으…!
그 작은 종에서는 찌르는  듯한 무서운 마기(魔氣)가 흘러나와 뇌마린의 손
으로 파고들었다.
그 마기는 실로 지독하여 모니천강주의 항마법력을 얻은 뇌마린조차도 오싹
할 정도였다.

-악마혈종!

마도에서 가장 무서운 열 가지 병기 중 하나이며, 뇌마린이 일전에 얻은 병
기보 서열 삼위인 혈황슬과 비슷한 마력을 지녔다.
물론 실제적인 파괴력에서는 혈황슬이 월등하게 뛰어났다. 하지만 악마혈종
에는 혈황슬도 못 미치는 무서운 힘이 숨어 있었다.
악마혈종이 울리면 인간의  심령(心靈)이 파해되는 가공할 마력(魔力)이 깃
들어 있는 것이다.
그것은 모두 세 가지의 힘으로 나누어진다.
첫째는 파멸음(破滅音)을 내어 적을 살상하는 것이며,
그 둘째는 인간의 심령을 제압하여 자신의 의지대로 부리른 것이다.
마지막으로 죽은 자를 깨워 수족(手足)으로 쓰는 가공할 마력을 동반한다.
즉, 강시를 부릴 수 있는 힘을 말한다.
악마혈종의 표면에서는 무서운 심마공(心魔功)이 한 가지 적혀 있었다.

-악마섭혼심황결(惡魔攝魂心荒訣)!

바로 그것이었다.
뇌마린은 침중한 표정으로 내심 중얼거렸다.
(이 안에 몇 명인가 초고수들이  들어왔던 것 같은데 하나같이 헛걸음한 모
양이군. 악마혈종을 발견하지 못하다니…!)
그는 악마혈종을 조심스럽게 주머니에 집어 넣고는 철문으로 다가섰다.
두께 한 자의 철문을 부순 것은 실로 무서운 도력이 아닐 수 없었다.
(이 철문을 부순 것도 도천종 막강이겠군.)
그는 내심 그렇게 중얼거리며  철문의 부서진 틈을 이용하여 안으로 들어섰
다.

▣ 제15장 수정관(水晶官) 속의 나녀(裸女)

"아…!"
철문 안으로 들어선 뇌마린은 경이의 표정을 감추지 못했다.
그곳은 화려의 극을 이룬  하나의 대전으로 안에는 모든 일상생활에 필요한 
도구가 빠짐없이 구비되어 있었다.
흡사 하나의 거대한 장원을 지하에 옳겨놓은 듯했다.
대전 중앙에는 오 장이 넘는  거대하고 화려한 침상이 놓여져 있었고, 주위
로 술한 기진이보가 눈이 현란하도록 쌓여 있었다.
아마도 귀왕장주는 자신이  모은 보물을 보는 것이  가장 큰 낙이었던 듯했
다.
한데 침상 주위에는 십여 명의 소녀가 죽어 있었다.
그녀들은 전라의 몸으로 지극히 요사한 기운을 흘리고 있었다.
하나같이 심장이 베어져 죽어 있는 모습으로 심장의 피가 그대로 굳어 있는 
것으로 보아 죽은 지 불과 이틀도 안 된 시신들이었다.
뇌마린은 번뜩 눈을 빛냈다.
(역시 소녀마교(素女魔敎)의 잔당들이군.)
그는 발견할 수 있었다.
열 명의 소녀들의 가슴에 새겨진 뱀과 교합하고 있는 생생한 나녀상은 바로 
소녀마교의 표식이 아닌가?

<소녀십교(素女十嬌)!>

그녀들은 요지성녀(瑤池聖女)를 수호하는 소녀마교 최강의 요녀들이었다.
한데 그녀들이 누군가에 의해 몰살되어 있는 것이었다.
그녀들은 한 가지 진(陳)의 형세를 이루며 죽어 있었는데 그 진세의 중앙에
는 시커멓게 퇴색된 피의 흔적을 발견할 수 있었다.
뇌마린은 형형한 눈빛으로 그것을 바라보며 내심 중얼거렸다.
(도천종이 소녀십교와 싸우다 중상을 입은 모양이군.)
그는 다시 주위를 돌아보다 의아한 듯 검미를 모았다.
(헌데 소녀교주 요지성녀와 도천종은 어디갔지?)
그 직후,
"…!"
뇌마린의 두 눈이 번쩍 기광을 빛냈다.
보물더미 사이에 하나의 수정관(水晶棺)이 놓여 있는 것을 발견한 것이다.
그는 즉시 그 수정관으로 다가갔다.
바로 그때였다.

-오…오지마랏!

콰쾅…!
돌연 수정관 속에서 무서운 사념(邪念)의 낙뢰(落雷)가 일어 뇌마린을 강타
했다.
(헉!)
뇌마린은 일순 신형을  휘청했다. 그 사념의 벼락은  뇌마린을 흔들리게 할 
정도로 막강한 것이었다.
뇌음개벽천강을 익힌 뇌마린이기에  망정이지 보통사람이었다면 그 순간 피
를 토하고 죽고 말았을 만큼 사념의 낙뢰는 막강한 것이었다.
뇌마린은 검미를 무섭게 꿈틀했다.
"요지…성녀인가?"
그는 우렁찬 일갈을 토해 사념을 깨뜨리며 천천히 수정관 앞으로 다가섰다.
콰드득…!
수정관에서 뻗어나오던 사념의 방벽이 얼음 깨지듯 박살났다.
사념은 막강했으나 상대를 잘못 만난 것이었다.
뇌마린이 누구인가? 바로 만마와  극성인 수미법종 최강의 항마전사가 아닌
가?

-오지…마랏 제발!

우우웅…!
심혼을 뒤흔드는 사악한 사념은 더욱 강렬하게 뇌마린을 후려쳤다.
그러나 뇌마린은 물러서지 않았다.
"네가 누군지 안다 나오랏!"
쾅…!
그의 손끝에서 개벽천뢰가 무섭게  일어 폭음과 함께 수정관을 박살나며 수
정관이 마치 얼음 파편처럼 분분히 비산하며 박살났다.
수정관 안에는 한 명의 전라여인이 반듯이 누워 있었다.
옥(玉)으로 빚은 듯 뇌살적인  몸매의 여인으로 터질 듯 풍만하고 탄력적인 
유방과 농염한 하체의 굴곡이  완벽한 조화를 이룬 채 자극적인 염기(艶氣)
를 뿌리고 있었다.
무르익을 대로 무르익은 성숙한 몸매를 지니고 있었으나 용모만은 뜻밖에도 
아직 앳된 소녀였다.
선이 뚜렷하고 섬세한 조각같은 용모였다.
그녀의 머리는 최근에 머리카락이 잘린 듯 짧은 단발머리 모양이었다.
나녀는 깊은 잠에 빠진 듯 긴  속눈썹을 감은 채 양 손을 가슴에 모으고 있
었다.
헌데 보라! 기이하게도 그녀의 전신은 피를 칠한 듯 붉은 색이 아닌가?
그것은 무엇을 나타냄인가? 바로 그녀가 적신환희경상의 절정마공 적신소녀
환희마공을 십성 가까이 연성했음을 보여주는 것이었다.
그녀의 풍만한 젖가슴 사이에는 반토막이 된 무인패왕도가 박혀 있었다.
아마도 그녀의 적신소녀환희공이 절정에 이르기 직전 도천종 막강이 습격하
여 어기비도술(御氣飛刀術)로 쓰러뜨린 듯했다.
츠으으…!
나녀의 전신에서는 섬뜩한 핏빛 노을이 흐르고 있었다. 점차 그녀의 가슴에 
박혔던 무인패왕도가 어떤 막강한 힘에 의해 밀려나오고 있지 않은가?
놔마린은 수정관의 나녀  앞에 우뚝 멈추어 서며  냉엄한 어조로 입을 열었
다.
"요지성녀(瑤池聖女) 맞는가?"
쩡…!
나녀 요지성녀의 긴 속눈썹 사이로 벼락치듯 강렬한 안광이 작렬했다.
극악한 섭혼마력(攝魂魔力)을 지닌 안광으로 아무리 정력이 막강한 자라 할
지라도 그  눈빛을 접하는 순간 요지성녀에게  꼼짝없이 심령을 제압당하고 
말 것이다.
그러나 요지성녀의 그 섭혼마안은 또 한 번 좌절당하고 말았다.
뇌마린은 바로 만사(萬邪), 만마(萬魔)의 극성이 아니던가?
이때 기이한 일이 벌어졌다.
"그… 렇다! 본녀가 소녀마교 제 이십팔대 교주 요지성녀 매약음(梅若音)이
다! 너는 누구냐?"
요지성녀가 입술을 움직이지 않았는데도 그녀의 목소리가 흘러나왔다.

-환희혼마음(歡喜魂魔音)!

그것은 바로 소녀마교  비전의 쇄시마음(碎心魔音)으로 섭혼마안(攝魂魔眼)
과 같은 무서운 마력(魔力)을 지녔다.
요지성녀는 뇌마린의  정신력이 아무리  막강해도 섭혼마안과 쇄심마음이면 
능히 제압할 수 있으리라 믿었다.
또한 사실 그 두 가지 마법(魔法)을 버틸 자는 하늘 아래 존재하지 않았다.
그러나 뇌마린은 어떤가?
그는 요지성녀가 익힌  소녀마교의 사공(邪功) 원본인 적신환희경(赤身歡喜
經)을 수습하지 않았는가?
희대의 요녀 요지성녀는 정말 상대를 잘못 만난 것이었다.
뇌마린은 무뚝뚝한 표정으로 도왕 어린을 쳐들었다.
"요지성녀가 맞는다면…죽어랏."
치리링…!
뇌마린의 쳐든 도왕 어린에서  새파란 고기비늘 모양의 강편이 노을처럼 일
어났다. 어린이란 도의 이름은 바로 그것에서 유래된 것이었다.
"정…정말 나 요지성녀를 죽이려느냐?"
도왕 어린의  벽린도강에 노출된 요지성녀는 공포  서린 눈빛으로 뇌마린을 
올려다 보았다.
기잉…!
그 사이에도  그녀의 가슴에 박힌 무인패왕도는  급격히 밖으로 밀려나오고 
있었다. 그것이 완전히 밀려나오면 요지성녀의 적신소녀환희강이 완성된다. 
그와 동시에 그녀는 무적지체(無敵之體)로 탄생한다.
뇌마린은 냉엄한 표정으로 요지성녀를 노려보았다.
"너는…자신의 사악한 욕망을 위해 백여 명의 애꿎은 소년들을 희생시켰다. 
그러고도 살기를 바라느냐?"
말을 하며 그는 어린에 내공을 주입시켰다.
그렇다.
요지성녀는 백 명의 동정을  지닌 청년과 소년들을 유괴하여 그들의 순양지
정을 갈취, 적신소녀환희강을 이룬 것이었다.
위기를 느낀 요지성녀는 간절한 눈빛으로 뇌마린을 바라보았다.
"그…그 점에 대해서는  후회하고 있어요. 하지만…저는 변황지존이란 괴악
한 어린 계집의 파멸검기(破滅劍氣)에  휘말려 다 죽어가는 상태였고, 살기 
위해서 적신환희강을 연마할 수밖에 없었어요."
주르르…!
어느 덧  그녀의 어조는 애원조로 바뀌었으며  뇌마린을 올려다보는 눈가로 
눈물이 흘러 내렸다.
"…!"
요지성녀의 커다랗고 순진해 보이는 두 눈을 접하자 절로 마음이 약해져 흔
들렸다.
허나 그는 공룡하에서 한 번 적신마모에게 당한 일이 떠오르자 마음을 독하
게 고쳐먹으며 냉엄한 표정으로 번쩍 도왕 어린을 쳐들었다.
치지직…!
도왕 어린의 몸에서 순간 시퍼런 불꽃이 일었다. 그것은 도신에 뇌음개벽천
강이 투입되었음을 뜻하는 것이었다. 요지성녀가 설사 금강지체라 할지라도 
그 한 번의 칼질에는 견디지 못할 것이다.
"제발…! 흐윽! 나는 살고 싶어요. 아직 죽고 싶지 않아."
요지성녀는 공포에 질려 마침내 울음을 터뜨리고 말았다.
그것은 더 이상 가식이 아니었다.
"…!"
뇌마린의 눈빛이 다시 한 번 흔들렸다.
(휴! 그만두자. 이 여인이 이렇게  된 것도 결국 나와 관계 있는 고독혼 때
문이 아닌가?)
그는 내심 탄식하며 천천히 도를 내렸다. 소녀마교를 부수고 요지성녀를 쓰
러뜨린 변황지존이 바로 고독혼임을 뇌마린이 모를 리 없었다.
"너를 베는 것을 그만 두겠다."
철컥…!
그는 어린을 도강에 집어넣었다.
"그러나… 그대가 중원무림을 해한다면 그 때는 용서치 않겠다."
그는 팔짱을 낀 채 요지성녀를 내려다 보며 말했다.
헌데 바로 그때였다.
"너…는 이미 본녀를 죽일 기회를 상실했다."
요지성녀의 표정이 돌연 사악하게 변하며 사이한 음성으로 외쳤다.
파가각…!
그녀의 가슴에 박혔던 무인패왕도가  돌연 산산이 바스러졌다. 마침내 적신
소녀환희강(赤身素女歡喜강)이 완성된 것이었다.
츠으으…!
시뻘겋던 요지성녀의 나신은 급격히 원래대로 돌아가더니 이내 은은히 붉은 
기운만 남았다.
슈팡…!
칼날을 튕겨낸 요지성녀는 벌떡 일어서며 뇌마린을 향해 일격을 밀어냈다.
그러나 뇌마린은 그것을 보고도 미동도 하지 않았다.
쩌정…!
요지성녀의 손끝에서 시뻘건 낙뢰가 폭출하며 뇌마린의 귓전을 스쳤다.
콰드득…!
그의 귓전을 스친 붉은 낙뢰는  뇌마린의 등 뒤 석벽을 뒤흔들며 작렬했다. 
일시에 석벽에는 깊이 십여 장의 둥근 낙뢰흔(落雷痕)이 새겨졌다.
실로 무서운 위력이 아닐 수 없었다.
하지만 그것도 적신소녀환희강의 본래 위력에 비하면 아무것도 아니었다.
향후 요지성녀의 몸에 손끝 하나라도  닿은 자는 그 즉시 모든 정혈을 요지
성녀에게 흡수당해 절명하고 말 것이다.
아직 그녀의  내공은 뇌마린보다 못하나 뇌마린을  능가하는 것은 잠깐이었
다.
적신소녀환희강의 무서운 점은 바로 그 흡정마력(吸精魔力)이었다.
요지성녀는 사악한 요기가 일렁이는 눈빛으로 뇌마린을 노려보았다.
"호홋! 이제는 신(神)이라도 본녀를 죽이지 못한다. 하물며 네까짓 한낱 사
내자식이 본녀를 죽인다고?"
그녀는 뇌마린의 앞에 뇌살적인 자태로 우뚝 선 채 교갈하자 일으키는 요악
한 사념의 폭풍이 일시에 지하밀전을 가득 채웠다.
허나 뇌마린은 눈빛 하나 흔들리지 않고 냉담하게 요지성녀를 주시했다.
"그것이 너를 살려준 본좌에 대한 태도인가?"
그의 냉엄한 일갈을 요지성녀의 모든 요악한 사기를 바스러뜨렸다.
"…!"
쿵쿵…!
요지성녀는 자기도 모르게 두 걸음 물러섰다.
(무…무서운 눈빛이야. 저 눈빛에 나의 적신소녀환희강이 흐트러지다니…!)
그녀는 식은땀을 흘리며 뇌마린의  시선을 피하고는 입술을 잘근 깨물며 말
했다.
"당신이…한 번 본녀를 살려 준 것은 기억하겠어요. 대신 본녀도 언제가 한 
번은 당신을 살려 주겠어요."
그녀는 고개를 돌려 다시 뇌마린을 마주보며 분명한 어조로 못박았다.
"그러나 당신을 살려 주는 것은 단 한 번뿐, 그것을 명심해요."
스윽…!
말을 마침과 함께 그녀는  부서진 수정관 속에서 하나의 보홀을 집어들더니 
미끄러지듯 입구쪽으로 날아갔다.
보홀(寶笏),
그것은 환희마홀(歡喜魔笏)이라는 소녀마교의 호법마경이었다.
"먼저…변황에 돌아가 변황지존이란 자에게 빚을 갚고 돌아오겠어요. 빚은, 
그때 갚을 것이니 기다려요."
스스스…!
요지성녀는 요악한 사념을 밀실 안에 가득 남긴 채 시야에서 사라져갔다.
"명심하세요! 나 요지성녀가 한번은 당신을 살려준다는 것을…!"
그 말을 끝으로 그녀의 모습은 아득하게 멀어졌다.
"…!"
뇌마린은 사라지는 요지성녀의  뒷모습을 묵묵히 주시하다 갈등에 휩싸이며 
나직이 탄식했다.
(요지성녀! 내가 저 희대의 요녀를 살려둔 것은 과연 잘한 일인가?)
이어 그는 묵중한 걸음으로 입구쪽으로 향했다.
 

귀왕장의 정원으로 어스름한 편월의 빛이 을씨년스럽게 비추고 있었다.
그 편광 아래 실로 무서운 격전이 벌어지고 있었다.
십 인.
바로 표조천왕을 비롯한 십 인의  마종이 사십팔 인이 이룬 진세에 갇힌 채 
치열한 싸움을 벌이고 있었다.

-십인마종(十人魔宗)!

그들은 바로 뇌마린을 추종하기 위해 마교본영에서 온 마인(魔人)들이었다.
그리고 그들을 빈틈없이 포위하고  있는 사십팔 인은 바로 도왕회의 도련사
십팔패왕이었다.
두 사람만 모이면 누구라도 죽일  수 있다는 마교의 최정에 백마중 십 인이 
모였건만 그들은 지금 지극히 위엄한 경지를 벗어나지 못하고 있었다.

윙윙…!
도련사십패왕의 종횡사십팔천강대진은 무섭게 풍차처럼 돌아가고 있었다.
그 기세는 실로 엄청났다.
하늘을 찌를 듯 충천하는 도기(刀氣), 살인마음을 내며 길길이 엇갈리는 파
멸도강들에 십인마종은 흡사 수천 수만 개의 칼날에 노출된 듯한 착각을 느
꼈다.
그들은 십방진세를 구축하여 도련사십팔패왕에 대항했으나 현격하게 밀리고 
있었다.
그들은 격전의 와중에서 낭패함을 금치 못했다.
(빌어먹을! 이 작자들이 종횡사십팔천강진세를 구축하지 못하도록 제지했어
야 하는 것인데.)
그들은 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
(팔왕연합의 이름은 헛것이 아니군.)
비로소 그들은 팔왕연합의 무서움을 절감했다.
그들은 더 이상 큰소리를 치거나 발작하지 않았다. 잠시라도 정신을 분산했
다가는 그나마 십방의 진세가  깨어질 것이고, 그 순간 도련사십팔패왕도가 
그들을 갈가리 찢어놓을 것이기 때문이었다.
십인마종은 내심 각자 염두를 굴리고 있었다.
(외부의 조력이 없으면…이대로 당하고 만다.)
(제 이좌 부퉁령(副統領)께서 이 주위에 계신다고 했는데 어찌된 일이란 말
인가?)
그들은 초조한 표정으로 주위를 돌아볼 때였다.
"우우…!"
한 소리 사나운 폭갈이 귀왕장의 남쪽에서 들려왔다. 아수라가 울부짖는 듯
한 무서운 마기가 실린 장소였다.
그 장소가 들린 순간 십인마종은 일제히 안색을 펴며 서로를 주시했다.
"부통령(副統領)이시다."
"힘을 내자 형제들! 마교의 형제들이 얼마나 무서운지 보여 주자."
그들은 활기를 되찾고 전력을 다해 도련사십팔패왕의 종횡사십팔천강대진세
에 대항했다.
치리리링…!
돌연 쇳조각을 두드리는 듯한  날카로운 소성이 일며 하나의 인영이 귀왕장
으로 날아들었다.
그 인물은 일신에 쇳조각을 엮어  만든 철포를 두른 거인은 무려 팔척이 넘
는 거구로 얼굴과 손발이 검푸른 무쇠 빛을 띠고 있었다.
흡사 쇠로 깎아만든 마인상(魔人像)과 같은 인상의 중년인은 끔찍하게도 그
는 눈빛조차 검푸른 색이었다.
철포중년인이 나타난 순간 도련사십팔패왕의 안색이 침중하게 굳어졌다.
(백마 서열 제이위(第二位), 철마(鐵魔) 융사(融邪)다.)
(저 자가 나타나다니…!)
그들은 바짝 긴장했으나 여전히 진을 풀지 않았다.

-철마(鐵魔) 융사(融邪)!

본명은 철혈마황(鐵血魔皇)!
마교백종의 부통령이자 십대천마(十大天魔)의 서열 제 이 위의 인물로 지존
마야 다음의 서열이다.
하지만 누구도 그가  지존마야에 비해 약하다고 생각지  않았다. 그는 아직 
단 한 번도 전력을 다해 무공을 펼친 적이 없었다.
물론 그의 무공원류는 오행(五行) 중 철(鐵)에 근거를 두고 있다.
천지간의 가장 강한 기운인 철(鐵)의 기운이 그의 일거수 일투족에 실려 발
출되어, 그의 단철마강(丹鐵魔剛)이 스치는 곳은 어떤 호신지력이나 신병이
기도 견디지 못하고 부서진다.
그는 맨손이었으나 당할 병기는 지상에 존재치 않았다.
그런 철마(鐵魔) 융사가 장내에 나타난 것이었다.

"…!"
철마 융사는 잠시 장내를  둘러보다가 십인마종이 위기에 처한 것을 발견하
고는 눈빛이 못마땅하게 변했다.
명색이 백마(百魔) 중 십 인이  함께 있으면서 위기에 몰린 것이 그의 심사
를 틀어지게 만든 것이었다.
십인마종이 그런 철마의 내심을 헤아리지 못할 리 없었다.
(빌어먹을…! 오늘은 이좌(二座)에게 죽었군.)
그들의 안면이 낭패함으로 이지러졌다.
철마(鐵魔) 융사는 원래 말이  없는 인물로서 감정을 바깥으로 드러내는 법
이 없었다. 하나, 그가 한 번 화가 나면 가장 무서운 인물로 돌변한다.
따라서 심사가 뒤틀어진 것을 느낀 십인마종은 간이 오그라 붙는 듯한 긴장
감으로 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.
철마는 검푸른 두 눈을 번뜩이며 장내를 주시했다.
"멍청한…놈들."
그는 극히 무뚝뚝한 어조로 짧게 투덜거렸다.
기이잉…!
그는 십 장 밖에서 쌍장을 맞붙이고 도련사십팔패왕의 종횡사십팔천황대 진
세의 외곽을 겨누었다.
마주 쥔 그의 두 손  사이에서 하나의 검붉은 강기의 륜(輪)이 일어나 고형
화되어 날아갔다.
도련사십팔패왕은 긴장했다.
"조심하랏! 단철쇄강륜(丹鐵碎剛輪)이다."
"오옷! 호천합벽도강(護天合壁刀剛)을 일으켜라!"
종횡사십팔천강대진을 이룬 도련사십팔패왕  중 팔 명이 급히 무인패왕도를 
진세의 외곽을 겨누며 철마에 맞섰다.
"갈!"
카캉…!
철마의 입에서 굉렬한 장소가  터지며 단철쇄강륜이 그의 손을 떠나 종횡사
십팔천강대진으로 날아들었다.
"우웃!"
"합벽무적(合壁無敵)!"
팔 인의 도수는 폭갈을 내지르며 마주 도강을 내쳐 맞섰다.
콰콰쾅…!
그들의 일격이 격돌한  순간 폭죽 터지는 듯한  굉렬한 폭음이 장내를 들썩 
뒤흔들렸다.
"크으으! 지독하다."
"주의해랏! 제 이격이 온다!"
놀랍게도 도련사십팔대왕 중 팔  인이 철마의 단철쇄강륜을 막지 못하고 신
형을 휘청거렸다. 그들 중 일부는 내부가 흔들려 피를 토하기까지 했다.
그렇게 되자 자연히 그들이 이루고 있던 종횡사십팔천강대진세가 크게 흔들
렸다.
카캉…!
철마는 무자비하게 두 번째  단철쇄강륜을 후려치자, 도련사십팔패왕 중 팔 
인은 이를 악물며 다시 그의 공격에 맞섰다.
콰콰쾅!
그들의 공격이 재충돌하며 천번지복의 굉음을 일으켰다.
"크윽."
"웩."
팔 인 중 사 인의 무인패왕도가 박살나며 진의 일각이 마침내 무너졌다.
그 기회를 놓칠세라,
"우! 가자."
"카앗! 도왕회 놈들에 빚을 갚자."
그 기회를 놓칠세라 십인마종은 득의의 폭갈을 내지르며 무너진 종횡사십팔
천강대진세의 틈으로 뛰쳐들어 갔다.
그러나 도련사십팔패왕도 결코 그렇게 호락호락하지 않았다.
스스슷…!
그들은 침착하게 몸을 움직여 진세를 확 퍼뜨려 나갔다.
그러자 십인마종은  다시 진세에 포위되었으며,  이번에는 철마마저 가두어 
버린 것이 아닌가?
"후훗! 종횡사십팔천강대진에 갇힌 이상, 무사하기를 바라지 마시게나."
"철마! 그대가 비록 마교의 이 인자라 해도…!"
위이잉…!
도련사십팔패왕은 일사불란하게 몸을 움직여 풍차처럼 돌아갔다.
"…!"
철마는 말없이 종횡사십팔천강대진에 속에 우뚝 서서 무신한 표정으로 재차 
단철쇄강륜을 일으켰다.
도련사십팔패왕도 그에 지지 않고 맞섰다.
"오랏."
"이번만은 호락호락하지 않을 것이다."
그들 중 팔 인이 재차 합벽도강을 일으켜 철마에 맞섰다.
쩌정…!
비이잉!
철마의 손 끝에서 다시 한번 단철쇄강륜이 무섭게 폭사되었다.
팔 인의 도수도 물러서지 않고 마주 도기를 내쳤다.
한데 양 쪽의 공세가 충돌하기 직전이었다.
번쩍…!
팔 인의 합벽도강 속에서 고기비늘 형상을 한 새파란 보도(寶刀)가 불쑥 튀
어나와 철마의 단철쇄강휸을 마주쳐 갔다.
따다당…!
돌연하게 벌어진 사태 속에서  쇠와 쇠가 맞부딪치는 요란한 소성이 장내를 
뒤흔들었다.
"…!"
쿵…!
그 일격의 충돌로 철마는 신형을 비틀하며 한 걸음 물러섰다.
이 뜻밖의 사태에 십인마종은 물론 도련사십팔패왕은 아연하여 동작을 멈추
었다.
언제 나타났을까?
도련사십팔패왕의 종횡사십팔천강대진 중에  한 명의 건장한 인물이 유령같
이 우뚝 서 있는 것이 보였다.
진세를 이루고 있던 도련사십팔패왕조차  그 인물이 언제 진 속으로 끼어들
었는지 알지 못했다.
진중에 우뚝 선 인물은  냉막한 인상의 청년으로 오른손에는 고기비늘 무늬
가 있는 한 자루 보도가 들려 있었다.
은은한 푸른빛이  도는 신도(神刀)를 본 철마는  안색이 일변하며 신음하듯 
낮게 중얼거렸다.
"도…왕(刀王) 어린(魚鱗)!"
그렇다.
청년이 들고 있는 것은 바로 도중제왕인 도왕 어린으로 조금 전 팔 인 도수
의 합벽도강에 끼어 철마를 물리친 것도 바로 그것이었다.
청년은 물론 뇌마린이었다.
철마는 검푸른 빛이 번뜩이는 눈빛으로 무섭게 뇌마린을 노려보았다.
"그대는… 누군가?"
그는 극히 침중한 음성으로 물음에 뇌마린은 그 물음에 무어라 대답하려 했
다.
"헤헤! 도왕 어린을 보고도 그분이 누군지 모른단 말이냐 노마?"
그의 대답이 터져나오기 전에 진세 밖에서 소년의 장난기 어린 음성이 들려
왔다.
도왕자(刀王子) 막운룡이 어느새 한 그루 고송 위에 걸터 앉은 채 장난스럽
게 다리를 흔들며 싱글싱글 웃고 있었다.
"위대한 철마 나으리! 그 분은 바로 도왕회의 태상회주(太上會主)이신 천년
도제(千年刀帝)란 분이시라구요."
말을 하며 그는 뇌마린을 향해 은밀하게 눈을 찡긋해 보였다.
"천년…도제?"
철마는 의아한 표정으로 눈썹을  모았다. 그의 기억으로는 천년도제란 이름
은 도무지 금시초문이었던 것이다.
뇌마린은 내심 고소를 지으며 어이없다는 듯 중얼거렸다.
(맹랑한 녀석이로군. 한 마디  말로 천하의 철마를 저토록 당혹하게 만들다
니…!)
당혹하기는 도련사십팔패왕도 마찬가지였다.
그들은 도무지 영문을 알 수가 없었으나 마교십종에게 눈치채일까봐 아무런 
내색도 하지 않았다.
철컥…!
뇌마린이 도왕 어린을 거두며 철마의 앞으로 한 걸음 나서며 묵중한 음성으
로 입을 열었다.
"제 이좌! 본좌는 귀하나 마교와  피를 흘릴 이유가 없다고 생각하오. 아직
은…!"
"…!"
철마는 침중한 안색으로 뇌마린을  마주보았다. 그런 그의 내심으로 서늘한 
한기가 일었다.
자신의 앞에 천신처럼 우뚝 선 뇌마린의 내공이 도무지 어느 정도인지 가늠
을 할 수 없었기 때문이다.
철마는 내심 빠르게 염두를 굴렸다.
(이놈과 싸운다면 나라도 승리를 장담하지 못하겠는데.)
뇌마린은 그런 철마의 마음을 놓치지 않고 읽고 있었다.
실상 도련사십팔패왕이 있어 전체의 전력은 자신 쪽이 우세했다.
그러나 십인마종만이라면 모르나 철마가 있어 끝까지 싸운다면 문제가 많았
다.
그들 십 일 인은 제거할 수도 있으나 그 대가로 도련사십팔패왕 중 절반 이
상이 살상 당할 우려가 있기 때문이었다.
그 사실을 계산한 뇌마린은 타협을 보기로 결정했다.
"본좌는 도천종 막강이란 분을 찾고 있소이다. 부디 그 분의 실종이 마교와 
관계 없기를 바랄 뿐이오."
스윽…!
그는 말을 하며 뒤를 향해 한차례 손을 젓자 도련사십팔패왕은 뇌마린의 지
시에 따라 말없이 포위망의 일각을 풀었다.
철마는 침중한 안색으로 뇌마린을 주시했다.
"오늘의…은혜는 잊지 않으리라. 천년도제!"
이어 그는 당당한 기세로 뇌마린의 앞을 지나 포위망 밖으로 나섰다.
그러자 십인마왕도 하는 수 없이  안면을 씰룩이며 철마의 뒤를 따랐다. 그
런 그들은 철마의  문책이 두려워 벌써부터 상갓집  개같이 풀이 죽어 있었
다.
뇌마린은 철마를 향해 가볍게 포권했다.
"멀리 배웅하지 못하는 점을  용서하시오. 가능한 귀하와 다시 얼굴 붉히는 
일이 없기를."
그는 의미심장하게 말했다.
그의 말 중에는 도천종 막강의  실정이 마교와 관련 있으면 좋지 않다는 뜻
을 은근히 내포하고 있었다.
그것을 모를 철마가 아니었으나  아무 말없이 뇌마린에게 마주 포권하고 귀
왕장 밖으로 몸을 날렸다.
그러자 십인마종도 급히 몸을 날려 그의 뒤를 따랐다.
그들이 사라지고 나자 장내는 갑자기 적막이 찾아들었다.
한 동안의 침묵이 적막 속에 흘렀다.
"귀하는 누구요."
도련사십팔패왕 중 한 명의  촌노가 나서며 뇌마린에게 침중한 음성으로 물
었다.
꾀죄죄한 용모에 몇 가닥의 염소수염을 기른 백의노인이었다.
그의 형색은  일견하여 볼품없고 초라하기 이를데  없었으나 뇌마린은 그의 
눈빛이 철마의 그것에 못지 않음을 첫눈에 알아보았다.
뇌마린은 고개를 끄덕이며 내심 중얼거렸다.
(이 인물이 도련사십팔패왕의 총수 도치(刀痴) 허무공(許無公)이겠군.)

-도치(刀痴) 허무공(許無公)!

도왕회의 최연장자인 그는 도왕회의 수석호법으로 도련사십팔패왕의 총수였
다.
도왕(刀王) 막씨세가와 함께 도가쌍절(刀家雙絶)이라 불리우는 허무류(虛無
流)의 명인으로 그의 허무도결은 도왕 막씨세가의 패왕도결(覇王刀訣)에 못
지 않았다.

뇌마린은 무심한 표정으로 도치 허무공을 바라보았다.
"나는 이런 사람이오."
문득 그는 한차례 손을 흔들었다.
차창…!
그의 소매 속에서 돌연 여덟  마리의 룡이 서로 뒤엉켜 있는 하나의 깃발이 
거짓말처럼 펄럭이며 나타났다.

-팔왕불사번(八王不死幡)!

바로 그것이었다.
 

-귀하(鬼河)!

하북성(河北省) 남서단에 자리한  강으로 수로(水路)가 거칠고 복잡하여 잘
못 들어가면 불귀객(歸客鬼)이 되기 십상이다.
그래서 그 강을 일컬어 귀하(鬼河)라 불렀다.
인간의 접근을 불허하는 천험의 요새,
그곳에는 고래로부터 하나의 신비로운 서원(書院)이 자리하고 있었다.

-귀곡서원(鬼谷書院)!

전국시대  귀곡선생(鬼谷先生)에게서 유래한  은사(隱士)들의 성지(聖地)가 
바로 이곳이다.

<귀곡서원의 제자는 귀재(鬼才)가 아닌  자가 없다. 귀곡제자가 일 인은 능
히 천인(千人)의 생사를 좌우할 능력이 있다.>

예로부터 그런 말이 공공연히 전해져 내려왔다.
일천 수백 년의 전통을 지닌 비중비(秘中秘)의 결사 귀곡서원…!

때는 이른  가을로 신록의 빛도 퇴색하고  산천은 홍엽(紅葉)으로 단장하고 
있었다.
콰르르…!
귀하의 거칠은 흐름은 여전히 그  기세를 늦추지 않고 있는 것이 멀리서 들
으면 그것은 마치 귀신의 호곡성같이 을씨년스럽기까지 했다.
귀하의 근역은 온통  음산한 안개로 가득 뒤덮여  있었다. 사시사철 걷히지 
않는 음습한 안개의 늪,
귀하의 열여덟 개 수로와 늪지를 지난 그곳에는 뜻밖에도 하나의 아늑한 분
지(盆地)가 자리하고 있었다.
마치 세외신경을 연상케  하는 환상의 분지로 누구도  이 거친 귀하의 금역 
안에 이런 절경이 있으리라고는 생각지 못했으리라.
넓이 오십여 리에  걸친 방장형의 분지는 실로  은밀한 곳에 위치하고 있었
다.
열여덟 겹의 격류와 늪지로 뒤덮인 외에도 병풍을 세운 듯한 깎아지른 절벽 
아래 철저히 방호되어 있었다.
그 세외도원경 같은  분지의 중앙에는 하나의 장원의  폐허가 우뚝 서 있지 
않은가?
그 규모는 실로 웅장하고 거대했던 것으로 장원이라기보다 성(城)에 가까운 
것이었다.
하나, 그 장원은 온데간데 없고  불타다가 남은 축대와 덧없는 재만이 그곳
에 날아 있을 뿐이었다.
"…!"
휘르르…!
가을바람에 옷깃을 펄럭이며 이인(二人)이  장원의 폐허 앞에 우뚝 서 있었
다.
냉막한 표정의 마의청년, 그리고 총기발랄한 청의소년이었다.
그들은 물론 뇌마린과 도왕자 마운룡이었다.
도왕자 막운룡은 장원의 폐허를 가리키며 현기어린 음성을 말했다.
"사부님! 여기가 귀곡서원인 것은 확실한데요."
그는 잡초더미 사이에 버려진 하나의 현관을 집어들었다. 불타다가 만 현관
에는 희미하게 다음과 같은 글이 쓰여져 있었다.

<귀곡서원(鬼谷書院)!>

그렇다.
이 폐허는 바로 팔왕연합 중 귀곡서원의 폐허였다.
놀랍게도 팔왕연합의 일파인 귀곡서원은 몇 년 전쯤 불타 없어진 것이 아닌
가?
뇌마린은 검미로 모으며 귀곡서원의 폐허를 바라보며 무겁게 침음했다.
(흠…! 이것은 무엇을 의미하는  것인가? 팔왕연합의 두뇌인 귀곡서원이 검
멸을 당하다니…!)
팔왕연합의 모사(謀士)라  할 수 있는 귀곡서원의  겁멸은 뇌마린에게 어떤 
의혹을 불러 일으켰다.
뇌마린은 침중한 안색으로 내심 중얼거렸다.
(과연 귀곡서원은 외부세력에 의해 겁멸당한 것일까? 아니면 스스로 겁멸당
한 척한 것일까?)
그러다 문득 그의 두 눈에 삼엄한 현기를 푹출하며 뒤를 돌아보았다.
"사부님… 왜?"
뇌마린의 태도에 의아함을 느끼며 고개를 돌리던 도왕자는 흠칫 놀랐다.
"…!"
화라라락!
이 인의 삼장 뒤 언제 나타났는지 한 명의 여인이 우뚝 서 있지 않은가?
그녀는 분명 여인이었으나, 도저히 여인으로  봐줄 수 없는 복장을 하고 있
었다. 일견하여 그녀의 키는  뇌마린과 비슷하여 무려 팔 척에 가까웠으며, 
당당하면서도 여인다운 균형을 잃지  않은 체격에 하나의 붉은 피풍을 두르
고 있었다. 거기에다  같은 빛의 갑옷과 투구를  쓴 전사(戰士)의 모습이었
다.
투구는 이마와 콧등, 뺨까지 가리는  형태로 되어 있어 여인의 용모를 제대
로 볼 수 없었다. 그러나  사납게 빛나는 한 쌍의 봉목만이 투구 그늘 아래
로 스산한 신광을 흘리고 있을 뿐이었다.
당당하고 막강한 기도의 여전사.
그녀가 여인이라는 것을 보여주는 것은 투구 뒤로 흘러내린 삼단 같은 머릿
결과 불룩한  가슴의 융기뿐이었다. 흡사 하계에서  내려온 전쟁의 여신(女
神)과 같은 형상의 갑옷여인은  무기로 다섯 자 정도 길이의 방천화극(方天
火戟)을 메고 있었으며, 왼손에는 검붉은 윤기가 도는 방패를 들고 있었다.
방패 중앙에는 그녀의 가문 문장으로 보이는 사자상(獅子像)이 새겨져 있었
다.
뇌마린은 갑옷여인을 보는 순간 눈빛이 침잠하게 변했다.
(무서운 계집인데…! 고독혼에 못지않게 사나와 보인다.)
그의 안목을 정확했다.
그는 한눈에 그 여인이 자신이 만났던 어떤 고수자보다 강하다는 것을 알아
보았다.

▣ 제16장 전모(戰母)라 불리는 여인(女人)

도왕자는 그녀를 본 순간 못마땅한 듯 입술을 실룩였다.
"칫! 도둑고양이같이 몰래 다가서다니…! 괘씸한 아줌마로군."
팟…!
그는 일갈하여 번적 도를 휘둘러  벼락같이 여인을 향해 일도를 내쳤다. 계
집같지 않은 여인의 복장에 그의 심사가 뒤틀린 것이었다.
"용아! 무례하지 마라."
뇌마린은 급히  도왕자의 행동을 저지하려  했으나, 도왕자의 무인패왕도는 
이미 여인의 가슴팍을 베어들고 있었다.
비록 십사 세의 소년이었으나  도왕 막씨세가의 자손답게 그의 쾌도는 발군
이었다.
"건방진 꼬마놈이로군."
여인은 싸늘하게 눈을 번뜩이며 사내같이 무뚝뚝하게 일갈했다.
스읏…!
그녀는 오른손을 내밀어 날아드는 도왕자의 칼날을 잡아챘다.
"어이쿠!"
따다당!
요란한 금속성과 함께 무인패왕도가  도왕자의 손에서 퉁겨져 나갔고, 도왕
자는 무쇠 같은 여인의 손아귀에 멱살이 잡혀 있지 않은가?
여인의 키는 보긷 드문 장신인 뇌마린과 거의 비등하여 멱살이 잡힌 도왕자
는 허공에 대롱대롱 매달린 꼴이었다.
도왕자는 안색이 시뻘겋게 변한 채 소리질렀다.
"놓아! 놓으란 말이야. 계집이 감히 사내 대장부의 멱살을 잡다니…!"
그는 분함을 이기지 못하며  악을 썼으나 그의 발광에도 여인은 요지부동이
었다.
문득 그녀는 도왕자의 멱살을 쥔 채 뇌마린을 돌아보았다.
"천년…도제! 당신의 제자아이는 버릇이 없군요."
뇌마린은 그 말에 미소지으며 정중하게 포권했다.
"그 아이의 무례함에 대신 용서를 빌겠소."
그러자 여인은 문득 야릇한 시선으로 뇌마린을 바라보았다.
"당신은 본래 모습이 아니군요."
"…!"
뇌마린은 순간 가슴이 덜컹하는 것을 느꼈다.
(점입가경이로군! 지금껏 누구도 내가 역용한 사실을 알아내지 못했는지 이 
계집은 한눈에 알아보다니…!)
이윽고 그는 기광이 흐르는 눈으로 여인을 바라보며 입을 열었다.
"눈이 날카로우시구료. 소저의 성함을 알고 싶소이다만은…"
그 말에 여인은 야릇한 눈빛으로 웃어보였다.
"당신의 본래 모습부터 보여준다면 본녀의 이름뿐 아니라 이 망나니도 놓아
드리지요."
"할 수 없군."
뇌마린은 고소를 지으며 손으로 쓱 얼굴을 문질렀다.
그것을 본 도왕자는 눈을 동그랗게 뜨며 탄성을 발했다.
"어…어! 사부님 얼굴이 막 변하네요."
그는 여인의 손에 매달린 채  신기한 표정을 지었다. 뇌마린의 얼굴이 일시
지간에 전혀 딴판으로 변했기 때문이다.
선이 강하고 뚜렷하여 첫눈에 기억되는 인상적인 용모, 일견 무뚝뚝해 보이
나 잔잔한 우수와 고독의 그림자가  깔린 그의 얼굴은 보는 이로 하여금 뭉
클한 감정을 자아내게 만들었다.
"…!"
뇌마린의 본 모습을  본 갑옷투구의 여인 가슴으로  한 가닥 떨림과도 같은 
파문이 스쳤다.
찰나지간에 뇌마린의 인상적인 모습은  그녀의 굳강하기 이를 데 없는 방심
을 뚫고 들어와 깊이 지울 수 없는 얼굴로 각인된 것이었다.
여심(女心)!
그 변화는 신비막측하여 누구도 예측하지 못하는 것이 아닌가?
이윽고 갑옷투구의 여인은 의미심장한 눈빛으로 미소지으며 입을 열었다.
"천면마경(千面魔經)상의  천면역형술(千面易形術)! 천면제왕이  알면 울고 
가겠군요."
뇌마린은 검미를 꿈틀했다.
"천면역형술을 알아보다니… 그대는 백마 중의 고인이시군."
숫…!
그의 눈빛이 벼락치듯 강렬하자  여인은 슬쩍 뇌마린의 시선을 피하며 약속
한 대로 자신의 신분을 밝혔다.
"그래요! 본녀는 마교백종 서열 제삼위(第三位) 전모(戰母) 철비연(鐵飛燕)
이에요."
"전모 철비연!"
뇌마린은 여인의 이름을 뇌까리며 침중한 안색을 지었다.
그는 내심 놀라움을 금치 못했다.
(대단한 계집인 줄은 알았는데 십대천마의 제 삼인자였을 줄이야.)

-전모(戰母) 철비연(鐵飛燕)!

십대천마의 제 삼인자로 지존마야, 철마 융사의 다음 자리를 차지한 무서운 
여마종이었다.
하나, 누구도 지존마야와 철마 그리고  전모 철비연 중 누가 최강자인지 알
지 못했다. 그들 삼인(三人)은 단 한 번도 자신의 본래 실력을 내보인 적이 
없었기 때문이다.
그나마 서열이 매겨진 것은  그들이 익힌 백종마경의 서열이 그렇게 정해져 
있기 때문이었다.

-천강마경(天剛魔經)!
-철마패왕록(鐵魔覇王錄)!
-혈전경(血戰經)!

그 세 권의  비급의 서열이 정해진 것은 천 년  그 이전이었으나 그 차이는 
극히 미세한 것이었다.
따라서 연마하는 자의 자질에 따라 고하가 판명난다는 것은 잘 알려진 사실
이었다.
전모 철비연…!
그녀는 바로 혈전경의 전수자인 것이다.

전모 철비연은 꿰뚫어 볼 듯한 눈으로 뇌마린을 바라보았다.
"신강에서 죽은 천면제왕의 천면마경을 지니고 있다면, 그대는 바로 팔왕불
사번의 주인인 팔왕지존(八王至尊)이시겠군요."
"소저는 아는 것이 너무 많구료."
뇌마린은 침중한 안색으로 대꾸했으나 그의 전신에서는 무형의 살기가 폭발
할 듯 일어났다.
그는 내심 염두를 굴리고 있었다.
(아직 나의 본래 신분이 마교에  알려져서는 안 된다. 저 계집같지 않은 계
집을 쓰러뜨려야 한다.)
그의 눈빛이 삼엄하게 변하자  전모 철비연은 뇌마린의 내심을 알고 있다는 
듯 싱긋 웃었다.
"잠깐! 주위를 좀 둘러 보시지요."
"…!"
뇌마린은 흠칫했다. 귀곡서원 주위로는 못 되어도 백 명 이상의 초고수들이 
은밀하게 다가들고 있음을 그제서야 감지할 수 있었던 것이다.
철비연은 태연한 음성으로 말했다.
"그들은 혈전백강(血戰百强)이라는 본녀 휘하의 용사들이에요. 과장하는 것
이 아니라 그들은  십대천마를 제외한 백마 중  누구에게도 지지 않는 진짜 
강자들이에요."
"…!"
뇌마린은 철비연이 거짓말을 하지 않는다는 것을 알 수 있었다.

-혈전백강!

뇌마린의 주위로 형체없이 다가드는 백 인의 고수은 놀랍게도 백마 중의 마
종들만큼 막강한 자들이었다.
뇌마린은 침중한 안색으로 검미를 모았다.
(도대체 마교의 진짜 힘은 어느 정도란 말인가? 이 한 명의 계집의 힘이 이 
정도라니…!)
전모 철비연이 기이한 눈빛으로 뇌마린을 바라보며 말했다.
"번주(幡主)와 술이나 한  잔 마시면서 하고 싶은  이야기가 있는데 허락해 
주시겠어요."
"기꺼이!"
뇌마린은 고개를  끄덕여 보이자 철비연은 야릇한  시선으로 그를 바라보았
다.
"좋아요! 도산검림(刀山劍林) 속인 줄 알면서도 태연하신 번주께 경의를 표
하는바예요."
이어
짝…!
그녀는 가볍게 손뼉을 쳤다.
"속하들! 대령했습니다."
"…!"
스스슥…!
두 명의 여인이 유령같이 나타나  철비연의 앞에 군례를 취했다. 그녀들 역
시 혈전백강 중의 전사들인 듯 갑옷과 중병기로 중무장하고 있었다.
두 여인은 무척 대조적인 모습이었다.
한 여인은 숯같이 검은 피부를  지녔으며, 다른 한 여인은 창백하도록 새하
얀 피부를 지니고 있었다.
철비연은 뇌마린을 향해 가볍게 미소지었다.
"이 아이들은 본녀의 좌우비위(左右婢衛)인 흑백쌍교(黑白雙嬌)예요."
그녀는 두 여전사를 뇌마린에게 소개한 후 손을 저어보였다.
그러자 흑백쌍교라  불리운 두 여인은 일단의  전사들을 지휘하여 신속하게 
주위를 정리했다.
이내 그곳에는 하나의 술자리가 마련되었다.
바닥에는 융단이 깔렸으며 주위에는 병풍이 쳐져 운치있는 좌석이 만들어진 
것이었다.
"…!"
뇌마린과 철비연은 술상을 마주하고 앉았다.
도왕자 막운룡은 풀이 죽은 모습으로 한쪽 옆에 무릎을 꿇고 앉아 뇌마린과 
철비연의 눈치를 살피고 있었다.
뇌마린과 철비연은 말없이 대작했다.
철비연은 무공만큼이나  주량도 세어 뇌마린에게 조금도  뒤지지 않게 술을 
마셨다.
네 개의 술독이 비자 비로소 잔을 내려놓으며 찌르는 듯한 시선으로 뇌마린
을 주시했다.
"팔와연합을 재건하여 본교에 대항할 작정인가요."
그녀의 단도직입적인 묻자 뇌마린은 고개를 끄덕였다.
"부인하지는 않겠소."
그는 한 잔을 더 마시고  잔을 내려놓았고, 철비연은 뇌마린의 눈을 직시하
며 입을 열었다.
"기분 나쁘게 듣지 마세요. 번주의 의도는 무모해요. 본교에 대항하는 것은 
계란으로 바위를 치는 격(以卵擊石)이에요."
"때론 깨지는 쪽이 이길 수도 있소."
뇌마린은 극히 태연하게 대꾸했다.
그 말에 기분이 상했는지 철비연의 투구 속의 옥용이 붉게 물들었다.
그녀는 재차 설득하는 듯한 어조로 말했다.
"팔왕연합 정도는 마교본영의 주력이 나설  것도 없이 우리 십대천마 중 삼 
인만 나서도 와해시킬 수 있어요. 믿지 않으시더라도."
"소저의 말은 무엇이든 믿소."
뇌마린은 무뚝뚝한 음성으로 대꾸했다.
"그런데도 본교에 대항할 작정인가요."
"그렇소."
여전히 뇌마린은 남의 일인 듯 무심하게 고개를 끄덕이자 그런 그의 태도에 
철비연은 입술 끝을 샐쭉거리더니 다시 입을 열었다.
"이것은 비밀이지만 특별히 말해 주는 거예요. 십대천마에게는 각기 하나씩
의 군단(軍團)이 배속되어 있어요. 본녀 휘하의 군단 일부가 바로 혈전백강
이에요."
"…!"
뇌마린은 아무 말없이 철비연의 말을 듣고 있었다.
"그뿐인 줄 아세요? 그런 십대천마와 마교백종, 그리고 천하에 산개한 마교
일천방이 합쳐서야 겨우 마교사가(魔敎四家) 중 하나를 구성할 뿐이에요."
"…!"
철비연 입에서 실로 놀라운 얘기가 흘러나왔다.

<십대천마(十大天魔)!>
<마교백종(魔敎百宗)!>
<마교일천방(魔敎一千房)!>

천하인들이 마교의 전부라고 알고 있는 그 엄청난 세력,
하지만 그들이 겨우 마교의 전체를 구성하는 사대가문 중 하나라는 말은 실
로 충격적인 사실이 아닐 수 없었다.
뇌마린은 내색하지는 않았으나 내심 섬뜩한 한기가 드는 것을 느꼈다.
철비연은 뇌마린의 안색을 살피며 말을 계속했다.
"마교백종과 마교일천방을 통틀어 백종마가(百宗魔家)라 하거니와 백종마가
는 마교사가(魔敎四家) 중 가장 약한 마교외단(魔敎外團)일 뿐이에요."
그녀의 입에서 흘러나오는 이야기는 점입가경으로 뇌마린은 흡사 다른 세상
의 이야기를 듣고 있는 듯했다.

<마교사가(魔敎四家)!>

그것이 진정한 마교의 실체였다.
마교는 네 개의 가문으로 형성되어 있었다.
달리 사대가문이라 불리는 천년마가(千年魔家)들.

-신비마가(神秘魔家)!
-봉황마가(鳳凰魔家)!
-수라구류(修羅九流)!
-백종마가(百宗魔家)!

이들이 바로 마교사대가문이었다.
마교의 제자들조차 이들 사대가문의 잠력이 얼마나 되는지 알지 못했다.
가히 상상할 수 없는 거력을 지닌 천 년의 마룡(魔龍)들, 그들이 바로 마교
사가였다.
그 중 백종마가는 사실 가문이라고 할 수 없었다.
단지 대외적인  세력의 확장을 위해 신비마가와  봉황마가 수라구류가 만든 
것이 바로 백종마가였다.
하나, 수천 년의 세월이 흐르며 백종마가는 스스로의 질서(秩序)와 전통(傳
統)을 세워 하나의 가문을 형성했다.
백종마가의 형식적 가주는  바로 백마(百魔) 중 제일  마종, 즉 십대천마의 
제일천마(第一天魔)였다.

-지존마야(至尊魔爺)!

그가 바로 당대 백종마가의 가주였다.

철비연의 이야기를 묵묵히 듣고 있던 뇌마린은 침중한 음성으로 물었다.
"이 막중한 비밀을 왜 본인에게 얘기해 주는 것이오?"
실로 그것은 모를 일이었다.
철비연은 한 잔의  독주를 단숨에 마시고 뇌마린을  주시했다. 그런 그녀의 
두 볼이 보기 좋은 능금빛으로 물들어 있었다.
그녀는 의미심장한 눈빛으로 뇌마린을 바라보았다.
"그대에게 본교의 내막을 이야기한 데에는 두 가지 이유가 있어요."
"…!"
"첫째는 당신의 모습이 본녀가 가장 존경하는 한 분 종사(宗師)와 유사하기 
때문이에요."
뇌마린은 의혹을 느끼며 침중하게 물었다.
"본인이 소저가 아는 어느 분과 닮았단 말이오."
철비연은 고개를 끄덕였다.
"그래요, 그 분은  전대 마교지존(魔敎至尊)이셨고 본녀의 스승이셨던 신비
마종(神秘魔宗)이란 분이에요."
"…!"
쿵…!
뇌마린은 망치로 머리를 얻어맞은  듯한 충격을 느끼며 눈빛이 급격히 흔들
렸다.
(내가? 내가 신비마종과 닮았다고? 할아버지 열화천존과 북산무적검황 마노
야의 원수인 그자와…?)
그는 철비연의 뜻밖의 말에 사고가 혼란스러워졌다.
하나 그런 그의 내심을 아는지 모르는지 철비연은 말을 이었다.
"그 분은 마교사가의  종가(宗家)이신 신비마가(神秘魔家)의 종손이셨던 분
으로 이십여 년 전 제  오십구대 마교지존으로 등극하셨다가 오 년 전 의문
의 실종을 당하셨어요."
뇌마린은 철비연의 그 말에 흠칫했다.
"신비마종이 실종되었단 말이오?"
철비연은 나직한 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
"그래요! 그 분은 오 년 전 모처로 가셨다가 돌아오시지 않았어요. 그 때문
에 지금 본교 내의 정세는 흉흉하기 이를 데 없어요."
"…!"
뇌마린은 머리가 혼란해짐을 느꼈다.
(이게 어찌된 일이란 말인가?)
몇 개월 전, 그는 분명  신비마종의 암격에 당했다는 열화천존의 전서를 받
지 않았던가?
헌데, 철비연의 말로는 신비마종이 이미 오 년 전에 실종되었다는 것이다.
뇌마린은 미궁에 빠진 느낌이었다.
(이 중에는 무엇인가 음모가  있다. 할아버지를 시해한 것이 신비마종이 아
니라면 대체 누구란 말인가?)
그는 검미를 모은 채 골똘한 생각에 사로잡혔다.
"…!"
철비연은 그런 뇌마린의 모습을 유심히 주시하고 있었다.
(생각에 잠긴 저 모습은 신비마종 대사부님 모습 그대로다. 설마 이 사람이 
불사마부(不死魔府)의 괴멸시 죽었다고  알려진 불사마종(不死魔宗) 소종사
님이시란 말인가?)
거기에 생각이 미치자 철비연은 갑자기 호흡이 가빠졌다.
철비연은 백종마가 중 혈전일맥(血戰一脈)의 후인이었으나 우연히 신비마종
의 눈에 들어 그에게 일  년 가까이 사사를 받았다. 그 때문에 실상 그녀는 
철마 융사보다 오히려 강했다.
본래 신비마종에게는 한 명의 아들이 있었다.
그는 이십 년 전 외유 중에  한 여인을 만나 사랑에 빠졌다. 그리고, 그 여
인과의 사이에서 한 명의 아들이 태어났다.
후에 무슨 이유에선지 신비마종 부부는 서로 결별하였고 신비마종은 아들만 
데리고 귀환해 자신의 독자를 마교최강의 전사로 만들고자 결심했다.
그는 불사마부라는  곳에서 자신의  아들에게 불사지체(不死之體)의 대법을 
시술했다.
헌데 십오 년  전, 그 불사마부는 일단의  정체불명의 강적들에게 습격당해 
괴멸되어 그 사건으로 불사마부의 그 누구도 살아남지 못했다.
신비마종의 독자(獨子)인 불사마종(不死魔宗)도  그때 불에 타 죽었다고 알
려졌다.
철비연은 급격히  가슴이 진동하는 것을 느끼며  형형한 시선으로 뇌마린을 
주시했다.
(이 사람, 옷을 벗겨 등에 그것이 있는 것만 확신할 수 있다면 불사마종 소
종사인지 아닌지 알아 볼수 있는데…!)
전모 철비연이 내심  그런 생각에 골몰하고 있을  때 뇌마린이 고개를 들며 
침중한 음성으로 물었다.
"두 번째 이유는 무엇이오."
그와 시선이 마주치자 철비연은  화들짝 놀라며 고개를 떨구었다. 난생처음 
그녀는 가슴이 쿵쿵 뛰는 것을 느꼈다.
(내가 왜 이러지?)
그녀는 마음을 가누며 심호흡을 한 후 다시 말을 이었다.
"그대에게 본교의 내막을 이야기  한 둘째 이유는, 존마야란 자가 싫어서예
요."
뇌마린은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.
"지존마야는 그대가 속한 백종마가의 가주가 아니오."
철비연은 잘근 입술을 깨물며 대답했다.
"그래요. 지만 아주 기분 나쁘고 교활하고 야심이 큰 자예요."
"그것이 나와 무슨 관련이 있단 말이오."
뇌마린은 침중한 어조로 재차 묻자 철비연은 두 눈을 날카롭게 빛내며 입을 
열었다.
"그는, 금 공석(空席)중인 마교지존의 자리를 노리고 있어요."
"…!"
그 말에 뇌마린은 흠칫했다.
철비연의 입에서는 다시 한 가지의 비밀이 거침없이 흘러나왔다.

일천 수백 년 전.
마교는 제 일차발호에서 천하제패에 실패했다.
그 원인은 마교 내의 세력다툼에 있었다.
그로 인해 마교사가(魔敎四家)는 향후 그런 불상사가 재현되지 않도록 협약
을 체결했다.
즉, 매 이십 년마다  마교대전(魔敎大典)이란 회합을 열어 상징적인 총수를 
선출(選出)하는 것이었다.
마교대전에서 선출한 총수를 마교지존(魔敎至尊)이라 칭했다.
마교지존의 제위기간은 이십 년으로 정했다.
그는 마교의 교주로서 각 가문 사이의 압력과 분쟁을 해결하는 것이 주임무
였다. 그만큼 마교지존에게는 강력한 권한이 부여되었다.
마교지존은 마교 원로들의  모임인 천마평의회(天魔評議會)의 결의사항에만 
구속을 받도록 되어 있었다.
또한, 능력이 닿는대로 연임이  가능하나 대개는 일회 재직 후 명예퇴진(名
譽退陣)하는 것이 전통이었다.
헌데, 오 년 전 오십구대  마교지존인 신비마종이 의문의 실종을 당하자 그 
자리는 지금까지 공석으로 남아 있었다.
제 육십대 마교지존을 뽑는  마교대전이 목전으로 다가오고 있었으며, 지존
마야는 오래 전부터 마교지존의 권좌(權座)를 노려왔다.
또한, 암중으로 천마평의회(千魔評議會)의 마교사가에 손길을 뻗고 있었다.

철비연은 나직한 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
"당금에 이르러 지존마야의 마수가 뻗히지 않은 곳이 없어요. 그 자는 자신
을 방해하는 자나 방해세력을 간교한 술수로 제거하여 차근차근 마교사가를 
제압하고 있어요."
"…!"
뇌마린은 침중한 안색으로 그녀의 말을 듣고 있었으나, 마음은 점점 무거워
지고 있었다.
철비연의 말은 다시 이어졌다.
"그 자는 마교의 제왕(帝王)이  될 작정이고 종신(終身) 마교지존의 권자가 
그의 최종목적이에요."
뇌마린은 검미를 모은 채 생각에 잠겼다.
(그녀의 말이 사실이라면 정말 심각한 문제다. 마교가 일인(一人)의 전유물
(專有物)이 된다면 정말 무서운 일이 벌어진다.)
마교…!
하늘과 땅 사이에 가장 거대한 초결맹(超結盟)으로 그 힘은 대명 황실이 오
히려 초라할 정도였다.
허나, 지금까지 그 거대한 세력이 천하로 나오지 않은 것은 결국 마교내 마
교사가의 상호견제와 알력 때문이었다.
만일 그 마교가 일 인의 수중에 떨어진다면 어떻겠는가? 말할 것도 없이 마
교는 그 즉시 천하로 뛰쳐나올 것이다.
마교제왕(魔敎帝王)이 된  자의 궁극적  목표는 결국 천하패주(天下覇主)가 
될 것이며, 그 목적을 위해  마교는 황실이나 무림을 가릴 것 없이 피로 쓸
어버린 것이었다.
상상만 해도 실로 끔찍한 일이었다.
철비연은 문득 한숨을 내쉬며 우수 어린 시선으로 뇌마린을 주시했다.
"신비마종 대종사님의 실종도 어쩌면 지존마야와 관련이 있을지도 몰라요."
"…!"
"이미 마교 내에서는 지존마야를 견제할 강자가 전무해진 상태예요. 누군가 
외부에서 그를 저격할  수 있어야만 미구에 달칠  대겁란을 막을 수 있어어
요."
묵묵히 그녀의 말을 듣고 있던 뇌마린은 문득 검미를 모으며 물었다.
"본인이… 그를 저지해 달란 말이오. 마교의 제자도 아닌 본인이?"
그 말에 철비연은 의미심장한 미소를 지었다.
"이것은 인간의  의사로 이루어질 수 없는  일이예요. 운명(運命)이 그대를 
지목했다면, 싫든 좋든 그대는 지존마야와 싸워야만 해요."
"운명…이라고."
뇌마린은 혼잣말로 뇌까리듯  중얼거리다 심각한 표정으로 시선을 허공으로 
던졌다.
(운명(運命)이라! 나의 운명의  적(敵)이 신비마종이 아니라 지존마야란 말
인가?)
그는 알 수 없는 혼란의 늪으로 빠져드는 느낌이었다.
문득 뇌마린의 생각을 깨뜨리는 철비연의 음성이 다시 귓전에 부딪쳐왔다.
"본녀가 하고 싶은  말은, 팔왕연합 따위로 섣불리  마교, 아니 지존마야와 
싸우려 하지 말라는 얘기예요. 그 결과는 그대는 물론 천하중생의 불행으로 
매듭지어질 테니…!"
그녀의 어조에는 아주 강한 힘이 깃들어 있었다.
문득, 그녀는 술기운이 올라 더웠는지 쓰고 있던 투구를 벗었다.
사라라락!
그러자 삼단 같은 머리결이  물결치듯 흘러내리며 철비연의 본 모습이 눈앞
에 드러났다.
약간 각이 지고 선이 굵으나 전체적으로 시원시원한 용모의 미인이었다.
게다가 술기운이 적당히 올라  볼이 발그레하게 물들어 있어 신비한 매력을 
풍겼다.
"본녀가 밉게 생기지 않았나요?"
철비연은 문득 사내같이 싱긋  웃으며 뇌마린에게 묻자 뇌마린은 그녀를 향
해 마주 웃어보였다.
"미인이라고 할 수는 없으나 결코 밉게 생기지는 않았소."
"호호, 고맙군요."
철비연은 유쾌한 듯 다시 투구를 썼다.
이미 술기운이 올라 붉어진 그녀의  옥용이 한결 더 빨갛게 물들었다. 그것
을 감추기 위해 그녀는 황급히 투구를 다시 쓴 것이었다.
"하하! 이제는 그만 일어나야겠어요. 아쉽지만."
철비연은 한 차례 기지개를 켜며 천천히 일어섰다.
뇌마린도 따라서 몸을 일으켰다.
"당신은 정말 적(敵)으로 만들고 싶지 않은 상대예요."
철비연은 의미심장한 눈빛을 뇌마린에게 던지며 말했다.
"본인 역시 마찬가지요."
뇌마린은 그렇게 말하며 선뜻  손을 내밀자 철비연은 잠시 주춤하다가 그의 
손을 마주 쥐었다.
키는 뇌마린과 같으나 역시 여인인  탓일까? 그녀의 손은 다른 여인들의 손
보다 한 배 반 정도 크기는 하지만 갸름하고 에쁘게 생겼다.
"…!"
뇌마린의 두툼한 큰 손에  교수가 감싸인 철비연은 또다시 가슴이 두근거림
을 느끼고는 그것을 숨기려는 듯 황급히 손을 뺐다.
이어 함께 일어선 도왕자 막운룡의 뺨을 꼬집으며 말했다.
"버릇없는 망나니녀석, 다음에 만나면 볼기를 때려 주겠다."
그녀는 짐짓 무섭게 도왕자를 노려보았다.
"힝!"
도왕자는 불만이 많았으나 철비연의  눈빛이 워낙 사나와 잔뜩 움츠려 들었
다.
"호호! 그럼 다시, 봐요."
철비연은 교소를 발하며 성큼 걸음을  옮겼다. 몇 걸음 옮기지 않았는데 그
녀의 모습은 어느 새 귀하 저 너머로 사라져 버렸다.
그녀의 뒤로 혈전백강이 여기저기서 나타나 썰물같이 장내를 빠져나갔다.
"…!"
뇌마린은 도왕자의 어깨를 감싸안은 채 우뚝 장내에 서 서 그것을 바라보았
다.
그의 시야에 아득하게 붉은 피풍을 펄럭이며 멀어져가는 철비연의 뒷모습이 
보였다.
(운명의 적이라!)
뇌마린은 시선을 하늘로 향했다.
그는 의혹과 함께 기이한 감정을 숨길 수 없었다.
(내가 신비마종을 닮았다고? 나의 운명의 적이 신비마종이 아니라 지존마야
란 말이지.)
그의 눈빛이 아득하게 변했다.
그의 앞으로 적(敵)이 거대한 사악 같은 실체로 다가서는 느낌이었다.
뇌마린은 그 거대한 적에 홀로 맞서 싸워야 하는 입장인 것이다.
적이 강하다는 것을 알수록, 그  자신이 혼자 뿐이라는 것을 깨달을수록 더
욱 짙은 고독과 우수가 뇌마린의 전신을 휘감았다.

귀하…!
운명의 귀곡서원이라 이름붙인 은자들의  성자가 있던 곳에 한 고독한 영웅
(英雄)이 우뚝 서 있다.
 

죽림(竹林)!
자색(紫色)이 은은하게 도는 대나무들이 바다같이 펼쳐진 죽림이었다.
죽림 안으로는  반월형(半月形)의 연못이 자리해 맑은  물 밑으로 이름모를 
물고기들이 한가로이 유영(遊泳)하고 있었다.
연못가로 운취 있는 한 채의 죽옥(竹屋)이 그림처럼 세워져 있었다.
죽옥 안에는 한 명의  회의문사가 즐비하게 진열된 수석(水石)에 물을 주고 
있었다.
쪼르르…!
회의문사가 손끝으로 물기가 흘러내리자 천년풍상(千年風霜)을 겪으며 형태
를 갖춘 수석들이 싱싱한 생명체 같이 생기를 띠었다.
"…!"
회의문사는 가을햇빛 아래 생기를  띠며 요요한 자태를 내보이는 수석을 그
윽한 눈길로 바라보았다.
극히 청수한 인상의 용모와 눈빛은 평범했다. 평범해도 너무 평범하여 오히
려 오싹한 한기가 느껴질 정도였다.
"그자가 어린도왕 막여의 어린보도를 썼단 말이지."
회의문사는 회색장포의 소맷자락을 내리며 무심히 돌아서자 앞에는 한 명의 
거인이 단정한 자세로 앉아 있었다.
단좌하고 앉은 모습이  흡사 하나의 산(山)이 앉아  있는 듯한 인상을 주는 
거인(巨人)으로 일신에 청색전포를  걸치고 있었는데 기이하게도 전신의 피
부는 검푸른 무쇠빛을 띠고 있었다.
흡사 쇠로 빚어놓은 듯한 형상의 인물!
그는 바로 무쇠(鐵)로 상징되는 철마(鐵魔) 융사로 십대천마의 서열 이위에 
속한 자였다.
지상에서 가장 강한 단철마강을 지닌 전설적인 패천마종이 바로 그였다.
회의문사의 물음에 철마는 무뚝뚝한 어조로 대답했다.
"그렇소, 제 일좌, 그 어린아이가 쓴 것은… 막여의 어린보도였소."
제일좌(第一座)!
그렇다면 회의문사가 바로 지존마야, 즉 십대천마의 제 일인이란 말인가?
"흐음! 어린보도라."
지존마야는 뒷짐을 지고 선 채  창 밖의 자죽림을 바라보며 곤혹한 듯 내심 
중얼거렸다.
(어린보도는 분명  공룡하에 빠졌을 텐데! 설마  천년도제란 자가 열화창의 
그 어린 놈이란 말인가?)
그의 눈썹이 은은하게 찌푸렸다.
(그 놈은 분명 잠마혈정에서 죽었을 텐데… 그렇다면 어린동왕 막여는 어린
보도를 지니지 않은 채 공룡하에게 죽었단 말인가?)
문득 그의 눈빛이 혼탁해졌다.
(웬지 석연치 않은 이 예감은 무엇일까? 화근은 빨리 제거하는 것이 좋다!)
어떤 결심을 한 듯 그는 돌아섰다.
"제오좌 독천존(毒天尊)과 제 팔좌 음마황(淫魔皇)을 소환시켜 주시게."
"…!"
철마는 지존마야의 그 말에 흠칫하는 기색이었으나 아무 말도 하지 않았다.
지존마야는 스산한 음성으로 재차 입을 열었다.
"그들에게 팔왕연합(八王聯合)을 치게하여 천년도제(千年刀帝)란 자를 유인
할 작정이네."
그는 음산한 눈빛을 다시 밖으로 던졌다.
(그들이 천년도제(千年刀帝)를 그렇게 못한다  해도 최소한 정체는 밝혀 주
겠지."
그의 입가에 한 줄기 야릇한 미소가 떠올랐다.
(신비대형(神秘大兄)! 이미  승부는 결정났다오.  나 백리모(百里某)는, 곧 
마교제왕(魔敎帝王)으로 등극한 것이오.)
백리…!
지존마야, 그 자의 성이 백리(百里)씨란 말인가?
모를 일이다.

▣ 제17장 독천존(毒天尊)과 음마황(淫魔皇)

-막부(莫府)!

도왕 막씨세가의 종가(宗家)를 일컬어 막부라고 한다.
그 막부의 깊은 곳에 자리한 지하연공실.
"…!"
뇌마린과 도왕자 막운룡이 쌍장을 맞붙인 채 마주앉아 있다.
도왕자 막운룡의 전신은 시뻘겋게 달아오른 반면 뇌마린의 장포는 풍선처럼 
부풀어 있었다.
그는 막운룡을 위해 임독이맥(任督二脈)을 타동시켜 주고 있는 것이었다.
뇌마린은 막운룡을 제자로 받아들인 상태인지라 막운룡에게 도왕 어린을 전
해주어 종횡사십팔천강대진을 강화시킬 작정이었다.
막운룡이  어린보도(魚鱗寶刀) 상의  벽강어린도결(碧강魚鱗刀訣)만 시전할 
수 있게 되면 종횡사십팔천강대진은  가히 천하무적의 위력을 지니게 될 것
이다.

콰르르…!
뇌마린의 장심에서 일어난 강력한 천년잠력은 노도같이 막운룡의 내부로 흘
러들어 거침없이 내부 경맥을 관통하며 지나갔다.
삽시에 임맥십팔경락과 독맥사십팔중혈이 종잇장 찢기듯 관통되었다.
쾅…!
막운룡의 내부에 강력한 충돌이 일었다.
임독이맥의 타통, 마침내 그것을 이룬 것이었다.
그것은 무림인들이 꿈에도 그리는  경지로 수련의 여부에 따라 막운룡은 아
무리 써도 마르지 않는 내공을 지니게 될 것이다.
"음."
막운룡은 엄청난 충격에 한  차례 전신을 격렬하게 떨다 무아지경으로 빠져
들었다.
뇌마린은 그제서야 쌍장을  내리고 대견스러운 눈빛으로 막운룡을 바라보며 
안면에 흡족한 미소를 떠올렸다.
(야무진 놈이군. 고통이 꽤나 심했을 텐데 신음 한 번 지르지 않다니…! 내 
눈이 틀리지는 않았다. 이 아이에게 장차 팔왕연합을 맡겨도 충분하겠다.)
그는 한 가지 결심을 한 상태였다.
뇌마린의 성격은 근복적으로 고독하고 비사교적인 편이었다.
신념이 강하고 의지는  견정하나, 그대신 타인과 타협할  줄 모르고 상대의 
비위를 맞출 줄 몰랐다. 뇌마린은 그런 자신의 성격을 누구보다 잘 알고 있
었다.
그는 사자(獅子)라기 보다는  평생을 고독으로 일관하는 맹호(猛虎)같은 존
재였다.
사자는 집단을 이루고 살지만 맹호는 죽을 때까지 늘 혼자이기 때문이다.
팔왕연합…!
그것은 여덟 개의 서로 상이한 개성적 세력이 신의(信義)에 의해 결맹한 것
이었다.
따라서 뇌마린은 자신이 팔왕연합의 맹주로 적당치 않음을 알고 있었다.
팔왕연합의 맹주는 팔왕후예에서 나와야 한다는 것이 생각에 뇌마린은 도왕
자 막운룡을 장차 팔왕연합의 맹주로 키울 작정이었다.

"오랜만에 내공을 격렬하게 사용했더니 피곤하군."
뇌마린은 약간 창백한 안색으로 연공실을 나섰다.
타인의 경맥을 타동시켜 주는 것만큼 극심한 내공 소모를 요하는 일도 없었
다.
그것은 단지 내공의 힘만으로는 될  수 없는 일이었다. 시종일관 강약을 조
절하고 살얼음판을 걷듯 긴장을 풀어서는 안 된다.
자칫 부주의와 외부의 교난을 받으면 두 사람 동시에 주화입마(走火入魔)에 
들기 때문이었다.

"…!"
연공실 밖으로 나서던 뇌마린은 일순 멈칫했다.
그의 앞에 한 명의 여인이  그림 같은 자태로 서 있었다. 이십대 후반의 소
부로 일신에는 하얀 소복을 걸쳤으며 머리는 부인형으로 높이 틀어 올렸다.
섬세하고 단아한 용모에 유리같이  투명한 피부, 아름다운 얼굴에는 우수의 
그림자가 어려 그녀 특유의 고독한 분위기를 물씬 자아내고 있었다.
(호접부인(蝴蝶婦人) 막서희(莫瑞姬)!)
뇌마린은 미소부의 이름을 자신도 모르게 입 안으로 뇌까렸다.

-호접부인(蝴蝶婦人) 막서희(莫瑞姬)!

도왕 막씨세가의 제일여고수이자  도천종 막강의 막내누이로 도왕자 막강에
게는 고모(姑母)되는 여인이다.
본래, 도왕일맥(刀王一脈)에는 두  가지 상이도결(相異刀結)이 전해 내려온
다.
양갑(陽强) 성질의 비폭천강도결(飛]瀑天剛刀訣)과,
음유(陰柔)하며 현란한 변화위주의 호접벽린도결(蝴蝶碧鱗刀訣)이 그것이었
다.
비폭천강도결은 도왕자 막운룡이 이었으며,
호접벽린도결은 호접부인이 이었다.
호접부인은 정도 재상가(宰相家)에 출가(出嫁)했으나 일 년 만에 남편과 사
별(死別)하여 혼자 몸이 되어 지금은 친가인 막부로 돌아와 있는 상태였다. 
그것이 삼 년 전의 일이었다.
도천종 막강이  실종된 지금 사실상의 막부  제일고수는 바로 호접부인이었
다.

"…!"
호접부인 막서희는 다소곳이 고개를  숙인 채 뇌마린에게 수건을 받쳐 올렸
다.
"고맙소."
뇌마린은 무뚝뚝하게 말하며 수건을  받아 땀을 씻고는 무심한 표정으로 지
상으로 통하는 계단을 올랐다.
"도치(刀痴) 허무공(許無公) 통령께서 오래전에 와 계시옵니다."
막서희는 뇌마린의 뒤를 따르며 공손하게 일러주었다.
"도치 허무공이?"
뇌마린은 두 눈을 유현하게 빛내며 지상으로 나섰다.

막부의 의사청.
뇌마린은 막서희와 나란히 의사청으로 들어섰다.
"맹주를 뵙습니다."
담뱃대를 물고 앉아 있던  도치는 자리에서 급히 일어나며 정중하게 포권했
다.
그는 여전히 허름한 시골노인의 모습이었다. 천으로 둘둘 말아 허리춤에 찌
르고 있는 보도가 아니면  아무도 그를 도련사십팔패왕의 총수로 보지 않을 
것이다.

"급사가 있으신 모양이외다."
뇌마린은 상좌에  좌정하며 도치에게 앉으라고  손짓했다. 그것은 어찌보면 
거만해 보일 수도 있는  태도였으나 팔왕연합이란 거대한 조직을 이끌기 위
해서는 그런  태도가 필요하다는 것을 뇌마린은  본능적으로 터득하고 있었
다.
"감사합니다 맹주."
실제 도치 같은 명인도 뇌마린의 태도에 위압당해 조심스럽게 좌정했고, 막
서희는 뇌마린의 옆에 조용히 시립하고 섰다.
그것은 극히 자연스러워 보였으며 또한 뇌마린도 당연한 것으로 여겼다.
그녀는 뇌마린을 그윽히 응시하며 우수어린 눈을 반짝였다.
(저 사람은 절대자다. 타인  위에 홀로 군림(君臨)하는 운명을 타고난 사람
인데 그 자신은 아직 그것을 모르고 있을 뿐이다.)
도치 허무공이 침중한 음성으로 입을 열었다.
"운중산(雲中山)에서 급보가 왔습니다."
"운중산! 채운표향궁에 문제가 생긴 모양이군."
뇌마린은 번쩍 눈을 빛내며 되뇌였다.

-채운표향궁(彩雲표香宮)!

팔왕 중 표향천모  수옥빈의 후예들의 문파로 산서(産西) 운중산(雲中山)에 
위치하고 있었다.
여인들로만 구성되었다는 특징 외에도 채운표향궁은 두 가지로 발군이었다.
경공보법과 암기술이 바로 그것이었다.

도치는 침중한 안색으로 상황을 설명했다.
"채운표향궁이 일단의 독인(毒人)들에게  괴침당한 모양입니다. 채운표향궁 
일대에 강력한 독장이 깔려 태반의 제자들이 중독된 상태라고 합니다."
"독인!"
뇌마린의 두 눈이 번쩍 빛났다.
"최근 남황(南荒) 사신독황전(死神毒皇殿)의 움직임은 어떻소?"
도치는 뇌마린의 기민한 반응에 감탄하며 대답했다.
"사신독황전에서 몇 명인가의  고수자들이 중원에 들어왔으나 채운표향궁을 
공격할 정도의 규모는 아닙니다."
뇌마린은 채운표향궁이 습격당했다는  소식에 제일 먼저 혐의를 사신독황전
에 든 것이었다.
그는 검미를 모으며 재차 도치에게 물었다.
"사신독황전 외에, 채운표향궁을 공격할 만한 독문(毒門)이 있소?"
"구주팔황에 삼백여 개의  독공명가(毒功名家)들이 있으나 감히 팔왕연합을 
공격할 만한 힘과 배짱을 지닌 세력은 전무합니다."
하지만 그 말에 뇌마린은 고개를 저었다.
"아니… 한 곳, 아니… 한 명의 독문고수가 있소."
"옛."
"…!"
도치와 막서희는 동시에 흠칫하며  뇌마린을 주시했고, 뇌마린은 침중한 음
성으로 입을 열었다.
"마교의 십대천마 서열 오 위인 독천존(毒天尊) 사우령(士雨靈)이오."
"독천존 사우령."
도치와 막서희의 안색이 핼쓱하게 변했다.

-독천존(毒天尊) 사우령(士雨靈)!

십대천마의 서열 제 오 위로 남황 사신독황전의 전주 묘강독존(苗疆毒尊)에 
비견되는 독문(毒門) 초절정 고수자이다.

뇌마린은 무섭게 눈을 번뜩였다.
(독천존이 채운표향궁을 공격했으렷다!  지존마야가 교활하다는 전모(戰母)
의 말이 맞는 것 같군. 격산타호(擊山打虎)에 수법으로 나를 끌어내려 하다
니…!)
문득, 그의 입가에 스산한 미소를 떠올리며 벌떡 태사의에서 일어섰다.
(원한다면 운중산으로 가주지 지존마야!  그러나, 이번에도 쓴맛을 보게 되
리라. 그대는 아직 나란 인간을 다 모르고 있으니 말일세 지존마야!)
그의 눈빛이 벼락치듯 강렬하게  변하자 도치와 막서희는 자신도 모르게 부
르르 몸을 떨었다.
그들은 그제서야 뇌마린이 결코  팔왕연합의 맹주 정도가 될 그릇의 인물이 
아님을 어렴풋이 알게 되었다.
뇌마린을 바라보는 막서희의 눈빛이 아득하게 변했다.
(이 사람은…하늘이다.)
왜일까?
삼 년 만에 처음으로 그녀는 소복 안의 몸이 뜨거워짐을 느꼈다.
 

운중산(雲中山)!

산서성(山西省) 서북(西北)의 명산(名山)으로  크고 작은 연못과 늪지가 무
수한 별처럼 많다.
늘 산역 전체는 구름과 자욱한  안개로 뒤덮여 있었다. 그래서 붙여진 이름
이 운중산이었다.
"…!"
구름 속의 산, 운중산의 어느  산봉에 언제부터인가 범상치 않은 기도를 지
닌 두 명의 인물이 우뚝 서 있다.
한 명은 깡마른  체격에 피부 전체가 검푸른  묵인(墨人)으로, 꽹하게 뚫린 
그의 두 눈에는 섬뜩한 남광이  번뜩이고 있는 것이 한 눈에 절정의 독공을 
연마한 자임을 알 수 있었다.
다른 한 명은 일신에 화려한  화복을 걸친 미서생이었다. 백옥 같은 피부를 
지닌 영준한 용모의 인물로  흠이라면 눈꼬리가 지나치게 가늘어 그 성격이 
교활하고 음탕하다는 것을 보여 주는 것이었다.
그는 한 손에  벌것벗은 남녀가 뒤엉킨 음탕한  그림이 그려진 음양선(陰陽
扇)이었다.

"쯧쯧! 이번  일에 지존마야께서는 지나치게 신경과민이  되신 것같단 말이
야. 한 놈의 애송이를 제거하기 위해 십대천마 중 둘씩이나 내보내다니…!"
화복서생이 음양선을 부치며 딱하다는  듯 혀를 차며 옆의 묵인을 바라보며 
말했다.
"천년도제란 아해 때문에 이런 궁벽한 곳까지 와야 하다니… 한심하지 않은
가 독천존?"
독천존(毒天尊)이라니…!
그들은 마교본영에서 출동한 십대천마의 이 인인 독천존 사우령과 음마황이
었다.

-독천존(毒天尊) 사우령(士雨靈)!

그는 독종독인의 경지에 이른 인물로 전신이 도검불침일 뿐더러 무형독기를 
십 마장까지 내뻗쳐 적을 살상할 수 있는 자였다.
보통 독공(毒功)을 익힌 자는 세 가지의 경지로 나뉘어진다.

독인지경(毒人之境)-!
독물의 생식(生食)으로 인해 자신의 피가 독혈(毒血)로 변한 상태로써 그들
은 호흡과 피부로 독기를 함유하여 적을 살상시킬 수 있다.

독종지경(毒宗之境)!
두 번째 단계로, 독기(毒氣)가 피부 분 아니라 기공(氣空)까지 진행된 상태
였다.
이 단계에 이르면 내공의 힘으로 독기를 제어할 수 있는 것이다.
즉, 독기를 내공의 힘으로 응집하여 내칠 수 있는 단계이나 아직 자신의 독
공지력을 제대로 제어하지 못해 그의 주위에는 풀 한 포기 나지 않는다.
은연중 발출한 독기로 주위의 모든 생명을 말살시킬 수 있다.

독종독인지경(毒宗毒人之境)!
독공(毒功)의 최후단계로 내공의 힘으로 독기를 완벽하게 제어할 수 있다.
도검불침일 뿐더러, 독기를 내부로 완벽하게 흡수할 수 있어 일상인과 똑같
은 생활이 가능하다.

독천존은 바로 그 마지막 단계까지 이른 인물이었다.

-음마황(淫魔皇)!

십대천마 서열 제 팔 위의 인물로 음황마경(淫荒魔經)의 전인이다. 그는 성
격이 지극히 음탕하고 변태적이어서 그의 손에 걸려 몸을 버린 아녀자의 수
는 헤아릴 수조차 없었다.
겉보기로는 청년으로 보이나 실상 그는 나이가 백이십이 넘은 노마였다.
그자는 채음보양술의 달인이며, 숱한  어린 소녀를 범해 얻은 음황접인마공
(淫皇接引魔功)은 가히 발군이었다.
내공으로는 철마 융사를 오히려 능가한다는 자가 바로 그였다.
소녀마교의 기원이 된 적신환희경도 그의 음황마경(淫荒魔經)에서 흘러나온 
사본(寫本)이란 말이 있다.
가장 강한 내공과, 가장 사악한 심기를 지닌 자!
그가 바로 음마황(淫魔皇)이었다.

"채운표향궁의 궁주 표향천모(飄香天母) 수운향(水雲香)이 동북향으로 달아
나고 있는 모양이외다."
묵묵히 선 채 말이 없던 독천존이 오랜만에 입을 열었다.
채운표향궁의 궁주들은 대대로 표향천모라 불리웠다.
당대궁주는 수운향(水雲香)이라는 아직  젊은 여인으로 뛰어난 지혜를 지녀 
달리 여제갈(女諸葛)이라고도 불리웠다.
독천존은 문득 의미심장한 눈으로 음마황을 주시했다.
"수운향은 동북(東北)  음산(陰産)의 낭인맹(狼人盟)으로  구원을 요청하러 
간 모양입니다."
그는 모종의 이유로 음마황을 따돌릴 생각이었다.
그래서 그는 수운향이  포위망을 탈출하여 음산(陰山)쪽으로 진행하는 것을 
그대로 방관하고 있었다.
아니나 다를까? 계집을 좋아하는 음마황은 탐욕의 눈을 번쩍였다.
"핫하! 수운향은 노부에게 양보하겠단 말인가?"
그는 득의함을 금치 못하며 입이 찢어져라 웃었다.
음마황은 십대천마 서열 팔 위로 독천존보다는 서열상으로 아래였으나 나이
가 많아 독천존에게 하대하고  있었다. 독천존은 내심 그것이 아니꼬왔으나 
내색지는 않았다.
그는 지나치게 좋아하는 음마황을  내심 비웃었으나 은근한 어조로 입을 열
었다.
"그렇소이다! 듣자하니 수운향이란 계집은 천하절색이라고 하더이다."
음마황은 벌써부터 몸이 달았는지 두  눈에 탐욕의  을 번쩍이며 고개를 끄
덕였다.
"수운향이란 계집이 팔왕연합 제일미인이란 말은 사실이지."
그는 힐끗 동북방을 응시하자 독천존은 그런 음마황을 재촉했다.
"수운향은 팔좌에게 맡길 테니… 서두르십시오. 그 계집이 음산(陰山) 낭인
맹(狼人盟)의 권역에 들어가면 골치 아프게 되니…!"
음마향은 득의의 표정으로 염려 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
"핫하하! 맡기게나. 계집 쫓는 데야 노부를 능가할 자가 없으니까?"
휙…!
말을 마치자마자 벼락같이 산봉을  박차고 동북방으로 날아 단번에 삼백 장 
운해(雲海)를 날아 건너  맞은편 산봉에 이른 것이  아닌가? 가히 독보적인 
경공의 경지였다.
"휘익."
음마황은 경쾌하게 휘파람을 불며 몇 번의 도약을 하는가 싶더니 이내 독천
존의 시야에서 사라져 버렸다.
"빌어먹을 늙은이! 그 나이에 계집이라면 사족을 못 쓰니…!"
음마황이 사라지자  독천존은 잔뜩 못마땅한 듯  입술을 실룩거리며 남광이 
흐르는 두 눈이 음산하게 번뜩이며 돌아섰다.
"하지만, 저 늙은이의 내공이  무려 십갑자에 이른다는 점만은 경계하지 않
을 수 없지. 훗날 본좌가 마교지존이 되려면 어차피 제거해야 할 자이니…!
마교지존…!
독천존 사우령,
이 자의 궁극적 목표 역시 마교지존이란 말인가?
인간의 야망은 결국 끝이 없는  것일까? 지존마야뿐 아니라 독천존 또한 마
교지존을 노리고 있으니 말이다.

바로 그때였다.
쐐액…!
남서(南西) 방면에서 하나의 작은 그림자가 쏜살같이 날아왔다.
하나로 묶은 긴 머리카락을 나풀거리며 다가오는 그림자는 가슴과 하체만을 
겨울 피의로 가린 묘녀(苗女)였다.

-독사갈(毒蛇蝎)!

바로 그녀였다. 사신독황전의 소녀.
"사숙아."
독사갈은 손을 흔들며 독천존에게로 날아왔다.
독천존이 독사갈의 사숙이란 말인가? 전혀 뜻밖의 사실이 아닐 수 없었다.
"사숙아! 사숙아!"
독사갈은 활짝 웃으며 독천존의 품으로 날아들었다.
"하하, 왜 이리 호들갑이냐 산산(珊珊)!"
독천존은 웃으며 독사갈의 탄력있는 몸을 안아들었다.
"허, 오늘 따라 애교가 유별란 것을 보니 무언기 부탁이 있는 모양이구나."
독천존은 품에 안긴  독사갈을 내려다 보며 자애롭게  웃었다. 강퍅한 그의 
얼굴이 믿어지지 않을 만큼 온화해 보였다.
"헹! 사숙은 못 속이겠어."
독사갈은 들켰다는 듯  혀를 낼름 내밀어 보이며  독천존의 목에 팔까지 건 
채 마냥 어리광을 부리고 있었다.
독천존은 그런 그녀의 어리광을  모두 받아 주며 인자하고 온화한 표정으로 
독사갈을 바라보았다.
"자! 우리 산산의 떼거지가 무엇인지 어디 한 번 들어 볼까?"
"응! 한 놈… 아주 건방진 놈을 잡아다 줘."
그 말에 독천존은 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허, 어떤 놈이 산산을 단단히 약올린 모양이구나."
독사갈 산산은 문득 샐쭉한 표정을 지으며 말했다.
"그 작자는 천년도제란 작자인데, 산산을 울게 만들었어."
순간, 독천존은 두 눈을 번쩍 빛내며 확인하듯 물었다.
"천년도제란 말이지."
"응."
산산은 독천존의 두 눈이 무섭게 번뜩임을 보지 못하고 고개를 끄덕였다.
"그 작자를 잡아다 줘, 그러면 그 작자를 호화독인(護花으毒人)으로 만들어 
산산의 시종으로 쓸 거야."
그녀는 화가 단단히 난 듯 잔뜩 벼르고 있었다.
독천존은 짐짓 어깨를 으쓱했다.
"어이쿠! 천년도제란 자가 단단히 산산을 약올린 모양이군."
"잡아 주는 거지? 사숙은 못하는 게 없으니까?"
산산은 다짐받듯 독천존을 바라보자,  독천존은 물론이라는 듯 유쾌하게 웃
으며 고개를 끄덕였다.
"하하, 그럼, 잡아다  주고 말고. 사숙은 산산이  원하는 것은 무엇이든 해 
준다."
"와, 사숙이 최고야."
산산은 안색을 활짝 펴며 환호성을 내질렀다.
"…!"
독천존은 자신의  목에 매달려 기뻐하는 산산을  말없이 바라보다 탐스러운 
머리를 쓰다듬으며 음산하게 눈을 번뜩였다.
(후훗! 해 주고  말고! 장차 너는 본좌가 대마교를  얻는 데 결정적 역할을 
해 줄 귀중한 존재이니…!)
그는 산산을 품에 안은 채 힐끗 남쪽 하늘을 바라보았다.
(후훗! 묘강독조! 당신은  또 한 번 본좌를 위한  도약의 발판이 되어 주게 
될 것이오.)
그의 눈빛이 야심과 음모로 강하게 번쩍였다.
하나, 그의 눈빛은 산산이 바라보는 앞에서 만은 부드러워졌으며 표정은 한
없이 온화하게 변했다.
"하하! 자, 이제 우리 산산을 위해 천년도제란 자를 잡으러 갈까?"
"와! 신난다."
산산은 환호성을 내지르며 기대에 찬 표정을 지었다.
휘익…!
산산을 안은 독천존은 날쌘 독수리같이 신형을 날려 남쪽으로 날아갔다.
그들이 사라지고 나자 산봉은 다시 정적에 휩싸였다.

"흐음! 저 자가 사신독황전과 관계를 맺고 있을 줄이야."
문득 정적을 깨며 한 소리 침중한 음성이 들려왔다.
스스스!
동시에 하나의 인영이 뿌연 안개의 형상같이 산봉에 나타났다.
그는 오래 전부터 산봉  주위에 있었던 듯했으나 음마황은 물론 독천존조차 
그의 존재를 알지 못했다.
"독천존이 묘강독조(苗疆毒祖)의 제자란 말인가?"
스으…!
침중한 일성과 함께 그 인물의 정체가 비로소 완전하게 드러났다.
뇌마린! 바로 그였다…
그는 독천존이 사라진 곳을 주시하며 침중하게 중얼거렸다.
"생각같아서는 저 자부터 제거하고 싶지만 표향천모와 채운표향궁이 우선이
다."
이어 그는 뒤를 향해 한 차례 손짓을 해 보였다.
"옛! 맹주."
"…!"
기다리고 있었다는 듯 두 사람이 구름 속에서 날아올랐다.
도치 허무공, 그리고 일신에 경장을 걸친 날렵한 모습의 호접부인 막서희였
다.
막서희는 오랜만에 소복을 벗어 간편한 검은 경장차림이었다.
풍성한 머릿결을 흰 천으로 질끈 묶어 넘겼다. 몸에 꽉 끼는 간편한 경장모
습의 막서희는 소복을 입었을 때와 다른 매력을 풍겼다.
"…!"
뇌마린의 시선은 잠깐 막서희에게 머물렀다.
자신의 풍만한 가슴의 곡선에  뇌마린의 시선을 느낀 막서희는 금방 부끄러
움으로 목덜미까지 붉게 물들었다.
하나 뇌마린은 이내 도치 허무공에게로 시선을 돌렸다.
"통령은 이것을 지니고 가서 채운표향궁을 구하시오."
그는 문득 하나의 주머니를 도치에게 내밀었다. 그 안에는 천년웅황주(千年
雄黃珠)란 보물이 들어 있었다.

-천년웅황주!

그것은 만독에 극성으로써 그것을 담그었던 물을 마시게 하면 그 어떤 극독
도 해독된다.
뇌마린은 그것을 팔왕과  동귀어진한 사신독황전의 천독사신의 유해에서 얻
었다.

천년웅황주를 받아든 도치는 문득 뇌마린을 바라보았다.
"알겠습니다. 하온데 맹주께서는…?"
"나는 음마황이 간 곳으로 가봐야겠소. 표향천모가 위경에 빠질지도 모르니
…!"
슥…!
말을 마침과 동시에 뇌마린은 곧장 음마황이 사라진 동북으로 날아갔다.
그러자 도치 허무공은 우려의 빛으로 뇌마린의 뒷모습을 주시했다.
"조심하셔야 할 텐데! 음마황은 워낙 간교한 노마두라서 무공만으로 어쩌지 
못하는데…"
그는 못내 염려스러운 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
"제가 뒤따라 가보지요."
막서희가 침착한 음성으로 말하자 도치는 기다렸다는 듯 막서희를 돌아보았
다.
"질녀께서 그래 주시겠는가?"
막서희는 고개를 끄덕이며 되물었다.
"저까지 채운표향궁에 가지 않아도 되겠지요."
그녀는 도치에서 살짝 미소지어 보인 후 한 마리 나비처럼 날아올라 뇌마린
이 사라진 곳으로 향했다.
실상 그녀는 뇌마린이 걱정되어 뒤따라 가는 것이 아니었다.
그녀는 뇌마린이 누군가에게 쓰러질 인물이 아님을 잘 알고 있었다.
그녀가 뇌마린을 뒤따라 가는  것은 행여 뇌마린과 표향천모 수운향 사이에 
묘한 일(?)이 생긴 것을 저어한 때문이었다.
막서희는 내심 중얼거렸다.
(수운향! 그 사람은 대단한 미녀(美女)라고 했다.)
몸을 날리는 그녀의 눈이 오랜만에 투지(?)로 붙타고 있었다.
여심(女心)!
그 신비막측한 변화를 어찌 짐작할 수 있으랴?

"허허, 잘 어울리는 짝이로군."
도치 허무공은 날렵한 막서희의 뒷모습을 주시하며 껄껄 웃었다.
"이제 서희도 슬슬 청승맞은 과부 노릇을 그만둘 때가 된 것 같군. 안 그런
가? 형제들."
그는 히죽 웃으며 동남쪽으로 몸을 날렸다.
"헛허! 그래야지요. 도천종 회주를 위해서라도…!"
"허참! 소회주를 며느리감으로 찍어 두고 있었는데 이제 포기해야겠습니다. 
대맹주님은 우리 아들에게 너무 강적이니…!"
유쾌한 노인들의 웃음과 함께 수십 명의 인물들이 유령같이 운해 위로 치솟
아 도치의 뒤를 따랐다. 그들은 바로 도왕회 최고의 강자들인 도련사십팔패
왕이었다.
그들이 가는 곳은  팔왕연합의 또 다른 한  문파 채운표향궁이 있는 곳이었
다.

 
운중산 동북방 산곡에는 하나의  작은 모옥(茅屋)이 자리하고 있었다. 아마
도 산중에 기거하는 사냥꾼의 집인 듯했다.
한데 평화로운 모옥에 한 차례  겁란이 스친 듯 실로 끔찍한 장면이 벌어져 
있었다.
모옥의 방문 앞에는 사냥꾼인 듯한  한 명의 건장한 장한이 한 손에 부러진 
창을 움켜쥔 채 모옥 안으로 기어가는 형상으로 엎어져 죽어 있었다.
그런 그의 두 다리는 끔찍하게도 허벅지에서부터 끊어져 있었다.
모옥 안에도 한 명의 여인이  죽어 있었다. 그녀는 순박한 촌부로 보였는데 
하의만 벗겨져 희멀건 속살을 다 드러내 보이고 있었다.
햇볕에 노출된 적이 한 번도  없는 듯 신체의 어느 부위보다 하얗고 부드러
운 촌부의 허벅지 사이의 비소는 무엇인가 둔중한 것에 유린당한 듯 피투성
이로 처참하게도 문드러져 있었다.
한데, 기이한 것은 참혹한 모습과는  달리 그녀는 환희에 젖은 표정으로 죽
어 있다는 것이다.
순박한 모습과는 전혀 어울리지 않게  음탕한 표정을 지은 채 죽어 있는 촌
부는 아마도 사냥꾼의 부인인 듯했다. 사냥꾼은 모옥 안에서 아내가 유린당
하는 것을 보며 죽어 갔으리라.
스슥…!
모옥 앞으로 하나의 인영이 소리없이 내려섰다.
바로 뇌마린이었다.
그는 모옥의 참상에 한 차례 부르르 몸을 떨었다.
"음마황이 이곳을 지나갔군."
그는 두 눈을 번쩍 빛내며 성큼 모옥 안으로 들어섰다.
모옥 안의 끔찍한 광경은  뇌마린으로 하여금 절로 눈살을 찌푸리게 만들었
으나 예리한 눈빛으로 촌부의 시체를 살피기 시작했다.
자세히 보면 그 여인의 피부에는  윤기가 전혀 없는 것이 사악한 사법에 순
음지력이 유실된 흔적이었다. 음마황의 음황접인마공(淫皇接引魔功)에 당한 
흔적이기도 했다.
뇌마린은 침중한 안색으로 모옥을 나서며 손에 든 하나의 비녀를 내려다 보
며 중얼거렸다.
"십 리 뒤에 수운향이 음마황과 싸운 흔적이 있다."
비녀(叉)는 봉황(鳳凰) 모양으로  끝이 뾰족하고 날카로와 머리의 장식보다 
암기를 목적으로 하여 만든 것인 듯했다.

-채운단봉차(彩雲丹鳳叉)!

그것은 바로 채운표향궁의 비전암기였다.
뇌마린은 마음이 급해졌다.
"서둘러야 한다! 자칫하면 천추의 한을 남길 수 있다."
스슥…!
그는 연기처럼 모옥을  날아 넘어 동북으로 질주했다.  그는 비마의 절기를 
연성하여 추적의 달인이 된 상태였다.
"음마황이 느긋하게 저  사냥꾼의 부인을 유린한 것을  보면 수운향이 이미 
그 자의 손에 떨어졌음을 의미한다."
뇌마린은 발 아래로 수없이  스쳐가는 군봉을 바라보며 침중한 음성으로 중
얼거렸다.
"수운향을 어찌했든 안했든, 용서치 않겠다. 음마황."
그의 신형은 곧 자욱한 운무 속에 묻혀 멀리로 사라졌다.
 

"흐윽!"
하나의 산동(山洞)에서는 때아닌 여인의 신음성이 울렸다.
마른 짙이 깔려 있는 동굴의 바닥에는 한 명의 여인이 실오라기 한 올 걸치
지 않은 전라의 몸으로 누운 채 몸부림치고 있었다.
나이는 삼십 전후로 보이는, 기품있고 지혜가 충만한 모습의 미소부인데 지
금 전라의 모습으로 고통스럽게 몸부림치고 있었다.
동굴의 돌바닥에는 네 개의 나무기둥이  박혀 있었고, 나녀는 사지를 그 나
무기둥에 묶여 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
그녀의 옆에서는 음마황이 음탕한 미소를 지으며 미소부를 내려다보며 비아
냥거리듯 말했다.
"흐흐! 아직도 견딜 만하느냐?"
그의 손에는 비둘기 깃털로 만든  하나의 솔이 들려 있었다. 그는 변태적인 
행위를 즐겨 일삼는 인물로  비둘기 깃털로 슬금슬금 미소부의 나신을 쓰다
듬고 있었다.
그의 입가에 음탕한 득의의 미소가 번들거리고 있었다.
"후훗! 표향천모. 본좌에게 두 가지 철칙이 있음을 아느냐?"
표향천모(飄香天母)-!
그렇다. 나체미인은 바로 채운표향궁의 당대궁주 표향천모 수운향이었다.
그녀는 오백 년 전의 표향천모 수옥빈에 못지 않은 고수로 암기술과 경공은 
가히 천하제일을 다룰 수 있을 정도였다.
하나, 그것보다 무서운 것은 그녀가 천지간에 가장 지혜로운 여인이라는 점
이었다.
그런 그녀지만 십대천마의 일 인인 음마황에게 대항하기에는 역부족이었다.
그래도 그녀의 경공으로 달아나기는 충분했으나 독천존이 발출한 독장에 중
독되어 내공이  절반 이상 소실된 상태인지라  꼼짝없이 음마황에게 잡히고 
만 것이었다.
수운향은 처절하게 울부짖으며 몸부림쳤다.
"흐윽! 나를 죽여라! 음마황. 더  이상 치욕을 주지 말고! 일파의 종사답게 
명예롭게 죽도록 해다오."
그녀는 몸을 비틀며 애원했다.
그러 음마황이 어떤 인물인가? 자신의 욕망을 채우기 이전에는 절대로 물러
서거나 눈꼽 만큼의 인정조차 베풀 줄 모르는 사악한 심성의 인물이다.
그는 수운향의 애원을 들은 척도  하지 않은 채 입가에는 음탕한 미소가 고
여 있었으며, 손길은 비둘기 털로 수운향의 유두를 쓰다듬고 있었다.
수운향의 작은 유두는 곧 비둘기 털의 부드럽고 미묘한 감촉에 단단하게 곤
두섰다.
그것을 본 음마황은 탐욕적인 미소를 베어물었다.
"후훗! 노부의 철칙  중 하나는 치졸한 최음약  따위는 쓰지 않는다는 점이
다."
그는 득의의 표정으로 말했다.
사실 음마황은 색마(色魔)이나 최음제를  쓰지는 않았다. 대신 그에게는 어
떤 최음제보다 백 배 무서운 사법(邪法)이 있었다.

-미욕최십안(迷欲催心眼)!

그것은 일종의 사공(邪功)이었다.
눈으로 발출해 내는 것으로 그것에 접하면 아무리 정절이 굳은 여자라 할지
라도 스스로 몸을 벌리게 된다.
음마황은 음침한 음성으로 말을 이었다.
"후훗! 노부의 두 번째 철칙은, 거절하는 계집은 안지 않는다는 것이다. 즉 
본좌는 스스로 원하는 계집만 안아준단 말이다."
그는 히죽 웃으며 깃털을 수운향의 아랫배 쪽으로 슬슬 쓸어갔다.
"하아악!"
순간, 새의 깃털이 배꼽 주위를  스치자 수운향은 숨넘어갈 듯 신음을 발하
며 몸이 활같이 휘어졌다.
치욕스러운 가운데도 생전 느껴보지 못한 묘한 쾌감이 전신으로 퍼져나가자 
수운향은 여리게 교구를 경련하며 신음했다.
깃털은 점점 아래로 내려와 그녀의 허리와 풍성한 둔부를 쓰다듬었다.
기묘한 열기가 수운향의 내부를 휘젓고 있었다.
마침내 깃털은 그 앞으로 이동하여 그녀의 뽀얀 허벅지에 이르렀을 때 수운
향은 숨이 넘어갈 뻔했다.
"아아악!"
깃털이 더욱 안쪽으로 이동하자  그녀는 완전히 이성을 상실하고 말 정도의 
격렬한 욕정이 전신을 휩쓸었다.
어느새 그녀의 작은 둔부는 쳐들어지고 비궁은 습습한 물기로 젖어들었다.
그 모습을 지켜보던 음마황은 잔인한 미소를 지으며 음탕하게 웃었다.
"흐흣, 조금만 기다려라."
깃털은 수운향의 비궁에서 그다지  멀지 않은 방초를 젖히며 그곳으로 이동
해 들어왔다.
"하악."
깃털이 비소에 닿는 순간  수운향은 자지러지는 듯한 신음성을 발하다 크게 
몸을 꿈틀하더니 이내  축 늘어져 버렸다. 격렬하게  치미는 욕정의 파도에 
휩싸여 반실신 상태가 되고 만 것이었다.
헌데 바로 그 순간이었다.
스으으!
반 실신한 수운향의 눈에  음마황의 뒤쪽으로 하나의 건정한 그림자가 떠오
르는 것이 들어왔다.
(흐윽…!)
그녀는 제 삼자가 보고 있다는  사실에 죽고 싶을 만큼 강렬한 수치심을 느
끼며 전신이 딱딱하게 굳어졌다.
그리고 그것을 눈치채지 못한 음마황이 아니었다.
"…!"
그는 비로소 누군가 자신의 바로 뒤로 다가서고 있음을 감지했다.
"어떤 친구가 노부의 흥을 깨는가?"
그는 버럭 소리치며 홱 돌아서는  순간 분노로 사납게 굳어진 한 쌍의 무서
운 눈을 보았다.
(이…이놈은?)
음마황의 몸에 일순 격렬한 파문이 스쳤다.
흡사 맹수 앞에  발가벗은 채 서 있는 듯한  오싹한 한기가 그를 엄습했다. 
그같은 공포는 음마황이 태어나고 처음 겪는 것이었다.
성난 맹수와 같은 눈빛의 청년은 물론 뇌마린이었다.
"죽어도 할 말은 없겠지?"
그의 입에서 나직하나 냉엄하고 사나운 일갈이 터져나왔다.
스윽…!
말이 채 끝나기도 전에 그의 소매 속에서 하나의 반투명한 칼날이 벼락같이 
튀어나오자 음마황은 대경실색했다.
"무…흔인(無痕刃)! 열째 천면제왕의…!"
그는 눈을 부릅뜨며 경악성을  발했을 때 천면제왕의 무흔인이 음마황의 목
을 관통할 듯 다가선 상태였다.
스팟!
음마황은 전력으로 호신강기를 일으켜 벼락같이 옆으로 물러섰다.
파가각…!
그의 호신강기와  맞부딪친 무흔인은 불꽃을 튀기며  음마황의 목을 베어왔
다.
선혈이 확 퍼지며 그의 목이 베어졌다.
비록 간일발의 차이로 기도와 뼈까지 상하지는 않았으나 그의 목은 두 치가 
넘는 깊이로 갈라졌다.
"크윽!"
고통스러운 신음이 쥐어짜듯 흘러나왔다.
피잉…!
그는 낙화천마영(落花千魔影)의 경공으로  영활하게 동굴 입구로 신형을 폭
사시켰으나 방관할 뇌마린이 아니었다.
"갈…!"
콰콰쾅…!
한 소리 폭갈과  함께 그의 오른 손이  빗발치듯 음마황의 등판으로 작렬했
다.
팔왕연합뇌격참-!
바로 그것이었다.
제 일격은 내공으로는 철마 융사보다도 위라는 음마황의 막강한 호신강벽에 
반진되어 허무하게 흩어졌다.
하나, 제 이격, 제 삼격,  제 사격이 작렬하자 음마황의 호신강벽은 무너질 
듯 흔들렸으며, 제 오격이 작렬한 순간 마침내 그것은 파해되고 말았다.
콰쾅…!
잇따라 육칠격이 음마황의  세 곳 요혈에 강력한  타격을 가했다.그 모두가 
실로 순간적으로 일어난 일었다.
너무나 창졸지간에 당한 일이라  음마황은 반격하고 어쩌고 할 사이도 없이 
그대로 당하고 말았다.
"크악."
그는 처절한 비명을 내지르며 동굴 밖으로 퉁겨졌 나갔다.
"죽인다!"
뇌마린도 이를 갈며 즉시 쏜살같이  그 뒤를 쫓아나갔다. 이 기회에 십대천
마의 일 인이며 천하악인인 음마황을 완전히 제거할 작정이었다.

▣ 제18장 상처받은 여심(女心)

"이런…!"
동굴 밖으로 뛰쳐나갔던 뇌마린의 얼굴이 분노로 이지러졌다.
어찌된 일인지 그가 동굴 밖으로 튀쳐나갔을 때는 이미 음마황의 모습은 어
디에도 보이지 않았던 것이다. 다만 여기저기 핏자국만이 어지럽게 나 있을 
뿐이었다.
"빌어먹을 쥐새끼…!"
쾅…!
쩌저적!
뇌마린은 분노하여 거세게 발을 굴렀다. 얼마나 강하게 굴렀는지 그가 딛고 
선 수십 장 넓이의 암반이 둘로 갈라졌다.
뇌마린은 주위를 향해 쩌렁한 폭갈을 터뜨렸다.
"음마황! 네가 이 주위에 있음을 안다.오늘은 살려두나 다시 만나면… 정말 
죽인다."
그는 음마황이 멀리 가지 않았음을 알고 있었으나 그를 찾을 수는 없었다.
음마황의 은신술은 거의 완벽에 가까워  한 번 숨으면 그 누구도 그를 찾아
내지 못한다.
"지존마야에게 가서 전해라! 혈해(血海)에서 옛친구가 곧 찾아 가겠다고!"
뇌마린은 재차 주위를 향해 일갈을 내지른 후 다시 동굴 안으로 사라졌다.

"크윽! 혈해사신(血海死神)이란 말이지? 네놈은…?"
스스슥…!
고통스러운 신음과 함께 동굴에서 백여 장 떨어진 하나의 나무 밑둥에서 음
마황이 유령같이 솟아올랐다.
그자의 전신은 끔찍하게도 온통 피투성이였다.
그는 동굴쪽을 바라보며 무섭게 이를 갈았다.
"바득…! 감히 노부에게 상처를 입히다니…! 용서치 않겠다. 혈해의 망나니
…!"
그는 원한 어린 음성으로 중얼거린 후 피투성이의 몸을 이끌고 곧 자리에서 
사라졌다.
그가 사라진 자리에는 역겨운 피비린내만이 가득했다.

"흐윽."
동굴 안으로 들어서는 뇌마린을 보고 수운향은 치욕으로 굳어졌다.
그녀는 음마황에 의해 허벅지가 활짝 개방되어 묶인 상태였다.
비록 몸을 가리고 싶었으나 내공이 제어되었을 뿐 아니라 사지가 묶여 움직
이기가 불가능했다.
그녀는 차라리 죽고  싶었다. 일문의 종사인 자신이  부끄러운 부분을 외간 
남자에게 거푸 보였다는 사실에 극심한 수치감을 느낀 그녀는 아예 두 눈을 
꼭 감아 버렸다.
파팟…!
뇌마린이 그녀의 삼 장 밖에서  지력을 날려 그녀의 묶인 사지의 끈을 끊어
주며 말없이 돌아서려 했다.
헌데 바로 그때였다.
수운향이 나신을  가릴 생각도 않고 하나의  채운단봉차를 집어들어 자신의 
십장을 찔러가는 것이 아닌가?
뇌마린 흠칫했다.
"무슨 짓이오."
따당…!
그는 벽력같은 호통을 내지르며 일지를 날려 채운단봉차를 바스러뜨렸다.
"흐윽! 당신이 무언데 남의 죽는 것까지 방해하는 거예요."
자결을 방해당한 수운향은 눈물로 뒤범벅된 처참한 표정으로 뇌마린을 노려
보았다.
이에 뇌마린은 안색을 침중하게 굳히며 말했다.
"나는…팔왕불사번주요. 그대가 채운표향궁의 궁주인 이상 본좌에게 복종할 
의무가 있소."
팟…!
그는 말과 함께 팔왕불사번을 꺼내 수운향의 앞에 꽂았다.
"…!"
수운향의 두 눈에 격렬한 파문이 일었다.
(이…이 사람이 팔왕불사번주(八王不死幡主)!)
그녀는 비로소 자세히 뇌마린을 주시했다.
그녀는 그 때서야 한눈에 뇌마린이 어떤 인물인지 알아보았다.
그리고 그녀의 지혜로운 머리는  어떻게 해야 자신에게 가장 유리한지 이내 
계산해 내었다.
그녀는 입술을 꼭 깨물며 결연한 음성으로 입을 열었다.
"당신이… 팔왕불사번주이든  무엇이든지 상관없어요.  당신은 본녀의 가장 
수치스러운 모습을 보았고, 본녀를 만날  때마다 그 모습을 연상할 것이 분
명해요. 난 그런 치욕을 당하며 살 순 없어요."
"…!"
뇌마린은 그 말에  어이가 없어 그만 입을 딱 벌린  채 낭패함을 금치 못했
다.
수운향의 말이 무엇을 뜻하는지 직감적으로 깨달은 때문이다.
그는…코를 꿰인 것이다.
(잘못 걸렸군! 이럴 줄 알았다면 호접부인 막서희라도 데려오는 것인데…!)
그는 내심 절실하게 후회했으나 무슨 소용이랴.
그것은 이미 늦은 후회였다.
이윽고 뇌마린은 심각한 안색으로 수운향에게 물었다.
"본좌에게… 원하는 것이 무엇이오."
수운향은 입술을 잘근 깨물고는 고개를 발딱 쳐들며 뇌마린을 노려보았다.
"본녀…를 당신의 아내로  맞는 거예요. 그렇지 않으면,  혀를 깨물고 죽어 
버리겠어요."
그녀는 기세는 독오른 암코양이, 그것과 조금도 다르지 않았다.
"…!"
뇌마린은 할 말을 잃고 말았다.
이 순간 그가 해야 할 말은 대체 무엇이 있을까?
"아내라고?"
뇌마린은 입이 딱 벌린 채 어이없는 표정으로 수운향을 내려다보았다.
실오라기 한 올 걸치지 않은  모습으로 무릎을 꿇고 앉아 바짝 고개를 쳐들
고 있는 그녀의 모습은 한 마리 영악한 고양이를 연상케 했다.
그녀의 작고 하얀 손은 꼭 쥐어진 채 무릎 위에 놓여져 있었다.
지금 수운향은 자신 일생일대의  승부를 벌이고 있음을 뇌마린은 알고 있었
다.
그녀가 아무리 여제갈(女諸葛)이라 불리는 재원이나 경직된 모습을 감출 수
는 없었다.
뇌마린은 고소를 지으며 입을 열었다.
"본좌의 아내가 되면 수치를 느끼지 않아도 된다는 생각이겠군."
"그래요! 은밀한 곳을 남편에게 보이는 일은 아내로서 당연한 일이니까요."
수운향은 긴장하고 있음을 감추려는 듯 짐짓 독살스럽게 말했다.
하지만 그런 그녀의 태도가 허세라는 것을 뇌마린이 모를 리 없었다.
(귀여운 데가 있는 계집이군.)
문득 뇌마린의 입가에 한 줄기 가는 미소가 스쳤다. 수운향의 소녀 같은 순
진한 태도에 호감을 느꼈기 때문이었다.
뇌마린은 수운향을 바라보며 고소를 지었다.
"그대가 여제갈이라 불리는 지혜로운 계집임을 잊었군."
"…!"
수운향은 뇌마린의 말에서 그가  이미 자신의 의도를 간파하고 있음을 알았
음을 깨달자 부끄러움으로 볼이 빨갛게 변하며 고개를 숙였다.
이어 그녀는 자신도 모르게 두  팔로 살풋 솟는 가슴의 융기를 감싸안고 고
개를 숙인 채 입을 열었다.
"용서를 바랄 뿐이에요. 그리고, 부탁이  있어요. 기왕 죄를 진 김에 한 가
지 더 부탁드릴 게 있어요."
"무엇이오."
뇌마린은 의아한 표정으로 묻자 수운향은 눈을 감으며 기어들어가는 음성으
로 말했다.
"천첩을… 상공의 계집으로 만들어 주시기를…! 바로 이 자리에서…!"
"…!"
뇌마린은 그만 할 말을 잃은 채 아연한 표정으로 수운향을 내려다보았다.
그 순간 수운향은  눈을 감은 채 바닥에 깔린 자신의  의복 위에 곱게 누웠
다. 두 손은 여전히 자신의 가슴을 가리고 있었다.
"죄송스럽지만, 말씀만의 승낙으로는 믿을 수 없습니다. 행동으로 보여주시
와요! 부디 용서하시고…!"
그녀는 눈을 꼭 감은 채  머뭇머뭇거리다 두 다리를 살짝 벌려 개방하는 것
이 아닌가?
"…!"
순간 뇌마린은 숨이 콱 막히는 것을 느꼈다.
눈앞에 벌려진 백옥기둥같은 한 쌍의 다리 사이로 신비한 여인의 비궁이 적
나라하게 드러나 보인 것이다.
무성한 방초의 숲, 그  아래쪽의 급경사지대에 자리한 깊고도 오묘한 균열, 
그곳은 음마황에게 학대를 당한 탓에 흥건히 젖어 번들거리고 있엇다.
그같이 아찔하고도 뇌살적인 모습 앞에 태연할 수 있는 사람이 있다면 사내
도 아닐 것이다.
뇌마린은 피가 더워지는 것을 느꼈다.
그와 함께 자신의  내부에서 사악한 욕망이 치솟아  오름을 느꼈다. 그것은 
백설같이 고귀한  존재로 자란 수운향을 무참하게  유린하고 싶은 충동이었
다.
"후일… 후회해도 소용없게 될 것이야. 우리 둘 다."
뇌마린 그도  결국 사내였으므로 천천히 장포를  벗으며 자조적인 음성으로 
말했다.
수운향은 여전히 두 눈을 감은 채 고소를 흔들었다.
"후회는, 결코 하지 않아요. 어떤 일을 당하더라도…!"
뇌마린은 씁쓸하게 웃었다.
"장담하지 마시오.  짐작했지만 나는 여기저기 헤프게  정을 뿌리고 다니는 
놈이니까?"
이어 그는 천천히 수운향의 나신 위에 자신의 벗은 몸을 겹쳤다.
"아!"
수운향은 바윗덩어리 같은 뇌마린의  육중한 몸 밑에 깔리면서 낮은 고양이 
울음소리 같은 규성을 토했다.
그녀는 수치감을 감추려는 듯 뇌마린의 어깨에 얼굴을 묻으며 매달렸다.
그리고 숨가쁜 음성으로 나직이 속삭였다.
"좋은… 아내가 되도록 노력하겠어요.  수운향은 하늘 아래 가장 위대한 분
을 남편으로 맞기를 원해 왔으므로, 가장 훌륭한 아내가 될 작정이에요."
"나는 공처가(恐妻家)가 될 것 같군."
뇌마린은 고소를 지으며 그렇게  말하고는 자신의 주책없이 크고 강한 것을 
수운향의 보드랍고 촉촉한 부분으로 가져갔다.
수운향의 그 부분은 이미  뜨거운 열탕지대가 되어 열렬히 정복군을 환영하
고 있었다.
뇌마린은 불덩이같은  자신의 일물 끝에 느껴지는  뜨겁고 미끈덩한 감촉에 
전율하며 천천히 허리를 아래로 내리눌렀다.
장대하기 이를 데  없는 육괴가 비좁은 균열을  가득 메우며 진입을 시작했
다.
"하아악!"
두 사람의 몸이 완전히 합일된 순간, 수운향의 입에서는 숨넘어 갈 듯한 비
명이 터져나왔다. 그것은 이루 형용할 수 없는 엄청난 고통이었다.
파과의 아픔. 여자라면 누구나 한 번쯤 겪게 되는 관문이다.
수운향은 자신의 육체에서 가장  은밀한 부분을 칼로 저며내는 듯한 통증에 
정신이 아찔해졌으나 이를 악물었다. 스스로 원한 고통이었다.
그녀는 굳강하게 자신의 하체를  압박해 오는 뇌마린의 실체와 부딪치며 고
통과 싸우자 실로 신기한 일이 벌어졌다.
지극한 고통 중에서도 믿어지지  않을 희열의 불씨가 조금씩 조금씩 그녀의 
전신을 태우기 시작하더니 고통이  아닌 열락의 신음이 수운향의 입술을 비
집고 흘러나왔다.
그녀는 교수를 뻗어 뇌마린의 목을 휘감았다.
뇌마린의 몸이 뜨거운 열류를 퍼뜨리며 극렬하게 움직였다.
두 사람은 혼연일체가 되었다.
처음으로, 일찍이 경험해 보지 못한 지극한 열락의 늪으로 깊이깊이 침몰해 
갔다.
첫경험.
그것은 수운향이 일찍이 상상하지 못했던 신선한 희열의 극치였다.

동굴 밖,
"…!"
한 여인이 교구를 부들부들 떨며 서 있었다.
호접부인 막서희,
바로 그녀였다.
마침내 그녀가 우려했던 최악의 사태가 벌어진 것이었다.
"하윽! 상공! 상공!"
동굴 안에서 들려오는 뇌마린을 받아들이며 희열에 몸부림치는 수운향의 교
성과 신음는 하나하나 비수가 되어 막서희의 방심을 쩔렀다.
사별한 그녀의 남편은 극히 허약한 체질의 인물인지라 단 한 번도 막서희를 
타오르게 하지 못했다.
하나, 그리 길지 않은 사이 뇌마린의 존재는 생전 처음 막서희를 뜨겁게 타
오르게 만들었다.
어느덧 뇌마린은 그녀의 마음 속의 정인으로 자리잡고 있었다.
헌데 그 마음 속의 정인이 지척에서 다른 여인과 몸을 섞고 있는 것이 아닌
가?
수운향은 뇌마린의 절륜한 능력에  몇 번이나 혼절하는 모양이었다. 찢어지
는 듯한 절규를 토한 뒤  잠시 조용해졌다가 다시 가쁘게 교성을 토하곤 했
다.
그럴 때마다 막서희는 몇 번이나 자기 혐오와 허탈감으로 죽음 같은 나락으
로 떨어져 내리곤 했다.
어디 그 뿐인가?  그럴 때마다, 막서희 몇  번이나 자기 혐오와 허탈감으로 
죽음 같은 나락으로 떨어져 내리곤 했다.
문득 그녀는 처연한 안색으로 입술을 꼬옥 깨물었다.
(아서라 서희야. 네 자신, 하늘의 계집될 자격이 없지 않느냐?)
그녀는 쓸쓸히 돌아서 소리없이 동굴의 입구에서 멀어져 갔다.
하나, 그녀는 그곳을 떠난  것이 아니었다. 은밀한 나무그늘에 은신하여 동
굴 주위를 경호하고 있는 것이었다.
"내가 할 수 있는 일이란, 그저 하늘(天)의 안위를 지켜드리는 외에는 달리 
없다."
막서희의 입가에 씁쓸한 체념의 고소가 떠올랐다.
주르르…!
맑은 눈물이 그녀의  볼을 적시고 있었다. 상처받은  여심은 눈물로 씻겨질 
것인가?
 

<채운표향궁(彩雲飄香宮)!>

독천존의 공격으로 위기에 처했던 채운표향궁은 극적으로 구조되었다.
도치 허무공의  지휘 아래 도련사십팔패왕이  독천존 휘하 독인군단(毒人軍
團)의 포위망을 뚫고 체운표향궁으로 들어갔다.
그리고 오백 년 전 이역사패의 지존이던 천독사신(千毒死神)이 남긴 희세의 
보물 천년웅황주로 이내 채운표향궁의 모든 여제자들을 해독시켜 주었다.
독천존과 인연있는 천독사신의 유물이 오히려 채운표향궁을 구한 것이었다.
그 후, 해독된 채운표향궁의  앙칼진 여전사들은 독천존이 이끄는 독인군단
에 치명적인 반격을 가했다.
채운표향궁의 특기는 암기였다. 그것도 호신기공 파해전문의 파멸암기로 독
보적임은 잘 알려진 사실이었다.
독인군단의 독기(毒氣)를 꺼리지  않게 된 채운표향궁의 여전사들은 잔혹하
게 복수를 감행할 수 있었다.
기이한 것은 독천존의 모습이 어디에도 보이지 않았다는 사실이었다.
지휘자를 잃은 독인군단은 막대한 타격을 받고 무력하게 운중산역으로 밀려
났다.
그리고 싸움이 다 끝났을  때야 뇌마린은 두 여인을 거느리고 채운표향궁으
로 돌아왔다.
호접부인 막서희는 애처로울 정도로  풀이 죽어 있는 반면 표향천모 수운향
은 내색치 않으려 했으나 득의만면한 기색을 감추지 못했다.
그것을 보고 모든 사정을 간파한 도치 허무공은 혀를 찼다.
그는 내심 자신의 소속인 도왕회에서 주모(主母)가 나오길 바랐으나 영악한 
수운향이 먼저 그 자리를 차지해 버린 것이었다.
어찌되었든 채운표향궁의 겁난은 그렇게 해소되었다.
 

음침한 밀실이었다.
"바득! 천년도제!  아니… 혈해사신! 네놈의 뼈를  갈아마시지 않으면 성을 
갈겠다."
음마황이 가부좌를 튼 채 이를  갈고 있었다. 그는 목과 가슴을 온통 흰 천
으로 칭칭 감은 상태였다.
그의 목을  벤 무흔인의 일격과 가슴에  작렬한 뇌마린의 팔왕연환뇌격참은 
하마터면 음마황을 저세상으로 보낼 뻔했다.
음마황이 분노를 금치 못하는 것은 그것 때문만이 아니었다.
입 안에 다  넣다시피한 수운향을 뺏긴 것이  못내 억울하고 분통이 터지는 
것이었다.
원래 놓친 고기가 크게 보이는 법이었다. 수운향의 야리야리한 뇌쇄적인 나
신이 음마황의 눈앞에 자꾸 어른거리자 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
"놈…! 두고 봐라. 네놈과 관계된 모든 계집을 하나도 남김없이 내 아래 깔
려 바둥거리게 만들어 줄 테니…!"
그는 못내 억울함을 금치 못하며 이를 갈았다.
그때였다.
그긍…!
문득 석문이 열리며 한 명의 인물이 안으로 들어섰다.
독천존 사우령,
바로 그였다.
독천존을 본 음마황은 입술을 씰룩거리며 말했다.
"오좌(五座)! 체면이 말이 아니군.  채운표향궁 따위 하나 병탄하지 못하고 
물러서다니…!"
그는 분풀이하듯 이죽거렸다.
그러자 독천존은 그 말에 기가 막힌 듯 내심 비웃음을 흘렸다.
(병신같은 늙은이! 먹으라고 준 고기도 못 먹고 누구에게 화풀이를 한단 말
이냐?)
허나 그는 내심의 생각은 내색지 않고 침중한 어조로 입을 열었다.
"도왕회의 조무라기들이  어디선가 천년웅황주를  구해 나타났기 때문이오. 
본좌의 수하들은 부득불 물러날 수밖에 없었소이다."
"흥! 천년웅황주 따위를 두려워할 오좌가 아니라고 생각한 본좌가 오해했는
가?"
음마황은 여전히 비웃는 듯한 어조로 이죽거렸다.
이에 독천존은 가슴까지 울화가 치밀어 올랐으나 성질을 누르며 대꾸했다.
"어쨌든 이대로 본영으로 귀환할 수는 없지 않소."
음마황은 말할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"물론이지. 이대로 돌아가면  문책도 문책이거니와 챙피해서 얼굴을 들지도 
못할 것이네."
"그래서 하는 얘긴데, 아직도 그 어린 아해를 제거할 기회는 얼마든지 있다
고 생각하오."
그 말에 음마황의 눈이 번쩍 빛났다.
"무슨 계획이라도 있는가? 오좌."
독천존은 음침한 두 눈에 남광을 번뜩이며 대답했다.
"또 한 번 그 놈을 유인해서 우리들 힘으로 제거하는 것이오."
"한 번 유린당했던 놈이 두 번씩이나 당하겠는가?"
음마황은 신통치 않다는 듯  눈살을 찌푸리자 독천존은 고개를 저으며 자신
있게 말했다.
"그 놈은, 함정인 줄 알면서도 오게 될 것이오."
"흐음."
음마황은 사악한 눈을 번뜩이며  고개를 끄덕였고, 독천존은 침중한 안색으
로 다시 입을 열었다.
"다만 한 가지, 이것은 인정해야만  하오.그 놈은 어리나 우리 이 인(二人) 
중 누구에게도 지지 않는다는 점을 말이오."
"끙.]
음마황은 그 말에 괴롭게 신음했다.
허나, 뇌마린 그가  자신들에 못지 않은 강자라는  점은 괴롭지만 시인하지 
않을 수 없는 일이었다.
독천존의 침중한 말이 다시 이어졌다.
"그래서 하는 말인데, 그 놈을 상대할 시에는 함께 손을 써야 하오."
"…!"
본래 십대천마는 자존심이 무척 강한 인물들인지라 연수하여 적을 상대한다
는 것은 일대의 수치였다.
허나, 상대가 상대인  만큼 합공이 불가피함을 음마황  역시 자각하고 있었
다.
독천존은 음마황을 바라보았다.
"그럼 선배께서 본좌의 의견을 수락하신 것으로 믿겠소이다."
"이번에는 팔왕연합 중 어디를 공격하는가?"
음마황의 물음에 독천존은 고개를 저으며 말했다.
"공격은 하지 않소이다."
"공격은 하지 않는다고."
음마황은 이해할 수 없다는 듯 의아한 표정을 짓자 독천존은 음험하게 눈을 
번뜩이며 대답했다.
"소문만 낼 뿐이오. 우리들이 곧 남황(南荒) 벽력당(霹靂堂)을 공격한다는!
"
음마황은 미간을 모으며 재차 물었다.
"하필이면 왜 남황 벽력당인가?"
"왜냐하면, 남황으로 가려면  독황지(毒荒池)라는 늪지를 지나야 하기 때문
이오."
"옳커니…!"
음마황은 안색을 펴며 무릎을 탁 쳤다.
"독황지(毒荒池)는 만년독장(萬年毒莊)과 극독의  수렁이 널린 곳이니 오좌
가 그 놈의 애송이를 공격하기에는 최적지로겠군."
독천존은 고개를 끄덕이며 희미하게 미소지었다.
"그렇소이다! 그놈은 이번에야말로 확실히 사망하게 될 것이오."
이어,
딱…!
그는 뒤를 향해 손가락을 튕겨냈다.
"무…무엄하다. 본녀를 놓아 보내지 못하겠느냐?"
문 밖에서 여인의 앙칼진 음성이 들려왔다.
그긍…!
밀실의 문이 열리며 한 명의 미부인이 건장한 장한들에 의해 끌려들어왔다.
그녀는 모란(牧丹)같은  기품을 지닌 귀부인으로 황실의  여인인 듯 우아한 
궁장차림에 머리를 궁형으로 높이 틀어올리고 있었다.
"호…! 이건 일품인데."
그녀를 본 순간 음마황의 두  눈이 번뜩 빛내며 탐욕의 눈으로 궁장에 가려
진 미부의 탐스러운 몸매를 훑어보았다.
독천존이 음침한 미소를 지으며 입을 열었다.
"저 계집이 황제의 막내 누이로 모란왕후(牡丹王后)라 하외다! 알고 계시겠
지요."
"핫하! 모를 리가 있는가? 전대의 황실제일미인(皇室第一美人)을!"
음마황은 입이 찢어져라 웃으며 고개를 끄덕였다.

-모란왕후(牡丹王后)!

본명은 주약빙(朱若氷)으로 당금 황제의 누이동생이다.
십 년  전 까지만 해도 황실제일미인이라  불리던 미녀(美女)였으나 종친인 
모란왕(牧丹王)에게 출가하여 모란왕후(牧丹王后)라 불렸다.

음마황은 욕정으로 번들거리는  눈을 모란왕후에게서 떼지 않으며 독천존에
게 물었다.
"흐흣! 저 계집은 모란왕부의 깊은 규방에 있었을 텐데 어떻게 빼내왔는가?
"
독천존은 의미심장한 눈빛을 음마황에게 보내며 말했다.
"이번 지존마야께서 진행 중인 공작과정에서 모란왕이 제일 먼저 본교의 인
물로 교체되었소이다. 그때 선배님  생각이나 본좌가 임의로 빼돌린 것이외
다."
순간 모란왕후의 안색이 하얗게 질렸다.
"왕…왕야(王爺)를 어떻게 했다고요."
그녀는 청천벽력 같은 그 사실에 넋을 잃자 음마황은 득의의 웃음을 터뜨렸
다.
"흐핫핫! 부인의 잘난 남편은 본 마교의 회유에 응하지 않아 저승으로 보내
드렸단 말이외다."
"아!"
모란왕후의 안색이 처참하게 이지러졌다.
그녀는 너무도 큰 충격에  반실신하다시피 바닥에 쓰러졌고, 그러자 치마가 
걷혀지며 희멀건 허벅지가 드러났다.
독천존은 애석한 빛으로 힐끗 그 모습을 바라보다 장한과 함께 밀실을 나섰
다.
"그 계집을 선물로  드릴 테니… 요양이나 잘  하시면서 혈해사신이란 놈을 
죽일 준비나 하십시오."
그긍…!
그들이 사라지자 석문이 굉음을 내며 닫혔다.
"아악."
직후, 밀실 안에서는 처절한  모란왕후의 비명소리와 음마황의 음탕한 웃음
소리가 뒤섞여 흘러나왔다.
 

팽팽한 긴장이 전무림을 뒤덮고 있었다.

-마교(魔敎)!

그 공포적 존재가 서서히 무림에 실체를 드러내기 시작한 것이었다.
마교제삼차발호가 목전에 임박했다는 소문과  함께, 오백 년 전 이역사패와 
맞서 결정했던 팔왕연합이 오백  년 만에 재결성하여 마교와 맞선다는 소문
도 파다했다.
세인들은 아직 소문의 진위를 구분하지  못한 채, 양진영의 대결에 그저 방
관하고 있을 뿐이었다.
그런 가운데도 정파(政派)와 사파(邪派)의 고수자들은 암중으로 팔왕연합과
의 접촉을 시도하고 있었다.
팔왕연합은 정파위주의  결성연맹이었으나 마교라는  거대한 괴물 앞에서는 
그것을 따질 여유가 없었다.
사파와 마도(魔道)의 인물들은  비교적 사파(邪派)에 속하는 음산(陰山) 낭
인맹(狼人盟)을 통해 팔왕연합과의 접촉을 시도했다.
그렇듯 긴장은 날이 갈수록 팽배해  가는 가운데 두 가지 소문이 다시 무림
을 들썩이게 만들었다.

첫 번째 소문!
그것은 운중산에서 쓴맛을 본 독천존과 음마황이 곧 팔왕후예 중 하나인 남
황(南荒) 벽력당(霹靂堂)에 제 이차 공격을 준비중이라는 것이었다.

두 번째 소문은 한동안 잠잠했던 변황지존에 관한 것이었다

-변황지존(邊荒至尊)!

그가 드디어 팔황군벌(八荒軍閥) 중  하나이고 오백 년 전 중원을 침공했던 
이역사패(異域四覇)의  일파인 북해(北海)  사자성(獅子城)을 무너뜨렸다는 
것이었다.
북해사자성을 굴복시킨 변황지존의  다음 목표는 당연히 남황(南荒) 사신독
황전(死神毒皇殿)이었다.

소문과 소문, 터질 듯 팽패한 긴장 속에 폭풍전야(暴風前夜)의 가을은 깊어
가고 있었다.
 

<단봉각(丹鳳閣)!>

채운표향궁의 내전에 위치한 고아하고 운치있는 전각.
이곳은 바로 궁주인 수운향의 침전이었다.
석양 무렵.
붉고 신비로운 석양빛이 단봉각의 창을 물들이고 있었다.
"…!"
그 석양빛 아래 뇌마린이 단정한 자세로 앉아 몇 장의 서찰을 쓰고 있었다.
그의 뒤에는 수운향 그녀가 그림 같은 자태로 다소곳이 앉아 손주 뇌마린에
게 줄 차(茶)를 다리고 있었다.
이윽고, 뇌마린은 서찰을 쓰는 것을 멈추었다.
서찰은 모두 다섯 통이었다.

용문(龍門) 불사의림(不死醫林)!
남해(南海) 천수각(千手閣)!
음산(陰山) 낭인맹(狼人盟)!
해남(海南) 해룡성(海龍城)!
남황(南荒) 벽력당(霹靂堂)!

각기 그 다섯 곳으로 보내어질 서찰로 뇌마린은 각기 수신처가 적힌 봉투에 
넣고 봉인했다.
때맞추어 수운향이 뇌마린에게 찻잔을 건네주자 뇌마린은 무의식 중에 그것
을 받아들다가 흠칫했다.
(내가 이 여자의 시중을 즐기고 있다니…!)
수운향은 아내로서는 최고의  여인이라 할 수 있었다. 있는  듯 없는 듯 늘 
뇌마린의 주위에 머무르며 그에게 필요한 것이 무엇인지 정확하게 알아내어 
시중을 들었다. 뇌마린은 마치 그림자가 하나 더 생긴 느낌이었다.
그는 다소곳한 자태로 앉아 있는 수운향을 바라보며 내심 중얼거렸다.
(나쁘지는 않겠지,  자질구레한 일에 내가  직접 신경을  쓸 필요가 없으니
까!)
이어 그는 차를 마시며 다섯 통의 서찰을 가리켰다.
"채운표향궁에는 채운단봉(彩雲丹鳳)이라는 신조(神鳥)들이 있다고 들었소. 
저것을 팔왕연합의 나머지 문파에 하루 내에 닿도록 전하시오."
"알겠사옵니다."
수운향은 공손한  음성으로 대답한 후 뇌마린을  바라보며 조심스럽게 물었
다.
"상공께서는 남황 벽력당으로 가실 작정인가요?"
"…!"
뇌마린은 대답하지 않고 고개만 끄덕여 보였다.
그러자 수운향의 아미가 걱정스럽게 모아졌다.
"함정이신 줄 알면서도 가신다는 말씀인가요? 도중에 독천존과 음마황의 수
하들이 이천 이상 깔렸을 텐데…"
뇌마린은 수운향을 돌아보며 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
"그대는 내 아내가 되더니 처(妻)라는 신분 때문에 여제갈의 명석함이 흐려
졌군."
"…!"
뇌마린의 말에 수운향의 두 볼이 발갛게 물들었다.
"지존마야란 자는 그대 못지않게  영리한 자요. 지금쯤 자신이 혈해의 잠마
혈정에서 죽었다고 믿은 내가 천년도제이며 혈해사신임을 알았을 것이오."
수운향의 눈빛이 비로소 흔들렸다.
(확실히 나는 이 분의 아내라는 신분 때문에 잠시 혜지가 흐려졌다. 지존마
야가 얼마나 무서운 자인지 잊었다니…!)
그녀의 옥용이 부끄러움으로 발그레 물들었다.
뇌마린은 문득 두 눈에 기광을 빛내며 말을 이었다.
"그 자는 나를 죽이고 싶어  안달이 났을 것이오. 그러니… 원하는 대로 죽
어 주어야겠지."
수운향은 배시시 미소지었다.
"금선…탈각지계(金禪脫脚之計)!"
"후훗! 독천종 휘하 일백독인군단(一百毒人軍團)과 음마황 휘하 일백낙화마
인종(一百落花魔人宗)을 대동하고 죽어 준다면, 지존마야도 흡족해 하겠지.
"
뇌마린은 가늘게 웃었다.
그는 또 한 번 암전(暗箭)이 될 작정이었다. 지존마야는 뇌마린을 또 한 번 
죽였다고 믿을 것이고, 그러면 다시  전권의 주도권을 뇌마린이 쥐게 될 것
이다.
수운향은 홍조띤 그윽한 눈빛으로 뇌마린을 응시했다.
(나는… 작은 무당에  불과하다. 진정 천하제일의 지혜를  지닌 큰 무당은, 
이 분이실지 모른다.  당신 스스로 자잘한 심기를  쓰시는 것을 제어하셔서 
그것을 나타내지 않을 뿐…!)
"이리로!"
문득 뇌마린이 찻잔을 놓으며 수운향에게 손짓해 보였다.
이에 수운향은 금방 목덜미까지 빨갛게 물들었다.
열흘 이상 뇌마린과 동침한  그녀인지라 지금 뇌마린이 원하는 것이 무엇인
지 말하지 않아도 알고 있었다.
사르르…!
그녀는 무릎  걸음으로 뇌마린의 앞으로 다가와  고개를 숙이며 치맛자락을 
살짝 양 옆으로 벌렸다.
놀랍게도 그녀는 치마  속에 아무것도 입고 있지  않아 희고 매끈한 허벅지 
사이에 가뭇가뭇한 방초숲이 그대로 드러나 보였다.
"하아…!"
한 순간 그녀의 입에서 숨넘어  가는 규성이 토해졌다. 어느새 뇌마린의 손
이 그녀의 허벅지 사이를 파고든 것이었다.
수운향의 두 눈이 황홀한 빛으로  꿈꾸듯 타올랐으며, 꼭 붙어 있던 무릎이 
서서히 벌어졌다.
뇌마린이 집요하게 손을 움직일 때마다, 수운향은 전신이 감전된 듯한 극치
의 희열감으로 자지러질 듯한 신음을 발했다.
그녀는 떨리는 손으로 뇌마린의 바지끈을 풀었다. 그러자 검붉은 기둥이 튕
겨지듯 불끈거리며 모습을 들어내었다.
툭툭 불거진 푸른 핏줄에 휘감긴 그 강인한 철주를 섬섬옥수로 보듬으며 수
운향은 다리를 활짝 벌린 채 뇌마린의 무릎 위로 걸터 앉았다. 뇌마린의 손
이 움직이고 있는  그녀의 중심부는 이미 뜨거운  이슬로 흥건히 젖어 있었
다.
다리를 벌리고 뇌마린의 하체에 걸터앉은 수운향은 탐스런 둔부를 들어올렸
다. 그리고는 한손으로 뇌마린의 불덩이를 쥐어 자신의 중심부에 잇대었다.
뇌마린은 그런 그녀의 가는 허리를 우직한 손으로 움켜쥐어 들어주었다. 뜨
거운 열탕지대에 마치 용트림하듯 꿈틀대는 순양지물이 잇닿았다.
남편의 그 불덩이같은 것을  가장 예민한 부분으로 느끼며 수운향은 천천히 
둔부를 내리눌렀다.
"하악!"
수운향은 소맷자락을 입에 물며 숨넘어가는 듯한 신음을 토했다. 눈을 지그
시 감은 그녀의 교구에 세찬 파문이 스쳤다.
뜨거운 열탕처럼 변한 자신의  늪지로 뿌듯하게 밀려드는 압도적인 이물질, 
두근거리는 남편의 그 실체를  수운향의 비좁은 동굴은 너무도 생생히 느끼
고 있었다. 마치 자신의 그곳과  남편의 그것이 완전히 하나로 녹아 섞이는 
지극한 일치감이 수운향의 교구를 휩쓸었다.
뇌마린의 그것은 비 정상적이라  할만큼 크고 육중했지만 수운향의 여린 몸
은 어렵지 않게 그것을 남김없이 삼켜 버렸다.
이미 열흘간 틈만  나면 서로에게 몰두한 덕분에  두 사람의 몸은 서로에게 
아주 익숙해져 있었기 때문이다.
남편의 욕망의 상징을 남김없이  삼킨 수운향은 뇌마린의 목에 매달려 바들
바들 떨었다.
하지만 그녀의 하체는 본능에 따라 저절로 들썩이며 움직이고 있었다. 처음
에는 미미하던 그녀의 율동은 점차 파도를 타며 거칠어져 갔다.
"흐윽! 여…여보!"
수운향은 뇌마린의 목에 매달린  채 광란하듯 엉덩이를 아래 위로 흔들어대
었다. 뇌마린의 장대한 일물은 그  때마다 그 굴강한 모습을 드러내었다 사
라지곤 했다.
뇌마린 역시 수운향의  열기에 감염되어 그녀의 한  줌밖에 안 되는 허리를 
부여안은 채 마주 하체를 쳐올렸다.
삽시에 실내는 뜨거운 열기로 휩싸여갔다.
열락의 파도는 산더미처럼 밀려와 그들을 삼켜 버렸다.

잠시 후, 수운향은 뇌마린의 무릎 위에 걸터앉은 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
여전히 몸을 결합한 채로 마주  앉은 자세인 그들은 하나가 된 완벽한 일치
감의 여운을 즐겼다.
"부탁이 있어요."
수운향이 뇌마린의 어깨에 얼굴을 묻은 채 나직한 음성으로 입을 열었다.
"무엇이오? 당신은 내게 무엇이든 요구할 권리가 있소. 나 뇌마린의 아내로
서…"
뇌마린은 수운향의 머릿결을 쓰다듬으며 말했다.
그러자 그녀는 잠시 머뭇거리는 듯하다가 말을 꺼냈다.
"막서희… 언니를 어떻게 생각하세요."
"그녀는 미인이오."
뇌마린은 담담한 어조로 대답하자 수운향은 그 말을 놓치지 않고 입을 열었
다.
"그럼 기회 봐서 한 번 꾸욱 눌러 주세요. 그녀는 맹내의 주요인물인데, 요
즘 들어 매우 흔들리고 있는 듯해요."
"…!"
너무도 태연한 수운향의 말에  뇌마린은 어처구니 없다는 표정을 짓다 수운
향의 턱을 받쳐들고 그녀를 바라보았다.
"당신이란 여자는 아무래도 알수가  없구료. 남편 보고 바람을 피우라 권하
다니…!"
그가 이해할 수 없다는 듯 설레설레 고개를 내젖자 수운향은 사랑스러운 미
소를 지으며 말했다.
"말씀드렸지요? 저는 천하제일의 아내가  될 거라고! 당신에게 이익이 되는 
일이라면, 천하의 모든 사람을 몰살시킬 수도 있어요."
"무서운 여자로군. 당신은."
뇌마린은 고소를지으며 큼직한 손으로  유방을 움켜 쥐었다. 그러자 수운향
은 아픔과 희열을 동시에 느끼며 나직한 비명을 내질렀다.
그와 함께 그녀는 자신의 내부에 수용되어 있는 이물질이 다시 강력한 기세
로 부활함을 느꼈다.
그녀는 너무도 큰 남편의  실체에 목구멍까지 치받히는 듯한 아찔한 현기증
을 느꼈으나 곧 몸이 달아올라 뇌마린의 목에 매달렸다.
"서… 서희언니를 해치워 버리겠다고 약속하세요! 어서…!"
수운향은 뇌마린의  하체를 물결치듯 움직이며 뇌마린의  귀에 대고 속삭였
다.
"그렇게 못한다면?"
뇌마린은 짓궂게 말하며 수운향의 둔부를 우악스럽게 움켜쥐었다.
"당… 당신은 제  말대로 하게 될 거예요! 안 그러면  이 맛을 다시는 보지 
못하시게 될 테니까요!"
"어이쿠! 알아모시겠습니다 여왕님!"
수운향의 대담한 말에 뇌마린은 짐짓 죽는 소리를 했다.
"이 누나 말을 잘 들으면 절대 손해보지 않을 거예요!"
"예예! 그저 처분만 바랄 뿐입니다! 그보다 이번에는 이렇게…!"
"싫…싫어요 이런 자세는…!"
"당신 둔부가 얼마나 탐스러운 줄 알기나 하오?"
"짐…짐승! 하악!"
다시 한번 뜨거운 열풍이 실내를 후끈하게 달아오르게 만들었다.
스으으…!
어느덧 운중산의 신비로운 채운을 너머 흘러드는 노을이 두 남녀의 몸을 부
드럽게 감싸고 있었다.

▣ 제19장 보이는 함정(陷穽)

자죽림(紫竹林)으로 뒤덮인 아담하고  운치 있는죽옥이 하나 자리하고 있었
다.
"…!"
죽옥 안에는 지존마야는 섬세한 손길로 수석(壽石)을 닦고 있었다.
비단천으로 수석을 닦고 있는 그의 손길을 조심스럽기 이를 데 없었다.
그의 뒤로는 철마 융사가 우뚝 동상처럼 서 있었다.
"흐음…! 그 어린 놈이 혈해사신이고 또 팔왕지존이란 말인지?"
지존마야는 수석을 닦으며  혼잣말로 중얼거렸다. 그의 미간은  알 수 없는 
의혹으로 모아졌다.
그는 음마황으로부터 뇌마린이  혈해사신이며 천년도제임을 보고 받은 상태
였다. 그것만으로도 그는 뇌마린이  자신이 잠마혈정에서 죽였다고 믿은 팔
왕지존임을 알 수 있었다.
그는 내심 이를 갈며 중얼거렸다.
(지겨운 놈…! 공룡하에서 살아나더니 또 잠마혈정에서도 죽지 않았단 말이
지. 정말 그 놈은 불사신이란 말인가?)
불사(不死)!
그 말을 떠올리자 지존마야의 뇌리에 십 몇 년 전의 일이 생각났다.
그는 당시 한 명의 어린아이를  죽이기 위해 하나의 문파와 일천 명의 인명
을 살상했었다. 그러나 끝내 그가 노린 아이의 시신은 발견되지 않았다.
지존마야는 미간을 모았다.
(설마, 그 놈이 불사마부에서 살아나간 불마사종(不魔死宗)이란 말인가?)
문득 한 줄기 불길한 예감이 그의 뇌리를 강타했다.
이윽고 그는 힐끗 뒤를 돌아보며 철마 융사에게 물었다.
"이좌! 독천존과 음마황이 그 어린 아해를 언제 저격할 예정이오."
"이틀 정도면 그 아이는 독황지(毒荒池)에 이를 것이고 그때 아마도 저격할 
모양이오."
철마는 무뚝뚝한 어조로 대답했고,  지존마야는 여전히 수석을 닦는 손길을 
멈추지 않으며 말했다.
"급히 제구좌 나찰수왕(羅刹獸王)에게 백마  중 십 인을 대동하고 독황지로 
출동하라 이르시오."
"…!"
그 말에 철마는 흠칫했으나 뭐라고 묻지는 않았다.
"가서… 독천존과 음마황을 도와 그 놈을 생포해 오라고 하시오. 확인할 것
이 있소."
"알겠소이다, 총수."
철마는 무뚝뚝한 어조로 대답하고는 죽옥을 나섰다.
이 순간 지존마야 두 눈이 소름끼치도록 섬뜩한 한광을 내뿜었다.
(그 놈을 잡아와서 확인해 보면 된다. 그 놈이 진짜 내가 생각하고 있는 그 
놈인지는…!)
그는 뒷짐을 진 채 허공을 주시했다.
스으…!
음침한 암운(暗雲)이 점차 하늘을 덮고 있었다.
 

-독황지(毒荒池)!

그것은 사천(四川) 대리(大理)에서  남황으로 넘어가는 곳에 자리하고 있었
으며, 주변에는 끝을 알 수 없는 원시림이 펼쳐져 있었다.
남황을 넘어가려면 그 길 외에는 달리 없다.
수백만 년 동안 낙엽이 쌓여 썩고 거기에서 생긴 만년부엽독장이 독황지 전
체를 뒤덮고 있었다.
게다가 곳곳에는 독(毒)을 함유한  늪지와 소택이 입을 벌리고 있어 지리를 
모르는 자가 잘못 독황지를 들어갔다가는 대번에 한 줌의 독수로 화하고 말 
것이다.
독황지의 동쪽 끝에는 밑바닥이  보이지 않게 쩍 갈라진 대균열이 자리하고 
있었다.

-지옥광풍탄(地獄狂風灘)!

이것이 대균열의 이름이었다.
지옥광풍탄 아래로는 지옥독지(地獄毒池)라는 독담이 있어 사시사철 무서운 
극독을 함유한 강풍이 치솟고 있었다.
그 지옥강풍탄에 약간만 스치기만 해도 전신이 그대로 녹아 버린다.
실로 무서운 죽음의 귀역(鬼域), 그곳이 바로 독황지였다.
따라서 자연히 이곳은 인간의 발길이 끊어져 모든 생물의 접근을 불허했다.

쿠쿠쿠!
자욱한 먹장구름이 지옥광풍탄을 찍어 누르듯 뒤덮고 있었다.
한데 지옥광풍탄 주위에는 흑의와  홍의를 걸친 백여 명의 인물들이 처참한 
시신으로 나뒹굴고 있는 한 폭의 지옥도가 펼쳐져 있었다.
주위는 온통 피바다였다.
지옥광풍탄의 끝,
"…!"
한 명의 인물이 전신이 흠뻑  피를 뒤집어쓴 악귀의 형상으로 우뚝 서 있는 
인물의 한 손에는 여덟 마리의 용(龍)이 새겨진 깃발을 들고 있었다.
뇌마린-!
바로 그였다.
"…!"
그는 무심한 눈으로 전면을 주시하고 있었다.
백여 명의 인물들이 꾸역꾸역 뇌마린을 향해 다가서고 있었다.
그들은 선두에는 독천존과  음마황이 서 있었으며, 휘하  이백 정예와 함께 
출동하여 뇌마린을 공격케 했으나 반나절 사이 백 명을 잃고도 아직 뇌마린
을 쓰러뜨리지 못하고 있었다.
독천존과 음마황은 내심 이를 갈며 중얼거렸다.
(인간 같지도 않은  놈…! 우리 마교의 최강정예  일백 명을 죽이고도 아직 
살아 있다니…!)
(그러나 저 놈도 지쳤다. 저 놈을 죽이는 것은 시간 문제다.)
그들은 질린 표정을 지었으나  일백 명의 마교정예를 이끌고 다시 뇌마린의 
앞으로 다가섰다.
"흐훗, 죽을 준비는 되어 있겠지 애송이?"
음마황이 음침한 미소를 흘리며 뇌마린의 오 장 앞으로 나서자 뇌마린은 천
신처럼 우뚝 버티고 선 채 차가운 눈빛으로 음마황을 노려보았다.
"부끄럽지도 않은가? 수하들을 죽여  본좌를 지치게 한 뒤 이제야 나서다니
…! "
그는 무뚝뚝한 음성으로 말했다. 그렇다. 독천종과 음마황은 지금껏 뇌마린
이 지치기를 기다리며 광망해 왔던 것이다.
이때, 독천존이 이 안면을 실룩이며 입을 열었다.
"수단은 어쨌든 좋다. 너는 이제 그만 지옥으로 가 주어야 할 테니…!"
"아마도 그렇겠지! 평소라도 그대들 중 한 사람과 싸우기도 벅차니 이런 상
태로는 더욱더…!"
뇌마린은 자조적인 미소를 짓자 음마황이 득의의 미소를 흘리며 말했다.
"흐흣! 아니 다행이다.  감히 마교에 대항한 죄이니…  노부들을 원망치 마
라."
뇌마린은 검미를 꿈틀했다.
"가더라도 혼자 가지는 않는다네! 친구들."
그는 싸늘하게 미소지으며 품 속에서 하나의 물건을 꺼내 들었다.
비파(琵琶)!
그것은 검붉은 빛이 도는 하나의 작은 비파였다.
"혈…혈황슬(血荒瑟)!"
"위험하다! 피해랏."
뇌마린의 손에 들린 비파를  본 순간 독천존과 음마황은 아연실색하며 벼락
치듯 뒤로 물러섰다.

혈황슬(血荒瑟)!

그렇다!
뇌마린이 꺼내는 것은  바로 혈황슬로써 고금병기보 서열상위의 파천마병이
었다.
"늦었다."
뇌마린은 차가운  냉소를 터뜨리며 혈황슬의 현에  전공력을 투입하여 힘껏 
그어냈다.
따앙…!
형언할 수 없는 거대한 음파가 독황지의 권역을 강타하자 주위의 모든 것을 
사정없이 깨치는 파멸마음(破滅魔音)이 울려퍼졌다.
그 결과는 실로 참담했다.
"크아악."
"케에에엑!"
독천존과 음마황 휘하의 모든  마웅들은 오공에서 피를 토하며 속속 거꾸러
졌다.
혈황슬의 파멸마음이 그들의 내부를 산산히 바스러뜨린 것이었다.
"크윽."
음마황과 독천존도 입가에 피를 토하며 지면으로 나뒹굴렀으나 그들의 상세
는 죽을 정도는 아니었다.
"음."
쿵…!
뇌마린 역시 신형을 비틀하더니  지면에 힘없이 주저앉았다. 극도의 내공을 
소모한 탓인지 그의 안색은 백짓장같이 창백했다.
그 모습에 독천존과 음마황은 치를 떨었다.
(무…무서운 놈! 인간도 아니다.)
(지금 죽이지 못하면 영원히 죽이지 못한다.)
쩌저정…!
일순 그들의 눈이  허공에서 부딪치며 작렬했고 서로의  의지가 통한 순간, 
두 명의 거마는 벼락치듯 뇌마린에게 덮쳐갔다.
"카앗! 가랏! 음황쇄심인(淫荒碎心印)!"
"갈! 살황독조(煞荒毒爪)!"
콰콰쾅…!
십갑자의 공력을 지닌 음마황의 공세가 한 걸음 빨리 뇌마린의 가슴을 작렬
했고, 그 뒤로 독천존의 시커먼 독조(毒爪)가 벼락같이 뇌마린을 덮쳐갔다.
뇌마린은 황망히 팔왕불사번을 내저어 그들에 맞섰다.
"크악."
지축을 들썩 뒤흔드는 굉음과 함께 뇌마린의 비명이 그 속에 터져올랐다.
휘익…!
뇌마린의 신형은 그대로 튕겨져  지옥광풍탄 아래로 떨어져 내리는 것이 아
닌가
"…!"
후드득…!
음마황과 독천존은 핼쓱한 안색으로 황급히 지옥광풍탄의 아래를 내려다 보
았다.
고오오…!
지옥독강풍(地獄毒강風)의 거센 회오리가  지하 천 장으로부터 무섭게 솟구
쳐 오르고 있을 뿐 어디에도 뇌마린의 모습을 찾아볼 수는 없었다.
"으음! 드디어 해치웠군."
음마황이 다소 허탈한 표정으로 말하자 독천존도 고개를 끄덕였다.
"그렇소! 드디어 최고의 골칫거리를 쓰러뜨렸소."
문득 말을 하는 그의 두 눈에 음산한 광휘가 번쩍였다.
(독조(毒祖)! 그 늙은이에 이어 혈해사신까지 이 지옥광풍탄에 묻어버릴 줄
은 생각지 못했군.)
독조라니?
누구를 가리키는 것일까?

"어찌된 것이오? 벌써 끝났단 말이오."
쐐액…!
올빼미 울음 같은 사나운 폭갈이 주위를 울렸고 십일 인의 인물이 독천존과 
음마황의 뒤로 내려섰다.
전신에 붉은 털이 숭숭 돋은 반인반수(半人半獸)의 괴인과 십 인의 마인(魔
人)들이 그들이었다.

<나찰수왕(羅刹獸王)!>

반인반수의 인간으로 전일  수미법종의 마가법왕을 천면제왕과 군께 시해한 
자가 바로 그였다. 그는  십대천마의 일인으로서 서열 제구위(第九位)의 인
물이었다.
나찰수왕은 원숭이와 인간의 여자 사이에 태어난 괴인으로 흉성이 흉폭무비
할 뿐 아니라 끔찍하게도 인간의 생혈을 마시는 것이 취미라고 알려졌다.

"아홉째! 자네가 웬일인가?"
음마황은 뜻밖의 나찰수왕의 출현에 검미를 모으며 물었다.
그러자 나찰수왕은 흉성이 가득한 두 눈을 번뜩이며 주위를 둘러보았다.
"총수께서 혈해사신이란 자를 생포해 오라고 나를 보내셨소. 한데 혈해사신
은 어디 있소."
"이 아래에 있소."
독천존이 지옥광풍탄을 가리키며 음침하게 말했다.
"죽었단 말이오?"
나찰수왕은 안색이 일변했다.
"끙! 총수께서 그 놈을 산채로 잡아오라고 하셨는데 이 일을 어쩐다지."
그의 안면이 우거지상으로 변했다.
이어 그는 낭패한 표정으로  지옥광풍탄 아래를 내려다 보았으나 가공할 회
오리만이 무섭게 치솟아 오르고 있을 뿐이었다.
헌데 바로 그때였다.
쿵쿵쿵…!
돌연 지축을 뒤흔드는 굉음이 사위를 울렸다.
휙…!
독황지 양옆의  석벽 위에서 시뻘건 불덩이가  삼십 인의 마종(魔宗)에게로 
날아들었다.
"억!"
"저…저것은!"
독천존과 음마황의 안색이 홱 돌변했다.
언제부터 였던가? 양 석벽 위에는  십여 개의 철포(鐵砲)와 붉은 경장을 걸
친 전사들이 가득 들어차고 있지 않은가?
붉은 불덩이는 바로 그들이 철포로 쏘아 날린 포탄(砲彈)이었다.
삼십 인의 마종은 대경실색했다.
"벽…벽력당(霹靂堂) 놈들이다!"
"산개하라! 벽력당의 공포화기인 벽력굉천열화포(霹靂轟天熱火砲)다."
그들은 비명을 지르며 다급히 사방으로 신형을 날렸다.
콰콰콰쾅…!
가공할 굉음이 재차 짓터져  오름과 함께 삽시에 독황지는 화염지옥으로 변
했다.

-벽력굉천열화포(霹靂轟天熱火砲)!

불덩이를 토해내는 철포(鐵砲)의 이름으로 남황 벽력당의 비전화기였다.
한 대 만으로 십 리 밖에  있는 하나의 산을 허물 수 있다는 무서운 위력의 
화포가 하나 둘도 아닌 십여 대나 독황지 주변에 배치된 것이었다.
콰콰쾅…!
"크아악."
후드득…!
삽시에 장내는 아비규환의 수라장으로  변했다. 짓터져 오르는 폭음과 굉음 
속에 메아리치는 참담한 단말마의 비명, 비명들!
벽력굉천열화포는 무서운 불길을  토해내며 군마들의 시신을 가차없이 불태
웠다.
그 혼란의 와중에서 삼십 인의 마종 중 몇 명이 피하지 못하고 잿더미가 되
어 뒹굴었다.
그들이 아무리 백마 중  대마종들이라 하나 인육으로 이루어진 이상 강력한 
폭발을 견디지는 못했다.
콰콰콰쾅…!
지축을 뒤엎는 굉음과 폭발음, 그리고 처절한 비명 속에 악명높은 독황지는 
서서히 괴멸되어 가고 있었다.
 

독황지 끝의 협곡.
"크윽! 독황지에 벽력당의 놈들이 매복하고 있었을 줄이야."
"바득! 감히 마교의 형제를 태워 죽이다니 용서치 않겠다. 벽력당!"
십여 명의 인물들이 낭패한 몰골로 협곡을 날아 나갔다.
전신이 타고 그을렸을 뿐 아니라 개중에는 팔다리 하나씩이 날아가 버린 참
담한 몰골의 인물들!
그자들은 바로 독천존을 비롯한 마종들이었다.
그들의 숫자는 십삼 인에서 팔 인로 줄어들어 있었다. 벽력굉천열화포의 공
격 아래 오 인의 마종이 목숨을 잃은 것이었다.
살아남은 팔 인의 인물들은 한결같이 몰골이 말이 아니었다. 그나마 무사한 
것은 독천존과  음마황, 그리고 나찰수왕 정도였다.  나머지 오 인(五人)은 
각기 심각한 중상을 입은 상태였다.
독천존의 안면은 심각하게 굳어져 있었다.
(으음! 음모였을까? 벽력당 놈들이  너무 공교롭게 시간을 맞추어 나타나다
니…!)
그는 낭패함으로 안면을 이지러뜨린 채 전면으로 질주했다.
헌데 그들 팔 인이 독황지를 거의 다 빠져나갔을 때였다.
"…!"
스으으…!
전면의 자욱한 독안개 속으로 한 명의 인물이 독황지로 들어서는 것이 보였
다.
그 협곡은 그다지 넓지 않았으나,  어느 쪽이 양보하지 않으면 빠져나갈 수
가 없었다.
허나 독천존 등이 다가서는 것을 보았을 것임에도 예의 인물은 일정한 걸음
걸이로 다가서자 독천존은 흠칫했다.
(용행…호보(龍行虎步)! 군림만리행(君臨萬里行)의 기세가 느껴지는 걸음걸
이다. 적(敵)인가?)
그는 침중한 안색으로 미간을 모았다. 그는 한눈에 다가서는 인물의 걸음걸
이가 예사롭지 않음을 간파한 것이었다.
경쾌하고 절도 있는 걸음걸이, 그러면서도 대지를 찍어누를 듯 막중한 무게
가 실린 걸음걸이로 다가오는  인물은 전신에 두터운 마직(麻織) 천을 두른 
검수(劍手)였다.
"갈! 건방진 놈. 길을 비켜랏."
콰득…!
성질이 급한 나찰수왕이 폭갈을 내지르며 독천존을 타넘어 마의검수를 덮쳐
가자 독천존이 다급히 부르짖었다.
"아홉째! 위험하네."
독천존은 다급히 부르짖었다.
번쩍…!
마의검수의 오른손에서 전광석화(電光石火)  같은 검광이 작렬했다. 어떻게 
검을 빼어 내쳤는지 보이지도 않는 무서운 쾌검(快劍)인 것이다.
"커억."
나찰수왕은 헛바람을 들이키며 다급히 허공으로 일장을 후려치며 그 반진으
로 뒤쪽으로 튕겨졌다.
그러나 마의검수가 그어낸 일검은 어이없을 정도로 간단히 나찰수왕의 허리
를 베어버렸다.
"카악…!"
후드득…!
처참한 비명과 함께 나찰수왕은 허리가  두 동강 난 채 나뒹굴며 역겨운 피
비린내와 함께 지면에는 나찰수왕의 내장과 선혈이 뒤덮였다.
그것은 실로 너무도 찰나지간에 벌어진 일이었다.
"…!"
독천존과 음마황은 두 눈을 부릅뜬 채 멍청하게 그 자리에 서 버렸다.
나찰수왕이누구인가?
십대천마의 일 인이며 반인반수의  몸을 지니고 태어난 자로 전신이 도검불
침이므로 천하의그 어던 무공도 그의 몸에 흠집 하나 내지 못한다.
그런 나찰수왕이 너무도 어이없이 단 일검에 즉사하고 말았다.
뚜벅…!
나찰수왕을 베어 버린 마의검수는  일정한 보폭으로 칠 인의 앞으로 다가섰
다. 말이 천천히 오는 것이지  그의 신형은 삽시에 유령같이 독천존과 음마
황의 코앞까지 다가섰다.
(위험하다.)
(살기! 이 자는 우리를 노리고 있다.)
독천존과 음마황은 순간적으로 안색이 하얗게 탈색되었다. 그들은 마의검수
가 지척으로 다가선  후에야 살을 에이는 듯한  지독한 살기를 느낀 것이었
다.
대체 무슨 이유란 말인가?
마의검수는 독천존과 음마황 등에게 가공할 살심을 일으키고 있었다.
번쩍…!
독천존과 음마황의 신형이 벼락치듯  양 옆으로 날아오름는 것이 신호인 듯 
마의검수의 손 끝에서 재차 새파란 검기가 작렬했다.
그 검기는 벼락같이 독천존마 음마황이 서 있던 곳을 갈라버렸다.
"크아악."
후두둑…!
처참한 비명과 함께 끊어진 팔다리가 선혈을 뿌리며 허공으로 난비했다.
두 사람에 비해 반응이 약간 늦었던 백마 중 오 인이 그대로 마의검수의 검
력에 도륙당하고 만 것이었다.
간일발의 차이로 살겁을 모면한 독천존과 음마황, 이제 살아남은 사람은 그
들 이인 뿐이었다.
"바득! 네놈은 누구 ."
"갈."
콰쾅…!
그들은 분노의 폭갈을 내지르며  마의검수의 머리 위로 내리꽂혔다. 하늘을 
무너뜨리고 바다를 가를 무서운 역도가 마의검수의 위를 잇달아 작렬했다.
스슥…!
하지만 마의검수는 고개조차 돌리지  않고 신형을 흐트려 장권 밖으로 빠져
나갔고,
퍼펑!
독천존과 음마황의 공세를 애꿎은 지면만 강타했을 뿐이었다.
"그…그것은 신강 오랑캐들의 고독천리행(孤獨天里行)의 경공!"
"너는… 바로 변황지존(邊荒至尊)!"
독천존과 음마황은 경악성을 토하며 마의검수의 앞으로 내려섰다.

-변황지존(邊荒至尊)!

그렇다.
마의검수는 바로 변황제일검인 고독혼(孤獨渾)이었다.

음마황은 낮게 신음하며 고독혼을 노려보았다.
"으음! 네놈이 사신독황전을 치기  위해 중원을 횡단하고 있다는 소문이 사
실이었군."
"변황지존! 그대와 본교 사이에는 피를  볼 일이 없는 줄 아는데 이게 무슨 
짓이오? 본 마교에 선전포고하겠다는 얘기요?"
독천존이 침중한 안색으로 고독혼을 바라보자 고독혼은 낮게 가라앉은 우울
한 음성으로 처음 입을 열었다.
"그대는… 그래도 저  늙은 색마보다는 좀 낫군.  그대들은 한 가지 범하지 
말았어야 할 일을 했다! 피를 본 것은 그 때문이다."
그것은 남녀의 구분이 없는 삭막한 음성이었다.
독천존은 미간을 모으며 침중하게 물었다.
"우리 형제들이 귀하의 친인에게 결례라도 해단 말이오?"
독천존은 미간을 모으며 발작하려는 음마황을 저지시키며 침중하게 물었다.
그러자 고독혼은 무심히 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇다! 너희들 마교는… 본좌의 가장 가까운 분을 시해했다."
그 말을 듣는 순간 독천존은  뇌리 속으로 한 인물의 이름을 떠올리며 안색
이 홱 변했다.
"혈해의 사신, 천년도제와 어떤 관계요?"
고독혼은 힐끗 아직도 연기가 치솟고  있는 독황지를 바라본 후 천천히, 그
러나 잔혹한 음성으로 입을 열었다.
"그 분은… 본좌의 남편이시다.  이제 왜 본좌가 너희들을 죽이려는지 알겠
지?"
번쩍…!
그의 검(劍)이 눈부신 일섬의 낙뢰를 그은 것은 그 직후였다.

▣ 제20장 천년독황지(千年毒皇池)의 기우(奇遇)

지옥광풍탄(地獄狂風灘)!

휘이이잉…!
시커먼 소용돌이를  일으키며 치솟는 지옥강풍 속에  하나의 인영이 매달려 
있었다.
뇌마린, 바로 그였다.
"지독한 곳인데!"
천리천강삭(千里天剛索)으로 지옥광풍탄의 석벽에 매달린 중얼거렸다.
지옥광풍탄의 살인독장(殺人毒莊)을 함유한  지옥강풍을 무섭기 이를 데 없
어 뇌마린의 뇌음개벽천강의 호신지력조차 그것에 와해될 뻔했다.
그만큼 지옥강풍은 무서운 것이었다.
"이곳은 혈해의 잠마혈정보다 더 지독한 곳이로군. 인간이 아무리 잔악하고 
무서원도 역시 대자연(大自然)의 힘에 비할 바가 아니다."
뇌마린은 까마득한 지옥광풍탄 아래를 내려다 보며 중얼거렸다.
헌데 그때였다.
번쩍…!
돌연 지옥광풍탄의 깊은 곳에서 무엇인가 번쩍거리는 것이 보였다.
그것을 일별한 뇌마린은 의아한 표정으로 안력을 돋구었다.
(무엇이지?)
기이이잉…!
지옥강풍의 시커먼 소용돌이가 시계를 차단하고 있어 지옥과풍탄 아래에 번
쩍이는 것이 무엇인지를 볼 수가 없었다.
하지만 간간이 음산한 검붉은 광채가 지옥광풍을 뚫고 치솟는 것이 보일 뿐
이었다.
뇌마린은 검미를 꿈틀했다.
(궁금한데! 한 번 내려가 볼까?)
츠읏…!
그는 천리천강삭을 풀며 곧장 지옥광풍탄의 아래로 내려갔다.
 

지옥광풍탄의 바닥은 좁고 긴 모양의 협곡이었다.
그 협곡의 끝에는 높은 석벽에 비스듬히 가려진 하나의 연못이 자리하고 있
었다.
그것은 십여 장 넓이의 연못으로 먹물을 풀어놓은 듯 검붉고 걸죽한 액체로 
가득차 있었다.
한데 햇볕 한 점 들지 않는 그 연못의 표면에는 솥뚜껑 만큼이나 크고 탐스
러운 붉은 연꽃이 여러 송이의 피어 있었다. 기이하게도 꽃만 있고 잎이 없
었다.
"여기서 무엇인가 번쩍거렸는데…"
뇌마린은 의아한 듯 중얼거리며 연못 앞으로 다가갔다.
그러다가 그는 연못가에 핀 연꽃을 일별한 순간 안색이 홱 변했다.
"저것은 천년혈련(千年血蓮)이  아닌가? 그렇다면  이곳이 바로 독문(毒門) 
성지 천년독황지(千年毒皇池)란 말인가?"
그는 경악하며 천독사신의 유해에서 얻은 천독경의 기록을 떠올렸다.

-천년독황지(千年毒皇池)!

독문의 절대성역으로 천지간에 가장 강한 독기들이 수천만 년 동안 녹아 이
루어진 연못이었다.
그 연못의 독수(毒水) 한 방울로  동정호의 모든 생명을 죽여 버릴 수 있을 
만큼 무서운 독기를 지닌 독담이 바로 천년독황지였다.
일반인은 천년독황지가 있는  곳 십 리 안에만  들어가도 죽음을 면치 못하
나, 독문의 인물들에게는  천년독황지의 독황지정(毒皇之精)이야말로 그 어
떤 것에 비교되지 않는 영약으로 손꼽혔다.
독황지정을 흡수하며 독공을  연수하면 독중제왕(毒中帝王)이 될 수 있다고 
한다.
한데, 그 전설적인 천년독황지가 바로 뇌마린의 앞에 있는 것이었다.
천년독황지 위에 떠 있는  연꽃은 천년혈련이라 일컫는 것으로 아주 괴상한 
연못이었다.
본시 연꽃이란 더러운 곳에서 자라며 가장 깨끗한 꽃과 열매를 맺는다.
천년혈련 역시 그런 연꽃의  일종이었으나 그것은 천지간에 가장 극독한 천
년독황지에 살며 꽃을 피운다.
천년혈련은 무가의 가치를 지닌 보물이었다.  그 꽃잎의 향기는 그 어떤 극
독도 녹여 버리며  이름 그대로 천 년 만에 한  알의 연실을 맺는데 그것은 
천년혈련실(千年血蓮實)이라 한다.
천년혈련실은 한 알만 복용해도 만독불침지신이 된다. 불문(佛門)의 제일지
보로 치는 것이 바로 그것이었다.
천년혈련실에는 피독(避毒), 피사(避邪),  피화(避火)의 효능이 있을 뿐 아
니라, 한 알을 복용하면 백 년의 공력을 얻을 수 있다.

"뜻밖이군! 이런 곳에  독인들이 꿈에서조차 그리는 천년독황지와 천년혈련
이 있다니…!"
뇌마린은 경이의 표정으로 천년독황지와  그 위의 탐스럽게 피어 있는 천년
혈련을 바라보았다.
실로 예기치 않게 그는 엄청난 기연을 만난 것이었다.
"…!"
헌데 주위를 둘러보던 뇌마린은 흠칫했다. 천년독황지 옆의 석벽에 한 구의 
시신(屍身)이 기대앉아 있는 것을 발견한 것이었다.
츠읏…!
예의 검붉은 광휘는 바로 그 시신의 가슴에서 흘러나오고 있었다.
뇌마린은 눈썹을 모으며 시신을 향해 다가섰다.
시신은 깡마른 골격의 노인으로  광대뼈가 툭툭 불거졌고, 음침하고 잔독한 
인상이 일견하여 묘강인인 듯했다. 그는 가슴에 한 자루 비수가 박힌 채 죽
어 있었다. 검붉은 광휘은 바로 비수의 날에서 뻗어나오고 있었다.
뇌마린은 경이의 표정으로 시신을 살펴보았다.
"피부로 보아 독종독인경(毒宗毒人境)에 이르도록 절정의 독공을 익힌 자인
데, 한낱 이런 비수에 죽다니… 기이한 일이군."
그는 손을 뻗어 시신의 가슴에서 비수를 뽑아들었다.
비수(匕首)는 한 자 반의 길이로 투박했으며 기이하게도 날이 없는 것이 일
견하여 살인용(殺人用)이 아니라 의장용(儀裝用)의 비수임을 알 수 있었다.
그 비수의 표면에는 다음과 같은 대전체의 글이 새겨져 있었다.

-약왕비(藥王匕)!

"약왕비!"
뇌마린은 안색이 일변하며 나직이 부르짖었다.
그것은 뇌마린이 아는 물건이었다.
약왕비라면 바로 팔왕연합  중 불사의림(不死醫林)의 제일지보로써 만 가지 
영약의 정수를 만년오금(萬年烏金)에 녹여부어 만든 것이다.
약왕비는 만독해독의 능력이 있을  뿐 아니라 지니고 있으면 영원히 젊음을 
유지할 수 있다. 또 어떤  질병도 약왕비에 닿으면 퇴치된다는 전설도 있었
다.
그 약왕비가 의외의 장소에서 발견된 것이었다.

뇌마린은 비로소 납득이 가는 듯 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"그렇다! 일반인에게는 약왕비가 더할 수 없는 보물이나 독문의 인물들에게
는 가장 치명적이고 상극이 되는 병기가 바로 약왕비인 것이다."
죽어 있는 노인의  몸은 독종독인의 경지에 이르러 금강지체(金剛之體)였으
나 그 독종독인체를 깨뜨릴 수 있는 유일한 병기가 바로 약왕비였다.
묘강노인는 그 약왕비에 찔려 죽은 것이었다.
"글이 있군."
뇌마린의 눈이 무엇을 발견한 듯 번득 빛났다.
시신 앞의 바닥에는 노인이 죽어가며 쓴 듯한 글이 있었다.

<억울하고도 분하여 나 묘강독조(苗疆毒祖)가 죽어가며 이 글을 남기노라.>

글은 이렇게 시작되고 있었다.
뇌마린은 그것을 보고 경악했다.
"묘강독조! 이 노인이 바로 사신독황전(死神毒皇殿)의 지배자인 묘강독조라
니…!"
그는 천년독황지를 발견했을 때보다 더욱 크게 놀랐다.

-묘강독조(苗疆毒祖)!

그렇다.
시신은 남황 사신독황전의 전설적인 독왕 묘강독조의 것이었다.
그의 손짓 한 번이면 산  하나가 녹아낼 정도라는 신화적인 독공을 지닌 인
물이었다.
헌데 그 남황무림의 신적인  존재 묘강독조가 이곳 지옥광풍탄의 바닥에 싸
늘한 시신으로 누워 있는 것이었다.

"…!"
뇌마린은 놀람을 금치 못하며 다시 묘강독조가 남긴 바닥의 글을 읽어 내려
갔다.
글은 이렇게 이어졌다.

<무사(武士)가 되어 복수를 남에게  부탁하는 것만큼 수치스러운 일은 없겠
으나, 너무나 분하여 이 글을  쓰지 않을 수 없었다. 행여 이곳 지옥광풍탄
에 이른 형제가  있다면, 노부를 대신하여 한  놈의 배신자를 죽여다오. 그 
대가로 사신독황전 지존의  권좌와 천년최강의 제왕독공(帝王毒功), 그리고 
묘강제일미녀를 주겠다.
中略.
배신자는 독천존 사우령이란 놈이다.  그 놈은 마교의 마졸이었는데 노부가 
그것을 알지 못하고 제자로 받아들였다.  그 결과가 바로 그대가 보는 바대
로다.>

거기까지 알고난 뇌마린은 실로 놀라움을 금치 못했다.
"사우령…! 독천존이 묘강독조의 제자란 말인가?"
실로 그것은 뜻밖의 사실이 아닐 수 없었다.
뇌마린은 침중한 안색으로 계속 글을 읽어 내려갔다.그것은 실로 놀라운 내
용을 담고 있었다.
이십 년 전, 묘강독조는 한 명의 천고기재를 발견했다.

-독천존(毒天尊) 사우령(士雨靈)!

바로 그 자였다.
그는 묘강에 나타났을 때 이미 상당한 독공(毒功)의 성취를 이루고 있었다.
사우령을 본 묘강독존는 한눈에  사우령이 독공을 연마하기에 더할 수 없이 
좋은 자질을 타고났음을 알아보고는 망설임없이 사우령을 제자로 삼았다.
하나, 그것은 모두 사우령의  계획 안에 든 일이었다. 사우령은 묘강독조에
게 있는 한 가지 보물을 노리고 접근한 것이었다.

-천독제왕편(千毒帝王鞭)!

그것이 사우령의 목적이었다.
천독제왕편은 고금병기보(古今兵器譜) 서열 제육위(第六位)의 절대마병이며 
사신독황전의 역대 독종들이 천 년에 걸쳐 만든 기병이다.
전체 길이 이 장으로 칠십이 개의 마디로 이루어져 천 가지 극독을 녹여 만
든 것이었다.
그것에 살짝 스치기만 해도 금강지체가 한줌의 독수로 녹아내린다. 실로 가
공할 위력을 지닌 독문제일의 독병이 바로 천독제왕편인 것이다.

독천존 사우령은 바로 그 천독제왕편을 노린 것이었다.
마교의 천존독경(天尊毒經)상의  독공은 사신독황전의  그것에 조금도 못지 
않았으나, 사신독황전에는  천독제왕편이 있어 독문조종의  체면을 지킬 수 
있었다.
당시, 독천존 사우령은 천독제왕편을 훔치기 위해 묘강독조의 하나 뿐인 딸
에게 접근했다.

-독황녀(毒皇女) 산예(珊藝)!

이것이 그녀의 이름으로 이십 년 전 당시 묘강제일의 미인이었다.
사우령은 독황녀를 유인하여 강간한후 천독제왕편을 가져오도록 강요했다.
독황녀도 처음에는 물론 그의 말을 듣지 않았다.
그러나 여자란 실로 이상한  동물이었다. 사우령에게 강제로 겁간당해 부부
가 되었으나 몇  년 함께 사는 동안  독황녀는 오히려 사우령에게 매달리게 
되었다.
결국 십칠 년 전  독황녀는 사우령에게 천독제왕편을 훔쳐다 주기에 이르렀
다.
사우령은 드디어 목적을 달성한  후 아내 독황녀에게 무자비한 일격을 가하
고 묘강에서 달아났다. 묘강독조가  딸의 상처를 치료하느라 쫓아오지 못하
도록 하기 위해 저지른 일이었다.
그 후 독황녀는 간신히 살아날 수 있었으며, 살아난 순간 그녀는 자신의 뱃
속에 이미 사우령의 씨앗이 자라고 있음을 깨달았다.
그녀는 지극한 비애감에 휩싸여  갈등하다가 결국 그녀는 홀로 쓸쓸하게 한 
명의 딸을 낳았다.
묘강독조는 처음에 그 손녀딸이 사우령의 씨앗이라는 이유로 거들떠 보지도 
않았으나 소녀는 점점 자라면서 귀엽고 어여뻐졌다.
묘강독조는 마침내  정에 이끌리게 되었으며 소녀는  그의 귀여움을 한몸에 
차지하게 되었다.

-독사갈(毒蛇蝎) 산산(珊珊)!

이것이 바로 묘강독조의 손녀의 이름이었다.
삼 년 전,  돌연 독천존 사우령이 사신독황전으로  돌아와 묘강독조의 앞에 
천독제왕펴을 바치며 정중하게 사죄했다.
묘강독조는 사우령을 보기만 하면 일격에 쳐죽일 생각이었다.
하지만 그는 이미  손녀인 산산에게 푹 빠져  있는 상태인지라 차마 산산의 
아버지인 독천존 사우령을 쳐죽일 수가 없었다.
그것이 천주의 한을 남길 줄이야!
어느날 사우령은 묘강독조를 이곳 독황지로 유인하고는 어디서 구했는지 약
왕비로 묘강독조를 급습했다.
묘강독조는 독종지체의 불사신이었으나 불사지체의 유일한 극성인 약왕비에
는 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다.
사우령은 묘강독조를 암격하여 쓰러뜨린  후 그에게서 한 가지 물건을 탈취
하고는 이곳 지옥광풍탄에 던져 버린 것이었다.

-만년독정(萬年毒精)!

사우령이 묘강독조에게서 탈취한 것은 바로 그것이었다.
사신독황전의 독종들이 죽으면 평생  그들이 연마한 독공을 한 방울의 독액
(毒液)으로 남긴다.
역대 사신독황전의 독종들이 남긴  독공(毒功)의 정수, 그것이 바로 만년독
정이었다.
그것을 일정량 흡수하면 가히  무적의 독공을 이루게 되는데 사우령이 노린 
것은 바로 그것이었다.

묘강독조의 글을 모두 읽고난 뇌마린은 탄식하며 나직이 중얼거렸다.
"독천존! 용서 못할 패륜아가 또 있었군."
묘강독조는 죽어가며 세 가지를 남겼다.
첫 번째는 그가 평생 연마한 독공의 정수가 남긴 하나의 원정내단으로 취해 
용해하면 삽시에 묘강독조가 지녔던 수준의 독공을 지니게 된다.
두 번째는 하나의 쇠반지였다.
볼품없는 녹슨 반지였으나, 사신독황전  전체 독종들이 생사를 좌우할 엄청
난 위력을 지닌 것이었다.

-독종철환(毒宗鐵環)!

그것이 반지의 이름이었다.
마지막으로 묘강녹조가 남긴 것을 하나의 구결이었다.

-묵린제왕독강결(墨鱗帝王毒剛訣)!

사신독황전 최후의 독공구결은 대대로 사신독황전의 전주들에게만 구전으로 
전수되는 것이었다.
독공 최후단계의 신기, 그것이 바로  묵린제왕독강결로 천 년 내 누구도 그
것을 완벽하게 연성한 자는 없었다.
묘강독조는 후인이 천년독황지의  독황지정으로 묵린제왕독강결을 완성하여 
독천존을 제거해 주기를 바랬던 것이다.

"독천존은 나의  손에 쓰러질 것이오. 노인장이  부탁하지 않았다 하더라도
…!"
뇌마린은 몸을 일으키며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
문득 그는 산산이라는 이름을  지닌 예쁘고 깜찍한 요녀(妖女)의 얼굴을 떠
올렸다.
"잠시만 기다리게나 독천존! 곧 그대의 추잡한 목숨을 거두어 갈 테니…!"
그는 무심하게 중엉거리며 지옥광풍탄을 올려다보았다.
고오오…!
여전히 드센 지옥광풍이 지옥광풍탄의  상공을 메우고 있었다. 이곳은 남황
(南荒)의 절지 중 절지 지옥광풍탄(地獄狂風灘)이었다.
 

<사신독황전(死神毒皇殿)!>

오백 년 전 중원을 침공해 피바람을 일으켰던 이역사패(異域四覇)의 하나로 
남황무림의  패자(覇者)임과 더불어  천하일천독종(天下一千毒宗)의 영수이
다.
한데 그 사신독황전에 돌연 엄청난 재난의 겁풍(劫風)이 몰아쳤다.

-변황지존(邊荒至尊)!

바로 그 공포와 신비(神秘)의 파괴자가 사신독황전에 나타난 것이었다.
그리고 그 결과는 실로 참담했다.
사신독황전의 유래없는 패배와 굴욕! 그것이 겁풍의 결과였다.

-천독사황대진(千毒死皇大陣)!

일천 명의 독종(毒宗)으로 이루어지는 용독대진(龍毒大陣)으로 일단 그것에 
갇히면 무엇이든 녹아 버리고 만다.
하지만 변황지존은 흡사 피육(皮肉)으로 이루어진 인간이 아닌 듯 천독사황
대진에 조금도 영향을 받지 않을 뿐더러, 오히려 비웃듯이 일검(一劍)을 날
려 천독사황대진을 와해시켜 버렸다.
사신독황전으로서는 철저한 치욕의 패배였다.
변황지존은 독황녀(毒皇女) 산예를 쓰러뜨린  후 냉오한 일갈을 남긴 채 훌
쩍 북방으로 사라졌다.

<너희를 살려두는 이유는 두 가지다.
첫째는, 진정한 사신독황전의  제일고수 묘강독조(苗疆毒祖)를 본좌의 손으
로 쓰러뜨리지 못했으므로 아직 본좌가 이겼다고 할 수 없기 때문이다.
그리고 두 번째 이유는  마교라는 망나니들이 감히 본좌의 친인을 시해하였
기에 그 자들에게 복수하는 본좌의 제일 급사(急事)이기 때문이다.>

변황지존은 그 말을 남기고 중원쪽으로 사라지며 한 마디를 덧붙였다.

<한 달 간의 여유를 주겠다. 본좌에게 독종철환(毒宗鐵環)을 바치고 팔황연
맹(八荒聯盟)에 가입하든지, 아니면  고수를 뽑아 도전하든지 결정하라. 도
전은 받아 주겠으나 그때 본좌의 손속이 잔혹함을 원망치 말도록.>

돌풍(突風)!
변황지존은 돌풍  같은 기세로 남황의 패주인  사신독황전에 치욕과 좌절과 
분노만을 남긴 채 휩쓸고 지나갔다.
 

-천독전(千毒殿)!

사신독황전 전주의 거처에도 밤은 찾아들고 있었다.
"…!"
천독전의 창문가로 한 여인이  오래 전부터 시름없이 앉아 밤하늘을 주시하
고 있었다.
수수한 마의를 걸친 미소부로 커다란  두 눈에 마늘쪽같이 오똑한 콧날, 붉
고 도톰한 입술  등 나이는 이미 사십이  가까운 듯했는데 아직도 청순하고 
여린 소녀의 용모를 지니고 있었다.
지금 그녀는 심한 내상을 입은 듯 안색이 창백해 보였다.
문득 미소부는 나직한 한숨을 내쉬며 탄식하듯 중얼거렸다.
"휴우…! 아버님이 부재시 변황지존이 내침하다니…!"
그녀의 얼굴에는 짙은 음영이 드리워졌다. 우수가 가득한 그녀의 모습은 마
치 한떨기 수선화와도 같이 가련해 보였다.

<독황녀(毒皇女) 산예(珊藝)!>

바로 그녀였다.
묘강독조의 고명딸로 묘강독조가  실종된 지금 사신독황전의 사실상 제일고
수는 바로 그녀였다.
그녀는 변황지존과의 싸움에서 심각한 내상을 입은 상태였다.
천독사황대진은 결코 변황지존의 일검에 와해될 정도로 허약한 것이 아니었
다.
하나, 천독사황대진에서 무참하게 패배한  이유는 진의 중궁에 위치하여 진
세를 주재하던 독황녀가 아버지 묘강독조만큼 강하지 못했기 때문이었다.
독황녀는 한 번도 천독사황대진을 지휘해 본 적이 없었기 때문에 그녀는 변
황지존에게 쉽사리 노출되었으며 그즉시  쓰러지고 말았다. 그 결과 천독사
황대진은 무력하게 와해되고 만 것이었다.
독황녀의 옥용에는 짙은 그늘이 가시지 않았다.
"아버님을 찾겠다고 중원으로 간 산산에게도 반 년째 소식이 없다니… 그애
에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까?"
문득 불길한 느낌이 그녀의 가슴을 짓눌렀다.
그녀가 독천존 사우령에게 강간을 당한 것은 불과 십육 세 때이며, 십팔 세 
때 그녀는 딸 산산을 낳았었다.
지금 유일한 그녀의 생의 목적은 바로 딸 산산이었다.
(아버님을 찾지 못하더라도 무사히 돌아왔으면 좋으련만…!)
독황녀는 내심 안타깝게 중얼거리며 다시 한 차례 한 숨을 내쉴 때였다.
스으!
누군가 소리없이 독황녀의 뒤쪽으로 다가섰다.
독황녀는 그것을 깨닫고 흠칫 놀랐다.
"누구냐?"
그녀는 의자에 앉은 채 고개를 돌렸다. 그러자 그녀의 시야 속으로 한 명의 
화복(華服)청년이 음산한 웃음을 띤 채 서 있는 것이 보였다.

▣ 제21장 악마혈종(惡魔血鍾), 공포(恐怖)의 재현(再現)

스으으…!
어느새 새 유령처럼 다가와 자신  앞에 우뚝 선 화복청년를 본 순간 독황녀
(毒皇女) 산예는 가슴이 알 수 없는 공포로 서늘해짐을 느꼈다.
(나의 이목을  속이고 다가서다니…! 이자는  아버님에 못지않은 강적이다. 
대체 나의 이목을 속이고 이곳까지 접근한 저 자는 누구란 말인가?)
내심 가슴이 섬칫했으나 겉으로  내색치 않고 그녀는 반달형의 아미를 상큼 
치켜뜨며 소리쳤다.
"당신은 대체…! 흐윽!"
쿵…!
그녀는 채 말 끝도 맺지  못한 채 그대로 모로 쓰러졌다. 갑자기 항거할 수 
없는 무력감이 전신을 휩쓴 것이었다.
졸지에 당한 기습에 손 한번  제대로 써보지 못하고 당하자 그녀는 내심 경
악했다.
(당…  당했다. 이것은  산공독(散功毒)의  일종인 무형마령분(無形魔靈粉)
…!)
그녀는 산공독에  당해 쓰러졌으나 정신만은 말쩡해  고개를 번쩍 쳐들고는 
화북청년을 노려보았다.
너무도 창졸간에 당한 일에 그녀는 분노를 금치못했다.
그러나 소용없는 일이었다. 이미 그녀의 전신에는 손끝 하나 움직일 기력조
차 없었을 뿐더러 물론 소리를 지를 힘도 없었다.
"후훗…! 독황녀 산예!  과연 남황제일엽(南荒第一燁)이라 불릴만큼 아름답
군."
화북청년이 히죽 웃으며 성큼 다가와 독황녀를 안아들었다.
"본좌의 이름은 들어 보았겠지. 음마황(淫魔皇)이라고…!"
"음마황…!"
독황녀는 하늘이 일시에 무너져  내리는 듯한 절망감을 느끼며 나직이 부르
짖었다.
화복청년은 바로 음마황이었다.
음마황과 독천존은 독황지에서  변황지존과 충돌하여 치욕적인 패배를 당했
다.
벽력당의 공격에 부상당한 상태로  변황지존과 싸워 무참한 패배를 당한 것
이었다.
그 후 독황지에서 물러난 이 인은 내상을 회복한 후 변황지존, 즉 고독혼을 
추적하며 이곳 사신독황전까지 온 것이었다.
음마황은 아무런 저항도 하지 못하는 독황녀를 음탕한 시선으로 내려다보며 
히죽 웃었다.
"독천존이 그러더군. 그대는 하룻밤 안고 자기에는 괜찮은 계집이라고."
이어 그는 독황녀를 침상 위에 뉘였다.
독황녀는 독천존이란 이름에 흠칫 몸이 굳어졌다.
(그… 그이가 왔었다고?)
그녀는 극히 무력한 상태였으나 놀라움으로 봉목이 치떠졌다.
그러자 음마황은 내심을 읽은 듯 고개를 끄덕이며 음침하게 미소지었다.
"그렇다. 독천존도 왔었는데 그대에게 이제 흥미가 없다고 노부에게 준다고 
했지. 그래서 본좌가 그대의 외로움을 달래 주려 왔다네."
(아…!)
독황녀는 가슴 찢기는 참담한  고통이 전신을 휩쓸자 절망적인 신음을 발했
다.
그래도 그녀는 언젠가 남편  독천존이 자신을 찾아와 용서를 빌고 부부관계
를 회복하리라는 가냘픈 희망을 가지고 살아왔다.
한데, 믿을 수 없게도 독천존은  자신의 아내였던 그녀를 음마황 같은 색마
에게 맡기는 짐승 같은 짓을 서슴지 않는 것이 아닌가?
참담한 좌절과 절망이 독황녀의 가슴을 바위처럼 짓눌렀다. 이제 무엇을 더 
이상 바랄 것인가?
스르르…!
그 순간 음마황의 손이 빠르게  움직이며 독황녀의 치마를 벗겨 내렸다. 그
러자 탄력있고 미끈한 하체가 드러나며 붉은 고의가 나타났다.
"흐흐 …!"
음마황은 침을 꿀꺽 삼키며 성급하게 독황녀의 고의마저 벗겨내자 보송보송
한 방초로 뒤덮인 비궁이 현란한 유혹을 뿌리며 모습을 나타냈다.
음마황은 욕정으로 두 눈이 벌겋게  충혈된 채 꼭 붙은 독황녀의 무릎을 잡
아 양 옆으로 벌렸다. 그러자 허벅지가 무방비로 개방되었다.
"…!"
독황녀는 몸을 움직이지 않은 채 음마황이 자신을 유린해 가는 모습을 멍하
니 바라보고만 있었다.
극심한 배신감과 충격에 그녀는 실신상태에 놓여 있었다.
문득, 음마황은 독황녀의 비궁을 바라보며 히죽 웃었다.
"너무 메말랐는데…! 이러면 곤란하지."
그는 손끝으로 독황녀의 방초 숲을 헤쳤다.
보송보송한, 흡사 소녀의 그것 같은 독황녀의 비소를 음마황은 교묘하게 손
으로 쓰다듬었다.
그러자 마음과는 전혀 관계 없이 짜릿한 쾌감이 독황녀의 교구를 스쳤다.
음마황은 문득 품에서 한 알의 환약을 꺼내 독황녀의 눈앞에 들어보였다.
"이것이 즐거운 밤을 만들어 줄 것이라오 독황녀."
이어, 그는 독황녀의 분홍빛  보드라운 살점을 손끝으로 벌렸다. 그러자 신
비한 비소가 적나라하게 드러났으며, 음마황은 그 비궁의 깊은 곳에 환약을 
침투시켰다.
그 환약은 이내 독황녀의 내부에서  녹아 흡수되었다. 그리고 그것이 살 속
으로 파고든 직후 삽시에  뜨거운 열류가 그곳으로부터 치솟아 오르는 것이 
아닌가?
독황녀는 자기도 모르게 숨을 할딱였다. 메말랐던 그녀의 미소는 급격히 습
기로 젖어들었다.
"흐흐! 그럼 이제 시작해 볼까?"
음마황은 탐욕의  눈으로 독황녀의 몸의 변화를  지켜보다가 일어서 의복을 
성급히 벗어 던지자 독황녀의 숨을 멈추게 할 만큼 흉측하고 거대한 실체가 
모습을 나타냈다.
"당신같은 여자에게 난잡한 기교가 오히려 거추장스럽지."
음마황은 탐욕스럽게  히죽 웃고는 독황녀의 비궁을  손으로 벌리고는 주위 
일대를 애무하였다.
삽시에 은밀한 늪지 일대는 뜨거운 열탕으로 변해 버렸고, 음마황의 손길이 
그 열탕일대를 헤집고 쓰다듬을 때마다 독황녀는 짐승같은 헐떡임을 토하며 
온몸을 비틀어대었다.
"흐흐! 못 참겠군!"
이윽고 음마황은  욕정을 견디지 못하고 열탕으로  변한 독황녀의 그곳으로 
자신의 흉칙한 물건을 가져갔다.
"…!"
뜨겁게 팽창된 그 끝으로 자신의 속살이 닿음을 느끼며 독황녀는 전율했다.
음마황은 자신의 실체를 독황녀에게  접촉시킨 후 서서히 허리에 힘을 주어 
내리눌렀다.
그리고, 그는 감미로운 쾌감을 기대하며 지그시 눈을 감았다.
"흐윽."
독황녀는 절망적인 안색으로 체념한  듯 눈을 감으며 입에서 처절한 신음성
이 새어나왔다.
헌데 그 위기의 순간이었다.
데엥…!
돌연 한 소리 종소리가 들린 것은 바로 그때였다.
그것은 별로 크지 않았으며 우울하게 여운을 끄는 평범한 종소리였다. 적어
도 독황녀의 귀에는 그렇게 들렸으나, 음마황의 귀에는 결코 그렇게 들리지 
않았다.
"웩!"
그는 유린하려던 독황녀의 가슴 위에  한 사발의 피를 토하며 뒤로 벌렁 넘
어졌다.
그 신비의 종소리는 음마황의  귓전을 파고들어 순간적으로 그의 내장을 뒤
틀고 끊어 버린 것이었다. 그 종소리에는 특정한 대상만을 산산이 바스러뜨
리는 절대마력이 숨겨져 있었던 것이다.
음마황의 내부에는  십갑자에 이르는  막강한 음양마강(陰陽魔剛)이 잠재해 
있었기 때문에 그나마 즉사를 모면할 수 있었다.
"악, 악마혈종(惡魔血鐘)…!"
음마황은 공포의 음성으로 처절하게 부르짖으며 벌떡 일어섰다.

-악마혈종(惡魔血鍾)!

그렇다.
그 종소리는 바로 악마혈종의 타음(打音)으로 일어나는 파멸종음이었다.
고금병기보 서열 제 오 위의  절대마병으로 그것을 부릴 수 있는 것은 천하
에 오직 하나 혈황슬(血皇瑟) 외에 달리 없었다.

악마혈종에 한 차례 격음당한 음마황은 눈 알을 데구르르 굴리며 재빨리 염
두를 굴렸다.
(달… 달아나자! 적은  숨어 있고 나는 노출된  이상 천하에 가공할 무공을 
지녔다 할질도 악마혈종의 적수가 될 수는 없다.)
팟…!
생각이 거기에 미치자 자연 행동을  빨라졌다. 대충 의복을 걸치는 둥 마는
둥 하고는 공포의 기색으로 천독전(千毒殿)에서 날아나갔다.

"…!"
천독전 밖에 있는 한 관목의 그늘, 한 쌍의 냉혹한 눈이 달아나는 음마황의 
뒷모습을 주시하고 있었다.
한 손에 작은 핏빛 종을 들고 있는 청년은 바로 뇌마린이었다.
"한 걸음만 늦었어도 묘강독조께 씻을 수 없는 큰 죄를 지을 뻔했군."
뇌마린은 나직이 중얼거리며 음마황이 도주한 방향을 주시하다 힐끗 천독전 
안으로 시선을 돌렸다. 그러자 침상  위에 부끄러운 모습으로 누워 있는 독
황녀 산예의 모습이 한눈에 들어왔다.
"잠시만 기다려 주십시오, 노색마의 잘난 목을 따고 돌아올 테니…"
팍…!
뇌마린은 무형지력을 이용 반쯤 열린 침실의 창문을 닫아 주는 것과 동시에 
모습은 한 줄기 유령처럼 그 자리에서 사라졌다.
 

"헉헉! 이쯤이면 악마같은 그 자를 떨구었겠지 "
스슥…!
음마황은 거칠게 숨을 헐떡이며  몸을 세운 그곳은 사신독황존에서 백여 리 
떨어진 곳이었다.
음마황은 단숨에 그곳까지 달아난 것이었다.
그는 거칠게 안면을 실룩거렸다.
"빌어먹을 놈의 혈종지주(血鍾之主) 그런 때 나타나다니."
털썩…!
그늘 땅바닥에 주저앉아 이마의 땀을 씻었다.
"실전되었던 악마혈종이 나타나다니…  빨리 본영으로 돌아가 지존마야에게 
알려야만 한다."
그는 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.
데에엥…!
"컥."
또 한 번의 음사한 종소리가 음마황을 강타해오자 강렬한 무형의 음파에 강
타당한 그는 쓰러질 듯 신형을 크게 휘청거렸다.
삽시에 그의 칠공에서 검붉은 선혈이 꾸역꾸역 치솟아 오르는 것이 아닌가?
"음마황! 너는 마교로 돌아가지 못한다. 이곳이 네놈의 무덤이 될 것이다."
얼음장같이 싸늘한 일성이 음마황의 귓전을 울리며 남방으로부터 하나의 그
림자가 밤하늘을 가로지르며 섬전같이 다가섰다.
그 인물은 한 걸음에 무려 백여 장씩 건너뛰며 유령같이 음마황에게로 다가
왔다.
"헉, 너는, 누구 ."
그는 믿을 수 없다는 듯  안색이 창백하게 질리며 두 눈을 찢어져라 부릅떴
다.
보라…!
음마황의 앞으로  다가서고 있는 인물은 놀랍게도  음마황과 똑같은 얼굴을 
하고 있지 않은가? 틀린 것이 있다면 체격이 약간 더 크고 눈빛이 얼음장같
이 차다는 것뿐이었다.
그의 한손에는 핏빛의 작은 종이 장난감같이 들려 있는 것이 아닌가?
"본좌가 누구냐고, 음마황임을 그대 자신이 더 잘 알고 있을 텐데."
그 인물은 차가운 비웃음을  흘리며 앞으로 다가서자 음마황의 안면이 경악
과 분노로 이지러졌다.
"그, 정도의 완벽한  역용술은 신강에서 죽은 열째  천면제왕 외에는 없다. 
너는 바로 열째를 죽인."
거기까지 말하던  음마황은 그제서야 무엇인가 깨닫은  듯 안색이 창백하게 
탈색되었다.
킁…!
그는 마치 귀신을 본 듯 공포스러운 얼굴로 뒤로 급격히 물러섰다.
"혈해잠룡(血海潛龍)! 독황지에서 죽, 죽지 않았단 말, 말인가?"
음마황은 그제서야 눈앞의 인물이 자신들이 죽였다고 믿은 뇌마린임을 깨달
았다.
뇌마린은 얼음장 같은 싸늘한 눈으로 음마황을 노려보았다.
"함정인 줄 알고 독황지에 간  본좌가 그렇게 쉽게 죽으면 오히려 이상하지 
않은가?"
음마황의 안면이 참담하게 이그러졌다.
"빌, 빌어먹을. 네놈은 죽은 척하고 본교의 인물로 환신하여 본영에 잠입할 
작정이었군."
뇌마린은 이 세상에서 가장 아름다운 웃음을 입가에 머금었다.
"음마황! 애석해 할 것 없다. 그대는 천하의 재앙덩어리의 마교를 괴멸시킨 
영웅으로 역사에 남을 테니…"
"으으."
음마황은 공포의 표정으로 절망적인  신음을 토하며 뒤로 서너 걸음 물러나
고 말았다.
그제서야 그는 뇌마린이 자신으로  변신한 목적을 알아차린 것이었다. 뇌마
린의 암중계획은 자신으로 변장하여 마교에 잠입하여 마교를 와해시키려 한
다는 것을 말이다.
하나 그 깨달음은 너무 늦은 것임을 그 자신은 모르고 있었다.
음마황은 눈을 번득이며 빠르게 염두를 굴렸다.
(속전속결(速戰速決)! 저놈에게 악마혈종(惡魔血鍾)을 울릴 기회를 주면 안 
된다.)
콰쾅…!
그는 질끈 이를 악물고는 벼락 같은 기세로 뇌마린을 덮쳐갔다.
고오오…!
강맹한 잠력의 소용돌이가 뇌마린의 전신을 휩쓸어 갔으나 뇌마린은 태연자
약했다.
슥…!
그는 아무렇지도 않게 불쑥 오른손을 내밀어 마주 일장을 후려쳐 오자 음마
황의 입가에 득의의 미소가 떠올랐다.
(미련한 놈, 십대천마 중 최강의 내공을 지닌 나와 내공을 맞서려 하다니.)
파팟…!
그는 내심  비웃음을 흘리며  급격히 탄자결(彈字訣)에서 흡자결(吸字訣)로 
공세를 변화시켜 뇌마린의 장에 자신의 장을 밀어붙였다.
음마황에게는  음마흡정마공(淫魔吸精魔功)이라는  절정의 흡인마공(吸引魔
功)이 있었다. 그것의 묘용은  상대의 내공을 흡수하여 자신의 것으로 만드
는 데 있었다.
짜자작…!
장(掌)과 장 사이에 불꽃이 일며 음마황의 강력한 힘이 뇌마린의 내공을 흡
수하기 시작하자 뇌마린의  내공은 물이 빠져나가듯 음마황에게로 흘러들었
다.
"…!"
뇌마린은 일순 안색이 창백하게 변하며 신형을 휘청거렸다.
쿵쿵…!
뇌마린과 음마황은 바닥에 주저앉았다.
뇌마린은 이번에는 왼손을 음마황을 향해 벼락같이 내치자 음마황은 기다렸
다는 듯 예외없이 그 손마저 자신의 오른손으로 내쳐 마주붙었다.
콰아아…!
음마황은 실로 무서운 기세로  뇌마린의 내공을 흡수하여갔다. 순식간에 칠
팔갑자 분량의 내공이 음마황에게로 흘러들었다.
그것을 느낀 음마황은 얼굴 가득 득의만면함을 감추지 못했다.
(후훗! 전화위복(轉禍爲福)이로군. 이놈을  만나 오히려 천년내공을 이루게 
되다니.)
그는 교활한 눈을 번뜩이며 뇌마린을 주시했다.
(이쯤되면 슬슬 죽어갈 때가 됐겠지.)
그는 뇌마린의 눈을 직시했다. 그  순간 그의 얼굴이 창백하게 질리고 말았
다.
번쩍…!
그가 본 것은 죽어가는 뇌마린의  눈이 아니라 자신을 태울 듯 노려보는 무
서운 눈이었다.
이 돌연한 상황에 음마황은 일순 당황하지 않을 수 없었다.
(이, 이게 어찌된 일인가?)
그는 아연실색하며 그제서야 뇌마린의  내공이 끝이 없는 듯 자신의 내부로 
흘러들어옴을 느꼈다.
(이, 이 놈은 바다(海)같은 내공을 지녔다. 이, 인간도 아니다.)
"받기만 하고, 그만둘 작정인가, 음마황."
그는 사색이 되어 황망히 뇌마린과 떨어지려 할 때 뇌마린의 싸늘한 음성이 
음마황의 귓전을 때렸다. 그러자 전신이 무섭게 경련했다.
도무지 믿을 수 없는 일이었다.
내공싸움 중에 말을 한다는 것은 있을 수도 없는 것이 아닌가? 그것을 아는 
음마황은 경악으로 입을 딱 벌린 채 다물 줄을 몰랐다.
콰드드득…!
전세는 갑자기 역전되어 무서운 흡력이 뇌마린에게서 일어 음마황의 내공을 
흡수하는 것이 아닌가?
순간적으로 음마황은 뇌마린에게 흡수한 내공을 모조리 회수당하고 말았다.
하나 거기에서 그치는 것이 아니었다.
콰르르…!
그는 계속 본신의 진원까지 뇌마린에게 흘러드는 것을 막지 못했다.
그가 백여 년  간 만여 명의 여인을  겁간하여 얻은 십갑자의 음황환희마강
(淫皇歡喜魔강)은 봇물 터지듯 터져 뇌마린의 몸으로 쏟아져 들어가고 있었
다.
"아, 안 돼."
허나 그는 원양지력까지 몽땅 뇌마린에게 빼앗겼으며, 마지막 한 모금의 진
력마저 모조리 뇌마린에게 갈취당해 음마황은 허수아비같이 벌렁 뒤로 넘어
졌다.
그러자, 그의 피부는 급격히 쭈글쭈글하게 변해 이십대의 영준한 청년의 모
습에서 흉측한 노인의 모습으로 화해 버렸다.
음마황의 안면은 구겨버려진 종잇장처럼 처참하게 일그러졌다.
뇌마린은 냉혹한 눈으로 음마황을 노려 보며 내려다 보았다.
"이것은 시작이다, 마교의 모든 마귀들은 그대와 같이 될 것이다, 음마황."
그의 얼굴은 과다한 내공의  증강으로 불덩이같이 시 겋게 달아오르고 있었
다.
음마황은 안면을 실룩이며 뇌마린을 노려보았다.
"빌, 빌어먹을. 네놈이 어떻게 음황흡정마공(淫皇吸精魔功)을 알고 있느냐.
"
"소녀흡정마공(素女吸精魔功)이라고 해야 한다."
뇌마린은 냉혹한 음성으로 잘라 말하자 음마황의 안면이 처절하게 이지러졌
다.
"크으, 소녀마교의 적신환희경을, 얻었단 말이냐."
그 자의 물음에 뇌마린은 침묵으로 일관했다.
음마황은 퀭한  눈으로 뇌마린을 올려다 보며  미약하게 꺼져가는 음성으로 
말했다.
"그러나, 너는, 마교를 어쩌지 못한다. 마교는, 너같은 놈 하나에 쓰러지기
에는 너무 강하고, 위대, 하다."
툭…!
그 말을 끝으로 음마황은 힘없이 고개를 떨구며 말았다.
백여 년 간 만여 명의 무고한 아녀자들을 범해온 희대의 색마, 그의 최후는 
그렇게 끝이었다.
뇌마린은 무심한 눈으로 음마황에 시신을 내려다 보았다.
"살인이란, 어쨌든 유쾌한 일은 되지 못한다."
그는 나직이 탄식한 후 음마황의 몸을 뒤져보았다.

음황마경(淫皇魔經)…!

그런 제목이 적혀 있는 한 부의 마경이 발견되었다.
그 외에도, 여러 가지  최음제와 흥분제, 여인들의 능욕시 사용되는 소도구
들이 잡다하게 쏟어져 나왔다.
뇌마린은 그것들을 모두 품  속에 갈무리하고는 밤하늘을 올려다 보며 중얼
거렸다.
"지존마야. 곧 그대를 만나려 간다."
스스스…!
그 중얼거림과 함께, 그의 모습은 이내 어둠 속에서 사라졌다.

"역시다!"
스슥…!
문득 하나의 왜영이 음마황의 시신 옆으로 내려섰다. 머리 끝에서부터 발끝
까지 온통 마의로  뒤덮인 신비인으로 뇌마린이 사신독황전쪽으로 사라지는 
것을 바라보았다.
이어 그는 쓰고 있던 머리의 두건을 벗었다.
촤르르…!
순간 신비로운 백발(白髮)이 물결치듯 어깨 위로 흘러내렸다.
흰눈이 뒤덮인 듯 새하얀 백발을 지닌 여인, 그녀는 누구인가?
변황지존 고독혼…!
여인이라 하기엔 너무도 강한 그녀였다.
문득 고독혼은 뇌마린이 사라진 방향을 주시하며 나직한 음성으로 중얼거렸
다.
"당신이 독천존 따위에 쓰러지실 분이라고는 생각하지 않았어요 마린!"
차갑게 웅고된 그녀의 눈가로 한 가닥 따뜻한 기운이 흘렀다.
"가능한 강하고 위대해지는  거예요. 그래야 변황지존의 남편으로 부끄럽지 
않으실 테니."
삐익…!
말을 마침과 함께 그녀는 하나의 호각을 꺼내 불자 날카로운 호각성이 밤의 
적막을 찢어발겼다.
구워어억…!
돌연 밀림 속에서 사나운 용음이 일며 하나의 거대한 물체가 떠올랐다.
그것은 놀랍게도 양 날개를 활짝  편 길이가 이십여 장에 달하는 거대한 대
붕조(大鵬鳥)로 전신이 핏빛 깃털로  뒤덮여 있었으며 타는 듯한 눈을 지닌 
대혈붕(大血鵬)이었다.

천년혈붕(千年血鵬)…!

그것은 신강의 전설적인 인물이었다.
천 년 전, 신강혈신의 죽음과  함께 실종된 대혈붕으로 원래 신강혈신의 시
신에는 천년혈붕을 부를 수 있는 호붕혈각(呼鵬血角)이란 호각이 있었다.
뇌마린은 그것을 알지 못했으나  고독혼은 그 사실을 알아 호붕혈각을 얻은 
후, 그것으로 잠마혈정 아래서 천 년 간 잠들어 있던 천년혈붕은 깨운 것이
었다.
고독혼이 그렇게 빨리  팔왕군벌을 병탄하고 다닐 수  있었던 것도 바로 그 
천년혈붕 때문이었다.

스슥…!
고독혼은 가볍게 교구를 띄워 천년혈붕의 등 위로 날아올랐다.
그런 그녀의 호흡은 약간 거칠어져 있었다. 뇌마린과 몸을 섞은 지 몇 달이 
지나 그녀의 내부에는 본능의 욕구가 터지기 직전에 이른 상태였다.
문득, 고독혼은 숨결을 가누며 나직한 음성으로 중얼거렸다.
"곧 나를 다시 만나게  될 거예요. 그 때는 한 가지  일로 내게 혼이 날 줄 
아세요. 못 말릴 바람둥이같으니…!"
구억…!
고독혼을 태운 천년혈붕은 한  소리 울부짖음과 함께 까마득한 밤하늘로 사
라졌다.
적막은 천년혈붕이 사라지기를 기다리고 있었다는 듯 장내에 내려앉았다.
 

천독전(千毒殿)…!
"이, 이런!"
뇌마린은 당혹한 표정으로 침상 앞에 서 있었다.
독황녀 산예는 실로 다급한 상태에 놓여져 있었다.
음마황이 그녀의 비소에 넣은  것은 극렬한 최음제로 시간이 지체됨에 따라 
최음제의 약력은 최절정에 이르고  있었다. 독황녀는 본능의 욕화의 폭발로 
인해 이미 반실신 상태가 되어 있었다.
뇌마린은 당혹함을 금치 못했다.
(위험하다! 저 상태로 두면 실력이 고갈되어 죽고 만다.)
그는 급히 독황녀에게로 다가섰다. 메말랐던 그녀의 비궁은 붉은 이슬로 흥
건하게 젖어 있었다.
뇌마린은 지그시 입술을 물었다.
(선택의 여지가 없다.)
더 이상 망설일 시간조차 없었다. 그는 급히 하의를 벗자 그의 일부는 이미 
커질대로 커져 천정을 향해 꺼덕이고 있었다.
"용서하시오 독황녀!"
뇌마린은 하의만 벗은 후 침상으로 올라가 독황녀 산예의 허벅지 사이에 무
릎을 꿇었다.
가까이서 보는 독황녀 산예의 육체는 한껏 물이 올라 가히 압도적이었다.
사발을 엎어놓은 듯한 한 쌍의  젖가슴. 볼록하게 기름진 복부와 그 가운데 
움푹 패인 배꼽 등은 보고 있는 뇌마린에게 있어 엄청난 충격을 주었다.
"으음!"
풍만한 허리와 볼록한 아랫배로 시선을 내리던 뇌마린은절로 신음성을 발했
다.
부끄러운 자세로 활짝 벌려진 허벅지 만지면 묻어날 듯 희고 흐드러진 허벅
지 가운데로 가뭇하고 붕긋한 수림지대가 자리하고 있었다.
별로 무성치 않은 자잘한  방초로 뒤덮인 중년여인의 도독한 두덩이 아래의 
급경사진 절벽 가운데로 깊디깊은 늪지가 입을 벌리고 있었다.
모든 쾌락의 근원인 붉은  늪지에는 마치 별개의 생명체(生命體)인 듯 느껴
지는 꽃잎들이 수줍게 입을 벌리고  있었다. 큼직하고 도톰한 짙은 색의 꽃
잎들은 파르르 떨며 안쪽의 깊을 동굴을 가리고 있었다.
뇌마린은 그 부위를 노려보며 호흡이 가빠졌다.
그와 함께 그는 그 꽃잎들이 충분히 젖어 있지 않음을 깨달았다.
이에 그는 흥분으로 떨며  그곳에 입술을 가져가자 꽃잎이 가까와지자 여체 
특유의 내음이 흠씬 코 끝을  스쳤다. 뇌마린은 그 도발적인 내음에 아찔함
을 느끼며 입술로 꽃잎을 빨아갔다.
"…!"
퍼득…!
뇌마린이 꽃잎을 빠는 순간 혼절해 있던 독황녀 산예의 교구가 세찬 경련이 
스쳐갔다.
뇌마린의 입술과 혀가 움직일 때마다 물기젖은 야릇한 소리가 일어났다.
아랫도리에서 격렬한 쾌감을 느꼈는지  혼절해 있던 독황녀 산예는 그 때마
다 교구를 경련하였으나 뇌마린은 아랑곳없이 집요하게 공격하여 그녀를 쾌
락의 나락으로 밀어붙였다.
한동안 그렇게 하여 독황녀의  그곳이 물기에 젖어들자 그제서야 얼굴을 떼
고는 배 위로 올라탔다.
뇌마린은 커진 자신의 불기둥을  한 손으로 잡아쥐고는 촉촉히 젖은 독황녀
의 그곳으로 가져갔다.
"으음!"
예민한 살점에 불기둥이 닿자 뇌마린은 나직한 신음성을 토해냈다.
이어 뇌마린은  손가락으로 독황녀의 꽃잎을 한껏  좌우로 벌렸고 그곳으로 
서서히 불기둥을 잇대어갔다.
푹…!
독황녀 산예의 아랫도리로 깊숙이 박혀드는 불기둥과 뇌마린은 그녀의 허리
를 끌어안는 순간 그의 실체가 뿌리까지 결합된 것이다.
일렁이며 부벼지는 뇌마린의 하체.
"하아 하아!"
본능일까?
극양의 양기를 지닌 뇌마린의 몸이 닿자 독황녀는 물에 오른 물고기같이 퍼
득이며 뇌마린을 휘감는 순간 아찔한 위압감을 느끼며 전율했다.
그의 일부가 끊어질 듯 바짝  욱죄어졌다. 용암의 동굴에 빠져든 듯한 무서
운 열기가 뇌마린의 이성을 태웠다.
거기에다 불규칙하면서도 강렬하기 이를  데 없는 압박감이 그의 실체 전부
를 휘감아 버렸다.
(죽겠군!)
뇌마린은 씁쓸한 고소를 지었다. 그는  삽시에 태울 듯 뜨거운 독황녀의 몸
에 휩싸였으며, 지금까지 한 번도 겪어본 적이 없는 광란이 그를 엄습했다.
(처녀의 그것 같다. 십 몇 년 간 사내를 접한 적이 없기 때문일까?)
뇌마린은 아득한 소용돌이에 휩싸이며 혼잣말로 중얼거렸다.
밤(夜)…!
천독전 전체를 활활  불태울 듯 뜨거운 열정의  밤은 그렇게 깊어가고 있었
다.

새벽.
"으음."
뇌마린은 낮은 신음과  함께 몸을 일으켰다. 그의  몸 아래, 독황녀가 고른 
숨결을 내쉬며 잠들어 있었다.
잠든 그녀의 모습이 더없이 맑고 천진난만한 소녀와도 같았다.
뇌마린은 독황녀의 볼을 쓰다듬으며 고소를 지었다.
(귀여운 여인이긴 한데, 묘강녹조에게 큰 죄를 지었군.)
"으음, 싫어."
뇌마린이 빠져나가려는 것을 느꼈는지 독황녀는 나직하게 앙탈을 부리며 섬
섬옥수를 뻗어 뇌마린의 허리를 껴안은 것이 아닌가?
"…!"
뇌마린은 별 수 없이 잠시 더 독황녀와 결합한 그 상태로 있을 수밖에 없었
다.
아이를 낳은 적이 있기 때문인지 저고리 사이로 드러난 독황녀의 유방이 크
고 풍만한 곡선을 이루고 있었다.
잘 익은 포도송이같이 탐스러운 젖꼭지를  보자 뇌마린은 또 한 번 불끈 욕
정이 치솟는 것을 느끼며 독황녀의  내부에 든 그의 실체가 다시 꼿꼿한 기
세로 일어났다.
뇌마린은 문득 묘강독조를 떠올리며 고소를 지었다.
(기왕지사 죄를 지은 것, 한 번만 더 눈감아 주시구료. 독조(毒祖)…!)
그는 내심 그렇게 중얼거리며 다시 천천히 몸을 움직이기 시작했다.
"아."
독황녀는 잠결에 행복한 미소를  지으며 뇌마린의 움직임에 호응했다. 그녀
의 내밀한 속살이 다시 잠에서 깨어나 뇌마린을 받아들이기 시작했다.
뇌마린은 감탄을 금치 못했다.
(대, 단한 여인이다…!)
그는 일순 숨을 멈추었다. 자신의 실체를 숨막히게 욱죄는 독황녀에의 느낌
은 뇌마린의 정신을 잃게 만들 정도로 최상이었다.
"으음."
두 사람은 완연한 일치감을 맛보며 급격히 절정으로 치달을 때였다.
"바득, 죽일 놈. 더 이상은 못 참겠다."
"그 정도로, 멈추게나. 더,  아기씨를 능욕한다면, 체면불구하고 뛰어들 수
밖에 없다네."
어디선가 사나운 노인들의 전음이 잇달아 뇌마린의 귓전을 울렸으나 뇌마린
은 이미 그들의 존재를 알고 있었다는 듯 고소를 지었다.
(능구렁이 같은 늙은이들, 이 계집이  나를 못살게 굴 때는 가만히 있더니, 
이제야 야단들이군.)
그렇다.
그의 이목은 이미 천독전의 주위에 네 명의 초고수들이 은신하고 있음을 파
악하고 있었다.
그들은 독황녀가 음마황에게 당한 직후 천독전의 주위에 나타났었다.
하나, 당시 독황녀의 상태는 어떻게 손을 쓸 수조차 없을 지경이었다. 그들
은 초조함에 발을 구르면서도  그저 은신하여 독황녀를 지켜볼 수밖에 없었
다.
독황녀는 이미 누군가 사내와 결합을 해야만 무사할 수 있는 상태였기 때문
이다.
그때 사신독황전과는 전혀 무관한 뇌마린이 돌아왔고 그러자 노인들은 오히
려 안도감을 느꼈다.
그들은 뇌마린이 독황녀를 안는 것을 방관하고 있었다.
그것이 독황녀를 살릴 수 있는 유일한 방법이었으므로.
하나, 뇌마린이 다시 독황녀를 안자  네 노인은 더 이상 참을 수가 없어 다
시 정체를 드러낸 것이었다.
"노인장들은, 누구인가?"
뇌마린은 여전히 행위를 멈추지 않으며 전음으로 묻자 네 노인의 사나운 음
성이 들려왔다.
"우, 리들은 독황사천존(毒皇四天尊)이다. 대전주님의 사형제들이지."
"바, 득. 그 짓을 멈추지 못하겠느냐."
뇌마린은 그 말에 일순 흠칫 놀라는 기색을 지었다.
(저들이, 독황사천존.)

<독황사천존(毒皇四天尊)…!>

묘강독조의 사형제들로 정확히는  사신독황전 산가(珊家)의 사대호법들이었
다.
개개인이 묘강독조만큼 강한 노독종들로 고독혼이 천독사황대진을 쑥밭으로 
만들어 놓은 직후 은거지에서 나왔다.
그들이 한 발만 먼저  나타났어도 고독혼을 무사히 사신독황전을 떠나지 못
했을 것이다.

독황사천존의 냉엄하고 사나운 전음이 뇌마린의 귓전을 울렸다.
"노, 부들이 누군지 알았으면 아가씨에게서 떨어져랏."
"지금 그만둔다면, 아가씨를 구해 준 대가로 무사히 떠나게 해주겠다."
하나 그것을 아는지 모르는지  독황녀의 희열에 겨운 교성은 갈수록 높아져
가고 있는 것이 그 소리로 미루어 절정이 멀지 않은 듯했다.
그것을 느낀 독황사천존은 초조함을 금치 못했다.
하나, 뇌마린은 여전히 행위를 멈추지 않으며 숨가쁘게 신음을 토하는 독황
녀를 더욱 힘주어 눌렀다.
"이것들이나 보고, 입을 닥쳐랏."
팟…!
그는 끼고 있던 독종철환을 창문 밖으로 던져냈다.
긴 포물선을 그리며 날아드는 물체를 받아든 독황사천존의 안색이 기이하게 
일그러졌다.
"어, 엇. 이것은 독종철환."
"어이쿠, 독조께서 거두신 소가주시군요."
"헤헤, 제발 이 늙은이들이 엿본 무례를 용서하시기를."
창 밖에서 경악과 안도, 입이  찢어지는 웃음소리가 뒤섞여 들려온 후 독황
사천존이 멀어져 가는 소리를 들을 수 있었다.
"아아."
거의 동시에 독황녀는 절정에 이르며 두 다리로 뇌마린의 허리를 감쌌다.
뇌마린은 더 이상 참지 못하고 다시 한번 독황녀의 내부에서 화려하게 폭발
했다.

▣ 제22장 신비의 계곡(溪谷), 적룡은황곡(赤龍隱皇谷)

사신독황전(死神毒皇殿)의 아침.

아늑한 천독전의 거실 창문을 통해 밝은 아침 햇살이 눈부시게 쏟아져 들어
오고 있었다.
자잘한 유리조각의 파편처럼 투명한  광채를 뿌리는 남황의 아침 햇살은 좋
은 아침기분을 전해 주었다.
거실 안에서는 탁자를 마주하고 뇌마린과 독황녀가 마주 앉아 있다.
독황녀 산예의 안색은 크나큰 충격으로 창백하게 변해 있었다.
"아버님이, 그렇게 돌아가셨단 말인가요."
그녀는 터질 듯한 오열을 간신히 입술을 짓깨물어서 삼켰다.
이미 그녀는 뇌마린을 통해  묘강독조의 최후를 들은 상태로 엄청난 충격과 
절망이 독황녀의 작은 몸을 폭풍처럼 휩쓸고 지나갔다.
그것을 견디기 어려운 까닭인지 독황녀의 여린 교구는 꽃잎처럼가늘게 떨림
을 보이고 있었다.
한 가닥 희망을 버리지 못했던 기다림의 존재 독천존 사우령, 그에 의해 부
친 묘강독조가  시해되었음을 느낀 순간 독황녀는  아득한 지옥의 나락으로 
떨어지는 충격을 받았다.
그것은 그녀가 감당하기에 너무도 벅찬 고통이자 시련이었다.
뇌마린은 고통과 좌절에 빠져 떨고 있는 독황녀의 모습을 바라보았다.
(애처롭다, 하나 여기서 손을 내밀면 이 여인은 영원히 일어서지 못한다.)
그의 눈빛이 한 순간  갈등으로 흔들렸으나 이내 냉엄한 음성으로 단호하게 
입을 열었다.
"부인에게는, 울고  있을 여유가 없소. 사신독황전  일만 제자들의 생사(生
死)가 부인의 두 손에 달렸음을 한시도 잊으면 안 되오."
그것은 매정할 정도로 무감정한 말이었다.
이어, 뇌마린은  독황녀의 앞에 두 가지의  물건을 내밀이었다. 묘강독조가 
남긴 원정내단과 독종철환이 바로 그것이었다.
"묵린제왕독강결(墨鱗帝王毒剛訣)은 시간나는 대로  구술해 주겠소. 부인이 
지금 해야  할 일은 변황지존과의 재대결을  준비하여 쇄락한 사신독황전의 
전열을 가다듬는 일이오."
"…!"
말없이 뇌마린의 말을 듣고  있던 독황녀는 문득 원망의 시선으로 뇌마린을 
올려다 보았다.
자신을 위로해 주지 않는 뇌마린이 그렇게 매정하게 느껴질 수 없었다.
정확히 기억하지는 못했으나 어렴풋이  앞에 앉은 사내와 이미 몸을 섞었음
을 알고 있었다.
남편 독천존 사우령에게  무참하게 배신당한 지금, 그녀에게  의지가 될 단 
하나의 존재는 뇌마린밖에 없었다.
허나, 뇌마린의 태도는 냉혹하고 무정하기만 했다.
"…!"
뇌마린은 독황녀의 원망 어린 시선에 다시 마음이 흔들림을 느꼈다.
지금이라도 독황녀를 끌어안아 부드럽게 다독여 주고 싶었으나 그는 마음을 
고쳐먹었다.
"본좌에게는 시간이 많지 않소.  곧 마교를 떠나야하므로 부인의 연공을 도
와줄 시간은 하루나  이틀 뿐이오. 하루 빨리  독천존 사우령에게 복수하고 
따님을 되찾으려면, 눈물 따위를 흘릴 시간은 없을 것이오."
단호한 음성으로 말을 끝맺은  뇌마린은 벌떡 자리에서 일어나 큰 걸음으로 
천독전을 나섰다.
"흐윽."
뇌마린이 천독전을 나가는 것을 보며 독황녀는 탁자 위에 쓰러져 참았던 오
열을 터뜨렸다.
지극한 슬픔과 좌절이 그녀의 전신을 휘감았다.
"휴우, 무심한 양반 같으니."
문득 한 소리 나직한 탄식성이 들려오며 두 명의 여인이 소리없이 천독전으
로 들어섰다.
수수한 백의궁장의 미소부와 검은 경장을 걸친 여도수(女刀手)였다.

표향천모(飄香天母) 수운향(水雲香)…!
호접부인(蝴蝶婦人) 막서희(莫瑞姬)…!

바로 그녀들이었다.
표향천모 수운향은 뇌마린의 마교  잠입준비를 도와 주려고 남하해 오다 남
황 벽력당에 머물다 뇌마린이  사신독황전으로 왔다는 말을 듣고 뒤따라 온 
것이었다.
문득, 수운향은 호접부인 막서희를 바라보며 탄식하듯 말했다.
"서희 언니도 일찌감치 마음을  돌려먹는 것이 좋아요. 저렇게 돌덩이 같은 
양반에게 마음을 주어 보았자 상처만 입을 뿐이니."
이어, 그녀는 독황녀에게로 다가가 부드럽게 그녀의 등을 다독여 주었다.
호접부인 막서희는 옥용을 붉게 물들이며 수운향을 곱게 흘겨보았다.
"그러시는 주모(主母)께서는 하루만 맹주님과 떨어져 계셔도 안절부절 못하
시는가요."
수운향은 그 말에 고소를 지으며 대답했다.
"나야 이미 버린 몸이니까요."
"훗."
그녀의 말에 막서희는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 이어, 두 사람은 독황
녀 산예에게 다가가 그녀를  위로하며 다독여 주자 독황녀는 그녀들의 다정
한 위로에 이내 눈물을 거두게 되었다.

(어쨌든, 마누라 하나는 잘 두었다. 나란 놈은.)
뇌마린은 거실이 바라다 보이는 정원에 선 채 천독전의 거실을 바라보고 있
었다.
뇌마린의 시선을 느낀 수운향은 문득 한쪽 눈을 찡긋해 보였다.
"이 정도 해 놓았으니, 다음은 알아서 하세요. 천첩은 사신독황전의 독종들
을 원수로 두고 싶지 않으므로,  상공께서 때로 남황으로 바람을 피우러 오
시는 것을 말리고 싶지 않아요."
그녀는 뇌마린에게 그렇게 전음을 보내왔으나, 뇌마린은 그 말을 들은 척도 
하지 않은 채 햇살이 눈부신 아침하늘을 올려다 보았다.
(마교, 이제 한 걸음 더 내게 다가섰구나.)
스으으…!
아침햇살은 찬란하게 동녘을 물들이며 퍼져오르고 있었다.
 

십만대산(十萬大山)…!

남방(南方)의 거악으로  그 광대한 맥은  광동(廣東), 광서(廣西), 운남(雲
南)까지 그 권역이 뻗쳐 있었다.
스읏…!
정오 무렵, 한 명의 화복문사가  질풍 같은 속도로 십만대산의 군봉을 날아 
넘고 있었다.
그의 발끝으로 칼끝 같은 산봉우리들이 홱홱 스쳐지나가고 있었다.
반듯하고 영준한 용모, 붉고 얄팍한 입술을 지닌 청년문사는 음마황이었다.
아니 그는 바로 음마황으로 변신한 뇌마린이었다.
표향천모 수운향이 조사한 바에 의하면 마교본영은 십만대산에 위치하고 있
었다.
본래, 마교본영은 북방(北方)의 아미태산(阿彌泰山)에 위치해 있었으나, 천 
년 전 마교제일차발호가  대정쌍천(大正雙天)과 호황군벌(護皇軍閥)에 의해 
좌절된 후 이곳 남방 십만대산(十萬大山)으로 자리를 옮긴 것이었다.
그러나 수운향의 정보망으로도  마교본영의 정확한 위치를 찾아내지 못했으
며, 다만 십만대산의 남서방에 위치한다고 만들었을 뿐이었다.

스슥…!
"…!"
뇌마린은 하늘을 찌를 듯 높이 치솟은 하나의 산봉 위에 우뚝 선 채 사방을 
돌아보았다. 주위에는 온통  운해가 가득 뒤덮여 있어  방향조차 구별할 수 
없을 정도였다.
(흠, 길을 잃은 것 같은데, 낭패로군.)
뇌마린은 검미를 모으며 내심 중얼거렸다.
(마교본영에만도 수십만의 인원이 있다고 했는데, 어디에 숨어 있기에 코끝 
하나 보이지 않는단 말인가?)
그는 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼 있을 때였다.
스윽…!
뇌마린의 배후에서 돌연 한 가닥 기쾌무비한 역도가 다가서자 눈이 번쩍 빛
났다.
(헛, 이것 봐라. 마교본영의 권역에서 십대천마를 습격하는 자가 있다니.)
쾅…!
그는 흠칫하며 홱 돌아서며  벼락같이 산악도 바스러뜨릴 만한 강맹한 일권
을 내쳤다.
그것은 음마황의 음황마경(淫皇魔經) 중 욕망권(欲望券)이란 권법이었다.
쿠쿵…!
굉음이 터져오르며 암습자의  역도와 뇌마린의 욕망권력이 허공에서 충돌을 
일으켰다.
"억."
놀랍게도 그  역도는 욕망권력을 송곳처럼 꿰뚫고  들어와 뇌마린의 가슴에 
작렬하자 아연실색했다.
(이것은, 수미법종의 항마법력(降魔法力) 모니천강인(牟尼天剛印)…!)
그는 경악하며 황급히 음황탄강(淫皇彈剛)을 일으켜 공세를 막아냈다.
카앙…!
"크윽."
뇌마린은 가슴을 송곳으로 찌르는 듯한 충격을 느끼며 쓰러질 듯 신형을 휘
청했다.

모니천강인(牟尼天剛印)…!

놀랍게도 뇌마린을 암습한 것은 수미법종 항마절기 중 하나인 모니천강인으
로 마공과 극성인지라 뇌마린이 일으킨 음황마경의 절기를 순간적으로 와해
시켜 버린 것이었다.
"죽, 어랏. 더러운 색마(色魔) 음마황."
쐐액…!
운해(雲海) 중에서 하나의 날렵한 그림자가 벼락치듯 떠올라 뇌마린을 찍어
왔다.
쩌러렁…!
그 왜영의 손끝에서 요란한  쇳소리가 일며 검붉은 염주모양의 강기의 덩어
리가 폭출하자 뇌마린은 안색이 창백하게 질렸다.
"철주쇄마탄강(鐵珠碎魔彈剛)…!"
그것 역시  수미법종의 항마수(降魔手)였로  모니천강인보다 오히려 강력한 
파괴력을 지닌 무서운 항마수였다.
뇌마린은 놀람을 금치 못했다.  지금 음마황으로 환산한 상태였으므로 다른 
무공을 쓸 수가 없어 황망히 음황환희마강을 극한으로 일으켜 내쳤다.
콰쾅…!
천지간이 일순간 무너지는 듯한 굉음이 짓터져올랐다.
"웃."
"…!"
그 충격의 여파로 양인은 쓰러질 듯 신형을 휘청하며 밀려났다.
뇌마린은 내공이 월등해 겨우 평수를  유지할 수 있었다. 그제서야 그는 암
습자의 모습을 볼 수 있었다.
그의 앞에 우뚝 선 인물은 일신에 회색 가사를 걸친 승려로 얼굴에 검은 두
건을 쓰고 있었으므로 남녀의 구분을 할 수가 없었다.
허나, 가사의 가슴부분이 불룩하게 나온  것과 두건 사이의 크고 맑은 봉목
으로 미루어 그녀가 여승임을 알 수 있었다.
뇌마린은 회색 가사의 여승을 노려보며 분노의 일갈을 터뜨렸다.
"너는, 누구냐. 수미법종의 제자같은데 왜 본좌를 암격했느냐."
여승은 두건 사이의 복목을 얼음장 같이 차갑게 빛내며 대답했다.
"바득, 왜, 죽어야 하는지 이유를  모르겠단 말이냐. 네놈은 십 년 전 성숙
해(星宿海)에서 한 암자를 습격하여  십여 명의 여승을 겁간한 사실을 부인
하지 못하겠지."
"…!"
뇌마린은 흠칫했다.
음마황은 십  년 전 성숙해를 지나다  적련암(赤蓮庵)이란 암자를 습격하여 
노소 십여 명의 비구니들을 능욕한 후 교살할 사실이 있었다.
뇌마린은 눈썹을 꿈틀하며 물었다.
"적련, 암의 후예냐."
"그렇다. 본녀는 적련암의  마직막 생존자(生存者)이고, 수미법종에서 네놈
을 죽이라고 파견한 대마교전사(對魔敎戰士) 적련혈고(赤蓮血姑)다."
여승은 앙칼지게 교갈하며 노려보자 뇌마린은 내심 고소를 지었다.
(지저분하게 되었군, 마교본영에  접근하기 무섭게 마가법왕의 후예와 싸우
게 되다니.)

<적련혈고(赤蓮血姑)…!>

그녀는 마가법왕(摩加法王)에 의해 수미법종에서 길러낸 살성이었다.
본시 수미법종에는 살계(殺戒)가 금지(禁止)되어 있었으나, 유일하게 그 살
생의 계에 해당되지 않는 인물이 바로 적련혈고 그녀였다.

"오늘은 이만 물러간다,  하나 주의해라. 항시 네놈의  목은 나 적련혈고가 
노리고 있을 것이니."
슥…!
적련혈고는 차갑게 한 마디를 뱉아낸 후 선 채로 뒤쪽의 절벽으로 뛰어내렸
다.
"멈추시오."
뇌마린은 급히 일갈하며 적련혈고의 뒤를 따라갔다.
 

스윽…!
뇌마린은 자욱한 안개로 뒤덮인 하나의 산곡 앞에 내려섰다.
"놓쳤군."
뇌마린은 고소를 지으며 주위를 돌아보았다. 이곳까지 적련혈고를 쫓아왔는
데 갑자기 그녀의 종적을 잃고 만 것이었다.
뇌마린은 단념하고 돌아가려다 흠칫하며 걸음을 멈추었다.
"저것은, 무엇이지."
스으으…!
자욱한 안개 사이로 온통 검푸른  이끼로 뒤덮인 것이 세워진 지 십수 년이 
된 듯한 비석이 하나 서 있었다.
비석의 표면에는 섬세한 필체의 글이 한 치 깊이로 새겨져 있었다.

적룡은황곡(赤龍隱皇谷)…!

<들어온 자가 마교의 제자라면, 죽음을 면치 못하리라.>

그런 내용의 글이었다.
뇌마린은 굵은 검미를 무섭게 꿈틀하며 경이의 표정을 떠올렸다.
"적룡, 은황곡."

<마교의 제자라면 죽인다.>

글의 내용은 실로 기이했다.
이곳은 바로 마교본영이 있는 십만대산이 아닌가? 그런 이곳에 뜻밖에도 이
런 광오한 글이 있을 줄은 꿈에도 상상치 못한 것이었다.
뇌마린은 그런 글을 보는 순간 구름 같은 의혹이 피어오름을 느꼈다.
(누가 마교의 전역에 이런 글을  남겼단 말인가? 서체로 보아 여인이 쓴 것 
같은데.)
그는 비석의 글씨를 만지작거리며 중얼거렸다.
적룡(赤龍)…!
그 두 자의 글은 자석같이 뇌마린의 시선을 강하게 잡아매었다.
(적룡, 내 등에 있는 적룡문(赤龍紋)과 이 적룡이란 글이 일치하는 것은 우
연일까?)
그는 침음했다.
적룡은황곡으로 들어가 볼 것인가  아니면 그냥 지나칠 것인가 그것을 고민
하고 있는 중이었다.
띵띠딩…!
그 순간, 적룡은황곡 안에서 돌연 은은한 한 줄기 금음이 들려왔다.
쿵…!
그 금음(琴音)을 듣는 순간  뇌마린은 무엇인가 거대한 충격이 가슴을 치는 
것을 느끼며 눈빛이 일순 격렬하게 떨렸다.
(이, 금음은, 너무나 귀에 익은 소리다. 어디서 들었던 것일까?)
그는 의혹을 금치 못하며 기억을 더듬어 보았으나 한 번도 타인이 탄주하는 
금음을 들은 적이 없었다.
헌데, 적룡은황곡 안에서 흘러나온 금음은 뇌마린의 본능 속에 잠재한 어떤 
기억을 일깨우고 있었다.
띵띠디딩…!
예의 신비로운 금음은 다시 이어졌다.
흐느끼는 듯, 애소하는 듯,  그러면서도 심장을 도려내는 듯한 슬픔과 원망
이 깃든 금음을 들은 순간 뇌마린은 더 이상 망설이지 않았다.
(들어가 보자, 어쩌면 나의 신세에 대한 큰 열쇠를 쥔 인물이 저 안에 있을 
지도 모른다.)
그것은 강렬하게 그를 이끄는 예감이었다.
다음 순간, 그는 망설임없이 적룡은황곡 안으로 날아 들어갔다.

"바득, 사지(死地)에 제 발로 걸어 들어갔구나. 악마 같은 놈."
스윽…!
분노에 찬 이가는 소리와  함께 적룡은황곡의 입구에 다시 적련혈고의 모습
이 나타났다.
그렇다면 그녀는 의도적으로 뇌마린을 이곳으로 유인했던 것일까?
적련혈고는 봉목을 날카롭게 빛내며 차가운 음성으로 중얼거렸다.
"적룡은황곡에 들어갔으니 적룡혈모(赤龍血母)의 손에 죽고 말리라. 지존마
야마저 두려워하는 그 분에게 걸린 이상 빠져나갈 길을 없겠지."
그녀는 엄청난 살기를 폭사시키며 적룡은황곡을 노려본 후 돌아섰다.
"바득, 마교의 놈들.  한 놈도 용서치 않겠다,  특히 나 적련혈고를 짓밟은 
지존마야 네놈은 더욱 더."
스슥…!
서리서리 원한이 맺힌 음성의 여운과 함께 적력혈고는 다시 바람처럼 그 자
리에서 사라졌다.
과연 뇌마린은 사지(死地)를 찾아 들어간 것일까?
 

"…!"
뇌마린은 얼어붙은 듯 걸음을 멈추어섰다.
그의 눈 앞에는 믿어지지 않게도 세외도경이 펼쳐져 있지 않은가?
주위에는 온통 도화(桃花)가 만발해 있었으며, 양류 휘휘 늘어진 그늘 사이
로 옥 같은 계류가 소리를 내며 흐르고 있었다.
뽀르릉…!
어디선가 이름모를 새의 지저귐이 맑은 타악기의 소리처럼 경쾌하게 들려오
고 있었다.
계류의 맑은 물줄기를 끼고 도는 언덕, 한 채의 그림 같은 모옥이 자리하고 
있었다.
신선(神仙)이 거처하는 별옥처럼 모옥은 환상 속의 집처럼 아담하고 운치있
게 꾸며져 있었다.
모옥의 앞.
띵띠딩…!
한 명의 여인이 그림 같은 자태로 앉아 고금(古琴)을 탄주하고 있었다.
선경 속의 그 어떤 정취보다  단연 돋보이는 여인은 일신에 빛바랜 마의(麻
衣)를 걸치고 있었다.
하나, 그것으로 그녀의 미모가 감해지기는커녕 더욱 은은한 빛을 발해 세속
을 떠난 초탈한 품을 느끼게 했다.
그린 듯 섬려하고 단아한 오관에  약간 우수가 그림자처럼 두리운 미모, 그 
아름다움은 감히 범접할 수 없는 신비롭고 성결한 느낌이었다.
나이는 이제 사십 전후로  기품있고 완숙한 아름다움이 그녀의 전신에서 은
은하게 발산되고 있었다.
기이하게도 마의미부의 머릿결은 범인들처럼 검은색이 아닌 타는 듯 붉은색
을 띠고 있었다.
뇌마린은 그것이 한 가지 절정기공을 익힌 흔적임을 한눈에 알아보았다.
(낯이, 설지 않다니.)
그는 그 자리에 얼어붙은 듯 마의미부를 한동안 멍하니 주시했다.
자모관음(慈母觀音) 같은  형상의 마의미부를 뇌마린은 단  한 번도 그녀를 
본 적이 없었으나 어쩐지 그녀의 모습은 눈에 익었다.
왜 그런 느낌이 드는지 그것은 뇌마린 자신조차 알 수 없었다.
띵띠딩…!
금음의 곡주가 일변해 마치  어머니가 어린아이를 얼르는 듯 온화하고 다정
한 변이었다.
마의미부의 입가에 절로 부드러운  미소가 떠오른 것이 봄날의 햇살같이 온
화하고 자예로운 미소였다.
주르르…!
그 금음을 듣는 사이가 뇌마린의 두 눈에서는 절로 눈물이 흘러내렸다.
마의미부가 탄주한 금음은 뇌마린이 단  한 번도 본 적이 없는 어머니의 모
습을 그리게 만들었다.
그는 자신도 모르게 아련한 그리움에 젖어들었다.
(나에게 어머님이 계신다면, 저 분과 같으리라.)
그는 눈물을 흘리며 마의미부를 주시했다.
따당…!
고금에서 벼락치는 듯한 굉음이  일어났다. 한순간 마의미부는 뇌마린이 존
재를 알아차리고 대노하여 내공을 실어 금음을 발출한 것이었다.
콰콰쾅…!
엄청난 푹음과 함께 뇌마린의 주위 십 장 내의 모든 것이 박살나 날아갔다.
"크윽…!"
뇌마린은 가슴을 망치로 얻어맞은 듯한 충격에 한 사발의 피를 토하며 십여 
보 뒤로 밀려났다.
놀랍게도 단 한 번의  음파공격으로 뇌마린의 모든 호신지력을 날려버린 것
이다
"네놈, 은 음마황이렷다."
마의미부가 무서운 눈으로 뇌마린을 바라보며 추상 같은 일갈을 터뜨렸다.
그녀의 엄청난 눈빛에 접한 뇌마린은 일순 아찔한 기분을 느꼈다.
(눈이, 타는 것 같다.)
태양처럼 붉게 이글거리는 강렬한  눈빛, 활화산이 터지듯 솟구치는 막강한 
기도는 도저히 여인의 몸에 나타날  수 있다고 믿을 수 없는 무서운 기세였
다.
뇌마린은 마의미부의 모습이 태산같이  커져 자신을 찍어 누르는 듯한 느낌
을 받았다.
(이, 분은 절대자이시다.)
쿵쿵…!
그는 밀랍 같은 안색으로 재차 물러섰다.
마의미부의 막강한 기세는 뇌마린이  지금까지 만난 그 어떤 고수자도 흉내
낼 수 없는 것이었다.
지존마야, 혈왕 달뢰사야,  전모 철비연, 그리고 변황지존  고독혼 등 그들 
개개인은 더 이상 강해질 수 없는 초강자들이었다.
하나, 그들도 눈앞의 마의미부가 비교하면 다소 손색이 있었다.
지금 마의미부는 크게 분노한 기색이었다.
"감히 적룡은황곡에 난입하다니, 네놈이 본후에게까지 음심(淫心)을 품었단 
말이냐. 그분 신비마종께서 실종되셨다고 해서."
그녀는 무섭게 뇌마린을 노려보며 힐책했다.
뇌마린은 순간 경악했다.
(그, 그렇다면 이 여인이 바로… 신비마종의 부인이란 말인가?)
그는 마의미부를 향해 황망히 포권하며 말했다.
"속, 속하가 어찌 감히 그런  생각을 하겠습니까? 저는 다만 호기심으로 들
어와 봤을 뿐입니다."
그는 진심으로 사과했다.
마의미부에게는 뇌마린을 꼼짝달싹하지 못하게 하는 어떤 힘이 있었다.
마의미부는 뇌마린의 말에 반달같은 아미를 상큼 치켜올렸다.
"호기심(好奇心), 이었다고. 그런 말로  나 적룡혈모가 세운 살(煞)의 계율
에서 벗어날 수 있다고 생각한 것은 아니겠지."
스윽…!
마의미부, 적룡혈모라 자칭한 그녀는 천천히 자리에서 일어났다.
바람 한 점 없건만 그녀의  타는 듯 붉은 머리카락이 물결치듯 허공으로 치
솟아 올랐다. 그것은 그녀의 살심이 최고조에 이르렀음을 보여 주는 것이었
다.
(적, 룡.)
뇌마린은 눈을 가늘게 뜨며 내심 중얼거렸다.
일어서는 적룡혈모의 모습은 흡사 한 마리 적룡(赤龍)이 떠오르는 듯했다.
"그 누구도 들어올 수 없는 이 적룡은황곡에 발을 들여놓은 이상, 죽어야만 
한다. 음마황."
츳…!
적룡혈모는 냉갈과 함께 멀리서  뇌마린을 향해 오른손을 그어 뜯는 시늉을 
했다.
쩌정…!
칼날 같은 역모가 측면으로부터 벼락치듯 뇌마린을 긁어오자 뇌마린은 아연
실색하며 황망히 손을 뻗어 뇌음개벽천강의 일격을 내쳤다.
콰자작…!
지축을 들썩 뒤흔드는 굉음이 짓터져  올랐고, 그 한 번의 격돌로 적룡혈모
는 어깨를 휘청한 반면 뇌마린은  공이 튕겨지듯 십 장 밖으로 퉁겨져 버렸
다.
놀랍게도 적룡혈모에게는 천년공력을 지니고 있었던 것이다.
"적룡쇄강조(赤龍碎剛爪)를 막다니, 네놈은 소문보다 두 배 강하군."
스슥…!
적룡혈모는 냉소하며 가벼운 동작으로 옥보를 한 걸음 내디뎠다.
한 걸음 내디뎠다고  생각한 순간, 그녀는 적발을  펄럭이며 이미 뇌마린의 
코앞으로 다가와 있었다.
"읏."
뇌마린은 아연실색해 벼락치듯 비마은황경 중 비폭탄마영(飛暴彈魔影)의 최
강경공으로 뒤로 물러섰다.
그 모습을 본 적룡혈모는 아미를 모으며 음울한 음성으로 중얼거렸다.
"너는, 음마황이 아니군."
말과 동시에, 녀는 그림자같이 뇌마린을 따라붙으며 섬섬옥수를 찍어냈다.
그녀의 고운 섬섬옥수, 그 장심(掌心)에 언뜻 타는 듯 붉은 적룡흔(赤龍痕)
이 나타나는 것이 눈에 들어오자 뇌마린은 다시금 경악을 금치 못했다.
(이것은, 전설 중  호황군벌의 초극 신공 적룡혈황천강(赤龍血荒天剛)의 흔
적이다. 이 여인이 호황군벌의 전인.)
경악이 극에 이른 순간 적룡혈모의 싸늘한 냉음이 귓전을 때려왔다.
"네가 음마황이든 아니든 본녀에게는 상관없다. 이제는 죽어랏."
빠직…!
적룡혈모가 냉갈과 함께  적룡혈황천강의 일격으로 뇌마린을 후려치자 둔중
한 굉음 속에서 옷자락 찢기는 소리가 들려왔다.
후드득…!
뇌마린은 적룡혈모의 오 장 밖에  쓰러질 듯 비틀거리며 내려섰다. 그의 안
색은 밀랍처럼 창백했으며 상의가 갈가리 찢겨져 있었다.
그는 간일발의 차이로 적룡혈모와 정면 격중하는 것을 피했으나 적룡혈황천
강에서 일어난  여파는 가공하게도 뇌마린의 호신강벽과  의복을 종이 찢듯 
찢어버린 것이었다.
뇌마린의 입가로 선혈이 주르르 흘러내렸다.
(무, 무섭다. 오늘은 잘못하면 이곳에 영원히 뼈를 묻히고 말겠군.)
그는 내심 절망했다.
상대인 적룡혈모는 너무나 강했다. 강한 것은 둘째치고 뇌마린은 도무지 웬
일인지 적룡혈모에 맞서 싸울 투지가 일지 않았다.
한데 전혀 뜻밖의 일이 벌어졌다.
"너, 너는 누구냐."
돌연, 적룡혈모의  전신에 격렬한 파문이 일며  떨리는 음성이 흘러나왔다. 
타는 듯한 두 눈은 경악과 불신을 가득 담은 채 뇌마린의 등을 주시하고 있
었다.
그의 등, 의복이 찢기는  바람에 등천하는 적룡흔(赤龍痕)의 문신이 드러나 
있었다.
그것을 본 적룡혈모는 금방이라도 쓰러질 듯 교구를 비틀거렸다.
"말, 해다오. 너의 진정한 이름이 무엇이냐."
그녀는 흥분과 격동, 기대를  금치 못하며 뇌마린의 대답을 재촉했다. 그런 
그녀의 두 눈에는 눈물이 그렁그렁하게 고여 있었다.
"나, 나는."
뇌마린은 뜻밖의  사태에 당황하며 뒤로 물러서려  하자 적룡혈모는 어느새 
유령같이 다가와 뇌마린의 어깨를 움켜쥐었다.
(크윽.)
뇌마린은 어깨가 바스라지는 듯한 고통에 안면을 일그러뜨렸다.
"미안하다, 아가?"
뇌마린이 아파하는 것을 보자 적룡혈모는  불에 덴 듯 화들짝 손을 떼며 뇌
마린의 뒤로 돌아가 그의 등에 새겨진 적룡문신을 쓰다듬었다.
"아아, 틀림없이 이것은 적룡군림도(赤龍君臨圖)의 문신이다."
적룡혈모는 격정과 오열에 떨리는  신음을 발하고는 등 뒤의 뇌마린을 와락 
끌어 안으며 뇌마린의 넓은 등에 얼굴을 묻고 격한 오열을 터뜨렸다.
"…!"
뇌마린은 적룡혈모에게 안긴 채 넋이 나간 듯 멍하니 서 있었다.
등을 적시는 뜨거운 눈물, 전신의 등을 누른 채 오열에 떠는 따뜻한 젖무덤 
등은 뇌마린의 잠들었던 아련한 기억을 일깨웠다.
(어, 머니.)
그는 터져나오는 격정을 눌러 삼켰다.
어머니…!
그렇다.
적룡혈모는 바로 뇌마린이 꿈에서조차 그리던 어머니였다.
(내가, 신비마종과 이 분 적룡혈모 사이에 난 아들이란 말인가?)
그제서야 지금까지 몰랐던 모든 의문이 한꺼번에 풀리는 느낌이었다.
전모 철비연…!
그녀의 말에 의하면 마교지존이었던 신비마종은 외유 도중 누군가와 혼인하
여 낳은 어린 아들을 데리고 마교로 귀환했다고 했다. 그리고, 그 어린아들
을 불사마종(不死魔宗)으로 키우던 중 일단의 살수들의 공격을 받아 불사마
종인 어린 아들은 실종되고 말았다.
그 사실을 들어 알고 있는  뇌마린이었다. 이 일련의 상황에 뇌마린은 그제
서야 모든 것을 깨달을 수 있었다.
(내가, 바로 불사마종이었다. 천년불사력(千年不死力)이 내 몸에 잠들어 있
었던 것은 그 때문이다.)
그의 눈빛이 격렬하게 흔들리며 엄청난 격동이 그의 전신을 휩쓸었다.
"아가, 네 본 얼굴을 보여 주지 않으련."
적룡혈모가 뇌마린의 앞으로 돌아와 그의 얼굴을 올려다보며 부드러운 음성
으로 물었다.
어머니와 아들…!
어느덧 아들인 뇌마린이 어머니 적룡혈모보다 한 자 이상 커 있었다.
뇌마린은 천면역형심결(千面易形心訣)을 풀어 본래의 얼굴로 환원시키자 진
면목을 본 적룡혈모의 두 눈이 파도치듯 격렬한 희열과 격정으로 흔들렸다.
"역, 시. 네 아버지를 그대로 빼닮았구나."
그녀는 떨리는 손길로 뇌마린의 얼굴을 마치 보물을 매만지듯 쓰다듬었다.
뇌마린은 떨리는 적룡혈모의 손을 두번 다시 놓치지 않으려는 듯 꼭 움켜쥐
었다.
"신비, 마종이란 분을 닮았습니까, 소자가?"
그는 적룡혈모의 눈을 들여다 보며 물었다.
그의 입에서 신비마종이란 이름이 흘러나온 순간, 적룡혈모의 두 눈에 심한 
파문이 일었다.
그것은 분노와 희한, 그리움의 빛이 마구 뒤섞인 형언할 수 없는 복잡한 눈
빛이었다. 그러다 붉은 입술을 잘근 깨물며 차가운 음성으로 잘라 말했다.
"그 사람 이름을 두번 다시 내 앞에서 거론하면 결코 용서치 않겠다."
"예, 옛."
뇌마린은 감히 이유를 묻지도 황망히 대답했다. 
그는 왜 어머니 적룡혈모가 그렇게 화를 내는지 알 수 없었다.
적룡혈모는 몸을 일으키며 냉정한 음성으로 말했다.
"이제, 떠나라.  다시 적룡은황곡에 오려거든,  신비마종의 애검, 신비마검
(神秘魔劍)을 빼앗아 와야만 한다."
그 말을 마침과 함께 그녀는 홱 돌아섰다.
"신, 신비마검을 말입니까?"
뇌마린은 돌연한 적룡혈모의 모습에 당황하여 되물으며 급히 뒤따라갔다.

신비마검(神秘魔劍)…!

그것은 고금병기보다 서열 일 위의 절대마검이었다.
하나, 누구도 신비마검을 보지 못했다.
왜냐하면 신비마검을 본 사람은  그것에 목숨을 잃어 불귀객이 되었기 때문
이었다.

뇌마린은 곤혹함을 금치 못했다.
(신비마검을 빼앗아  오란 얘기는 아버님을, 이긴  후에야만 어머님을 만나 
주시겠다는 말씀인데.)
그는 의혹에 휩싸이며 고뇌의 표정을 지었다.
(무슨 일이 있었기에 두 분의 사이가 이렇게 되셨단 말인가?)
그는 내심 생각에  잠긴 채 묵묵히 적룡혈모를  따라갔다. 적룡혈모가 모옥 
안으로 들어가더니 이내 두 가지 물건을 들고 나왔다.
검은 천에 적룡(赤龍)의 문양을 새긴 한 벌의 장포, 그리고 붉은 비늘을 엮
어만든 하나의 보갑(寶甲)이 그것이었다.
적룡혈모는 붉은 비늘로 엮어 만든 보의를 뇌마린에게 내밀었다.
"이것은, 호황군벌의 천년지보이자 호황군벌의 벌주를 상징하는 적린제왕갑
(赤鱗帝王甲)이다. 입고 있으면, 신비마검으로도 너를 해치지 못할 것이다.
"
"고맙습니다."
뇌마린은 공손히 적린제왕갑을 받아들었다.

적린제왕갑(赤鱗帝王甲)…!

그것은 본래 역대황제들이 자객들의  기습에서 몸을 지키기 위해 입었던 보
의다.
도검(刀劍)과 수화(水火)가 불침하는 기보로 언제부턴가 호황군벌에 하사되
어 대대로 호황군벌의 벌주들이 전투복(戰鬪服)으로 사용해 왔다.

뇌마린은 적린제왕갑을 받는 것이  어머니 적룡혈모를 가장 기쁘게 하는 일
임을 알고 있었으므로 공손히 그것을 받았다.
"…!"
적룡혈모는 따뜻하고 사랑이  가득한 시선으로 뇌마린이 적린제왕갑을 입는 
것을 지켜보다 검은 장포를 손수 그 위에 입혀 주었다.
뇌마린은 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다.
어머니…!
꿈에도 그리던 어머니가 직접 그에게  옷을 입혀 주고 있지 않은가? 그것은 
벅찬 격동과 희열을 불러일으켰다.
이윽고, 옷을 다 입혀 준 적룡혈모는 한 걸음 떨어져 뇌마린의 용자를 따뜻
한 눈빛으로 바라보았다.
"…!"
그녀의 두 눈에는 더할 수 없이 부드럽고 온화한 모성애가 찰랑거리고 있었
다. 하나 그것도 잠시 뿐 그녀는 모옥 안으로 들어가 문을 닫아 버렸다.
"이제, 가라. 신비마검을 가져오기 전에는  두 번 다시 적룡은황곡에 올 생
각은 하지마라."
모옥 안에서 단호한 적룡혈모의 음성이 들려왔다.
"…!"
뇌마린은 말없이 적룡혈모가 사라진  모옥을 바라보다 정중한 자세로 삼 배
를 올렸다.
"건강, 하십시오. 곧 신비마검을 갖고 다시 뵈러 오겠습니다."
그는 허리를 숙인 채 공손한 음성으로 말하고는 몸을 돌려 적룡은황곡을 날
아갔다.
어머니…!
끝내 뇌마린은 단 한 번도  그 말을 하지 못했으나, 그의 가슴은 형언할 수 
없는 기쁨으로 가득 차 있었다.
다시는 못 만날  줄 알았던 어머니, 그 어머니를  만난 기쁨을 어디에 견줄 
수 있으랴.
"휘익."
그는 그 기쁨을 한 소리 장쾌한 휘파람으로 표현하자 휘파람은 길게 여운을 
끌며 주위에 울려퍼졌다.
모옥 안.
(잘가라, 나의 아들아.)
적룡혈모는 뇌마린의  휘파람 소리를 들으며 나직이  중얼거리는 그녀의 빰 
위로 맑은 눈물이 하염없이 적시고 있었다.

▣ 제23장 욕실(浴室)에서의 겁간(劫姦)

"…!"
적룡은황곡을 벗어나던 뇌마린은 흠칫하며 그 자리에 멈추어서고 말았다.
스으으으…!
그의 전면으로 사람의 형상을 한 한 무더기의 안개가 둥둥 떠 있었다.
처음에 뇌마린은 그것이 단순히 안개인 줄 알았으나 자세히 보니 안개 속에 
흐릿한 사람의 모습이 보이는 것이 아닌가?
머리부분에 한 쌍의 요악한 눈이 사이한 빛을 번뜩이고 있지 않은가?
뇌마린은 일순간 재빨리 내심 염두를 굴리며 눈빛을 발했다.
(저것은 전설상의 환영천둔마법(幻影天遁魔法)이다.  그렇다면, 이 자는 십
대천마의 여섯째, 환영신마(幻影神魔) 영고(影姑)…!)

<환영신마(幻影神魔) 영고(影姑)…!>

십대천마의 여섯째로 마교백종마경 중 환영마경의 전수자다.
그는 십대천마 중 가장  신비한 인물로 나이는 물론 남자인지 여자인지조차 
알려지지 않았다.
그는 은둔술의 명인이며, 고금병기보 서열 이 위에 드는 환마미인경(幻魔美
人鏡)이라는 거울을 지니고 있었다.
그것을 지니고 있으면 자유자재로  신형을 사람들의 눈에서 감출 수가 있었
다.
또한, 환마미인경에는 둔형(遁形)의 묘법 외에도 또 다른 효능이 있다고 하
나 그것이 무엇인지 알려지지는 않았다.
최강의 환술에 환마미인경을 지닌 환영심마 영고, 혹자는 그가 십대천마 중 
최강자라고도 했다.

"후훗, 놀라운데. 들어가면 살아나올  수 없다는 적룡은황곡에서 살아 나오
다니."
환영신마 영고는 음사한 음성으로 말했다. 남녀의 구분이 가지 않는 괴이한 
음성이었다.
뇌마린은 그의 말에 흠칫했으나  애써 태연함을 갖추며 히죽 웃으며 대꾸했
다.
"농담도, 심하군. 노부 따위가 어떻게 적룡혈모의 손에서 살아나올 수 있었
겠는가? 노부는 그저 적룡은황곡의 안쪽을 기웃거려 보았을 뿐이네."
그는 대수롭지 않게 그렇게  대꾸했으나 환영신마가 의심을 품은 것에 내심 
식은땀을 흘렸다.
"호, 그래요."
환영신마는 묘한 여운을 남기며 말했다.
"믿든, 안 믿든 그건 자네 자유일세. 그림자 없는 귀신 같은 친구야."
슥…!
뇌마린은 환영신마의 옆을 스쳐 지나갔다.
"크녠, 지존마야가 알면  펄쩍 뛰겠구료. 당신 같은  늙은 색골이 위대하신 
적룡혈모에게 까지 관심이 있다니."
환영신마는 요사한 음성으로 말하며 그림자같이 뇌마린의 옆을 따라왔다.
뇌마린은 내심 분노를 금치 못했다.
(발칙한 놈, 감히 어머니께 불경한 말을 하다니, 음마황으로 환신한 상태만 
아니었어도 네놈을 일 장에 박살내었을 것이다.)
스읏…!
그는 눈으로 살기가 쏟아지는  것을 감추며 낙뢰가 떨어지는 속도로 전면으
로 폭사되어 갔으며, 그 뒤를 환영신마가 안개 속에 휩싸인 채 유령같이 뒤
따랐다.

이 인(二人)이 사라진 직후.
"으음, 이것이 어찌된 일이란 말인가?"
한 줄기 곤혹한  음성과 함께, 하나의 왜영이  적룡은황곡의 입구에 내려섰
다.
회색가사를 걸친 여승, 그녀는  바로 뇌마린을 적룡은황곡 안으로 들어가게 
만든 적련혈고였다.
지금 그녀의 두 눈에는 당혹한  빛을 떠올린 채 의혹을 감추지 못하며 뇌마
린과 환영신마가 사라진 쪽을 말없이 주시했다.
(음마황, 저 자가 어떻게 적룡혈모의 손에서 살아났단 말인가?더군다나, 저 
자가 입고 있는 장포는,  적룡혈모께서 신비마종에게 주기 위해 만들었다는 
적제용황포(赤帝龍皇抱)가 아닌가?)
그녀는 곤혹한 심정이었다.
"적룡혈모가 음마황을 죽이기는커녕 적제용황포까지 주었다니, 설마 외로워
진 적룡혈모가 음마황과 사통이라도 했단 말인가?"
그녀는 입술을 잘근 깨물었다. 그녀의 추측으로서는 도무지 짐작이 가지 않
는 상황이었다.
"음마황이란 놈, 웬지 더 살펴볼 필요가 있을 듯한 자이다."
슥…!
그녀는 몸을 날려 뇌마린과 환영신마가 사라진 곳으로 날아갔다.
 

백마분지(百魔盆地)…!

십만대산의 서남방에  위치한 십여 개의 산봉들로  둘러싸인 거대한 분지로 
그곳은 마교사가 중 백종마가가 자리한 곳이다.
백마분지에는 백마(百魔)의 거처인 백 개의 장원이 세워져 있었다.

백마장원(百魔莊院)…!

그것은 열 개의 큰 장원을 중심으로 염주 같은 형태로 늘어서 있다.

십마전(十魔殿)…!

그것이 열 개 주장원의 이름으로 십대천마, 바로 그들의 처소였다. 비록 형
식상이라 해도  백종마가의 내부 대소사는 십마전의  협의를 통해 결정되었
다.
백마분지 너머에는 다시 세 개의 분지가 있다고 한다.
그 세 개의  분지에는 각기 신비마가(神秘魔家), 봉황마가(鳳凰魔家), 수라
구류(修羅九流)의 삼가(三家)가 자리하고 있었다.
하나 다른 삼가와 백종마가 사이에는 별로 교류(交流)가 없었다.
삼가는 구름 속의 용(雲中龍)같이 신비한 장막 속에 은둔해 있을 뿐이었다.
따라서, 자연히 백종마가가 마교를 대표하여 활동을 벌려무림에서는 마교가 
백종마가 하나만으로 이루어진 것으로 알고 있었다.
 

천강자죽해(天剛紫竹海)…!

천강자죽(天剛紫竹)이라는 대나무 숲에 자리한 지존마야의 처소였다.
천강자죽은 남만특산으로 무쇠나 만년한철보다도 단단했다.

"음마황이 남만에서 돌아왔다고."
지존마야는 벌겋게 달아오른 단로(丹爐)를 들여다보며 물었다. 
츠으으…!
실내에는 청옥(靑玉)으로 만든 단로가 시뻘겋게 달고 있었다.
단로 안에는 무엇인가 검붉은 액체가 무섭게 들끓고 있었다.
이때, 누군가 지존마야의 물음에 정중한 음성으로 대답하는 자가 있었다.
"예, 외유나갔던 환영신마 제육전주님과 함께 귀환했습니다."
머리에서 발 끝까지 온통 검은 천으로 휘감은 몽면인이 지존마야의 뒤에 깊
이 부복하고 있었다.

<무영인사(無影忍士)…!>

그를 일컬어 그렇게 불렀다.
지존마야가 마교요인들을 감시하기 위해  기른 간세들로, 그들은 각가지 신
분으로 위장하여 마교요인들의 주위에 접근해 있었다.
숫자 미상, 능력 미상의 신비인들 덕분에 지존마야는 앉은 자리에서 마교요
인들의 동태를 석가세존(釋迦世尊)  손바닥 안에 들어 있는 손오공(孫悟空)
을 보듯 훤하게 알 수 있었던 것이다.

<무영십삼호(無影十三號)…!>

지존마야의 뒤에 있는 자는 그  중 열세 번째 서열의 인물로 음마황을 감시
하는 임무를 맡고 있었다.

"음마황이 남황에서 머문 기간이 얼마냐."
지존마야는 여전히 단로에서 눈을 떼지 않으며 다시 묻자무영십삼호는 깊이 
머리를 숙이며 대답했다.
"십팔 일이었습니다."
"십팔 일이라, 여색만 밝히는 그 자가 십팔 일씩이나 남만에서 무엇을 했단 
말인가?"
"확, 인이 불가능합니다, 죄송합니다. "
무영십삼호는 식은땀을 흘리며 오체복지했다.
지존마야가 실패한 자에게 얼마나 잔혹한지를, 잘 알고 있었다.
하나 지존마야는 지금 청옥 단로에 온 신경을 집중하고 있었기 때문에 무영
십삼호는 다행히 화(禍)를 면할 수 있었다.
지존마야는 다시 무감정한 음성으로 입을 열었다.
"물러가라, 가서 음마황의 남황에서의 종적을 확인하고 보고하라."
문득 그는 생각난 듯 덧붙였다.
"독천존의 이체독황대법(移體毒皇大法)은 어느 정도 진행되었느냐."
"예엣, 그 자는 열흘  전 독사갈이란 묘강독존의 손녀에게 만년독정을 복용
시켜 그 계집이 절대독인(絶對毒人)으로 완성하기 직전의 상태입니다…!"
"흐음, 절대독인이라."
지존마야는 음사하게 두 눈을 무섭게 번뜩이며 입을 열었다.
"독사갈이 절대독인이 되면 독천존은 그 계집의 몸에서 완성된 절대독강(絶
代毒剛)을 흡수하여 이체독황대법(移體毒皇大法)을  이룰 속셈인 것으로 압
니다."
츳…!
지존마야의 두 눈이 번쩍 빛났다.
"독천존, 그 놈이 간덩이가 부었군. 감히 마교지존의 권좌를 노리다니."
"…!"
"계속 감시하도록 하라, 독천존이 이체독황대법을 이루기 직전에 다시 보고
하라."
"옛, 존명을 받듭니다."
무영십삼호는 오체복지하며 대답했다.
지존마야의 두 눈에서 음산한 광채가 칼날처럼 번쩍거렸다.
"그 놈은, 모든 것을  이루었다고 생각한 순간, 제거될 것이다. 절대독강의 
무서운 파멸지력을 본좌에게 이양하고."
츠읏…!
그는 음사하게 웃으며 단로를 주시했다.
무영십삼호는 더 이상의 지시가 없음을 알고 소리없이 천강자죽해에서 물러
났고, 지존마야는 단로 속에서 끓고 있는 검은 액체를 주시했다.
(이제, 이 마왕정(魔王精)만 완성하면 된다.)

마왕정(魔王精)…!

그것은 앵속(:양귀비)을 주원료로 만득  마약으로 한 방울만 복용해도 전신
의 모든 잠력을 격발시키는 가공할 마력을 지닌 것이었다.

지존마야는 마왕정을 주시하며 내심 확신에 찬 음성으로 중얼거렸다.
(두번 다시, 실패하는 일은 없을  것이다. 이 마왕정이 완전히 완성되어 천
년마모에게 복용시키면, 본좌는  신(神)이라도 죽일 수 있는  힘을 지닐 수 
있다.)
그는 자신의 가슴을 매만졌다.
그의 왼쪽 가슴의 다섯 개의  늑골이 제거되고 없었다. 그는 자신이 죽었다
고 믿은 한 면의 초인에게 자칫 목숨을 잃을 뻔했다.
그 초인은 오 년전 분명  그의 손에 제거되었으나, 다시 불사신같이 살아난 
것이었다.
그 초인의 일검에 지존마야는 하마터면 심장이 박살날 뻔했다.
그는 천신만고(千辛萬苦) 끝에 초인의 손에서 벗어났으나 그 초인을 추종하
던 백마 중 한 명의  천리추종을 받았었다. 그 기억은 지존마야를 위축되게 
만들었다.
그의 생애(生涯) 중 가장 쓰라린 기억으로 남게 될 사건이었다.
(신비마종, 당신이 살아난 것이 더 이상 대세를 바꿔놓을 수 없소.)
그는 득의의 미소를 지으며 마왕정을 주시했다.
(천년마모(千年魔母)가 완성되면, 당신이라도 그녀의 삼초를 받아내지 못할 
테니, 게다가 나에게는 혈해(血海)에서  얻은 네 명의 어린 마물(魔物), 혈
해사교(血海四嬌)가 있지 않은가?)
그의 눈빛이 아주 강하게 변했다.
(천 년에 걸친, 번뇌(煩惱)  백리가(百里家)의 야망이, 드디어 나 백리담의 
손으로 이루어지는 것이다.)

<백리담(百里覃)…!>

이것이 지존마야의 이름이었다.
백리담이라, 어디서 들어본 이름이 아닌가?
 

낙화음양전(落花陰陽殿)…!

"…!"
뇌마린은 낙화음양전의 중처인 음마황의 거실에 우뚝 서 있었다.
(지존마야의 마수가 뻗치지 않은 곳은  마교 내에 없을 것이다. 분명 이 낙
화음양전에도 그 자의 간세가 있으리라.)
그는 잠시 염두를 둘렸다.
그는 생각지도 않게  환영신마를 만나 쉽사리 백종마가(百宗魔家)에 들어온 
것이었다.
(낙화음양전에는 천여 명의 고수자들이 있다. 하나 그들 대부분이 음황일맥
(淫皇一脈)의 가신들이라 그들 중에  간세를 심는 것은 대단히 어려울 것이
다.)
뇌마린은 눈을 빛내며 생각에 잠겼다.
(결국, 지존마야는 하인이나 시녀들을 간세(間勢:첩자)로 이용했을 것이다. 
그들이라면 출입이 자유롭고 또한 유혹에 약하니까?)
번쩍…!
염두를 굴리던 그의  두 눈이 번쩍 빛을 발했다.  침실 쪽에서 무슨 소리가 
나는 것을 들었기 때문이다.
슥…!
뇌마린은 음마황의 침실로 소리없이 다가섰다.
음마황의 침실은 의외로 검소해  하나의 우아한 단목침상과 탁자 하나가 가
구의 전부였다.
언뜻보아 그 침실은 최근에 새로 단장한 듯 깨끗해 보였다.
뇌마린은 그것을 알아차리고 고개를 갸웃했다.
(누가, 음마황의 침실을 이런 모습으로 만들었을까?)
촤아아…!
문득 욕실 쪽에서 물소리가 들려오자 뇌마린은 욕실 쪽으로 성큼 다가가 벌
컥 욕실의 문을 열어젖혔다.
뽀얀 수증기가 온몸으로 확 끼쳐왔다.
"깍."
소스라체게 놀란 듯한 여인의 날카로운 비명이 터져나왔다.
욕실 안에는 전라(全裸)의 몸으로 목욕을 하고 있던 한 여인이 가슴과 아랫
도리를 두 손으로 가린 채 문쪽을 바라보고 있었다.
"…!"
뇌마린은 순간적으로 멍청하게 그 자리에 굳어졌다.
욕실 안의 전라여인은 음마황과  같은 자에게 전혀 어울리지 않는 여인이었
다.
나이는 이십대 후반  정도로 범상치 않은 기품과  고아한 미모를 지닌 것이 
첫눈에 보아도 왕후장상의 부인으로 어울릴 여인이었다.

<모란왕후(牡丹王后) 주약빙(朱若氷)…!>

그 여인이 바로 전대  황실제일미인인 모란왕후임을 뇌마린이 알 까닭이 없
었다.

(이, 여인은 제왕(帝王)에게나 어울릴 여인이다. 어쩌다 음마황의 노리개가 
되었단 말인가?)
그는 검미를 모으며  모란왕후를 주시했고, 모란왕후는 욕실  문을 연 자가 
음마황인 줄 알자 다소 안도의 표정을 지었다.
강제로이긴 해도 이미 몸을 준 상대인 까닭일까?
"무례, 하군요, 전주."
그녀는 가슴을 손으로 가린 채 욕조에 몸을 담구며 수치심으로 옥같은 지체
가 발갛게 상기시킨 채 뇌마린을 힐책했다.
뇌마린은 일순 눈빛이 흔들렸다.
(빌어먹을, 음마황의 부인이었는가?)
그는 당혹함을 느꼈다.
이 여인이 음마황과 동침한 관계라면 뇌마린에게 심각한 위험을 줄 수 있었
다.
여인이란 민감하기 이를 데  없는 존재로 자칫하면 신분이 탄로나기 십상이
었다.
(이럴 때 음마황은 어떤 행동을 취했을까?)
뇌마린은 내심 빠르게 염두를  굴리고는 거침없이 욕실문을 뒤로 닫자 모란
왕후는 그것을 보고 수치와 분노로 몸을 떨었다.
"이, 게 무슨 짓이에요, 여긴 욕실이에요."
그녀는 앙칼진 음성으로 소리치며 욕실 한구석으로 몸을 피했다. 두 손으로 
가슴을 가렸으나 그녀의 가슴을 손으로 가리기에 너무나 풍만했다.
손가락 사이로  불쑥 솟아로는 검붉은 젖꼭지가  뇌마린에게 야릇한 흥분을 
느끼게 했다.
뇌마린은 내심 생각을 굴렸다.
(음마황과 동거할 정도의 계집이라면, 예의를 차릴 필요가 없겠지.)
이어, 그는 거침없이 의복을 벗어던졌다.
다행이랄까? 욕실 안은 온통  뽀얀 수증기로 가득차 있었고, 모란왕후는 무
공을 모르는 여인인지라 뇌마린과 음마황의 체형의 차이를 알아차리지 못했
다.
뇌마린이 다가오자 모란왕후는 주춤주춤 구석으로 물러섰다.
"안, 되요."
그녀는 애원하듯 뇌마린에게 말했다.
하나, 처음 같은 독기나 위엄은 찾아볼 수 없었다.
그것은 그녀가 욕실에서 당하는 일이 처음이 아님을 나타내는 것이었다.
뇌마린은 얼굴 가득 음탕한 웃음을  흘리며 점점 더 그녀 곁으로 다가갔고, 
여인은 뒤로 물러나다 욕실 벽에 부딪쳐 더 이상 물러날 수가 없었다.
"크흐흐, 아직도 앙탈을 부리나, 한두 번 한 것도 아닌데 말이야."
뇌마린은 그런 말을  하면서도 내심으로는 떨리지 않을  수 없었다. 자신이 
말을 제대로 한 것인지 아닌지를 몰랐기 때문이었다.
그는 날카로운 시선으로 여인의 반응을 살폈다.
여인은 수치가 가득한  눈빛으로 그의 얼굴을 주시할  뿐 아무런 말도 하지 
않자 그제서야 뇌마린은 다소 안심이 되었다.
뇌마린이 코 앞까지 이르자 모란왕후는 체념한 듯 눈을 질끈 감아버렸다.
"흐흐흐. 언제봐도 싫증이 나지 않는 몸매야."
뇌마린은 음마황처럼  음소를 흘리며 비소와 풍만한  젖가슴을 가리고 있던 
그녀의 손을 치웠다.
드러난 풍만한 젖가슴은 진정 사내라면 한 번쯤은 품어보고 싶은 그런 가슴
이었다.
꽉…!
뇌마린은 손을 뻗어 그녀의 오른쪽 젖가슴을 움켜쥐었다.
파르르…!
수치심 때문에 모란왕후의 교구가 가늘게 경련했다.
뇌마린의 손은 풍만한 젖가슴을  한동안 쓸다가 점점 밑으로 이동을 시작하
다 한 곳에 머물렀다.
손이 멈춘 곳은 여인의 은밀한  비소였다. 검은 수림으로 뒤덮여 있는 동굴 
일대는 물기에 촉촉히 젖어 한층 더 윤기를 흘리고 있었다.
가뭇가뭇한 수림 일대를 쓸어가던 뇌마린의 손가락 중 하나가 사라졌다.
"하악."
모란왕후의 입에서 낮은 신음성이 토해졌고 옥용은 수치와 모멸감으로 잔뜩 
일그러졌다.
적당히 벌어져  있는 허벅지 사이로 뇌마린은  천천히 하의를 벗어내리고는 
허벅지를 양 손으로 잡았다.
그리고 거대해질대로 거대해진 불기둥을 모란왕후의 동굴로 가져가 주위 일
대를 쓸다가는 어느 그대로 동굴 속으로 진입시켰다.
푹…!
"아악."
모란왕후의 입에서 짤막한 신음성이  터져나왔고 뭔가를 잡으려는 듯 두 팔
을 좌우로 길게 뻗었으나 아무것도 잡을 수가 없었다.
욕실의 벽에 기댄 채 허벅지를 벌리고 당하는 이 처절한 정사에 모란왕후는 
필사적으로 이를 악물며 신음소리를 자제했다.
뇌마린은 허벅지를 놓고는 그대로 그녀의 풍만한 젖가슴을 움켜쥐며 입안으
로 가득 베어 물었다.
이빨로 짓씹으며 그는 맹렬하게 하체를 움직였다.
모란왕후는 치욕에 당장이라도 혀를 깨물고 죽고 싶었으나 복수라는 단어를 
짓씹으며 한을 삼켜야만 했다.
(죽는 것이 능사는 아니다. 어떻게 해서든 살아남아 이 자를 이용해 복수를 
해야 한다. 나를 이렇게  치욕적으로 만들고, 사랑하는 그이를 죽인 자들에
게 복수를.)
젖가슴이 주물리고 깨물리면서 자신의 벌어진 허벅지 사이로 폭풍같이 드나
드는 뇌마린의 흉기는 정말 저주스러울 정도였다.
그런데 시간이 지날수록 무언가  뜨거운 열류가 아픔과 분노의 처절함을 뚫
고 온몸으로 번져나가는 것이 아닌가?
이어 어찌된 일인지 뇌마린은 그녀의 동굴 속에 진입되어 있던 불기둥을 빼
냈다.
그의 불기둥은 모란왕후의 애액에 젖어 번들거리고 있었다.
그것을 일별한 모란왕후는 치욕에 눈을 감고 말았다.
"흐흐흐, 좀더 색다른 방법으로 즐겨볼까?"
뇌마린은 음흉하게 웃으며 모란왕후를 욕실 바닥에 강제로 엎드리게 했다.
허멀건 둔부가 하늘을  향한 채 드러나고 뇌마린의  손길은 그 탄력 넘치는 
탐스런 엉덩이를 쓰다듬었다.
흡사 잘익은 복숭아를 백배는  증폭시켜 놓은 듯한 그것을 양손으로 잡으며 
뇌마린은 무릎을 꿇은 채 까칠한 하초의 느낌을 받으며 은밀한 동굴 속으로 
뇌마린의 불기둥은 한 치 한 치 파고들었다.
뇌마린은 아무런  감정 표현도 하지 않으며  그대로 모란왕후의둔부를 굳게 
잡고는 힘차게 자신의 하체를 밀어갔다.
"흐윽."
모란왕후는 눈을 부릅뜨고 입을 벌렸다.
자신의 은밀한 동굴을 관통하여 목젖까지 치솟아오르는 듯한 사내의 거대한 
불기둥의 느낌에 전율감마저 느낀 것이다.
내부를 꽉 채우며 뒤에서  넘나드는 사내의 불기둥의 뜨거움은 한 순간이나
마 모란왕후의 증오심을 무기력하게 만들고 말았다.
이내 욕실 안에서는 모란왕후의 뜨거운 할딱임이 들려오기 시작했다.

밤(夜)…!
모란왕후 주약빙은 침상에서 말없이 일어섰다.
그녀의 침실은 음마황의 침실 옆에 있었다.
음마황은 모란왕후를 범한 뒤  그녀에게 흠뻑 빠져 그녀를 마교본영으로 데
려온 이후 모란왕후는 낙화음양전의 사실상 여주인이 된 상태였다.
문득, 모란왕후는 아미를 곱게 모으며 중얼거렸다.
(아무래도, 이상해.)
그녀는 오후에 욕실에서 있었던 일을 상기하고 볼이 발갛게 달아올렸다.
(음마황, 그가 다른 사람같이 느껴진 것은 착각일까? 별로, 능숙지 않은 대
신 굉장한 힘이 있었어.)
문득, 그녀의 간밤에 욕실에서  있었던 그 광란의 정사를 떠올렸다. 그러자 
숨결이 가빠졌다.
뇌마린의 무섭게 찍어 눌러오는  힘에 그녀는 골반이 으스러지는 듯한 착각
을 느꼈었다. 그 강렬한 충격에 그녀는 몇 번이나 혼절하지 않았던가?
그것은 떠올리기만 해도 다시금 후끈 몸이 뜨거워지는 격렬한 정사였다.
모란왕후는 지혜로운 눈을 빛내며 생각에 잠겼다.
(음마황, 그 자가 왕야의 원수를 갚아줄 것을 기대하며 치욕적인 생을 이어
가고 있는데 그에게 이상이 있다면 이것은 보통 일이 아니다.)
슥…!
그녀는 침상을 빠져나와 소리없이 음마황의 침실로 들어섰다.
살금살금 음마황의 침실로 들어서던 모란왕후의 교구가 일순 파르르 경련을 
일으켰다.
(없다.)
그녀는 망연한 시선으로 침실을 바라보았다.
놀랍게도 침상에는 누군가 누웠던 흔적조차 없는 것이었다.
"그, 자는 가짜야. 누군가 음마황을 제거하고 그로 환신하여 마교로 침입했
어."
그녀는 신음을 발하며  알수 없는 공포에 자신도  모르게 휘청 뒤로 물러섰
다.
"당신은, 역시 평범한 여인이 아니었군."
돌연 한 줄기 스산한 음성이 모란왕후의 뒤에서 들려오는 것이 아닌가?
(흑.)
모란왕후는 아연실색하며 홱 돌아서며  혼이 달아날 듯 놀랐으나 끝내 신음
을 토하지는 않았다.
스으…!
돌아선 모란왕후의 눈에  전신에 검은 야행복을 걸친  한 명의 인물이 보였
다. 그는 문 옆에 유령같이 우뚝 선 채 모란왕후를 바라보고 있었다.
육 척이 넘는 산 같은 육중한 체구의 인물, 그는 바로 뇌마린이었다.
모란왕후는 떨리는 교구를 간신히 가누며 침착한 음성으로 물었다.
"당신은, 누구지요."
뇌마린은 짧은 시간내에  침 성을 되찾은 그녀의  태도에 감탄을 금치 못했
다.
(역시 대단한 여인이다. 저런 침착성은, 천성적으로 타고나야만 보일 수 있
는 것이다.)
그는 두 눈에 기광을 번뜩이며,  자신이 욕실에서 그녀는 범한 것은 실수였
다는 생각이 강해졌다.
"음마황의 노리개가 되면서까지 부인이 원하는 것은 무엇이오."
뇌마린은 모란왕후의 앞으로 한 걸음 다가서며 묻자 모란왕후는 움찍했으나 
물러서지는 않았다.
(이 자에게 말한다고 해서 잃을 것이 더 이상 내게는 없다.)
그녀는 내심 그렇게 판단을  내리고는 입술을 잘근 깨물며 단호한 음성으로 
입을 열었다.
"마교의, 멸망(滅亡)이에요. 특히 지존마야와 호면제왕이란 자를 죽이는 것
이 이 천한 계집이 바라는 것의 전부(全部)예요."
뇌마린은 기이한 눈빛으로 모란왕후 주약빙을 직시했다.
"왜 지존마야와 호면제왕을 죽이려 하는 것이오."
모란왕후의 두 눈에는 원한과 분노의 빛이 무섭게 떠올랐다.
"지존마야는 황실(皇室)에  불경(不敬)했고 호면제왕은  지존마야의 명령을 
받아 황실의 유력자이신 모란왕야님을 시해(弑害)하고 그 분으로 환신한 죄
로 죽어야만 해요."
그녀는 사나운 음성으로 말하는 그녀는 더 이상 음마황의 노리개인 색노(色
奴)가 아니었다.
엄청난 분노와, 절망이 그녀를  고귀한 모란왕부의 여주인으로 돌아가게 했
다.
이때, 뇌마린은 그제서야 확연히 깨달아지는 것이 있어 낭패한 기색으로 모
란왕후를 바라보며 물었다.
"용서, 하시기를. 부인께서는, 모란왕부(牡丹王府)의 여주인이십니까?"
모란왕후는 치욕적으로 옥용이 새빨갛게 변했다.
"그래요. 이 더럽혀진 계집이 모란왕후 주약빙이에요."
부르르…!
뇌마린의 신형이 한차례 경련을  일으키고는 털썩, 모란왕후의 앞에 황망이 
무릎을 꿇었다.
"죽을 죄를 지었습니다. 군주(君主)이신 줄 모르고, 육체를 범한 천민을 벌
하여 주십시오."
그는 낭패한 기색으로 용서를 빌었다.
그가 우려한 것이 마침내 최악(最惡)의 상태에 이른 것이었다.
자신이 범한 상대는 바로 황제의 막내누이가 아닌가?
"…!"
모란왕후는 흔들리는 눈길로 뇌마린을 내려다보았다.
이미 음마황에게 정조를 탈취당한  그녀에게 있어 뇌마린이 자신을 범한 것
은 그다지 큰 문제가 아니었다.
지금 그녀는 갈등에  휩싸여 있었다. 뇌마린을 믿어야  할지 어떨지 그것을 
알 수 없는 것이었다.
그러다 그녀는 입술을 잘근 깨물며 입을 열었다.
"일어나세요. 당신의 말을 믿을 도리밖에 없군요."
그녀는 뇌마린을 일으켜 세우며 눈을 자세히 들여다 보았다.
(이 사람은, 제왕의 눈(帝王之眼)을 가졌다. 이런 눈은, 오라버니이신 황상
만이 지니셨었지.)
그렇다. 그녀는 뇌마린과 같은 눈을 본 적이 있었다.
그것은 어렸을 때  자신보다 삼십 세 이상  연상인 노황제의 무릎에 앉았을 
때였다.
모란왕후는 다소 음성을 누그러뜨린 채 물었다.
"그대는 무슨 목적으로 마교에 침입했지요."
"마교의, 멸망을 위해서."
뇌마린은 모란왕후의 어조를 흉내내며 말하자 모란왕후는 살짝 얼굴을 붉히
고는 다시 물었다.
"음, 마황은 어떻게 되었죠."
"그는, 죽었소. 남황에서 나의 손에."
"…!"
모란왕후 주약빙의 눈가로 문득 우울한 상념의 빛이 스쳤다.
자신의 정절을 깨뜨린 자, 그  음마황이 죽었다는 말에도 웬지 그녀는 기쁘
지 않았다.
뇌마린은 문득 정색하며 입을 열었다.
"사실, 저는 이곳에 한 명의 여인을 찾으러 왔소. 비파군주, 라고 왕후께서
도 아실 것이오."
"비파군주."
모란왕후의 눈빛이 흔들렸다.
비파군주라면 모란왕후의 조카뻘 되는 여인으로 그런 그녀를 모란왕후가 모
를 리 없었다.
모란왕후가 전대 황실제일미인이라면 비파군주는 당금 황실제일미인이 아닌
가?
모란왕후는 놀랍다는 듯 뇌마린을 바라보았다.
"비파(琵琶), 그 아이가 이곳 지옥같은 곳에 잡혀와 있단 말인가요."
"그럴 것이오, 지존마야는 그녀를 잡아다가 끔찍한 마력을 지닌 마물(魔物)
로 키우고 있을 것이오."
"마, 물이라면."
모란왕후의 두 눈이 반짝 빛을 발했다.
"아시는 것이 있소이까? "
뇌마린은 기대어린 음성으로 물었다.
"글쎄요, 그냥 시녀들이 스쳐지나가며  얘기하는 것을 들었는데, 서쪽 천강
자죽해란 곳의 지하에서 한 명의 마물을 키우고 있다고 한 것 같아요."
뇌마린은 두 눈에 번뜩 신광을 빛냈다.
"고맙소, 부인께서 그 정보를  말씀해 주시지 않았으면 밤새 백마분지를 헤
매었을 것이오."
이어, 그는 덥석 모란왕후의 손을 움켜쥐자 큰 손에 가득 손목을 잡히 모란
왕후는 갑자기 가슴이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.
한데, 바로 그때였다.
"악."
쿵…!
돌연 창문 밖에서 짤막한 비명이 터졌고, 무엇인가 쓰러지는 소리가 뒤이어 
들렸다.
"…!"
이 인은 흠칫했다.
다음 순간, 뇌마린은 유령같이 창문 밖으로 섬전과도 같이 날아나갔다.
창문가로 한 명의 여인이 쓰러져 있었다.
그녀는 시녀복장을 하고  있었으며, 머리 뒷부분에 한  개의 나뭇잎이 박힌 
채 쓰러져 있었다.
그 시녀는  아마도 뇌마린과 모란왕후의 대화를  엿듣다가 누군가의 암력을 
받아 즉사한 듯했다.
뇌마린은 의혹을 금치 못했다.
"어느 분이 도와 주셨소."
그는 급히 전음으로 허공에 대고 말했다.
"후훗…! 조심하게나, 마교내에는 지존마야의 마수(魔手)가 없는 곳이 없으
니."
어디선가 한 줄기 요악한 음성이 들려왔다.
남녀의 구분을 알 수 없는 괴이한 음성을 듣는 순간 뇌마린의 안색이 홱 변
했다.
(환영신마.)
그렇다. 그 음성의 주인은 바로 환영신마로 음색을 변화시키려 했으나 뇌마
린의 귀를 속이지 못했다.
"너, 애송이를 도와준 것은  네가 귀여워서가 아니라 지존마야가 밉기 때문
이다. 너무 설치지 말고 적당히 놀다 떠나는 것이 좋다, 애송이."
스으…!
그 말과 함께 환영신마의 음성은 주위에서 멀어졌다.
뇌마린은 짙은 의혹을 느꼈다.
(환영신마, 저 자에게 무슨 속셈이 있기에 나를 도와주는 것일까?)
그는 환영신마가 자신을 도와줄 하등의 이유가 생각나지 않자 알 수 없다는 
듯 고개를 갸웃했다.
"…!"
모란왕후가 조심스럽게 창 밖을 내다보았다.
죽어 나뒹굴고 있는 시녀의 시신을  본 그녀는 급히 입을 가리며 눈을 크게 
떴으나 손으로 입을 가려 비명을 지르지는 않았다.
뇌마린은 힐끗 모란왕후를 돌아보았다.
"이 시체를 처리하러 갔다 오겠소이다, 기다리십시오."
그는 시신을 안아들었다.
"조심, 하세요."
모란왕후는 근심스러운 표정으로 말했다.
"걱정마십시오."
뇌마린은 안심하라는 듯 모란왕후를 향해 싱긋 웃어보이고는 곧장 밤하늘로 
솟구쳐 올랐다.

천강자죽해(天剛紫竹海)…!

스읏…!
뇌마린은 천강자죽해 앞으로 유령같이 내려서다 흠칫하였다.
(이것 봐라, 이 죽림(竹林)에는 가공할 진세가 펼쳐져 있다.)
그는 한 눈에 천강자죽이 하나의 거대한 진세를 구축하고 있음을 간파했다.
천뇌기황 백리담의 귀곡천둔경을  연마한 뇌마린이었기에 그것을 한눈에 알
아볼 수 있었다.
(이, 럴 수가?)
천강자죽해의 진세를 살피던 뇌마린의 안색이 크게 이지러졌다.
(이, 이것은, 귀곡서원(鬼谷書院)  최강의 기문진세인 십방대라천망진(十方
大羅天網陣)의 형세가 아닌가?)
그는 숨막힐 듯 놀랐다.
그 마교본영에 마교의 최대지적(最大之敵) 중 하나인 귀곡서원의 절기가 펼
쳐져 있자 뇌마린은 갑자기 머리가 혼잡해짐을 느꼈다.
그러고 보면 공룡하에서 본 팔왕의 시신 중 귀곡천왕 백리우의 시신이 없었
다.
귀하 귀곡서원의  신비실종, 그리고 마교본영인  이곳에 귀곡서원의 절전된 
기문진(奇門陣)이 펼쳐져 있다는  그 사실들이 뇌마린의 머리를 뒤죽박죽으
로 만들었다.
그는 깊게 검미를 찌푸렸다.
(귀, 곡일파가 마교와 관계 있었단 말인가?)
그는 침음했다.
(들어가 보자, 어쩌면, 이곳에서 천년제일의 음모를 알게 될지도 모른다.)
그의 뇌리 속에는 어떤 무서운 가설(假說)이 세워지고 있었다.
스스…!
그의 신형은 천강자죽해 안으로 물이 흐르듯이 스며들었다.
천강자죽해에 펼쳐진 십방대라천망의 진세는 단연 환우제일이라 할 수 있었
으나 그것을 알고 있는 뇌마린에게 그다지 큰 장애가 되지 않았다.
(그, 것이 사실이라면 천하무림은 한 가문에 지금껏 속아온 것이다. 마교조
차도.)
스읏…!
뇌마린은 무서운 사실을 예감하며 천강자죽해의 깊은 곳으로 날아들었다.

자죽헌(紫竹軒)…!

천강자죽해 안에 있는 지존마야의 처소는 밤이 깊었음에도 거실에서는 불빛
이 흘러나오고 있었다.
"…!"
자죽헌의 안에는 지금 지존마야가 극히 정갈한 모습으로 단좌하고 있었는데 
그런 그의 모습은  언뜻 신성한 풍모와 더불어  초탈한 분위기를 느끼게 했
다.
허나, 그의 눈빛은 요악스러우리만치 깊숙이 빛나고 있었다.
그의 앞에는 하나의  옥병이 놓여져 있었고, 안에는  반고형의 검은 액체가 
들어 있었다.

마왕정(魔王精)…!

그것은 바로 마왕정이었다.
지존마야는 감회어린 시선으로 옥병 속의 마왕정을 주시했다.
(역대 번뇌 백리가의 영령들이시여, 기뻐하소서.)
그는 만 가지 감회에 사로잡혔다.
(이제, 못난 후손 담의  손으로, 번뇌 백리가의 제국(帝國)을, 영원한 제국
을 만들겠소이다.)
이어, 그는 소중하게 마왕정이 든 옥병을 조심스럽게 집어들었다.
(이것을, 비파군주와  혈해사교에게 복용시키면, 정말  무서운 일이 벌어진
다. 우선, 혈해사교에게 복용시켜 그들로 하여금 오만한 마교사가의 종주를 
쓰러뜨리게 해야겠다.)
그는 음산한 눈을 빛내며 득의의 미소를 지었다.
(후훗, 마교사가의 종주(宗主)들은 정체도 모를 어린 계집아이들의 손에 쓰
러질 것이고, 당연히 마교 내에는 대혼란이 빚어지겠지. 그때 그 혼란을 틈
타 전마교를 제압하는 것이다.)
그의 두 눈이 야심으로 불타올랐다.
(신비마종과 그 휘하의 천지쌍파가 문제이나, 그들은 천년마모가 될 비파군
주가 해결해 줄 것이다. 그렇게만 된다면 나는 손쉽게 마교를 장악할 수 있
을 것이다.  마교 장악후 그다음에는 대정쌍천,  그리고 최후에는 전중원을 
나의 손아귀에 넣을 수가 있다.)
그는 다시금 득의에 찬  미소를 피워물고는 옥병에 든 마왕정을 조심스럽게 
서랍 속에 넣었다.
스윽…!
그 순간 한 개의 붉은 손이 소리없이 지존마야의 등으로 파고들었다.
작고 앙증맞은 교수로 피칠을 한 듯 붉어 적수혈인(赤手血印)이라는 밀종기
공을 익힌 손으로 외가밀종에서 발원한 잔혹하고 신랄한 파괴수였다.
외가밀종의 마지막  후예인 적련암은 십 년  서역에서 음마황에게 궤멸되어 
실전된 것으로 알려졌다.
헌데, 그 적수혈인의 파괴수가 다시 재현(再現)된 것이 아닌가?
지존마야는 적수혈인이 다가서는 것을 알면서도 피하지 않았다.
"죽어랏."
쾅…!
한 소리 앙칼진 교갈과  함께 적수혈인은 그대로 지존마야의 등판에 작렬하
며 지존마야의 천강마력이 순간적으로 깨어졌다.
그만큼 적수혈인은 가공할 파괴력을 지닌 것이었다.
"흐윽."
돌연, 천강마력 안쪽에서 그보다 두  배 강한 회색강기의 벽이 일어나 적수
혈인을 와해시켰다.
"그, 그것은, 전설 주의 번뇌천강(煩惱天剛)…!"
쿵쿵…!
경악의 부르짖음과 함께 피를 토하며  한 명의 여승이 쓰러질 듯 뒤로 비칠 
물러섰다.
회색가사의 여승은 바로 적련암의 마지막 후예인 적련혈고였다.
"서, 설마, 네가, 대정쌍천(大正雙天) 중 번뇌림의 후예였단 말이냐."
적련혈고는 공포와  분노가 뒤엉킨 눈으로 지존마야를  노려보자 그는 싱긋 
웃으며 천천히 적련혈고를 돌아보았다.
"그렇다. 본인이, 바로 번뇌림의 당대림주다."
말을 하는 그의  눈이 가사 아래 감추어진  적련혈고의 풍만한 몸매를 따라 
움직였다.
적련혈고는 대노함을 금치 못했다.
"간, 간악한 놈. 마교의 야망을  저지해야 할 번뇌림의 후예가 되어서 오히
려 마교지존의 자리를 노리다니."
그녀는 분노에 치를 떨며 야멸찬 눈으로 지존마야를 노려보았다.

번뇌림(煩惱林)…!

그 얼마나 놀라운 일인가?
천 년 전 마교제일차발호를 저지시킨 대정쌍천 중 하나인 구중천(九重天)과 
함께 대정최강(大正最强)의 결사라는 신비 속의 가문.
놀랍게도 지존마야는 그 번뇌림의 후예인 것이다.

▣ 제24장 마모전(魔母殿)의 천년마녀(千年魔女)

지존마야는 음산한 눈을 번뜩이며 적련혈고를 싸늘하게 노려보며 입을 열었
다.
"우리, 번뇌림은 천 년 간 무림제국(武林帝國)을 세우는 것을 꿈꾸어 왔고, 
이제 그 성취가 눈 앞에 와 있다. 후훗, 나 지존마야의 손에 의해."
그는 사악한 웃음을 흘리며 적련혈고를 주시했다.
"너는, 중이  되기에는 너무 아까운 계집이다.  어떠냐, 정식으로 본좌에게 
시집오지 않겠느냐, 그러면 너는  초유의 무림제국의 제후(帝后)가 되는 것
이다."
적련혈고의 교구가 부르르 경련을 일으켰다. 
"닥, 쳐랏. 그래도 나는 네놈이 일대마종쯤은 되는 줄 알았다."
그녀는 치를 떨며 분노의  교갈을 터뜨렸으나 지존마야는 음흉하게 싱긋 웃
었다.
"아니란 말이냐."
"명, 네놈은 마종(魔宗)은커녕  가장 음흉하고 더러운 효웅(梟雄)에 불과하
다. 네놈의 손에 더럽혀지고도 자진을 못한 게 한이다."
팟…!
적련혈고는 이를 갈며 천령개를 내리쳤다.
그녀는 대단한 염기(艶氣)를 지닌 여인으로 한눈에 그것을 알아본 지존마야
는 그녀를 암격하여 범했었다.
냉청하기 이를 데 없는 지존마야가 감정에 진 것은 그것이 처음이었다.
"후훗, 죽으면 안 되지. 내 평생 유일한 색욕(色慾)을 느낀 너인데."
지존마야는 적련혈고를 향해 가볍게 손짓을 했다.
"악."
적련혈고는 짤막한 비명을 내지르며 반항도 못하고 축 늘어졌다.
"바득, 네놈은 알려진 것보다 두  배 강하군. 신비마종이 살아난다 해도 네
놈만큼 강하지는 못할 것이다."
그녀는 다가서는 지존마야를 노려보며  치를 떨자 지존마야는 그 말에 히죽 
웃어보였다.
"후훗, 그것은 사실이다.  본좌는 단 한 번도 진짜  실력을 내보인 적이 없
다."
슥…!
그는 손을 뻗어 적련혈고의  얼굴에서 하나의 몽면을 벗겨내자 뇌쇄적인 미
모의 얼굴이 아찔한 모습으로 눈앞에 드러났다.
숨막힐 듯 강렬한 염기가 구석구석  숨어 있는 얼굴, 파르스름하게 깎은 머
리는 도발적인 미모를 더욱 돋보이게 만들었다.
그것이 적련혈고의 본모습이었다.
그녀가 늘 몽면을 쓰고  다니는 것은 비구니답지 않게 세속적이고 요염하게 
생긴 자신의 모습을 감추기 위해서였다.
지존마야의 얼굴에 탐욕적인 미소가 번들거렸다.
"흐흐, 너는, 볼 때마다 본좌를 미치게 만드는구나."
그의 두 눈에 욕정의 빛이 이글거리며 타올리며 성급히 손을 뻗어 적련혈고
의 치마를 걷어올렸다. 그러자 희고  매끈한 허벅지와 함께 붉고 고의가 나
타났다.
적련혈고의 안색이 창백하게 질렸다.
"안, 돼. 흑."
그녀는 자지러질  듯 다급한 비명을 내질렀으나  지존마야의 손은 거침없이 
적련혈고의 고의를 벗겨내렸다.
그러자 방초 뒤덮인 은밀한 비궁이 아찔한 유혹을 발산하며 드러났다.
지존마야는 급격히  타오르는 강렬한 색욕에 몸을  떨며 성급히 적련혈고의 
가사의 저고리를 헤쳤다.
출렁…!
풍만하고 탐스러운 유방이 물결치듯 쏟아졌다.
지존마야는 그녀의 두 유방을 터뜨릴 듯 꽉 움켜쥐었다.
"흐윽."
적련혈고는 비명을 내지르면 몸을 경련했다.
지존마야의 눈이  벌겋게 충혈시키며 한 손으로  적련혈고의 허벅지 안쪽을 
쓰다듬자 적련혈고는 뜨거운 신음을 발하며 다시 교구를 경련했다.
지존마야의 손 끝은 그녀의 비궁으로 접근할 듯 말 듯 가까워졌다.
적련혈고의 몸이 뜨겁게 달아올라 숨가쁜 신음을 발하며 안타까운 몸부림을 
보였다. 이미 닫혀진 육체의 문이 열리며 그녀는 이성을 상실하고 말았다.
길고 긴 금욕(禁慾)의 생활은  성숙한 여인으로서 얼마나 참기 힘든 고통이
었던가?
"제, 제발, 어서."
적련혈고는 간절한 눈빛으로 지존마야를 바라보며 애원했다.
그제서야 지존마야의 손은 그녀의  비궁 사이 방초를 헤집고 습하고 따뜻한 
살 틈으로 미끄러져 손가락은 보드랍고 따뜻한 살 틈으로 깊이 파고들었다.
그러자 뜨거운 샘물이 비궁에서 솟아나기 시작했다.
적련혈고는 더 이상 참지 못하고  숨넘어갈 듯 가쁜 신음을 발하며 두 다리
를 활짝 벌려 개방했다.
그제서야 지존마야는 천천히 자신의  하의를 벗어 가부좌를 틀고 앉으며 적
련혈고를 안아 일으켰다.
이어, 그는 적련혈고의 허리를 잡고 자신의 쪽으로 끌어당기자 뜨거운 실체
가 촉촉히 젖은 보드라운 꽃잎에 닿았다.
"…!"
적련혈고는 이율배반적으로 극도의  흥분과 기대감으로 전율했다. 지존마야
는 그녀의 꽃잎을 벌리고 힘차게 자신을 힘껏 밀어넣었다.
"악."
사내의 몸이 서서히 밀려듬을 느끼고 적련혈고의 허리가 뒤로 꺾여졌다.
사전에 애무동작도  없이 무조건 돌진하는 사내를  받아들인 그녀에게 고통 
더욱 배가되고 있었다.
지존마야는 묵묵히 그런 그녀의  발목을 양손으로 잡아든 후 그대로 좌우로 
활짝 벌려 어깨 위에 여인의 발을 올려놓고는 그대로 손을 내뻗어 젖가슴을 
움켜쥐었다.
푹…!
지존마야는 무참하게 적련혈고의 몸을 유린하고, 또 유린했다.
열풍…!
광란의 열풍은 좀처럼 식을 줄을 몰랐다.
 

"…!"
천강자죽 그늘 아래, 뇌마린은  분노에 이글거리는 시선으로 자죽헌을 노려
보고 있었다.
비구니 같지도 않은 비구니 적련혈고, 가장 교활한 효웅 지존마야가 짐승같
은 교합을 보며 뇌마린을 불같은 분노로 몸을 떨었다.
(지존, 마야. 오늘은, 살려준다.)
그는 입술을 지그시 깨물었다.
지금껏 그는 지존마야와 적련혈고의 대화를 모두 들은지라 지존마야가 바로 
번뇌림의 후예라는 것도 알고 있었다.
번뇌림이 실은 무림제국의 야심을 지닌 효웅의 무리였음도 말이다.
하나, 가장 중요한 것은 지존마야가 뇌마린의 예상보다 두 배 이상 강한 것
이었다.
지존마야는 마교백종마경 중  제일마경(第一魔經) 천강마경(天剛魔經)을 익
혔기에 그 정도로도 뇌마린이 싸워 이길 수 있을지 의문이었다.
헌데, 거기에다 지존마야는 천강마경보다  두 배 무서운 번뇌림의 번뇌절기
(煩惱絶技)를 지니고 있었다.
적련혈고가 적수혈인으로 천강마벽을  깨뜨렸으나 번뇌천강을 깨지 못한 것
이 그 좋은 본보기였다.
뇌마린은 두 눈에 강렬한 신광을 폭사했다.
(네가, 내가 생각했던 그 인물이라는 생각이 점점 강해진다. 지존마야.)
그는 적련혈고를 찍어대고 있는 지존마야의 뒷모습을 주시하고 있었다.
그의 모습은 뇌마린이 처음보는  것이었으나, 눈빛과 음성은 뇌마린이 알고 
있는 한 명의 인물과 아주 흡사했다.
그 인물은 뇌마린이 자신의 손으로 묻어 주어 죽었다고 생각하고 있는 인물
이었다.
(그냥 물러가는 이유는, 두 가지다.  첫째는 네 손에 떨어진 비파군주를 아
직 구하지 못했기 때문이고, 둘째는  네가 내가 생각한 그 인물이라는 확신
이 서지 않기 때문이다.)
슥…!
이윽고, 뇌마린은 말없이 돌아섰다.
(그것만 확인되면, 내 손으로 죽이고 만다. 그때 내 손으로 땅에 묻어 주었
으니, 그 책임을 지키기 위해서라도.)
그는 소리없이 다시 천강자죽해 속으로 사라졌다.
"아아."
"헉, 후훗. 역시 네몸은 천하일품이다."
밤은 깊을대로 깊은데 자죽헌의 열풍은 점점 더 거세게 휘몰아치고 있었다.
 

(여기다.)
뇌마린은 한 그루 굵은 자죽(紫竹) 앞에 멈추어섰다.
한 아름 가까이 되는 천강자죽으로 족히 수백 년은 묵어보였다.
뇌마린은 문득 그 자죽의 한 부분을 손으로 눌렀다.
그긍…!
둔중한 굉음과 함께 자죽 앞의 지면이 쩍 갈라지며 하나의 밀로(密路)가 나
타났다.
"…!"
슥…!
뇌마린은 거침없이 밀로 안으로 들어서자 하나의 철문이 나타났다.

<마모전(魔母殿)…!>

만년한철의 철문 위에는 그와 같은 글이 깊게 각인되어 있었다.
철문, 그 중에는 치명적인 살인기관이  장치되어 자칫 잘못 건드리면 그 순
간 뇌마린의 몸은 벌집으로 화하고 말 것이다.
허나, 그럴 염려는 없었다.
왜냐하면 그 모든 기관은 뇌마린이 알고 있는 귀곡서원(鬼谷書院)의 절기로 
이루어져 있었기 때문이다.
(귀곡서원의 절기로  방호시선을 만든 것은 네  치명적인 실수였다, 지존마
야.)
뇌마린은 음울하게 눈을 번쩍이며 중얼거리며 가볍게 우수를 밀어냈다.
파지직…!
그의 손 끝에서 열화창이 천년절기 열화천폭탄의 파천지력이 일어나 철문을 
강타하자 기관장치가 한꺼번에 박살나 날아갔다.
뇌마린은 비산하는 쇠조각 사이를  뚫고 마모전 안으로 들어선 그곳은 하나
의 석실이었다.
석실 안에는 모두  네 개의 수정관이 놓여져 있고,  안에는 네 명의 소녀가 
전라의 모습으로 누워 있었다.
십 세에서 십육 세에 이르는  어린 소녀들로 실오라기 하나 걸치지 않은 그
녀들의 전라는 기이한 핏빛 안개로 뒤덮여 있었다.
수정관 속의 네 소녀를 본 뇌마린은 두 눈은 번뜩 빛을 발했다.
(신강사대군벌의 후예들이군.)
그렇다.
네 소녀들은 바로 신강사대군벌의 후예들이었다.

금시선자(金翅天母) 철운혜(鐵雲慧)…!
고독상아(孤獨詳娥)…!
화사정(花蛇精) 음아랑(陰娥郞)…!
유사공녀(流沙公女) 사옥분(沙玉粉)…!

바로 그녀들이었다.
아직은 여인이라 할 수 없는  어린 소녀들로 붉은 안개로 뒤덮인 채 실오라
기 하나 걸치지 않고 누워  있는 소녀들의 모습은 요약한 분위기를 물씬 풍
기고 있었다.
뇌마린은 침중한 표정을 지었다.
(이 아이들은 지존마야에게 심령이 제압된 채 마녀로 화해가고 있다.)
그는 금시선자 철운혜를 내려다보며 심각한 표정을 지었다.
금시선자 천운혜는 네  소녀 중 가장 연장자로  여전히 황금빛 날개를 달고 
있었다.
가슴은 제법 봉긋하게 솟아 있었으며 하체의 둔덕에도 보송보송하게 잔디가 
돋아 있는 것이 제법 소녀에서 여인으로 성숙한 모습이었다.
뇌마린은 검미를 모으며 내심 생각에 잠겼다.
(다행히 잠마불사혈강하를 한 아이가 다 흡수하지 넷이 나누어 가진 덕분에 
극악한 마성에 빠지는 것은 면했다. 하나 이대로라도 십갑자 이상의 마공을 
지닌 무서운 마물로 자랄 것이다.)
네 소녀의 능력은 개개인이 그 옛날 공포혈후만큼 막강하다는 것을 그는 잘 
알고 있었다.
뇌마린은 문득 고개를 갸웃했다.
(모란후께서 말씀하신 마물이 이 아이들인가?)
그때, 그는 저 편에 또 다른 하나의 철문이 있음을 발견했다.
(혹시 저곳에 비파군주가 있는 것은 아닐까?)
그는 기대의 눈빛으로 철문을 향해 다가갔다.
(제발 이곳에 그 분 비파군주가 계시기를 빌 뿐이다. 여기서 더 지체하다가
는 발각되고 말 테니.)
이어, 그는 우수를 쳐들어  벼락같이 철문을 후려치자 열화천폭탄의 일격으
로 철문은 폭음과 함께 박살났다.
철문 안, 그곳은 하나의 원형석실로 중앙에는 백옥으로 만든 하나의 침상이 
놓여져 있었다.
침상 앞에 하나의 청동향로가  보였고, 청동향로에서는 붉은 안개가 뭉클뭉
클 솟아오르고 있었다.
헌데 보라.
안개에 뒤덮인 채 한 여인이 침상 위에 그림같이 누워 있느데 그 모습은 너
무도 아름다워 황홀할 정도였다.
옥으로 빚은 듯  섬려하고 단아한 용모, 은은한 기품과  한 겹의 안개 속에 
가려진 듯한 신비한 분위기에  일신에 속이 훤히 비쳐보이는 나삼을 걸치고 
있었다.
지금, 그녀는 두 손을 풍만한  가슴 위에 포갠 채 그림 같은 자태로 잠들어 
있었다.
뇌마린은 이끌리듯 침상 위의 여인을 바라보았다.
(아름답다.)
그는 절로 감탄성을 발했다.

<비파군주(琵琶君主)…!>

잠자는 미인은 바로 황실제일미인인 비파군주였다.
뇌마린이 동경했던 최초의 여인이 지금 그의 눈앞에 누워 있는 것이었다.

지금 비파군주의 이마에는 푸르스름한 빛이 떠올라 있었는데 거의 천년마녀
경(千年魔女境)에 들었음을 나타내는 것이었다.
지존마야는  비파군주의 태음지백맥太陰之脈)을  이용하여 빙하마강(氷河魔
剛)을 그녀의 내부에 심어 완성되어 발출하면 십 리 내의 모든 것을 순간적
으로 얼려버릴 수 있다.
뇌마린은 비파군주의 이마에 떠오른 푸르스름한 빛을 바라보고 있었다.
(위험했다, 조금만 늦었어도 구제하지 못할 뻔했다.)
그는 식은땀이 흘러내림을 느꼈다.
비파군주는 빙하마강을 십이성 완성하기 직전의 단계에 놓여져 있었기에 어
떤 수단으로도 비파군주를 구할 수 없을 지경이었다.
"…!"
뇌마린은 입술을 잘근 깨물고는  품 속에서 달마사리를 꺼내들며 그것에 뇌
음개벽천강을 주입시켰다.
이어, 그는 비파군주의 미심에 달마사리를 찍어넣기 시작했다.
쩌정…!
달마사리가 비파군주의 이마에 닿기  직전 쇠가 갈라지는 소리가 들려으며, 
강력한 한기를 지닌 반탄지력이 뇌마린을 튕겨내려 했다.
"우웃."
뇌마린은 장중한 일갈과 함께 전력으로 달마사리를 눌렀다.
열화천강을 익힌 그가 오싹해질 정도로 비파군주가 발출한 빙하지력은 막강
한 것이었다.
치지직…!
숯과 얼음이 닿는 듯한 기음이 발생했다.
그와 함께 달마사리는 완전히  비파군주의 미심에 닿는 순간 그녀의 전신이 
뭍에 오른 물고기같이 한 번 크게 퍼덕였다.
츠으으…!
신비하게도 달마사리는 녹듯이 비파군주의 이마 속으로 녹아 들어가자 뇌마
린은 이마에 식은땀을 흘리며 한숨을 돌아쉬었다.
(이제 되었다. 더 이상 어떤 마력도, 비파군주님을 해치지 못하리라.)
그는 안도의 표정과 함께 희미하게 미소지었다. 그의 뇌리 속으로 수미법종
의 종사 마가법왕의 얼굴이 떠올랐다.
(법왕(法王), 노사의 부탁은 완수되었소. 이제 마가법의를 노사의 후예에게 
물려 주기만 하면 소생의 임무는 완수하는 것이외다.)
그는 고소를 지으며 중얼거렸다.  그러자 지존마야와 몸을 섞던 마가법왕의 
후예 적련혈고가 생각난 것이었다.
(정말, 아릅답다.)
뇌마린은 한 동안 비파군주의 잠든 옥용을 내려다보고 있었다.
마성이 제거된 탓인지 잠든 그녀의 모습은 수정처럼 깨끗하고 아름다왔다.
뇌마린의 그 모습을 바라보며 가슴이 뿌듯해지는 느낌이었다.
(자, 이제 대충 목적을 달성했으니, 이 분과 모란후를 모시고 빠져나가자.)
그는 비파군주를 안아 일으키려 할 때였다.
"대, 담한 놈이로군. 감히 마교의 중지(重地)까지 난입하다니."
쩌러렁…!
뇌마린의 배후에서 한 소리 사나운 일갈이 들려오고, 요란한 쇳소리와 함께 
무서운 파천마력이 배심으로 작렬했다.
"철, 마. 융사."
쾅…!
뇌마린은 선풍처럼 신형을 돌리며 일장을 후려쳤다.
콰르릉…!
거창한 굉음이  들썩 석실을 뒤흔들리며 뇌마린은  손바닥이 갈라지는 듯한 
고통에 검미를 찌푸렸다.
그런 그의 눈에 석실 입구에서 한 명의 거인이 비칠 한 걸음 물러서는 것이 
보였다.

철마(鐵魔) 융사…!

그 자는 바로  십대천마 중 서열 이 위로 가장  무서운 패천마종의 일 인인 
철마 융사였다.
"네놈은 누구냐."
쩌러렁…!
철마 융사는 검붉은  단철강력(丹鐵剛力)의 소용돌이를 일으키며 성큼 앞으
로 다가섰다.
(빌어먹을, 늦었다.)
뇌마린은 입술을 실룩거리며 비파군주를 힐끗 뒤돌아보았다.
(달마사리로 마성(魔性)을 제거했으니 당분간  별 일 없겠지. 우선, 이곳을 
피하자.)
그는 내심 그렇게 결정했고 신형은 벼락치듯 빠르게 움직였다.
따가각…!
그는 득달 같은 기세로 철마를 덮쳐가자 왼손 소매 속에서 하나의 반투명한 
칼날이 벼락치듯 작렬했다.
"무, 혼인."
철마의 안색이 홱 변했다.
파팟…!
그의 거구가 믿어지지 않은 기쾌한 속도로 측면으로 피했다. 십대천마의 일 
인으로 조금도 부끄럽지 않은 반응이었다.
날카롭고 예리한 파공음이 주위를 갈랐다.
천면제왕이 환후제일의 빠르기를 자랑하는 쾌도(快刀), 무혼인은 겨우 철마
의 어깨 부분의 옷깃만 한 자락 베어냈을 뿐이었다.
그 일초의 공격 덕분에 철마가 가리고 섰던 석실의 문이 드러났다.
순간, 철마는 당황했다.
(아차, 탈출로를 만들려는 허초였다.)
슈팡…!
그가 아차하는 사이 뇌마린의 신형은 이미 석실을 빠져나가고 있었다.
"하핫, 잘 있으시오, 철마."
뇌마린은 호탕하게 웃으며 밀실을 날아나갔다.
한데, 그가 자칫 방심한 것이 잘못이었다.
"놈."
돌연 한 명의 인물이 입구로 날아들며 사나운 일갈과 함께 벼락같이 일장을 
후려쳐 왔다.
쩌저적…!
그 인물의 손 끝에서 새파란 벼락이 눈부시게 작렬했다.
(지존, 마야.)
뇌마린은 아연실색했다.
들어서며 일장을 후려친 인물은 바로 지존마야였던 것이다.
그는 뒤늦게 변고를 알고 적련혈고와 정사 도중 달려나온 듯 옷매무새가 흐
트러진 상태였다.
뇌마린은 날아나가고 지존마야는  날아 들어오던 상태인지라 피할래야 도저
히 피할 수 없는 상황이었다.
콰콰쾅…!
천지붕멸의 가공할 굉음이 두 사람 사이에 일어났다.
콰드득…!
석실 입구 부분의 천정과 석벽이 와르르 무너져 내렸다.
"웃."
그 사이로 지존마야가 답답한 신음과 함께 비틀거리며 내려섰으나 어디에도 
뇌마린의 모습은 찾아볼 수 없었다.
쾅…!
지존마야는 분한 듯 거칠게 발을 굴렀다.
"놓치다니, 어디까지 달아날 수 있는지 보자, 쥐새끼 같은 놈."
휙…!
그는 이를 갈며 석실 밖으로 사라졌다.
철마 융사도 말없이 지존마야의 뒤를 따라나갔다.
"어떤 자란 말인가, 지존마야조차 막지 못하다니."
그는 내심 당혹함은 금치 못했다.
물론, 그는 지존마야가 본신의 힘이 절반도 쓰지 않은 것을 알 리 없었다.
삐익…!
마교 내에 날카로운 호각소리가 울려퍼졌다.
"침입자다."
"비상, 비상이다. 백마분지 내의 모든 통로를 차단하랏."
사납고 다급한 폭갈이 분분히 터져나와 밤하늘을 뒤흔들었고 일대소란이 때
아닌 심야에 벌컥 마교를 뒤집어 놓았다.
 

"…!"
백마분지 동북의 산봉 위에 뇌마린은 가부좌를 틀고 앉아 있었다.
그의 입가로는 선혈이 흘러내리고  있었으며, 끔찍하게도 그의 오른손은 처
참하게 파열괴어 온통 피투성이였다.
지존마야의 천강마벽과 엉겁결에 충돌하여 심각한 내상을 입은 것이었다.
그리고 그는 한 걸음에 이곳까지 날아온 후 운공요상 중이었다.
번쩍…!
뇌마린은 감고 있던 눈을 떴다. 대충 내상을 치료한 것이었다.
하나, 그의 오른손은  두 개의 중요한 대맥이 끊겨  당분간 오른손을 쓸 수 
없는 상태였다.
뇌마린은 검미를 모으며 백마분지를 내려가 보았다.
(좋지 않군, 백마분지 내의 모든 통로가 차단되었다. 이렇게 되면 빠져나갈 
곳이 없다.)
불빛 한 점  없이 캄캄하던 백마분지는 지금  대낮같이 환하게 불이 밝혀져 
있었다. 외부와 통하는 열여덟  곳의 통로마다에 수많은 인영들이 움직이는 
것이 보였다.
뇌마린의 안색이 침중하게 굳어졌다.
(자칫하면 이곳에서 뼈를 묻어야 할지 모른다. 결정적인 순간에 지존마야가 
나타날 줄은 꿈에도 생각지 못했다.)
그는 낮게 신음하며 문득 밤하늘을 올려다 보았다.
(나야 그렇다 할지라도 존귀하신 모란왕후께서 다치시지나 않을지.)
그는 염려스러운 눈빛으로 낙화음양전 쪽을 주시했다.
그곳은 여전히 짙은 어둠 속에 묻혀 있었다.
문득, 뇌마린은 의아한 표정으로 동남방(東南方)을 주시했다.
(저곳에도, 통로가 있을 텐데, 어째서 방어선이 쳐지지 않았을까?)
그곳은 하나의 협곡으로 기이하게도  그곳만은 여전히 어둠에 싸인 채 적막
에 빠져 있었다.
뇌마린은 의혹의 눈빛으로 고개를 갸웃했다.
(함정(陷穽), 일까? 나를 저곳으로 유도하기 위한, 하나, 함정이든 어떻든, 
저곳으로밖에 빠져나갈 수 없으니 함정이라도 가 볼 도리밖에 없다.)
스윽…!
그는 신형을 움직여 소리없이 동남방의 통로로 무섭게 날아갔다.

천강자죽해…!

"제 칠통로는 이상 없습니다."
"십오호 통로에는 침입자의 탈출 흔적은 발견되지 않았습니다."
스슥…!
여러 명의 마종들이 속속 날아들며 차례로 상황을 보고했다.
"…!"
지존마야와 철마 융사는 나란히 우뚝선 채 연이어 들어오는 보고를 듣고 있
었다.
그것은 한결같이 적이 탈출한 흔적이 보지이 않는다는 보고였다.
계속되는 보고에  철마는 짙은 눈썹을 꿈틀하며  침중한 음성으로 중얼거렸
다. 
"그 자가, 하늘로 날아가기라도 했단  말인가? 이 넓지 않은 백마분지 내에
서 종적이 발견되지 않다니."
지존마야는 철마의 중얼거림을 들으며 천강자죽해를 돌아보았다.
(놈은, 이 천강자죽해에 펼쳐진 십방대라천망진을 손바닥 들여다 보듯 알고 
있었다. 이것은 무엇을 뜻하는가?)
그의 눈이 번뜩 무서운 광휘를 폭사했다.
(그렇다, 놈은, 바로  열화창의 어린 놈이다. 십방대라천망진(十方大羅天網
陣)을 아는 외부인은 그 놈 외에는 없다.)
쾅…!
그는 확신이 서자 분노를 금치  못하며 거세게 발을 구르자 십여 장의 지면
이 땅 속으로 움푹 꺼져들었다.
그는 낭패함으로 안면을 무참하게 일그러뜨렸다.
(빌어먹을, 독천존과 음마황, 그 두 놈은 지옥광풍탄에서도 열화창의 그 놈
을 죽이는 데 실패했단 말인가?)
지존마야의 기색이 심상치 않음을 느낀 철마가 조심스럽게 물었다.
"무슨 일이오, 제 일좌."
지존마야는 두 눈을 음산하게 번쩍이며 씹어뱉듯이 말했다.
"그 놈, 팔왕지존은 살아 있었소. 침입자는 바로 그 놈이었소."
그 말에 철마는 짙은 검미를 모으며 회의적인 표정을 지었다.
"그가, 지옥광풍탄에서  죽지 않았다는 것은 그렇다  해도 이곳까지 들어올 
수 있었겠소."
지존마야는 그 말에 대꾸하지 않고 짤막한 음성으로 말했다.
"음마황에게 가보시오, 이좌."
철마는 그 말에 흠칫했다.
"음마황을 의심하시는 것이오."
"그 외에 달리 생각할 수 없지 않소."
지존마야는 무감정하게 대꾸했다.
"불로마동(不老魔童)…!"
문득 그는 어둠 속을 향해 입을 열었다.
"옛, 총수."
스슥…!
어둠 속에서 어린 아이의 음성과 함께 한 명의 소년이 날아나왔다.
십 삼사 세의 어린 소년으로  눈빛이 아주 강렬한 이외에 별다른 특징이 없
는 모습이었다.
하나, 그는 보통 소년이 아니었다.
그 소년이야말로 환우에서 가장 잔인한 손속을 지닌 자라면 믿겠는가?

<불로마동(不老魔童)…!>

이것이 그 소년의 이름이었다.
십대천마 서열 제 칠 위의 인물로 소년으로 보이나 실상 백 세가 가까운 노
마로 불로마공(不老魔功)이란 마공을 익혀 십삼 세 모습의 소년으로 성장을 
중단했을 뿐이었다.
그의 취미는 여색을 탐하는 것과 살인이었다.

지존마야는 고개를 숙인 불로마동에게 무감정한 음성으로 명했다.
"철마 이좌를 모시고, 음마황의 동태를 살펴보게."
"옛."
불로마동은 짤막한 음성으로 대답했다.
문득, 철마가 지존마야를 바라보며 물었다.
"만일 음마황이 자기의 처소에 있다면 어쩌겠소이까?"
"그럼, 본좌의 생각이 틀렸겠지.  천라지망을 펼친 것은 순간적이니 팔왕지
존이란 놈이 아무리 빨라도 그 사이 낙화음양전에 돌아가지 않았을 테니."
지존마야는 음사한 눈을 번뜩이며 대꾸했다.
"동남방,  봉황마가(鳳凰魔家)로 통하는  봉황림(鳳凰林)쪽으로 달아났다고 
생각되지 않소이까?"
철마의 말에 지존마야는 음산하게 미소지었다.
"그곳으로 달아났다면 더 바랄 것이 없겠지. 내일 아침 시신으로 발견될 테
니."
"…!"
철마는 더 이상  말하지 않고 몸을 돌려  불로마동과 함께 이내 낙화음양전 
쪽으로 사라졌다.
 

밤은 깊을 대로 깊어 있었다.

낙화음양전(落花陰陽殿)…!

음마황의 침실에서는 지금  여인의 뜨거운 신음소리가 간헐적으로 흘러나오
고 있었다.

"으음, 아니란 말인가?"
"헤, 총수께서 잘못 짚으신 듯한데."
두 명의 인물이 창 밖을 서성이며 곤혹한 표정을 짓고 있었다.
철마 융사와 십대천마의 제칠좌 불로마동이었다.
그들은 지존마야의 명으로  음마황으로 환신한 뇌마린이 낙화음양전에 있는
지 확인하러 온 것이었다.
한데, 알 수 없는 일이었다.
음마황의 침실에서는 정사에 몰입  중인 모란후 주약빙의 뜨거운 신음이 흘
러나오고 있지 않은가?
불로마동은 창가에 달라붙은 채 침실 안을 들여다 보았다.
"헤헤, 그래도 확인은 해야 하니까 잠깐 실례해야겠습니다."
스슥…!
그의 눈에는 짓궂은 장난기와 음탕한 탐욕의 빛이 뒤섞여 떠올랐다.
어두운 침실 안에서는 지금  모란왕후의 열락에 들뜬 신음성이 숨가쁘게 들
려오며 하나의 뽀얀 동체가 침상 위에서 물결치듯 흔들리고 있었다.
그녀는 전라의 모습으로 침상 위에서 흐느적거리고 있었다.
그런 그녀의 몸 밑에는 누군가 누워 있는 듯했다.
이때, 절정에 임박한 듯 모란왕후의 움직임은 점점 급박해지며 입에서 숨넘
어갈 격렬한 신음이 터짐과 함께 풍만한 유방이 물결치듯 출렁거렸다.
머릿결은 뒤로 한껏 제껴진 채 해초처럼 흔들리는 것이 실로 현란하고도 아
찔한 모습이었다.
창 밖의 불로마동은 그 광경에 침을 꿀꺽 삼켰다.
(헤, 고것.  저 계집은 사내의  위에 올라타서 하는  짓을 좋아하는 모양이
군.)
그는 내심 회가 동하는 듯 중얼거리며 히히덕거렸다.
"그만 가세, 지존마야가, 이번에는 잘못 짚었어."
팟…!
철마가 불노마동의 뒷덜미를 잡아 채며 허공으로 날아올랐다.
"쩝, 한창 재미있는 판인데 너무 야박합니다, 이좌."
불로마동은 철마에게 끌려가면서 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
스읏…!
철마는 천강자죽해 쪽으로 날아가며 문득 흐릿하게 미소지었다.
(늘 자신만만하던 총수가 이런 사실을 알면 어떤 표정을 지을지 궁금하군.)
매사에 자신과잉인 지존마야가 헛손질을 한 것에 철마는 알 수 없는 득의감
을 느꼈다.
이윽고, 철마와 불로마동의 모습은 이내 낙화음양전에서 사라졌다.

침실 안.
"갔구나."
밖의 동정을 살피던 모란왕후는 두 사람이 사라진 것을 느기고는 숨을 할딱
이며 침상 위에 아무렇게나 쓰러지고 말았다.
그런 그녀의 전신은 온통 끈끈한 땀으로 번들거리고 있었다.
한데, 그녀의 몸 밑에 있는 것은 바로 사람의 모양으로 만든 이불더미가 아
닌가?
믿어지지 않게도  모란왕후는 혼자 정사(情事)의 연기를  하고 있었던 것이
다.
천강자죽해에서 소란이 이는  순간 모란왕후는 누군가 뇌마린이 낙화음양전
에 있는지의 여부를 확인하러  올 것을 예측하고는 뇌마린과 교합하고 있는 
듯한 상황을 연출해 낸 것이었다.
그것은 무척 힘든 일이었다.
문득, 모란왕후는 나직한 음성으로 중얼거렸다.
"나의 유일한 희망, 이것이 천한 계집이 당신을 위해 할 수 있는 최선의 일
이랍니다."
그녀의 옥용에 한 줄기 서글픈 미소가 떠올랐다.
하나 그것도 잠시 뿐 그녀의 긴장이 풀렸다. 그러자 잠이 쏟아지는 것을 느
꼈다.
실제 같은 연기를 해내느라 그녀의 몸은 거의 탈진상태였다.
이내 그녀는 죽음같은 깊은 잠에 빠져들었다.
 

짙은 어둠 속.
"…!"
슥…!
뇌마린은 소리없이 협곡의 앞으로 내려섰다.
협곡의 입구에는 이끼 덮인 하나의 비석이 우뚝 서 있었다.

봉황림(鳳凰林)…!

비석에는 그와 같은 글씨가 새겨져 있었다.
뇌마린은 비석을 보며 검미를 모았다.
(봉황림, 봉황마가와 관계 있는 곳일까?)
그는 힐끗 뒤를 돌아보자  일단의 인영들이 주위를 수색하며 다가서는 것이 
보였다.
(우선, 이곳에 은신할 수밖에 없다.)
슥…!
그는 다급함에 망설일 여유도 없이 봉황림 안으로 들어갔다.
"여기도 없다."
"팔왕지존, 그  놈은 도대체 어디로 갔단  말인가?하늘도 꺼졌는가, 아니면 
땅속으로 사라졌단 말인가?"
그 직후 십여 줄기의 인영이 분분히 봉황림의 외곽을 지나갔다.
그들은 무엇인가 두려워  하는 듯 봉황림을 멀찌감치  떨어져 지날 뿐 감히 
그곳으로 접근하지 못하자 은신하고 있던 뇌마린은 고개를 갸웃하며 중얼거
렸다.
(이곳이 적룡은황곡 같은 마교 내의 금지인 모양이군, 이 숲 속에는 무엇이 
있는 것일까?)
이어, 그는 걸음을  옮겨 봉황림의 깊숙이 걸어  들어가다 흠칫하며 걸음을 
멈추어 섰다.
오싹한 전율이 그의 전신을 엄습해  맹수 앞에 알몸으로 선 듯 섬뜩한 소름
끼치는 느낌이었다.
(무엇인가, 노리고 있다.)
뇌마린은 그것을 직감적으로 느낄 수 있었다.

▣ 제25장 나의 처녀(處女)를 당신에게

뇌마린은 한차례 찬바람을 들이키자 느낄 수 없었던 무서운 살기가 그를 엄
습했다.
쿠르릉…!
나직하나 사나운 맹수의 으르렁거림이 들려왔고, 동시에 하늘이 새까매지며 
거대한 물체가 벼락같이 뇌마린을 덮쳐왔다.
"찻."
뇌마린은 흠칫 놀라며 다급히 뒤로 튕겨 나갔다.
찌직…!
옷자락 찢기는 소리와 함께 뇌마린의 야행복 어깨부분이 쭉 찢겨져 나갔다.
비마의 절기를 연성한 뇌마린이  피할 수 없을 정도로 기습자는 기쾌무비했
다.
(빠르다.)
슥…!
뇌마린은 찬바람을 마시며 십 장  밖에서 몸을 세웠다. 다행히 야행복 안에 
적린제왕갑을 걸치고 있어 그는 부상을 모면할 수 있었다.
츠으…!
뇌마린을 기습한 적이 소리없이  그의 앞으로 내려서자 그제서야 그는 자신
을 습격한 상대를 볼 수 있었다.
(저, 것은.)
뇌마린은 경악하며 두 눈을 크게 떴다.
그의 앞에는 오 장이 넘는  거대한 체구를 지닌 대호(大虎) 한 마리가 우뚝 
버티고 서 있지 않은가?
보통 호랑이의 세 배가 넘는 엄청난 거구, 한 쌍의 눈은 쟁반만 했다.
기이하게도 그 대호의 옆구리에는 날개 같은 것이 달려 있었다.
(이, 놈은 전설 속의 만수지왕(萬獸之王) 불사호황(不死虎皇)이다.)
뇌마린은 내심 경악의 부르짖음을 발했다.

불사호황(不死虎皇)…!

전설 속의 맹호 만수지왕(萬獸之王)으로 천 년을 살며 불사의 몸을 지녔다.
또한, 빠르기가 마치 벼락치는 듯하고 한 번의 발길질이 만 근 거석을 바스
러뜨리는 가공할 신력(神力)을 지녔다.
무림의 전설로는 그것은 마교의 여걸 불사전모(不死戰母)가 타고 다니던 영
수(靈獸)라고 한다.
불사전모…!
그녀는 바로 마교제일차발호시 마교일천마종을 호령하던 총사였다.

(오늘은, 제대로 적수를 만났는데.)
쩡…!
뇌마린은 고소를 지으며 팔왕불사번을 움켜쥐었다.
불사호황은 무영비마천보다 빠르고, 철마 융사보다 패도적인 신력을 지닌지
라 뇌마린이 지금껏 만난 그  어떤 인간의 강자보다 무서운 존재가 바로 불
사호황이었다.
"마교의 제자들이 봉황림을 두려워한 것은 네놈이 여기 있었기 때문이군."
뇌마린은 팔왕불사번을 비껴든 채 불사호황의 눈을 마주 노려보았다.
치지직…!
인간 중 가장 강한 눈과 야수 중 가장 강한 시선이 허공에서 작렬했다.
촌음이 천추같이 느껴지는 시간이 지나갔다.
팔왕불사번을 쥔 뇌마린의 손에 식은땀이 흥건했다.
크르르…!
돌연 불사호황이  낮게 으르렁거리며 고개를  갸웃했다. 어디선가 뇌마린은 
보았다는 듯한 표정이었다.
"이놈이, 왜 이러지."
뇌마린은 불사호황이 뜻밖의 반응에 의아함을 금치 못했다.
크르르…!
불사호황이 무슨 까닭에선지 살기를 거두며 소리없이 거구를 돌리고 뇌마린
을 따라오라는 듯 힐끗힐끗 돌아보며 앞으로 걸어가는 것이 아닌가? 놀랍게
도 그 거대한 거구가 움직이는데도 전혀 소리가 나지 않았다.
뇌마린은 의아함을 참지 못하고 물었다.
"어디로 안내하겠다는 얘기냐."
그는 팔왕불사번을 거두고는 경각심을  늦추지 않은 채 불사호황의 뒤를 따
라갔다.
툭툭…!
뇌마린이 따라오자 불사호황은 거대한 꼬리로 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 그것
으로 친근감을 표시하려는 듯했다.
하나, 그것에 맞는 뇌마린은 흡사 쇠망치로 몸을 얻어 맞은 듯 전신이 얼얼
해졌다.
(끔찍한 놈이군, 애교 부리는 것이  이 정도이니 정말 화가 나 휘두른 것에 
맞으면 나라도 한 백 장은 퉁겨져 나가겠군.)
그는 내심 고소를 지으며 중얼거렸다.
어디로 가는 것일까?
불사호황은 앞장서 뇌마린을 안내하며 어디론가 걸음을 옮기고 있었다.
"…!"
뇌마린은 의아함을 금치 못했으나 말없이 불사호황의 뒤를 따라갔다.

울창하게 늘어선 원시림이 문득 끝났다.
전면으로는 원시림에 쌓인  채 자리한 하나의 작은  호수가 보였고, 옆에는 
한 채의 화려한 전각이 세워져 있었다.

<봉황불사전(鳳凰不死殿)…!>

전각의 입구에는 그런 편액이 걸려 있었다.
(봉황불사전, 이곳은 봉황마가의 권역인가?)
뇌마린은 고개를 갸웃했다.
크르르…!
뇌마린을 그곳까지 안내한 불사호황은 어슬렁거리며 숲 속으로 사라졌다.
촤르르…!
어디선가 물소리가  들려오자 뇌마린은 무심코 소리가  나는 곳으로 시선을 
던졌다.
순간 그는 가슴이 덜컹 내려앉는 것을 느꼈다.
한 명의 여인이 전라의 모습으로 호수에서 목욕을 하고 있었다.
어둠 속에 뽀얀 여인의 지체가 달덩이같이 탐스럽게 떠올랐다.
한데, 여인은 보통여인과는 달랐다.
(굉장한 몸매인데.)
뇌마린은 여인의 모습에 자신도 모르는 사이 감탄성을 발했다.
여인은 지금 뇌마린에게 등을 돌린 채 허벅지 안쪽을 씻고 있었다.
일견하기에도 그녀의 키는 육 척이 넘어 보였다.
뇌마린에 그다지 뒤지지 않는 키에 사내같이 잘 발달된 근육은 한눈에 여인
은 타고난 전사로 보였다.
우람하면서도 여인의 매력을 그대로  갖춘 빼어난 몸매의 굴곡은 눈에 띄게 
들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 적당히 나온 모습이었다.
그녀의 젖무덤은 당당하고 우람한 반면, 허리는 한 줌밖에 안 될 듯 잘록하
여 섬세한 굴곡을 보이고 있었다.
탄력있게 부푼 모양좋은 둔부와 탐스럽고 미끈한 허벅지는 또 어떠한가?
그것은 아찔한 충격으로 뇌마린을 숨막히게 만들었다.
(겁나는 몸을 지닌  여자다, 저런 몸을 지닌 계집을  전에 만난 적이 있지. 
전모(戰母) 철비연이라는.)
뇌마린은 여인의 뒷모습을 바라보며 내심 중얼거렸다.
"…!"
여인은 그제서야 인기척을 느낀 듯 교구를 흠칫했다.
뇌마린의 눈에 여인의 나체에 격렬한 긴장의 파동이 이는 것이 보였다.
"어떤, 발칙한 놈이 ."
착…!
여인은 사납게  일갈하며 그대로 호수의 수면을  박차고 떠올라 뇌마린에게 
덮쳐왔다.
출렁이는 우람한 유방, 수초처럼 흩날리는 긴 머릿결 등 뇌마린은 순간적으
로 하늘 자체가 뇌살적인 여체로 가득 뒤덮이는 듯한 착각을 느꼈다.
콰쾅…!
굉음이 터져 오르며  뇌마린의 발은 무릎까지 지면으로  움푹 빠져든 반면, 
여인은 허공에서 멈칫하다가 뇌마린의 앞에 내려섰다.
"바득, 감히 봉황림에 난입하다니, 살기를 바라지 않."
교갈을 치던 그녀의  눈이 일순 크게 치떠졌다.  그제서야 그녀는 뇌마린의 
모습을 제대로 본 것이었다.
"…!"
뇌마린도 그제서야 비로소 여인이 모습을 제대로 볼 수 있었다.
여인은 약간 각이 진 얼굴에 윤곽이 뚜렷하고 시원시원한 용모로 어디서 본 
듯한 낯익은 인상이었다.
"마, 린."
먼저 입을 연 것은 여인이었다.
그녀의 음성을 듣자 뇌마린은 그녀가 누군지 확연히 알 수 있었다.
"그대는, 확실히 전모, 철비연."
그는 반가운 표정으로 환희 웃었다.

<전모(戰母) 철비연.>

그렇다.
여인은 바로 십대천마 중 서열삼위의 무서운 여전사 전모 철비연이었다.

"마린, 어떻게 여기까지 왔어요."
철비연은 활짝 두 팔을 벌리며 마치 정인을 대하듯 와락 뇌마린은 끌어안았
다.
(윽.)
뇌마린은 내심 당황스런 비명을 발했다.
그는 철비연의 우람한 젖무덤  사이에 얼굴을 파묻힌 채 부들부들몸을 떨었
다.
몽실몽실한 젖무덤의 감촉이 뇌마린을 숨막히게 만들었다.
그녀의 유방은 그 어떤 여인의  것과 비견할 수 없을 정도로 우람하고 탄력
있었다.
잠시 후, 뇌마린과 전모 철비연은 호수 옆에 마주 앉아 있었다.
뇌마린은 대충 전말을 철비연에게 들려주었다.
지존마야가 번뇌림 출신이라는 소리에도 철비연은 별로 놀라지 않았다.
그녀 역시 그 사실을 알고 있었으나 확실한 물증을 확보하지 못했을 뿐이었
다.
이야기를 듣고난 철비연은 문득 사내같이 입술을 실룩이며 말했다.
"불사호황(不死虎皇), 그 자식이 나를 골릴 작정을 했군. 목욕을 하는데 당
신을 데려오다니."
그녀는 벌거벗은 채 아무렇지도 않은 듯 책상다리를 하고 앉은 덕분에 유달
리 무성한 방초로 뒤덮인 비소가 적나라하게 뇌마린의 눈에 들어왔다.
오히려 당황한 것은 뇌마린으로  자꾸 시선이 철비연의 비소로 끌리는 것을 
참느라 진땀을 흘리고 있었다.
그런 그를 바라보며 철비연은 생긋 미소지었다.
"어때요, 마린형. 나를 범해 보고 싶지 않아요."
그녀의 물음은 실로 놀랍고도 당황스러운 것이었다.
"그, 그게 무슨 소리요."
뇌마린은 얼굴이 시뻘겋게 변하자 철비연은 문득 자조의 미소를 지었다.
"어차피 나는 평생 처녀로 늙어 죽어야 할 신세예요. 그래서 기왕이면 마음
에 맞는 마린형에게 처녀를 주어 버렸으면 싶어요, 이것은 진심이에요."
그녀는 강렬한 시선으로 뇌마린을 주시했다.
"무슨, 사연이 있는 모양이구료."
그 말에 철비연은 나직한 한숨을 내쉬며 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그래요, 사실 나는 십대천마의  일 인임과 동시에 봉황마가의 다음대 가주
예요."
뇌마린은 흠칫 놀라며 되물었다.
"소저가, 봉황마가의 소가주란 말이오."
철비연은 고개를 끄덕인 후 가라앉은 음성으로 뇌마린에게 설명했다.
"봉황마가는 여인들로만  구성되는 가문이에요.  요행히 저는 당대가주이신 
벽봉황(碧鳳凰)님의 눈에 들어 그  분의 양녀(養女)가 되었고, 거기에다 신
비마가(神秘魔家)의 며느리로 내정되는 영광까지 얻게 되었어요."
그녀는 씁쓸한 자조의 미소를 지었으나 그 말을 들은 뇌마린은 그만 정신이 
아찔해짐을 느꼈다.
그는 이미 자신이 신비마종과 적룡혈모 사이에 난 자식임을 알고 있었다.
그것은 곧 자신이 신비마가의 다음대 후계자임을 말하는 것이 아닌가?
(이, 여자가 아버님이 정해준 내 아내란 말인가?)
뇌마린은 멍한 표정으로 철비연을 바라보았다.
뇌마린의 그런 심증을 알 리  없는 철비연은 나직한 한숨과 함께 다시 말을 
이었다.
"한데, 내 남편될  불사마종이란 어린아이는 이미 두  살때 죽었다고 해요, 
나쁜 자식, 나같은 미녀를 미망인으로 만들어 놓고 죽어 버리다니."
그녀는 밤하늘을 올려다 보았다.
그녀의 두 눈 가득 어떤 아련한 그리움과 우수가 찰랑거리고 있었다.
그런 모습에 뇌마린은 내심 고소를 지으며 중얼거렸다.
(전모 당신의 못난 남편은 그대의 눈앞에 이렇게 앉아 있다오.)
이때, 뇌마린의 시선을  느낀 철비연은 다시 그에게로  눈을 돌리며 배시시 
미소 지으며 말했다.
"대충 이렇게 된  사정이에요. 어때요, 저를 범해서  처녀 딱지를 떼어주지 
않겠어요."
그녀는 그렇게 말하며 살짝  허벅지를 세우자 방초숲 사이의 분홍빛 속살이 
뇌마린의 눈에 확 쏟아져 들어왔다.
뇌마린은 고소를 지으며 고개를 저었다.
"그만 두겠소, 당신을 안으려다가는  이 우람한 다리에 끼어 허리가 부서질 
테니."
그는 그렇게 말하며 몸을  일으키자 철비연은 샐쭉한 표정으로 따라 일어섰
다.
"흥, 잔인한 사람. 처녀가 수치를 무릎쓰고 안아달라고 했는데 모른 척하다
니, 설마 당신 그것을(?) 못하는 거시가 아닌가요."
"하하, 그럴지도 모르지."
뇌마린은 호탕하게 웃으며 오른손을 들어 천천히 움직여 보였다.
지존마야의 천강마벽에 부상당한 그의  오른손은 어느 정도 움직일 수 있을 
정도가 되었다.
"가시려고요."
철비연은 급격히  우울한 표정으로 돌아보며 뇌마린을  올려다 보자 고개를 
끄덕였다.
"백마분지에서 아직 처리해야 할 일이 있소."
"조심하세요, 아직  당신은 지존마야와 상대하기에는  부족한 점이 많아요. 
그 자와는 충돌하지 않았나요."
철비연은 염려스러운 표정으로 뇌마린을 바라보았다.
"분하지만, 그 자가 강한 것은 사실이오."
뇌마린은 한숨을 내쉬며 고개를  끄덕이자 철비연은 무엇인가 생각난 듯 밝
은 표정을 지었다.
"이리 와라, 호황(虎皇)…!"
그녀는 숲 속에 대고 외쳤다.
크르릉…!
불사호황의 나직한 으르렁거림과 함께  곧 이 인에게로 다가왔고, 철비연은 
불사호황의 곁으로 다가와 목에서 무엇인가 끌러냈다.
그것은 녹이 낀 둥근 고전(古錢)이었다.
"이것을, 가져가요."
철비연은 고전(古錢)을 뇌마린에게 내밀자 말없이 그것을 받아들었다.
그 고전은 보기보다 묵직했다.
테두리가 기이하게도 날카로운 톱니바퀴 모양을 하고 있었으며 그저 평범한 
고전이 아닌 일종의 암기임을 보여 주었다.

마왕전(魔王錢)…!

고전의 한 쪽에는 그와 같은 고전체의 글이 새겨져 있었다.
그리고 뒷면에는 복잡한 기호와 모양이 새겨져 있었다.
그것은 언뜻 보아 어딘가 지명을 나타내는 지도(地圖)같이 보였다.
"마왕전."
뇌마린은 고개를 갸웃했다.
"그래요, 그것은 고금병기보 서열 팔 위에 드는 절정암기예요."
철비연이 마왕전에 대해 설명했다.
"그것은 어떤  호신강기라도 꿰뚫어 버리는 무서운  위력을 지녔어요, 하나 
마왕전의 중요한 점은 그것이 아니예요."
그녀는 심각한 표정으로 말을 이었다.
"마왕전에는 천마정(天魔井)이란 곳의 위치가 감추어져 있어요."
"천마정."
뇌마린의 물음에 철비연은 고개를 끄덕이며 설명했다.
"천 몇 백 년 전, 본교의 가주들께서 대정쌍천과 호황군벌의 지존들과 동귀
어진한 비밀전장(秘密戰場)을 천마정이라고 해요."
"아."
뇌마린은 그제서야 탄성을 발하며 놀라움의 표정을 지었다.

천마정(天魔井)…!

천년무림 최고의 비역(秘域)으로  천 년 그 이전, 마교는  단 일 년의 시간 
동안 환우무림을 완전히 장악한 적이 있었다.
하나, 그 직후 일어난 심각한 내분은 마교를 위기로 몰고 갔다.
그 때를 노려  대정쌍천(大正雙天)과 호황군벌이 급습하여 마교를 와해시켰
다.
당시, 마교의 사대가주들과 대정쌍천의  지존들은 한 곳에서 최후의 최후의 
결전을 벌였으나 그곳이 어딘지는 알 수 없었다.
다만 천마정이란 이름으로 불려질 뿐이었다.
마왕전(魔王錢)…!
그것은 본래 당시  봉황마가(鳳凰魔家)의 주인이었던 불사전모(不死戰母)의 
암기였던 것이다.
그 당시 누구도 천마정에게서  돌아오지 않았으나, 오직 불사호황만이 마교
로 살아 돌아왔다.
그 불사호황의 목에 걸려 있던 것이 바로 철비연이 뇌마린에게 준 마왕전이
었다.
 

철비연은 잠시 말을 끊었다가  기이한 눈빛으로 뇌마린을 바라보며 다시 이
었다.
"불사전모께서는 최후의  순간 천마정의 위치를  마왕전에 새겨 봉황마가로 
몰려보낸 거예요. 하나, 천여 년  동안 누구도 그 중의 비밀을 풀지 못했어
요."
그녀는 형형한 시선으로 뇌마린을 주시했다.
"천마정(天魔井)만 찾을  수 있다면 지존마야를  쓰러뜨리는 것은 문제없어
요. 그래서 이것을 당신에게 주는 거예요."
뇌마린은 고개를 끄덕이며 마왕전을 품 속에 갈무리하였다.
"고맙소, 최선을 다해 천마정을 찾아보겠소."
그는 철비연을 향해 미소지어  보이자 그녀는 전모라는 별호에 어울리지 않
게 목덜미까지 발그레 달아올랐다.
그 모습에 문득 뇌마린은 장난기가 동했다.
그는 슬쩍 손을 뻗어 철비연의 도톰한 젖꼭지를 살짝 비틀었다.
"아야."
철비연은 얼굴을 붉히며 나직한 교성을 발했다.
"하하, 그대의 살내음은 아주 좋군. 다음에 만나면 당신의 처녀딱지를 떼어
줄 마음이 생길지도 모르겠소."
슥…!
뇌마린은 호탕하게 웃으며 봉황검 밖으로 걸어나갔다.
"나쁜 자식."
철비연은 사라지는 뇌마린의  뒷모습을 바라보며 입술을 삐죽거렸으나 그녀
의 눈에는 따뜻한 미소가 피어오르고 있었다.

때는 사경(四更)이었다.
"어느 곳에도 팔왕지존의 종적은 발견되지 않았소."
"그 자는 이미 이곳을 빠져나간 듯합니다."
지존마야의 앞에 서 있는  철마 융사와 불로마동의 안색은 침중하게 굳어져 
있었다.
"…!"
그들의 말에 지존마야는 이마에 내천자를 그으며 고심 속으로 빠져들었다.
(으음, 그 짧은 시간 내에 정말 그 놈이 포위망 밖으로 달아났단 말인가?)
지존마야는 내심 침음성을 삼켰다.
"음마황이 확실히 낙화음양전에 있었소."
지존마야의 질문에 불노마동은 확신하듯 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다, 분명히 모란왕후라는 계집이 음마황 위에 올라탄 채로."
허나, 말하던 불노마동은 뇌리를 스쳐가는 어떤 생각에 흠칫하며 입을 다물
었다.
(아차 그렇군, 우리가 본 것은 그 계집뿐이었다.)
번쩍…!
"…!"
불노마동과 철마 융사는 서로의 마음이 통한 듯 시선을 모았다.
"속은, 듯한 느낌인데."
불노마동은 입술을 씰룩이며 앓는 듯한 신음성을 토해냈다.
팟…!
"마동, 다시 가보자."
철마 융사는 싸늘히 눈빛을 굳히며 지면을 박찼다.
"빌어먹을."
쐐액…!
철마 융사와 불노마동은 벼락치듯 낙화음양전으로 폭사해 갔다.

"…!"
지존마야는 사라져가는 양인의 뒷모습을 싸늘한 시선으로 직시하고 있었다.
"멍청한 자들."
슥…!
나직이 살음을 토하던  지존마야는 발길을 돌려 지하의 마모전(魔母殿)으로 
신형을 날렸다.
"어느 놈  하나 믿을 놈이 없다,  혈해사교(血海四嬌)를 직접 출동시켜야겠
군."
말의 여운과 함께 지존마야의 신형은 귀영처럼 사라져 갔다.

콰쾅…!
철마 융사와 불노마동은  낙화음양전의 창문을 부수며 날아들었으나 그들이 
발견한 것은 흐트러진 빈 침상뿐이었다.
"바득, 늦었군."
"…!"
불노마동은 분노의 이를 갈며 발을 굴렸다.
우우우웅…!
순간적으로 낙화음양전 전체가 지진을  만난 듯 뒤흔들리고 철마 융사는 이
채를 발하며 좌측 벽면으로 다가들었다.
벽면에는 웅휘한 필체가 금강지력으로 휘갈겨져 있었다.

<다시 보세나, 마교의 멍청이들.
팔왕지존(八王至尊)…!>

무참한 조롱이 담긴 글귀는 뇌마린이 남긴 글이었다.
뇌마린은 간발의 차이로 봉황림에서 돌아와 모란왕후 주약빙을 데리고 낙화
음양전을 떠난 것이었다.
파스스…!
일순간에 벽전체가  철마 융사의 살인안강에 산산히  가루로 부숴져 흩날렸
다.
"팔, 왕, 지존."
철마 융사는 상처입은 맹호처럼 으르렁거렸다.
"용서, 않겠다. 지옥끝까지 쫓아서라도."
콰작…!
철마 융사는 분노의 폭갈을 터뜨리며 낙화음양전을 날아올랐다.
"같이 갑시다요."
그 뒤로 불노마동이 황망히 쫓아갔다.
 

백마분지의 서북방은 외부로 통하는 십팔 개의 통로 중 제 구통로가 자리하
고 있었다.

<조마(鳥魔) 빙관(氷寬)…!>

백마 중 서열  이십팔 위에 올라 있는 거효로 십여  명의 수하를 대동한 채 
제 구통로를 지키고 있었다.
슷…!
어둠 속에서 한 명의 인물이 유령처럼 소리없이 다가들었다.
"서랏, 누구 ."
그 인영을 발견한 조마 빙관은 호각을 입으로 가져가며 일갈을 토했다.
"멍청한 놈, 눈깔은  두었다 무얼하려고 달고 다니느냐.  노부의 얼굴도 안 
보인단 말이냐."
슥…!
암흑 속에서 다가드는 인영의 입에서 거친 욕설이 튀어나왔다.
(이크, 제구좌이신 음마황이시군.)
음성의 주인이 누구인지 안 조마 빙관은 움찔하며 목을 움츠렸다.
나타난 인물은 바로 제 구마 음마황이었던 것이다.
자연히 조마 빙관은 경계심을 풀었고, 입에 물렸던 호각을 떼어내며 고개를 
숙였다.
그것이 실수였다.
번쩍…!
음마황, 아니 뇌마린의  왼손 소매자락에서 낙뢰보다도 더  한 가닥 섬광이 
작렬했다.

무혼인(無魂刃)…!

그것은, 천면제왕의 무적쾌인 무혼인이었다.
"컥."
조마 빙관은 목줄기가 화끈해짐을  느끼며 불신의 눈을 부릅뜨며 목과 동체
가 분리되며 바닥으로 나뒹굴었다.
"…!"
조마 빙관의 수하들은 졸지에 일어난 의외의 사태에 멍청히 입을 벌리고 있
을 뿐이었다.
스슥…!
재차 섬렬한 전광이 작렬했고, 미쳐 피할 사이도, 비명을 지를 여지도 없이 
조마 빙관의 수하들은 분육이 되어 날아갔다.
"미안하네, 친구들."
뇌마린은 주위의  시신들을 둘러보며 가볍게 한숨을  내쉬고는 조마 빙관을 
비롯한 시신들을 재빨리 감추었다.
"…!"
한쪽 그늘 사이에서 주춤거리며 나오는 모란왕후 주약빙의 옥용이 뇌마린의 
잔혹한 손속에 공포에 질려 있었다.
허나, 뇌마린은 그녀의 기분을 돌봐줄 여가가 없었다.
"자, 서두릅시다. 십만대산을 벗어나기 전까진 한시도 안심할 수 없소."
슥…!
뇌마린은 재빨리 말하며 모란왕후 주약빙의 허리를 끼어들고 유령처럼 백마
분지 밖으로 날아나갔다.
장내는 다시금 죽음 같은 정적이 감돌았다.

일다경쯤 지났을까?
"또, 한 걸음 늦었다."
"조마 빙관이 당했군."
스슥…!
두 명의 인영이 장내를 스쳐지나 백마분지 밖으로 폭사해 갔다.
철마 융사와 불노마동, 바로 그들이었다.
 

쐐액…!
뇌마린은 질풍같이 서천(西天)를 떠난  지 이각, 그동안에 뇌마린은 백마분
지에서 이백 리 밖에 당도해 있었다.
(쉬었다 가야겠군, 이 이상 달리면 모란왕후께서 견디지 못하신다.)
스슥…!
뇌마린은 품 안의 모란왕후 주약빙을 내려다보며 신형을 멈춰세웠다.
모란후 주약빙의 안색은 밀랍같이 파리해져 있었다.
"왜, 멈추십니까? 아직 마교의 권역인데."
주약빙은 가쁘게 숨을 몰아쉬며 입술을 달싹였다.
영리한 그녀가 모를 리 없었다.  뇌마린이 자신 때문에 멈추어선 것임을 짐
작할 수 있었던 것이다.
무공이라곤 전혀 알지 못하는 그녀인지라 빛살같이 치달리는 뇌마린의 속도
감을 견딜 수 없음은 당연한 일이었다.
"잠시 쉬었다  가지요. 마교의 무리들이 추종해  오기까지는 상당한 시간이 
걸릴 테니."
뇌마린은 싱그러운 미소를 띄우며 걸음을 옮겼다.
이어, 그는 주약빙의 교구를 소중히 안은 채 고목의 그늘 속으로 들어가 앉
았다.
"죄송해요, 신첩이 괜스레 짐이 될  줄 알았으면 마교에 그냥 남아 있을 걸 
그랬어요."
주약빙은 죄책감에 옥용을 붉히며 고개를 떨구었다.
"행여나 그런 소리를  다시 한번 한다면 왕후이시라도  볼기를 때려줄 것이
오."
뇌마린은 주약빙의 교구를 보듬어  안으며 짐짓 호통을 치자 주약빙의 목덜
미는 저녁 노을처럼 달아올랐다.
(아, 이 분은.)
그녀의 가슴은 아늑한 행복감에 젖어들었다.
번쩍…!
돌연 뇌마린의 눈에서 새파란 안광(眼光)이 작렬했다.
"왜."
그의 몸이 긴장으로 굳어짐을 느끼자, 주약빙은 흠칫하며 물음을 던졌을 때 
뇌마린은 대갈을 토하며 앉은 자세 그대로 십여 장을 뛰어올랐다.
콰콰쾅…!
네 방향에서 네 줄기의 엄청난 강기낙뢰가 뇌마린이 앉아 있던 곳을 강타하
는 것이 아닌가?
"혈해, 사교(血海四嬌)…!"
스읏…!
천년고목은 굉음과 함께 박살나 쓰러지고 뇌마린은 경악의 침음성을 발하며 
지면으로 내려섰다.
"호오오."
"깔깔."
사악한 교소가 터지며  네 방향에서 전신에 실오라기  하나 걸치지 않은 네 
명의 소녀가 유령같이 다가들었다.
그녀들은 바로 신강사대군벌의 후인들인 소녀들로, 혈해사교였다.
전신의 피부는 핏빛으로 물들어 있고, 치기가 가득해야 할 봉목에선 요악한 
사기가 뇌전처럼 작렬하고 있었다. 그것은 혈해 잠마혈정에서 보다 각기 세 
배 강해져 있음을 보여 주는 것이었다.
잠마불사혈강하…!
그것을 완전히  용해시켜 혈해마강(血海魔剛)이  완성된 단계의 현상이기도 
했다.
혈해사교 개개인은 이미 지존마야 만큼이나 강해져 있었다.
뇌마린은 그것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.
"깔깔, 하늘같으신 지존마야님의 명으로, 너를 죽이겠다. 팔왕지존."
금시선자 철운혜는 사악한 교성을 터뜨리며 뇌마린을 덮쳐왔다.
파라락…!
그녀의 옆구리에 달린 금시천익이  활짝 펴지며 강렬한 핏빛 강기의 해일이 
사위를 뒤덮었다.
"물러가랏."
뇌마린은 대갈을 터뜨리며 모니천강인을 무섭게 격출시켰다.
콰쾅…!
"웃."
뇌마린은 좌수를 타고 전신을  진동해오는 엄청난 동력을 느끼며 신형을 휘
청였다.
모니천강인은 정확히 금시선자  철운혜의 가슴에 격중되었으나 그녀는 잠시 
움찔했을 뿐 미동도 않고 있었다.
(이미, 불사지체가 되었다. 이 아이들은.)
츠츠츠츠…!
뇌마린은 비류천마영(飛流天魔影)의 경공을  펼치며 내심 무거운 탄식을 토
했다.
그가 피한 간발의  차이로 금시선자의 일격은 지면을  후려쳐 방원 이십 장 
크기의 웅덩이를 만들어 놓았다.
허나, 그것은 단지 시작일 뿐이었다.
"호호호."
"서, 너는 내거야."
화사정, 고독상아, 그리고 유사공녀  등 세 여인은 동시에 떠올라 품자형으
로 뇌마린을 에워싸며 짓쳐드는 것이었다.
(이 아이들과 내공으로 싸워서는 승산이 없다.)
내심 생각을 굳힌 뇌마린은 오른손 번쩍 치켜들자 손바닥에는 핏빛을 띤 작
은 종이 들려져 있었다.

악마혈종(惡魔血鐘)…!

고금병기보의 서열 오 위에 올라 있는 절대마병이 바로 그것이었다.
뇌마린의 우수가 흔들렸다.
데에엥…!
호두알만한 악마혈종에서 믿어지지  않을 만큼 거대한 종음(鐘音)이 대기를 
떨어 울렸다.
심령(心靈)을 깨부수고, 그 혼백마저 바스러뜨리는 악마의 종소리.
"웃."
쿵쿵…!
이미 불사지체의 경지에 다다른 그녀들도 악마혈종에 가격당하자 그대로 검
붉은 핏물을 뚝뚝 흘리며 비칠비칠 물러섰다.
뇌마린의 신색도 좋은  편은 아닌 듯 안색은  밀랍처럼 창백해져 있었으며, 
신형은 금방이라도 쓰러질 듯 후들거리고 있었다.
악마혈종을 한 번 울리는 데 소모되는 내공은 가히 엄청났던 것이다.
더욱이, 적이 강하면 강할수록 그 소모량은 극심한 것이었다.
"크으."
지면으로 나뒹굴었던 혈해사교가  다시금 비틀거리면서도 일어서는 것이 아
닌가?
(이번에, 쓰러뜨리지 못한다면 끝장이다.)
뇌마린은 이를 악물고 한 가지의 구결을 운용했다.

악마섭혼심황결(惡魔攝魂心荒訣)…!

악마혈종의 표면에 새겨져 있는 악마의 심법.
그것으로 울리는 악마혈종의 종음은  그 어떤 것이라도 산산히 박살내 버리
고야 마는 천지대파멸음강이었다.
"저, 종을 뺏어라."
"나, 나쁜 자식. 나 화사정을 아프게 했어."
쐐액…!
혈해사교는 전신을 피로 뒤집어 쓴 채 악귀같이 뇌마린을 향해 덮쳐들었다.
"누워, 랏."
데에엥…!
뇌마린은 가공할 폭갈을 터뜨리며 전 내공을 주입시킨 악마혈종을 떨쳤다.
그것은, 악마와 나찰의 혈투(血鬪)였다.

▣ 제26장 환마미인경(幻魔美人鏡)의 공포(恐怖)

데에에엥…!
천지의 모든 사악이 한꺼번에 터져나오듯, 지극히 강렬한 것이었다.
"엄마."
콰드득…!
뇌마린은 덮쳐들던 혈해사교는  전신모공에서 핏물을 흩뿌리며 사방으로 튕
겨져 나갔다.
악마혈종의 가공할 파멸종음은  순간적으로 혈해사교의 모든 방어막을 일순
간에 와해시킨 것이었다.
뿐인가? 그녀들의 심령을 제압하던 지존마야의 금제까지 순식간에 바스러뜨
리고 말았다.
"크, 읏."
뇌마린도 결코 그녀들과 다를 바 없었다.
그의 오공(五孔)에서도 검붉은 선혈이 흘러나와 모란왕후 주약빙의 흰 백의
를 핏빛으로 물들이고 있었다.
"상, 공."
주약빙은 그런 것에 개의치 않고 뇌마린을 부축하며 울음을 머금었다.
"괜찮습니다, 왕후."
뇌마린은 위태롭게 흔들거리는  몸을 팔왕불사번으로 지탱하며 주위를 둘러
보았다.
방원 일백 장 이내의 모든  지물은 폭풍을 만난 듯 박살나 있었고, 그 사이
사이로 혈해사교가 피투성이의 혈인(血人)이 되어 쓰러져 있었다.
(되었다, 저 아이들의 내공이 와해되었으니, 지존마야도 더 이상 저 아이들
을 악용할 수는 없으리라.)
뇌마린은 동정의 눈빛으로 혈해사교를 바라보며 안도의 한숨을 내쉬고는 신
형을 돌려 모란왕후 주약빙의 허리를 잡아갔다.
"이곳을, 피합시다. 적들이, 곧 몰려올 터이니."
스슥…!
뇌마린은 만 근의 거석처럼 무거운 몸을 띄워 장내를 벗어났다.
 

십만대산 북쪽 산벽에 위치해 있는 어느 산동.
"…!"
뇌마린은 단좌한 채 운공에 몰두하고 있었으며, 그런 그의 옆에는 모란왕후 
주약빙은 불안한 신색으로 안절부절하며 서성이고 있었다.
츠으으…!
뇌마린의 몸 주위로는 천 겹의 서기가 일어 일대를 감싸고 있었다.

천충강막(千層剛幕)…!

그것은 뇌음개벽천강이 절정에 이르며 나타나는 현상이었다.
뇌마린은 지금까지 뇌음개벽천강을  육성의 수준까지밖에 연성치 못하고 있
다가 악마혈종을  시전하며 과다한 내공을 소모한  후 그의 뇌음개벽천강은 
절정까지 육박해 가고 있었다.
(빨리 깨어나셔야 하는데, 벌써 반나절이나 지났어.)
주약빙은 연신 초조한 기색으로 산동 밖을 주시했다.
어느덧, 환한 태양은 중천에 걸려 있었던 것이다.
(더 이상 지체되면  지존마야의 추적망에 포착되고 만다.  하지만, 이 분을 
깨울 수도 없으니.)
주약빙은 지그시 입술을 깨물며 불안해지는 마음을 안정시켰다.
"흐흐, 이런 곳에 쥐새끼같이 숨어 있었군."
돌연, 음악스런 기(氣)가 내재되어  있는 소년의 음성이 동부를 울려퍼지는 
것이 아닌가?
(흑.)
주약빙은 내심 경악성을 노하며 교구를 돌렸다.
산동의 입구에는 한 명의 소년이 사악한 미소를 띄운 채 우뚝 서 있었다.
"불로, 마동."
소년을 일별한 주약빙은 절로 헛바람을 삼키며 주춤 뒤로 물러섰다.
소년은 바로 십대천마 중 일 인인 불로마동이었다.
"크녠, 그렇게 속을 썩이더니, 드디어 나 불로마동의 손에 걸렸군."
스윽…!
불로마동은 득의의 괴소를 터뜨리며 산동 안으로 천천히 걸어들어왔다.
"안 되요, 이 분의 몸에 손대지 말아요."
모란왕후 주약빙은 자신이 무공을  모른다는 사실도 잃은 뇌마린의 앞을 막
아섰다.
"비켜랏, 더러운 암컷."
팍…!
"악."
불로마동의 가벼운 손짓에 주약빙의 가냘픈 교구는 낙엽처럼 나뒹굴고 말았
다.
"흐으, 지존마야께서  그러더군. 네놈을 보는대로  쳐죽이고 시체라도 끌고 
오라고."
불로마동은 회심의 미소를 떠올리며 천천히 좌수를 치켜올렸다.
스으으…!
그의 좌수는 순식간에 백옥같이 새하얗게 탈색되고 있었다.

옥결마강(玉訣魔剛)…!

그것이 불로마동의 최대의 마공으로  극성까지 익히면 거치는 모든 것을 분
쇄시킨다는 공포의 마공이었다.
"흐흐, 죽어랏."
빠지직…!
불로마동은 뇌마린의 천령개를 노리고 인정사정없이 내려쳐갔다.
위기일발…!
운공 중인 뇌마린으로서는 조금의 충격이라도 받는다면 무사하지 못하는 상
황이었다.
옥결마공을 응축시킨 불노마동의 쌍수가 뇌음천층강막을 깨뜨리며 다가들어
갔다.
실로 절대절명의 위기, 바로 그때였다.
피이잉…!
돌연, 하나의 옥비녀가 산동 밖에서 폭사해 들어오는 것이 아닌가?
"억."
퍼퍽…!
피하고 어쩌고 할 시각도  없이 옥비녀는 그대로 불로마동의 배심을 깊숙이 
파고들어 박혀 버렸던 것이었다.
옥비녀는 전라의 미녀상(美女像)이 조각된 여인의 장신구(裝身具)였다.
"환희, 옥차(歡喜玉叉)…!"
억지로 옥차를 뽑아든 불로마동은 경악성을 삼키며 신형을 돌렸다.

환희옥차(歡喜玉叉)…!

요지 소녀마교의 비전암기로 잘 알려진 공포의 신물이 그것이었다.

스으으…!
동굴 밖에는 하나의 사람 형상을 갖춘 안갯덩이가 둥실 떠 있었다.
"환영, 신마 영고. 당신이, 왜, 나를."
불로마동은 불신과 회의의 눈빛으로 안갯덩이를 바라보았다.

<환영신마(幻影神魔) 영고.>

그렇다.
불로마동은 뒤에서 암격하고 뇌마린을 구한 그 신비인영은 바로 십대천마의 
여섯째인 환영신마 영고의 모습 그대로였다.
"누가, 환영신마 영고란 말이냐."
문득, 환영신무 속에서 사악한 여인의 냉갈이 터져나오는 것이 아닌가?
그것도 요악스런 사기가 물씬 배여 있는 여인의 음성을 접한 불로마동은 아
연한 표정으로 신형을 휘청였다.
"너, 너는 영고가 아니군. 소녀마교의 교주 요지성녀란 말이냐."
"호홋, 이제야 머리가 제대로 돌아가는군."
환영신무 속의 여인은 요사스런 교성을 발하며 걸음을 옮겼다.

<요지성녀(瑤池聖女)…!>

환영신무 속의 인영은 바로 소녀마교의 교주인 요지성녀 매약음이었다.
"호홋, 환영신마란 놈은 본녀의  배 위에서 허위적거리다가, 환영신공과 환
마미인경(幻魔美人鏡)을 남기고 죽었지.  곧, 지옥(地獄)으로 보내 줄 터이
니 가서 확인해 봐라."
스윽…!
요지성녀 매약음은 득의의 요소를  토하며 손을 뻗자 하얗다 못해 투명하기
까지 한 섬섬옥수에는 한 개의 유리거울이 들려져 있었다.
겉보기엔 지극히 평범한 거울  한가운데는 요염한 미인의 얼굴이 생동감 있
게 새겨져 있었다.

환마미인경(幻魔美人鏡)…!

고금병기보 서열 사 위에 올라 있는 절대마물이 바로 그것이었다.
"…!"
환마미인경의 미녀안을 본 불로마동의 눈빛은 점점 생기를 잃어갔다.
그것이 환마미인경의 무서운 점으로, 어떤 고수자일지라도 환마미인경의 미
인안을 보면 일시적으로 심령이 마비되어 버리는 괴경이었다.
"호홋, 이제 가랏. 귀여운 마물."
요지성녀 매약음은  요기 서린 살소를 터뜨리며  불로마동의 이마를 교수로 
움켜쥐었다.
꾸르륵…!
불로마동의 전신내공과 정혈(精血)이  이마를 통해 요지성녀의 체내로 흡입
되어 들어가자 어린 아이같던 불로마동의 몸은 바람빠진 풍선처럼 쭈그러들
어 앙상한 뼛가죽만 남고 말았다.

흡정환희대마법…!

그 절정의 사공이 펼쳐진 것이었다.
툭툭…!
원정이 빠져나간 불로마동의 시선은 푸석푸석한 가루로 화해 흩날려갔다.
"호호, 십대천마의 정혈(精血)을 갈취하는 것은 남다른 맛이 있단 말이냐."
요지성녀 매약음은 포식한 암코양이같이 사악한 미소를 발하며 중얼거렸다.
"…!"
문득, 요지성녀는 강렬한 한 줄기  시선이 자신을 바라보고 있는 느낌을 받
았다.
언제였을까? 뇌마린은 깨어나 요지성녀를 직시하고 있는 것이 아닌가?
"그대, 였군. 요지성녀 매약음."
절대위기에서 자신을  살려준 인물이 요지성녀임을 안  뇌마린은 씁쓸한 듯 
침음성을 삼키며 입을 열었다.
스르르…!
요지성녀는 가볍게 환영신무를 거두어 들이자 모습이 드러났다.
짧은 단발머리, 속살이 훤히 들여다  보이는 나삼 등 그녀의 모습은 전일보
다 더욱 뇌살적으로 변모되어 있었다.
"호호, 잊지 않으셨겠지. 나의 귀여운  서방님, 언젠가, 한 번은 당신의 목
숨을 구해 주겠다고 한 귀왕장(鬼王莊)의 약속을 말이에요."
요지성녀는 고혹적인 미소를 머금고 풍염한 둔부를 살래살래 흔들며 뇌마린
의 앞으로 다가왔다.
"…!"
앉아 있는  뇌마린이 눈으로 거뭇거뭇한 방초로  뒤덮인 요지성녀의 비소가 
적나라하게 들여다 보였으나  그녀의 얼굴엔 수치심이나 부끄러움의 기색은 
조금도 없었다.
"호호, 어때요. 원하신다면 제 몸을 한 번쯤 즐기실 기회를 드릴 수도 있는
데."
요지성녀는 의도적으로 도발적인 염태를 부리며 뇌마린을 주시했다.
"고맙지만 사양하겠소."
뇌마린은 씁쓸한 고소를 머금으며 모란왕후 주약빙의 상세를 살피기 시작했
다.
그녀는 불로마동의 옥결마강에 격중되어 상당히 위험한 상태였다.
뇌마린은 천년혈연실 한 알을  꺼내 그녀에게 복용시키고는 뒤로 돌아가 기
문혈에 장심을 갖다대고 진기를 주입시켰다.
이어, 뇌마린은 주약빙의 상세가  회복되어 옴을 느끼며 요지성녀를 돌아보
았다.
"오늘의 도움은 진심으로  감사드리오. 그러나, 주의하시오. 다음에 본인을 
만나면, 내 손으로 그대를 죽일지도 모르니까 말이오."
그의 안색은 진중하게 굳어져 있었다.
뇌마린으로서는 아무리 생명의  은인이라 할지라도 눈앞에서 인간의 정혈을 
빨아먹는 여인이라면 결코 호감을 가질 수는 없었다.
그런데, 그런 뇌마린과는 달리 요지성녀 매약음의 태도는 실로 태연하기 그
지없었다.
"호홋, 협박이신가요. 불사마종 나으리."
그녀는 오히려 의미심장한 미소를 떠올리는 것이 아닌가?
순간, 뇌마린은 흠칫하며 요지성녀를 돌아보았다.
"적룡, 은황곡에서 훔쳐들었군."
그는 사나운 시선으로 요지성녀를 노려보았으나 그녀는 여전히 태연자약 했
다.
"당신에게 협박은 어울리지 않아요,  협박이란 것은, 나같은 야비한 계집에
게나 어울리는 일이죠."
"무슨 말을 하려는 것이오."
뇌마린은 검미를 모으며 인상을 찌푸렸다. 그러자 그런 그를 바라보며 요지
성녀는 요악한 미소를 머금었다.
"본녀의 생각이 틀리지  않는다면 당신은 오 년  내에 마교(魔敎)의 지존이 
되실 것이에요."
그녀는 단정적으로 말했다.
"고맙구료."
뇌마린은 씁쓸한 고소를 지었다.
이미 알고 있는 사실에 거부할 명분이 없는 터였다.
요지성녀는 게속 입술을 달싹였다.
"그래서, 본녀는 한 가지 결심을 굳혔어요. 그것은 항차 마교지존의 제일첩
(第一妾)이 되어 천하를 본녀의 치마폭 아래에 둘 작정이에요."
그녀의 강렬한 어조에 뇌마린은 아예 어이가 없을 지경이었다.
"내게, 시집을 오겠단 말이오."
"호호, 왜 아니겠어요."
요지성녀는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
"만일 당신이 나를 거절한다면 매일같이  백 명씩 사내들을 이 손으로 말려
죽일 것이에요."
스윽…!
말을 맺으며 우수를 들어보이는 요지성녀, 놀랍게도 그녀의 오른손은 뼈 속
까지 들여다  보일 정도로 투명한 것이  흡정환희마공의 절정에 이르렀음을 
나타내는 현상이었다.
"으음."
침음성을 토하는 뇌마린는 설레설레 고개를 저었다.
아무리 그라 해도 요지성녀에게  이긴다고는 장담할 수 없는 입장이라는 것
을 뇌마린은 본능적(本能的)으로 느낄 수 있었다.
"호호, 본녀가 바라는 것은 마교지존의 제일첩이라는 지위뿐이니, 부담가지
실 필요는 없어요. 어떻게 결정하실지는 당신의 자유예요."
"귀왕장에서, 그대를 죽이지 않은 것이 오늘처럼 후회되기는 처음이군."
츠읏…!
뇌마린은 준엄한 시선으로 요지성녀를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
"호호, 아이 무서워라."
휘익…!
요지성녀는 까르르 교소를 터뜨리며  다시 안개를 완영신마로 화한 뒤 산동
을 날아나갔다.
"호호, 당신을 즐겁게 해 주는  기교도 그렇고, 어디 나만한 첩실을 찾으실 
수 있겠어요. 아마, 첩신을 제일첩(第一妾)으로 삼으신다면 결코 손해는 없
을 것이에요. 그럼 다시 뵈어요, 서방님."
스스스…!
요지성녀는 음탕하면서도 고혹함이 깃들어 있는 교소를 발하며 멀리 사라져 
갔다.
(지독한, 찰거머리에게 걸렸군.)
그녀가 사라지자 뇌마린은 마음 속으로 한숨을 내쉬며 자탄하고는 조심스럽
게 모란왕후 주약빙을 안아들었다.
(이 분 같은 여인도 있고, 매약음 같은 계집도 있으니 세상일이란 알다가도 
모를 일이다.)
뇌마린은 도무지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃하며 걸음을 옮겼다.
(슬슬, 수운향이 벽력당과  사신독황천의 고수들로 마교를 교란하기 시작했
을 것이다. 그 사이에 이 십만대산의 권역에서 벗어나야 한다.)
슥…!
산동을 나온 뇌마린은 비쾌하게 지면을 박차고 날아올랐다.
반각쯤 지났을까?
"…!"
스스스…!
고요의 정적 속에 파묻혀 있는 산동으로 한 인물이 유령같이 나타났다.
팔척의 아수라 같은 패기를 흘리는 거인이었다.

철마(鐵魔) 융사…!

바로 그였다.
"블로마동까지, 당하다니."
철마 융사는 불로마동의 시신을 내려다 보며 앓는 듯이 으르렁거렸다.
파츠으…!
그런 그의 눈 깊은 곳에서는 격렬한 분노의 불꽃이 활화산처럼 타오르고 있
었다.
"네가, 어디로 가든 쫓아가고 말겠다, 팔왕지존."
철마 융사는 입술을 질끈 깨물며 신형을 돌렸다.
슈애액…!
그의 신형은 빛살같이 떠올라 북천(北天)으로 폭사해 갔다.

마교최대의 치욕스런 날, 그  날은 죽음(死)과 사랑(愛)의 쌍곡선을 그리며 
이렇게 지나가고 있었다.
 

금릉(金陵)…!

중원의 역대왕조들이 명멸해 갔던 유서깊은 고도(古都)로, 대명(大明)의 뿌
리이기도 한 곳이다.
무수한 명승고적지들이 즐비한 금릉에 세인들의 시선이 집중되는 명소가 있
었다. 

모란왕부(牡丹王府)…!

그곳의 주인은 모란왕(牡丹王) 주광(朱匡)으로, 황실종친이며 강남(江南)의 
모든 병권을 한 손에 틀어쥔 막강한 실력자가 바로 그였다.
황실의 기린아(麒麟兒)인 그의 부인인 모란왕후 주약빙은 전대의 황실 제인
미인으로 미명을(美名)을 날리고 있었다.

모란왕부 깊은 곳.
한 채의 전각은 조용한 정적 속에 파묻혀 있었다.
"…!"
한 명의 인물이 탁자에 앉아 한 통의 서찰을 읽어내려 가고 있었다.
사십대 중반쯤 됐을까?
당당한 체구에 거친 듯하면서도  귀족적인 풍모를 잃지 않은 얼굴로 범인이
라면 보는 것만으로도 스스로 무릎을 꿇을 수밖에 없는 거대한 기도를 내재
하고 있는 반면, 뭔가 알 수 없는 사이로움이 깃들어 있는 인물이었다.

<모란왕(牡丹王) 주광(朱匡)…!>

바로 그였다.
그의 손 안에 쥐어 있는 서찰은 막 남방으로부터 전해온 것이었다.

<中略. 하여, 그 자가 모란왕후를  구해간 이상 황실에 대한 본교의 공작을 
전면 백지화시켜야 할 지경에 이르렀다.
최선의 방법은, 그 자가 강남을 벗어나기 전에 제거하는 것이다.
팔왕지존을 제거한다면 자네의 능력에  진심으로 감탄하게 될 걸세, 제사좌
(第四座)…!
         제일좌(第一座) 서(書)…!>

그 글은 바로 지존마야가 보낸 것이었다.
제 사좌라.
그렇다.
지금 이 자리에 있는 인물은  바로 십대천마의 서열 사 위인 호면제왕(虎面
帝王)으로 지존마야의 특명으로 모란왕  주광을 살해하고 그로 변신해 있었
던 것이다.
"팔왕지존이라."
파스스…!
서찰은 호면제왕의 손에서 한 줌의 잿가루로 부서져 내렸다.
"모란왕후를 본영에서 구해냈다면, 그 자의 다음 목표는 바로 나다."
츠팟…!
중얼거리는 그의 호목에서는 섬렬한 뇌광이 폭출되고 있었다.
"그러나, 나 호면제왕을 노리고  이 모란왕부로 온다면 그것이 놈의 최후가 
될 것이다. 이미, 이 모란왕부는 나, 호면제왕의 요새로 만든 지 오래니까?
"
헌데, 그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
"자신이, 지나치군. 호면제왕."
돌연, 한 줄기 음울한 음성이 호면제왕의 등 뒤에서 들려오는 것이 아닌가?
"…!"
호면제왕은 전신을 부르르 떨었다.
(누구.)
그의 내심은 형언할 수  없는 경악감에 휩싸였으나 순간적이었을 뿐 호면제
왕은 천천히 신형을 돌렸다.
언제였을까?
거실의 문 앞, 에 한 명의 흑포청년이 오연하게 자리해 있었다.
"팔, 왕지존."
흑포청년을 일별한 호면제왕은 고통스런 신음성을 내질렀다.
"본인이, 그대의 예상보다 조금 빨랐나 보군."
뇌마린은 육중한 걸음 걸이로 한 걸음씩 호면제왕에게로 다가들었다.
"확실히, 예상 밖으로 빨리 왔다, 팔왕지존."
호면제왕은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"그러나, 네가 이 모란왕부에서 살아나가지 못한다는 사실엔 하등의 변화가 
없을 것이다."
그는 강렬한 시선으로 뇌마린을 직시하며 말을 끊었다.
뇌마린의 걸음은 추호의 흔들림도 없었다.
"수하들의 도움은 바라지 않는 것이 좋을 것이오, 그대의 수하들 중 숨쉬고 
있는 자는 이 주위엔 전무하니까?"
뇌마린은 신형을 멈춰세우며 시선을 창 밖으로 돌렸다.
지극히 우울한 음성, 그 목소리엔 삭막한 메마름이 짙게 깔려 있었다.
무엇에 대한 비애감일까?
"…!"
뇌마린의 시선을 따라 창 밖을 주시하던 호면제왕은 흠칫했다.
세 여인. 여인들은 관목의 그늘 속에서 호면제왕을 응시하고 있었다.
두 여인은 그로서도 알 수  없었으나, 가운데의 한 여인은 그로서는 너무도 
낯익은 얼굴이었던 것이다.
(모, 란왕후.)
그녀를 주시하는 호면제왕의 눈길은 가벼운 파란을 일으키고 있었다.
회오(悔悟)의 눈물을 흘리며 자신을 뚫어져라 노려보는 귀부인은 분명 모란
왕부의 안주인이었던 모란왕후 주약빙이었다.
그녀를 호위하듯 양 옆에 표연히 서 있는 두 여인.

표향천모(표香天母) 수운향(水雲香)…!
독황녀(毒皇女) 산예(珊藝)…!

지상에서 가장 지혜로운 여인과,  지옥나찰보다 더 지독하다는 독녀, 두 여
인은 다정하게 손을 맞잡고 있었다.
이질적인 여인들은 이미 한 사내를 통해 공유점을 찾았고, 그것은 그녀들을 
하나로 만들기에 충분한 것이었다.
이미, 모란왕부내의 이단자들은  이들 두 여인에 의해  모두 제거될 상태였
다.
그리고, 사신독황전에서 일백 명에 달하는 절대독종들이 모란왕부에 잠입해 
있는 상태였고, 그들에 의해 마교의 마종들은 태반이 독살되고 말았다.

"결국, 이렇게 되는군."
모란왕후를 바라보는 호면제왕의 입가에는 씁쓸한 고소가 메달려 있었다.
"후후, 이제, 나 호면제왕 혼자만 남았단 말이지."
찌익…!
그는 얼굴에서 한 장의 인피면구를 찢듯이 벗어들며 자조의 웃음을 토했다.
인피면구의 안에는  호형의 사납고 강인한 기질이  내재된 중년인의 얼굴이 
드러났다.

<호면제왕(虎面帝王)…!>

그의 본 얼굴이 나타나는 순간이었다.
"아직, 나를 이겼다고 장담하지  마라, 팔왕지존. 나는 그래도 백마의 서열 
사 위에 드는 실력자니까?"
츠으으…!
조금의 위축됨도 없이 당당하게 어깨를 펴는 호면제왕의 신태는 산중지왕인 
백호를 보는 듯 장쾌했다.
허나, 그의 상대는  바로 용(龍), 창천(蒼天)을 비등하는 대창룡(大蒼龍)이
었다.
"어찌, 그대를 경시하겠소."
뇌마린은 진중한 얼굴을 한 채 호면제왕의 앞으로 다가갔다.
츠츠츳…!
두 절대고수자의 사이로 무형의 강기벽이 충돌하며 새파란 불꽃을 사방으로 
흩뿌려졌고 그 기운에 닿은 물체는  모두 바스러져 한줌 재로 화해 허공 중
에 흩날렸다.
실로 순간적이나 중인들이 억겁의  시공이 흘렀다고 느낄 만큼의 시각이 지
났다.
스윽…!
호면제왕의 신형이 먼저 스르르 비껴져 움직였다.
"호면제왕천장조(虎面帝王天剛爪)…!"
콰아아앙…!
대호가 포효하듯,  엄청난 대갈을 터뜨리며  벼락같이 덮쳐오는 호면제왕의 
일격, 그의 손 끝에서는  후랑이의 강인할 발톱을 연상시키는 듯한 조강(爪
剛)이 일어 뇌마린의 정수리를 향하여 폭사해 들어왔다.
"뇌음, 개벽."
뇌마린은 침중한 일갈을 내지르며 우수를 뻗어가자 장심에서 시퍼런 낙퇴가 
유성처럼 폭출되어 사라졌다.
개벽천뢰(開闢天雷)…!
그것은 바로 뇌음개벽천강의 정화로 일어나는 심령(心靈)의 벼락이었다.
츠츳…!
그 빛이 사라진 직후, 사위는  별다른 충격음도 없이 양인이 내뻗었던 강기
벽은 소리없이 소멸되었다.
"…!"
뇌마린과 호면제왕은 처음의 자세 그대로였다.

(누가 이겼을까?)
세 여인들은 손에 땀을 쥐며 불안한 표정으로 두 사람을 주시하고 있었다.
질식할 것만 같은 정적이 흐르고,
펄럭…!
뇌마린의 가슴 부위의 장포가  호랑이 발자국 같은 모양으로 찢겨져 날아갔
다.
허나, 그 장포 안의 적린제왕갑은 아무런 흔적도 없었다.
푸스스스…!
호면제왕의 가슴부위가 뇌전(雷電) 같은 형상으로 부숴져 내렸다.
"지금, 의 일수는."
호면제왕은 입술을 씰룩이며 물음을 던졌다.
"수미법종의 항마제일법력인 뇌음개벽천강."
뇌마린을 무감동한 어조로 대답했다.
"뇌음, 개벽천강이라, 마가법왕의 제자인가?"
호면제왕은 신형을 휘청이며 회한이 맺힌 고소를 발하였다.
"크녠, 결국, 마가법왕을, 이기지 못한 꼴이 되었군."
쿠웅…!
호면제왕의 거구가 거목이 쓰러지듯 둔중한 굉음 속에 무너져 내렸다.
그와 동시, 쓰러진 호면제왕의 시신이 잿가루로 화하며 대기 속으로 흩날려 
갔다.
뇌마린의 뇌음개벽천강은 이미 극한대에  도달해 있었고, 그 결과 개벽천뢰
(開闢天雷)의 극강한 항마법력은 호면제왕의 신체를 바스리뜨린 것이었다.

"흐윽."
대전(對戰)을 지켜보던 모란왕후 주약빙은 못내 서러운 오열을 터뜨리고 말
았다.
하늘 같은 부군이었던 모란왕 주광의 원수, 그 살부지수인 호면제왕이 드디
어 죽은 것이었다.
"후마마, 고정하세요."
표향천모 수운향과 독황녀 산예는 주약빙을 양 옆으로 부축하며 위로했다.
그런 여인들을 힐끗 바라보며 뇌마린은 천천히 걸음을 옮겨 전각을 나섰다.
"운향, 그 분을 부탁하오. 나는,  이곳 지하에 숨어 있는 한 마리 쥐새끼를 
잡아 죽이고 오겠소."
뇌마린은 수운향에게 전음을 날렸다.
"독, 천존을요."
수운향은 흠칫하며 전음으로 물어왔다.
"그렇소, 산예에게는 비밀로 하시오, 그럼."
슷…!
뇌마린은 전음성을 흐리며 점차 멀어져 갔다.
 

모란왕부의 지하.

츠으으…!
칙칙한 묵기류에 뒤덮여 있는 석실 한 칸이 있었다.
석식의 중앙에는 한 명의 소녀가 전라의 모습으로 가부좌를 틀고 좌정해 있
었다.
십 육칠 세  가량의 청초한 백합 한  송이를 연상시키는 순진무구한 소녀였
다.
헌데, 그녀의 전신은 먹물에 담그었다 꺼낸 듯 시커먼 것이 아닌가?
뭉클…!
그녀의 팔만사천 전신모공에서는  검붉은 강기가 안개처럼 피어오르고 있었
다.

독사갈(毒蛇蝎) 산산(珊珊)…!

묵녀는 바로 산산이었다.
그녀는 만년독정을 복용한 절대독강의 연성에 들어갔던 것이다.
허나, 만년독정의 독기는 상상외로 엄청난 것으로 산산의 전신 모발을 모조
리 녹아버리고 말았다.
머리카락은 물론, 겨드랑이, 비밀스러운 곳의 체모에 이르기까지 모근째 녹
아 버렸던 것이었다.
고오오…!
점차 독사갈 산산의 모공에서 흘러나오는 묵운(墨雲)은 엷어지고 있는데 절
대독강이 완성되기 직전에 일어나는 현상이었다.
그 현상 이후, 먹물 같은  산산의 피부가 원래의 색으로 돌아가면 절대독강
이 극성에 이르는 것이다.
그것은 독종초인(毒宗超人)의 탄생을 의미하는 것이었고, 그 절대독력은 상
상을 절하는 것이었다.
단 일수(一手)에 방원 십 리 안의  모든 생물을 녹여 버릴 수 있는 그 미증
유의 가공함을 어느 누가 감히 대좌하겠는가?
환상에의 도전, 그 믿을 수 없는 신화적인 사실이 현실로 근접하고 있었다.

"흐흐흣, 천하가 나 독천존의 눈 앞에 있도다."
독사갈 산산을 바라보며 벅찬 희열에 전신을 부르르 떨며 사악한 웃음을 발
하는 인물이 있었다.

독천존 사우령…!

바로, 그가 아니고 누구이겠는가?
십대천마의 서열 오 위에 올라 있는 절대독종의 허리춤에는 하나의 검은 채
찍이 감겨져 있었다.
칠십이 마디로 굴절될 수 있는 괴이한 채찍.

천독제왕편(天毒帝王鞭)…!

병기보상의 서열 육 위에 올라 있는 절대마병이 그것이었다.
"저 계집 아이가  절대독강을 완성하는 순간 이체독황대법(移體毒皇大法)으
로 그 정수를 탈취하면 나는 전무후무한 독중제황이 된다."
독천존 사우령의 두 눈은 야망의 불길로 이글이글 타오르고 있었다.
"크하핫, 그렇게 되면 누가 있어 감히 나 사우령을 상대하겠는가?"
득의의 광소를 터뜨리는 독천존 사우령의 모습은 욕망(慾望)의 화신체(化身
體)였다.
콰우우…!
한 소리 굉렬한 파음(破音)과  함께 욕망의 불꽃은 박살나며 석실의 밖에서 
처절한 비명성이 울려퍼졌다.
사우령은 흠칫했다.
(침입자다, 어떤 자가 이곳으로 접근 중이다.)
그는 내심 심상치 않은 기운을 느끼며 이마를 깊게 찌푸렸다.
콰작…!
석실의 사위를 감싸고 있는 무쇠철벽 전체가 연신 깨어지는 듯한 굉음과 함
께 뒤흔들기 시작했다.
석실은 무려 여덟 겹의 강철벽과 백 명의 초강독인들에 의해 방호되어 있는 
상태였다.
일백 명에 달하는 독종독인(毒宗毒人)들은 천존독문(天尊毒門) 최강의 대독
종들이었다.
한데, 그 방어선이 연이어  괴멸되고, 순식간에 침입자는 제 오관문을 돌파
하고 있었다.
(무서운, 자가 육박해 오고 있다. 나머지 삼관문이 견고하기는 하나 이대로
라면 일각 이내에 이곳까지 다다르게 될 것이다.)
독천존 사우령은 다급히 독사갈 산산쪽으로 신형을 돌렸다.
스르르…!
독사갈 산산의 피부는 급격히 원래의 피부색을 회복해 가고 있었다.
(더 이상 기다릴 시간이 없다, 저 계집을 지금이라도 해치워야겠군.)
팟…!
사우령은 산산과 마주 앉으며 두 손을 뻗었다.
뭉클…!
수밀도같이 부풀어 오른 산산의  유방이 사우령의 손 안에서 참혹히 일그러
지며 사우령의 두 손이 급격히 먹빛으로 물들어 갔다.
그와 비례하여 산산의 옥용은 점점 시체의 그것인 양 창백하게 탈색되어 갔
다.
독사갈 산산이 이룬 무적의 독공, 절대독강이 썰물처럼 빠져나와 독천존 사
우령의 체내로 해일처럼 밀려들어 가고 있었다.
콰드득…!
사우령의 예상과  달리 침입자의 관문돌파 속도는  오히려 급격히 빨라지고 
있었다.
제육 제칠 관문이 깨어진  것은 순간적이었으며, 급기야는 마지막 관문까지 
도달하고 있었던 것이다.
콰르릉…!
다시 한 차례 굉음이 울려퍼졌고,  그 사이로 한 명의 흑포청년이 날아들었
다. 바로, 십대천마 모두가 이를 가는 팔왕지존 뇌마린, 그였다.
"너, 너는 팔왕지존, 죽지, 않았군. 지옥광풍탄에 떨어지고도 말이다."
뇌마린의 모습을 확인한 독천존 사우령의 안면이 구겨진 휴지조각처럼 일그
러지고 전신은 폭풍우 속의 조각배처럼 뒤흔들렸다.
츠으…!
그러면서도 그는  산산에게서 절대독강을 흡수하는 것을  결코 멈추지 않았
다.
그런 사우령을 직시하며 다가드는 뇌마린.
"오, 오지 마랏. 멈, 멈추지 않으면 이 계집을 죽여 버리겠다."
사우령은 떨리는 음성으로 폭갈을 터뜨렸으나 뇌마린은 여전히 다가들며 싸
늘한 냉음을 발했다.
"너는 그 아이를  결코 죽이지 못한다. 왜냐하면  그 아이는 독황녀 산예란 
분이 낳은 네 딸이니까!"
그의 시선은 지극히 무심했으며 옮기는 발걸음은 규칙적인 보폭을 유지하고 
있었다.
그러나 지금 이 순간 독천존  사우령의 전신은 한 줄기 뇌전이 뚫고 지나간 
듯한 전율감에 휘싸여 있었다.
"딸…딸이라고. 이 아이가 나의 딸이라고?"
그의 안색은 썩은 돼지간을 연상시키듯 시커멓게 변색되어 갔다.
사우령은 설마 자신이 야욕의 제물로 삼으며 못된 짓을 자행했던 소녀 산산
이 자신의 딸인 줄은 상상할 수도 없었다.
다만, 산산이 묘강독조와 관계 있는 소녀라고만 알고 있었을 뿐이었다.
"으으, 산산 이 아이가?"
사우령은 불에 덴 듯 산산의 몸에서 자신의 손을 황급히 떼어냈다.
번쩍…!
뇌마린이 유령같이 다가서며 섬전과도 같이 무혼인의 일격을 내쳤다.
퍼퍽…!
"크흑."
독천존 사우령은 처절한 비명을 토하며 지면으로 나뒹굴었다.
어느 사이엔가 그의 우수는 뭉턱  잘려져 나갔고, 그 자리엔 검붉은 선혈이 
분수처럼 솟구치고 있었으나 아픔도 잊은 채 실성한 사람처럼 미친 듯이 광
소를 터뜨렸다.
콰콰쾅…!
그의 신형은 천정을 꿰뚫고 폭사되어 날아갔다.
"…!"
뇌마린은 무너져  내리는 낙석군을 피해 독사갈  산산을 보호하며 사우령의 
뒤를 따라 신형을 솟구쳤다.

▣ 제27장 고독혼의 침실(寢室)

진회하(秦淮河)…!

금릉의 외곽을 흐르는 장강지류, 그곳은 유곽과 홍등가로 유명한 곳이었다.
석양, 무렵.
스읏…!
하나의 인영이 진회하변의 무성한 갈대숲 위를 스치듯 날아갔다.
그는 한 팔이 어깨에서부터 잘려 나가고 없었다. 독천존 사우령, 바로 그였
다.
"산산이, 나의 딸이라고, 내가 버린 독황녀가, 나의 아이를 낳았다니."
그는 이지러진 얼굴로 미친 광인(狂人)처럼 전면으로 폭사해 갔다.
독사갈 산산…!
자신의 야망에 이용하려던 산산이  바로 자신의 딸이었다는 사실은 실로 크
나큰 충격이 아닐 수 없었다.
그 역시 피와 육으로 이루어진 인간이 아닌가?
"독천존, 여기까지 오느라 수고가 많았다."
문득 갈대숲 사이에서 한 줄기 싸늘한 음성이 들려왔다.
(헉, 이 목소리는.)
독천존은 경악했다.
촤아악…!
갈대숲이 물결치듯 쫙 갈라지며  한 자루 고검(古劍)이 벼락같이 독천존 사
우령에게 폭사되어 왔다.
"크, 윽."
한 줄기 처절한 비명성과 함께 선렬한 피무지개가 확 퍼져올랐다.
피하고 어쩌고 할 사이도 없이 날아든 고검은 독천존의 가슴을 쩍 갈라놓았
다. 끔찍하게도 그의 가슴은 반 넘게 베어져 버린 것이 아닌가?
기이이잉…!
독천존을 벤 고검은 생명이 있는  듯 크게 휘돌아 갈대밭의 한 곳으로 날아
갔고, 갈대밭 위로 하나의 인영이 떠올라 날아든 고검을 받아들었다.
"변, 황지존."
자신을 공격한 인물을 본 독천존은 절망적인 신음을 발했다.
어검술로 그에게 치명적인 일격을 가한 인물, 그녀는 바로 변황지존 고독혼
으로 여전히 두터운 마직의 천으로 전신을 감싸고 있었다.
"독황지에서는, 요행하게 달아났으나, 이번에는 정말 확실히 죽여 주마."
스으…!
고독혼은 스산한 음성으로 말하며 하얀 갈대꽃을 밟고 독천존에게로 다가섰
다.
핏빛 노을을  등지고 다가서는 그녀의 모습은  마치 죽음의 사신(死神)과도 
같았다.
독천존 사우령은 절망했다.
(끝이다, 이곳이 나 독천존의 무덤이 될 것이다.)
그는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
쉬이잇…!
그가 지나온 곳으로 뇌마린이 질풍(疾風)같이 다가서고 있었다.
두 명의 초고수에게 앞뒤를 차단당한  독천존은 더 이상 자신이 갈 곳이 없
음을 깨달았다.
"나는, 십대천마의 일 인이다. 타인의 손에 죽지 않는다."
그는 분연히 외치며 우수를 들어 자신의 정수리를 내려쳤다.
퍼억…!
둔탁한 파열음과 함께 독천존의  머리가 으깨어져 쓰러질 듯 신형을 비틀거
리더니 마침내 고목(枯木)같이 뒤로 넘어졌다.
"…!"
독천존의 자살은 실로 너무 창졸간에 벌어진 일로 고독혼과 그때 막 도착한 
뇌마린은 할 말을 잃고 말았다.
뚜벅…!
뇌마린은 변황지존 고독혼을 일별한  후 독천존에게로 다가섰다. 머리가 처
참하게 으깨졌으나 아직 죽지는 않은 상태였다.
그는 무언가 말하려는 듯 힘겹게 입술을 달싹였다.
"할, 말이 있는가?"
뇌마린은 독천존 사우령의 옆에 한 무릎을 꿇고 앉아 말했다.
독천종는 다시 입술을 달싹거렸으나,  입에서 알아듣기 힘든 미약한 음성이 
흘러나왔다.
"산, 예에게, 용서를 빌더라고 전해다오. 내 딸, 산산에게는, 내가 그 아이
의 아버지였다는 사실을, 숨겨 주, 제발."
툭…!
그 말을 끝으로 독천존은 절명하고 말았다.
딸 산산에게 온갖 추악한 짓을 일삼아 왔던 독천존 사우령. 그는 끝내 산산
에게만은 자신이 그녀의 아버지라는 사실을 숨기고 싶었을 것이다.
뇌마린은 묵묵히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
(물론이오, 당신이  산산의 아버지였다는 사실은 영원한  비밀로 남을 것이
오. 나의 딸이기도 한 산산이 불행해지는 것은 원치 않으니.)
이어, 그는 독천존의 부릅뜬 눈을 감겨 주었다.
츠으으…!
독천존 사우령의 시선이 급격히  녹아들었다. 독공이 파해되자 그의 내부의 
강렬한 독기가 시신을 녹여 버리는 것이었다.
뇌마린은 독천존의 유물을 수습하며 나직이 탄식했다.
(이런 최후를 맞을 줄 모르고 그 많은 악업을 쌓았단 말인가, 독천존.)
천존독경(天尊毒經), 마교의 요인임을 나타내는 영부 독존령.
그것이 독천존 유물의 전부였다.
"…!"
츳…!
몸을 일으킨 뇌마린과 고독혼의 시선이 일순 허공에서 뒤엉켰다.
휘르르르…!
가을바람은 두 사람의 옷깃을 찢어발겨 버릴 듯 펄럭였다.
고독혼이 먼저 시선을 피하며 뇌마린의 반대편으로 교구를 날렸다.
"혼, 기다리시오. 할 말이 있소."
뇌마린은 급히 외치며 그녀의 뒤를 따라갔다. 고독혼은 뇌마린이 뒤따라 오
는 것을 알면서도 질풍같이 진회하 저편으로 날아갔다.

진회하 상류의 버드나무 숲.
어스름한 초저녁 어둠이 숲을 물들이고 있었다.
"이곳으로 왔는데."
슥…!
뇌마린은 의이한 음성으로  중얼거리며 숲으로 날아내렸으나 버드나무 숲에
서 고독혼의 종적을 잃고 만 것이었다.
"…?"
반짝…!
멀지 않은 곳에  불빛이 밝혀져 있는 것이  보이자 뇌마린은 끌리듯 불빛이 
비치는 곳으로 다가갔다.
맑은 옥계가 한 구비 휘도는 곳, 버드나무에 싸인 한 채의 모옥이 자리하고 
있었다.
불빛은 바로 그 모옥에서 흘러나오고 있었다.
(안에, 한 명의 여인이 있다.)
뇌마린은 가슴이 두근거림을 느끼며 모옥의 앞으로 다가갔다.
모옥의 방문은 들어오라는 듯 살짝 열려져 있었다.
한 쪽에 깨끗한 침상이 놓여져 있었다.
침상 위, 한 명의 여인이  등을 돌린 채 누워 있었고 옆에는 조촐한 음식이 
차려진 식탁이 놓여져 있었다.
(고독혼, 당신에게도 이런 면이 있었나.)
뇌마린은 쓴 고소를 지으며 방 안으로 들어서며 문을 닫았다.
뇌마린이 들어온 것을  알면서도 여인은 등을 돌린  채 누워 여전히 미동도 
하지 않았다.
"…!"
뇌마린은 말없이 식탁에 앉아 차려진 음식을 먹기 시작했다. 음식의 종류는 
몇 가지 되지 않았으나 정갈하고 맛이 있었다.
뇌마린은 식사를 끝내고 겉옷과 적린제왕갑을 벗고는 천천히 침상으로 다가
섰다.
"오랜, 만이오. 꽤나."
뇌마린은 침상에 걸터 앉으며 여인이 덮고 있는 요를 걷어냈다.
고독혼, 여인은 바로 그녀였다.
변황의 지배자인 여종사인 그녀는 지금 얇은 자리옷만을 걸치고 있었다.
등불 아래, 새하얀 은발이 신비롭게 빛나고 있었다.
"…!"
뇌마린은 말없이 고독혼의 치마를  위로 걷어올렸다. 그러자 매끈한 종아리
를 거쳐 탐스럽기 그지없는 허벅지와 엉덩이가 드러났다.
그녀는 여전히 치마 속에 아무것도 입고 있지 않았다.
뇌마린은 손을 뻗어 그녀의  풍만한 둔부를 쓰다듬으며 고독혼을 침상에 바
로 뉘였다.
"…!"
고독혼은 얌전히 뇌마린이 하는대로 몸을 맡기고 있었다.
바로 누이자 폭발적인 유혹을 발산하는 그녀의 하체가 뇌마린의 두 눈 가득 
들어왔다.
미끈한 허버지 사이의 둔덕, 그곳에는 예의 신비로운 은색 체모가 무성하게 
덮여 있었다.
뇌마린은 가슴의 고통이 급격하게 빨라짐을 느꼈다.
그는 맨정신으로 고독혼의 아름다운 나체를 보는 것은 처음이었다.
"흡."
뇌마린이 웃으며 고독혼을 찍어 누른  후 올라타자 숨이 막힘을 느꼈다. 사
내의 두툼한 입술이 그녀의 입술을 덮은 것이었다.
이빨 사이로 밀려드는 뜨거운 혀는 흡사 벌에라도 쏘인 듯 철비연은 전신의 
힘이 빠져 나가는 듯했다.
그에 이어 뇌마린의 머리가 서서히 하강을 시작했다.
목덜미를 간지르고, 그 밑 두 개의 육중한 산봉우리에 걸렸다.
물컹…!
사내는 신경질적으로 그것을 움켜 쥐자  손 안에 다 차지 못할 정도로 탐스
러운 젖가슴이 윤기가 자르르  흐르고 탄력감마저 지닌 사내의 손에서 잔인
하게 일그러졌다.
"흐흡."
도드라져 튀어 오르는 자주빛 유실에서는 새하얀 유액이 뿜어져 흘러나오자 
입안 가득히 빨아들이며 깨물었다.
"흐윽, 아아."
젖가슴이 깨물리는  아픔과 번져가는 희열에 고독혼은  그의 머리를 안으며 
몸을 떨었으며, 사내의 머리는 또다시 아래로 미끄러져 내려가고 있었다.
팽팽한 하복부. 탄력 넘치는  허벅지, 미끈하게 뻗은 종아리까지 내려 갔다
가 다시금 상승하기 시작하자 허벅지는 본능적인 두려움에 모아져 있었다.
그사이 무성한 수림이 도독한 둔덕 위에 빽빽이 자라나 있고, 그 밑으로 사
내의 얼굴이 파고들며 허벅지가  뇌마린의 손에 의해 벌어지자 고독혼은 손
을 내려 손바닥을 펴 신비의 삼각지대를 눌러 가렸다.
하나 어디 한두 번 겪어본 뇌마린인가? 양 어깨로 그녀의 허벅지를 받쳐 벌
리고는 두 손으로 여인의 손을 잡아 떼었다.
드러나는 신비의 밀궁, 무성한 수림  중앙에 두둑한 살집이 오른 둔덕이 균
열을 일으켰다.
굳게 다물린 조개 입이 벌어지고 익어 떨구어진 석류와도 같은 조갯살이 드
러났다.
"으음."
뇌마린은 목이 타오르는 듯한  갈증을 느끼며 눈앞에 시원한 감로수가 찰랑
이는 옹달샘이 보이자 주저없이 옹달샘에 머리를 파묻었다.
"하악."
부드러운 이물질이 속살 깊숙이  침습하며 질벽을 문질러가자 참을 수 없다
는 듯 허리를 퉁겨 올리며 여인은 봉목을 까뒤집었다.
숨막히는 듯한 비음이 흘러나오고 벌어진 허벅지는 파들거리며 침상이 파일 
정도로 발목으로 버팅겼다.
뇌마린의 얼굴이 들썩이기 시작했고, 혀가 칼날처럼 꼿꼿이 선 채 파고드니 
허리를 들며 여인은 절로 자신의 젖가슴을 움켜쥐며 문질렀다.
슥…!
뇌마린은 그녀의 허벅지 사이에서 얼굴을 들은 후 무릎 꿇은 자세로 상체를 
일으켰다.
"어맛."
하늘을 찌를 듯 팽창된 쇠기둥 같은 사내의 하물을 당연히 여인은 볼 수 있
었다.
뇌마린은 고독혼의 허벅지를 양손으로 쥐어 벌렸다.
다리가 허공을 저으며 떠오르고 여인의 허벅지는 위로 올려져 배에 닿을 정
도로 밀착되자 당연히 여인의 신비의 밀궁은 입을 벌려 드러났다.
"아아, 흐윽."
고독혼은 손으로 가린 채 신음을  흘려냈다. 하나 그녀의 신비의 동굴은 어
떤 기대감을 예고하듯 미묘하게 꿈틀거리고 있었다.
슥…!
고독혼의 개방된 비소 사이로  파고드는 거대한 사내의 실체는 따스하고 깊
은 동굴의 벽을 침입하는 물체를 밀어 내려든 듯 조여들었다.
뇌마린의 실체가 한  치 한 치 파고들  때마다 고독혼의 숨소리가 거칠어졌
다.
푹…!
사내의 거대한  실체가 뿌리까지 깊숙이 박히자  목구멍까지 치밀어 오르는 
가공할 쾌락의 폭풍에 고독혼은 희열에 찬 교성을 지를 수밖에 없었다.
"아악."
와락 급기야 고독혼은 뇌마린의 목에 매달리며 희열에 몸부림쳤다.
그녀는 팔을 아래로 뻗어  무릎까지 파고들어가 자신의 허벅지를 좌우로 더
욱 개방했다.
사내가 들어 올릴 땐 둔부를 내리고, 뇌마린이 내리꽂힐 땐 그녀의 부푼 둔
부는 용수철이 퉁기듯 마주쳐 올려졌다.
"하, 아으윽, 더, 더 빨리."
고독혼은 머리를 좌우로 흔들며  교성을 내지르자 앞가슴의 유방은 몸의 꿈
틀거림에 더욱 부풀어 올랐다.
슥…!
두 손이 뻗어가고,  두 개의 젖가슴을 하나씩  움켜 일그러뜨리며 폭풍같이 
일렁이는 사내의 하체.
"하악, 흐으응."

두 남녀는 쾌락에 몸부림치며 극점을 향해 치달려갔다.
열정의 파도,  격렬한 소용돌이, 일제히 밀려왔다  산산이 부서지는 포말의 
여운.
모옥 안은 온통 태울 듯 후끈한 열기로 달아올랐다.

"…!"
한 차례 폭풍이 휩쓸고  지나간 후 고독혼은 자신이 지나치게 적극적이었던 
것이 부끄러운 듯 뇌마린에게 몸을 돌린 채 베개에 얼굴을 파묻고 있었다.
뇌마린은 그런 그녀를 뒤에서 안아 다독여 주었다.
문득, 고독혼은 등을 돌린 채 나직한 음성으로 물었다.
"제가, 밉지 않으세요."
뇌마린은 고소를 지었다.
"밉지 않다면 거짓말이겠지.  잠마혈정(潛魔血井)에서 내게 꽤나 심한 짓을 
했으니."
그는 고독혼의 유방을 만지작거리며 그녀의 귀에 대고 말했다.
"그럼, 제가 첩실자리 하나 달라고 하면, 허락하지 않으시겠군요."
고독혼은 자신의 유방을 만지는 뇌마린의 손을 꼬옥 안으며 다시 물었다.
뇌마린은 그렇게 묻는 그녀의 가슴이 급박하게 고동치고 있음을 느낄 수 있
었다.
"후훗, 당신은 이미 나의 아내가 아니었소."
뇌마린은 짓궂게 슬금슬금 고독혼의 하복부로 손을 옮기며 말하자 고독혼의 
교구로 한 차례 격정의 떨림이 지나갔다.
뇌마린은 그런 그녀의 귀에 대고 다시 부드럽게 속삭였다.
"함께, 여행하지 않겠소. 새외 아미태산(阿彌泰山)까지."
"아, 미태산."
고독혼은 흠칫하며 바라보자 뇌마린은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그곳에, 천마정이란 곳이 있음을  최근에 확인했소. 나는, 그곳에 갈 작정
이오."
그는 표향천모  수운향의 도움을 받아 마왕전(魔王錢)의  비밀을 푼 상태로 
마왕전이 가리키는 천마정은 바로 아미태산에 있음이 확인된 것이었다.
아미태산은 그 옛날 마교의 총본영(總本營)이 자리했던 곳이었다.
"당신이, 가신다면 지옥 끝까지라도 가겠어요."
고독혼이 기어 들어가는 음성으로 대답했다.
"고맙소, 혼."
뇌마린은 고독혼의  나신을 꼭 끌어안자 고독혼은  뇌마린의 일부가 자신의 
둔부 사이에서 자극을 주는 것을 느끼며 얼굴이 새빨갛게 변했다.
"싫, 싫어요. 이런 자세는."
그녀는 몸을  비틀며 나직하게 앙탈했으나 뇌마린은  히죽 웃으며 고독혼의 
뒤로부터 자신의 실체를 깊숙이 돌입시켰다.
뜨거운 신음과 함께 고독혼의 몸이 경련을 일으켰다.
열풍(熱風)…!
또 한 차례 뜨거운 열풍이 모옥 안을 몰아치기 시작했다.
 

"…!"
하나의 산봉 위에 한 명의  청포거한이 옷자락을 펄럭이며 우뚝 서 있었다. 
철탑 같은 막중한 기세를 풍기는 거한으로 철마 융사, 바로 그였다.
그의 앞에는 마교의 첩보요원으로 보이는 자가 깊이 부복하고 있었다.
"호면제왕 제사좌,  독천존 제오좌도 팔왕지존의  손에 쓰러졌습니다. 황실 
쪽에 진출시켰던 본교의 요인들  중 거의 태반이 제압당하거나 제거된 상태
입니다."
그는 침중한 음성으로 철마에게 보고했다.
"황실에 대한 공작(工作)은 완전히 실패했습니다. 이 모두 팔왕지존(八王至
尊)이란 자 때문이고, 항간에는 황제가  곧 그 자를 죽은 주광의 뒤를 이어 
금릉모란왕(金陵牡丹王)으로 임명할 것이라는  소문이 나돌고 있습니다. 관
부에서 모란왕후 주약빙을 처로 받아들이는 조건으로 말입니다."
"…!"
그 자는 장황하게 상황을 설명했고 철마 융사는 싸늘한 시선으로 보고를 하
고 있는 마교의 간세를 주시했다.
"본, 좌가 알고 싶은 것은 그 자가 지금 어디에 있는가 하는 것이다."
마교의 간세는 싸늘한 철마의 음성에 찔끔하는 표정으로 급히 말했다.
"그는, 지금 한 명의 계집과 함께 북상(北上) 중입니다."
"북상, 목표는."
"아마도, 아미태산인 듯합니다."
"아, 미태산."
번쩍…!
철마의 두 눈에 삼엄한 신광이 번쩍이며 무서운 눈빛으로 북방을 주시했다.
(아미태산, 그곳은 위대한 마교의 발원지(發源地)가 아닌가?)
츠으…!
그의 두 눈에 가공할 살기가 번쩍였다.
(좋아, 팔왕지존. 너를 그곳에서  죽여 주겠다. 마교의 고토(古土)에서, 뭇 
영령들의 제물로 바쳐지리라.)
그는 잔혹한 살광을 작렬하며 중얼거린 후 부복한 마교의 간세에게 명했다.
"돌아가서, 지존마야에게 말하라. 본좌는,  아미태산으로 간다고, 그 놈 팔
왕지존을 잡으러."
말을 마침과 함께, 그의 신형은 번개같이 그 자리에서 사라졌다.
그가 가는 곳은 북방, 바로 마교천년의 성지 아미태산이 있는 곳이었다.
 

아미태산(阿彌泰山)…!

천산(天産)과 대초원(大草原)사이에 자리한 험악하고 웅장한 대산으로 천산
에는 못 미치나 그 험악하고 거친 산세는 천산에 비할 바가 아니었다.

아미태산의 남쪽 산록.
그곳에는 백여 리에 이르는  대분지가 펼쳐져 있었고, 황폐한 고성(古城)의 
폐허가 벌려져 있다.

천년마성(千年魔城)…!

그 옛날 마교 총본영의 자리로  일천 수백 년 마교는 이곳에서 천하를 상대
로 건곤일척(乾坤一擲)의 대결전을 벌렸었다.
그 결과로 그들은 일시에 천하를 제패할 수 있었다.
하나, 끊임없는 내분과 대정쌍천의 출현으로 결국 마교는 괴멸되었고, 그후 
마교는 지금의 십만대산으로 이주해온 것이었다.

천년마성의 폐허 남단.
"…!"
두 명의 남녀가  황막한 아미태산의 산풍에 옷깃을  펄럭이며 우뚝 서 있었
다.
뇌마린과 고독혼, 바로 그들이었다.
고독혼은 정말 오랜만에 여장을 하고 있었는데 그 모습은 한결 성숙하고 아
름다워 보였다.
문득, 뇌마린은 별다른 흥분을 보이지 않는 고독혼을 돌아보며 말했다.
"그대는 전에 여기에 와본 모양이군."
"글쎄요."
고독혼은 알 듯 말 듯 묘한 미소를 지으며 대꾸했다.
"어떤 쥐새끼냐."
콰쾅…!
부드러운 표정을 짓고 있던 고독혼이 서릿발 같은 음성으로 외치며 한쪽 성
벽의 폐허 뒤를 향해 벼락같은 일격을 내쳤다.
엄청난 굉음과 함께 석벽이 통째로 날아갔다.
분분히 비산하는 사석 사이, 하나의 그림자가 우뚝 서 있는 것이 보였다.
(철마, 융사.)
그 인물을 일별한 뇌마린의 두 눈이 번뜩 빛난다.

철마(鐵魔) 융사…!

그렇다.
사석 속에 우뚝 선 거인은 바로 철마 융사였다.
이때,
"철, 마 융사. 죽고 싶어 안달이 났느냐."
스윽…!
고독혼은 사납게 일갈하며 철마를 덮쳐가려 했다.
뇌마린과 모처럼 단 둘만의 시간을  보내는데 방해한 것에 화가 잔뜩 난 것
이었다.
"혼, 그러면 안 되오."
뇌마린이 침중한 음성으로 고독혼을 저지시키자 언제 덮쳐갔냐는 듯이 고독
혼은 날렵하게 제자리로 돌아왔다.
고독혼은 그렇게 만들 수 있는 것은 천지간에 단 한 사람, 뇌마린뿐이었다.
뇌마린은 미뜨러지 듯 철마에게로 다가섰다.
"본인을, 찾아오셨겠구료, 철마."
철마는 타는 듯한 시선으로 뇌마린을 주시했다.
"그렇, 다. 아우들의 원수를 갚으러, 자네를 찾아왔다."
그 음성은 별로 크지 않았으나 극도의 분노가 담겨져 있음을 뇌마린은 모르
지 않았다.
뇌마린은 철마의 시선을 마주 대하며 침중한 어조로 입을 열었다.
"귀하의 뜻은 알겠으니, 돌아가시오. 귀하마저 쓰러뜨고 싶지 않으니까?"
그 말에 철마는 맹수가 으르렁 대듯 소리쳤다.
"본좌, 를 우롱하는 것이냐."
뇌마린은 침중하게 고개를 저었다.
"그렇지 않소, 십대천마 중 본인 유일하게 존경하는 분은 귀하 철마뿐이오.
"
츳…!
철마의 사나운 눈빛이 뇌전이 터지듯 폭발했다.
"노부를, 무인(武人)으로 존경한다면, 대결을 피하려 하지 마라. 팔왕지존.
"
쩌러렁…!
그는 폭갈과 함께 벼락같이 일권을 내치며 뇌마린의 머리 위로 날아갔다.
단철파황권력(丹鐵破荒拳力)…!
철벽도 종이 찢듯 한다는 철마의 성명절기가 뇌마린을 향해 쏟아졌다.
뇌마린은 눈썹을 꿈틀했다.
"나를, 곤란하게 만들지 마시오."
콰쾅…!
그는 거령패천왕의 거령신권을 마주치며 침음성을 발했다.
쿠쿠…!
양대초인의 권력이 서로 충돌하며  무서운 강풍의 소용돌이가 몰아쳤고, 그
것에 휩쓸려 사오십 장 내의 모든 것은 한꺼번에 박살나 날아가 버렸다.
"본존에게, 죽지 않으려면 본좌를 쓰러뜨려라, 팔왕지존."
콰콰쾅…!
철마는 하늘을 무너뜨릴 듯한 폭갈을 내지르며 뇌마린을 휩쓸어 왔다.
단철마인(丹鐵魔刃), 철마쇄강륜(鐵魔碎강輪), 철극폭풍참(鐵極暴風斬) 등, 
뇌마린이 이제껏  겪어보지 못한 무서운 패천절기들이  그를 산산이 부수어 
버릴 듯 짓쳐들었다.
하늘을 찌를 듯 노한 철마  융사가 일으키는 공세는 두 명의 호면제왕이 일
으키는 공세보다 오히려 막강했다.
뇌음개벽천강을 완전히 연성한 뇌마린조차 위기감을 느낄 정도였다.
뇌마린은 철마와 맞서 싸우며 내심 염두를 굴렸다.
(이 자를 물리치려면 패배시키는 도리밖에 없다.)
그는 결심한 듯 입술을 잘근 깨물었다.
"갈."
그의 입에서 한 소리 사나운 일갈이 터져나왔다.
데엥…!
그의 오른 손목에서 악마혈종의 사악한 악마종음이 일어났다.
"윽."
악마종음에 격타당한 철마는  순간적으로 신형을 휘청했으나 천하의 악마혈
종도 철마에게 치명적인 타격을 주지는 못했다.
하지만 뇌마린도 악마혈종으로 철마를 쓰러뜨릴 것은 기대하지 않았다.
"우, 대폭풍참(大暴風斬)…!"
쩌저정…!
뇌마린의 입에서 폭갈이 터지며  그의 소매 속에서 팔왕불사번이 불쑥 튀어
나와 맹렬히 철마를 휩쓸어 갔다.

대폭풍참…!

제왕삼번의 제일식이 펼쳐진 것이었다.
"우읏."
대폭풍참에 휘말린  철마는 자신의 외막 호신강벽이  갈가리 찢겨져 나감을 
느끼며 순간적으로 균형을 잃고 신형을 휘청했다.
"가랏, 풍운대지(風雲大地), 제왕천년세(帝王千年世)…!"
화드득…!
뇌마린의 손에서 제왕삼번해의 제 이식이 펼쳐졌다.
그리고 다시 삼식이 펼쳐지자 수십 장 방원은 온통 팔왕불사번의 깃발 그림
자로 뒤덮여 버렸다.
번영(幡影)은 하늘을 가리고 번강풍(幡剛風)은 대기를 갈가리 찢어발겼다.
이때, 장내에서 떨어져 이 인의  격돌을 지켜보고 있는 고독혼은 내심 감탄
을 금치 못하며 중얼거렸다.
(대단, 한데. 역시 나 고독혼의 남편다우시다.)
그녀는 막강한 번강풍에 밀려나면서도 흡족한 미소를 지었다.
"크윽."
콰드득…!
번강풍의 소용돌이 속에서 한 줄기 괴로운 신음성이 들렸고, 동시에 하나의 
그림자가 밖으로 퉁겨져 나왔다.
전신이 피투성이가 된 인물, 그는  바로 철마 융사로 모질게 지면으로 나뒹
굴었다가 간신히 일어나 앉았다.
"…!"
스스스…!
이때, 번영과 번강풍이 사라지며 팔왕불사번을 불끈 쥔 뇌마린이 철마의 앞
에 내려섰다.
철마의 안면이 참담하게 일그러졌다.
"크읏, 졌다. 팔왕지존, 분하지만, 마교의 제자는 패배를 부정할 정도로 비
겁하지 않다."
그는 통한의 눈물을 흘리며  뇌마린을 바라보다 번쩍 오른손을 쳐들어 자신
의 천령개를 겨누었다.
"철마."
뇌마린은 다급히 그것을 저지하려다가  움찔했다. 철마의 사나운 시선을 전
했기 때문이었다.
철마는 뇌마린을 직시하며 침중한 음성으로 말했다.
"마교의 제자는 타인에게 지고  살지 않는다. 노부가 자결하도록 허락해 줄 
아량은 있겠지."
"으음."
뇌마린은 무겁게 탄식하며 팔왕불사번을 거두었다.
"적이지만, 너는 훌륭한 적수였다. 그것을 인정하지 않을 수 없다. 너와 싸
운 것을 자랑스럽게 생각한다"
팍…!
말을 마침과 함께 철마는 서슴없이 자신의 정수리를 찍어갔다.
"…!"
뇌마린은 질끈 눈을 감았다.
"억."
돌연 철마의 놀람이 가득한  음성이 터져나오자 뇌마린은 흠칫하며 눈을 떠 
철마를 바라보았다.
"당, 당신은."
철마는 오른 손을 축 늘어뜨린 채 경악의 눈으로 한쪽을 주시하고 있었다.
그의 오른 손은 무엇엔가에 제압당한 듯했다.
그의 두 눈은 경악과 회의, 불신의 빛이 가득 담겨져 있었다.
(흐윽.)
그의 시선을 따라 무심코 고개를 돌리던 뇌마린은 일순 찬바람을 들이켰다.
쿵…!
그는 자기도 모르게 뒤로 비칠 물러섰다.
십 장 밖에는 한 명의 인물이 우뚝 서 있었다.
사십 전후의 중년인으로 만수지왕(萬獸至王) 사자와 같은 당당한 기도의 인
물이었다.
벼락치는 듯한 강렬한 눈, 초강하고 패도적인 신위.
그는 일신에 낡은 마의장포를  걸치고 있었으며 머리에는 하나의 풍운건(風
雲巾)을 질끈 두르고 있었다.
언뜻 보면 별다른 특이한 검을  발견할 수 없는 용모로 그저 시원시원한 용
모의 장부라고만 느껴질 정도였다.
하나, 자세히 보며  그 마의인의 전신에는 태산(泰山)을  깔아 뭉개고 대해
(大海)를 뒤엎어 버릴 듯 거창무비한 절자대의 기도가 숨겨져 있었다.
뇌마린은 마의인을 보는 순간 숨이 탁 막히는 느낌이었다.
하나, 그가 정말 놀라는 것은 마의인의 기도 때문이 아니었다.
(나, 나와 닮았다니.)
그는 아연한 표정으로 마의인을 주시했다.
고독혼 역시 다소 질린 기색이 되어 남편 뇌마린의 얼굴과 마의중년인의 얼
굴을 번갈아 주시하고 있었다.
뇌마린과 마의중년인…!
그들 두 사람은 얼굴을 윤곽이  매우 흡사했다. 굳이 차이가 있다면 뇌마린
이 약간 더 섬세한 얼굴을 지녔다고 할 수 있었다.
흡사한 용모, 흡사한 분위기 등 그들은 너무도 닮아 있었다.
스으으…!
마의중년인의 뒤에는 두 명의 몽면노인이 유령 같은 모습으로 우뚝 서 있었
다.
왼편의 노인은 일신에  청의를 걸쳤으며 등에 한  자루 고검을 메고 있었으
며, 눈빛은 찌르는 듯 차갑고 예리한 반면 오른편 노인은 반대로 그는 일신
에 타는 듯 붉은 적포를  걸치고 있었고, 눈빛마저 태양같이 무섭게 이글거
리고 있었다.
뇌마린은 한 눈에 두 몽면노인이 지존마야를 육박하는 초강자들임을 알아보
았다.
(저, 저런 두 명의 초인을 시자로 거느린 이 분은 누구란 말인가?)
그는 격동의 눈빛으로 마의중년인을 주시했다.
"신, 비대형(神秘大兄)이시여.  어쩌 못난 제자가  자진하는 것을 막으시는 
것입니까?"
철마 융사는 격동에 떨리는  음성으로 입을 열고는 마의중년인이 앞에 이마
를 땅에 붙인 채 감히 쳐들지도 못했다.
최고, 최상의 경의…!
철마 융사 정도 되는 인물이  그 같은 절대무상의 경의와 복종의 자세를 보
이는 상대가 있으라고는 뇌마린은 꿈에도 생각지 못했다.
(신, 비대형, 설마, 설마.)
뇌마린의 신형이 돌연 폭풍을 만난 듯 세차게 흔들렸다.
신비대형…!
그렇게 불릴 인물은 천지간에 누가 있겠는가?

<신비마종(神秘魔宗)…!>

그렇다. 전대 마교지존이며  신비마가의 가주인 절대최강의 마종(魔宗), 그 
외에 누가 달리 있겠는가?
뇌마린의 전신이 격동과 희열로 세찬 경련을 일으켰다.
(아, 버님이시다.)
그는 하마터면 소리내어 크게 외칠 뻔했다. 마의 중년인은 바로 적룡혈모의 
남편이자 뇌마린에게는 아버지 되는 인물이었다.

신비마종이 처음으로 철마를 향해 입을 열었다.
"철, 마. 그대가 저 아이에게 진 것은 수치가 아니라네."
그것은 온화한 가운데다 무상의 위임이 깃든 음성이었다.
"후흣, 저 어린 아해는  마, 교의 유일한 천적인 대마교전사(大魔敎戰士)라
네. 허허, 본좌라도 승리를 장단하지 못하거늘 자네의 패배가 어찌 흉이 되
겠는가?"
신비마종은 껄껄 웃으며 그렇게 말하고는 슬쩍 건너편의 뇌마린을 바라보았
다. 그 눈 속에 보일 듯 말 듯 따뜻한 기운이 흐르는 것을 뇌마린은 놓치지 
않았다.
(이 분, 내가 당신의 아들임을 아시는 것일까?)
그는 내심 의아함을 느끼며 중얼거렸다.
그러고 보니 신비마종의 뒤에 선 두 몽면노인의 눈에는 따뜻한 자애의 빛이 
흐르고 있지 않은가
뇌마린은 당혹함을 금치 못하며 고개를 갸웃했다.
(이게 어찌된  일이란 말인가, 저 두  분의 노인도 나를  아는 듯한 눈치인
데.)
이때, 문득 신비마종이 뇌마린에게 말을 건네왔다.
"철, 마는 본좌가 데려가겠다. 이의 없겠지."

▣ 제28장 천마정(天魔井)의 기우(奇遇)

"예, 옛."
뇌마린은 자신도 모르게 부동자세를 취하며 대답하자 신비마종은 그 모습에 
호통하게 웃어 젖혔다.
"푸핫핫, 좋아. 철마를 본좌가 데려가는 것을 허락한 댓가로 이것을 주마."
핑…!
그는 하나의 철패를 뇌마린에게 던져 주었다.
삼각뿔 형상의 철패에는 풍운(風雲)의 모양이 새겨져 있었다.
철패의 전면에는 몇 장의 글이 새겨져 있었다.

<신비존령(神秘尊令)…!>

그와 같은 대전체의 글이었다.
그것은 그  철패가 마교사가 중 신미마가의  지존령부임을 나타내는 것이었
다. 
"감, 사합니다."
뇌마린은 철패를 받아 소중히 간수하자 그런 뇌마린을 바라보며 신비마종은 
고개를 끄덕였다.
"백 일 후, 십만대산의 천년집마전(千年集魔殿)에서 제 육십 대 마교지존을 
선출하는 마교대전이 열린다. 그  신비존령(神秘尊令)을 지닌 이상 너도 신
비마가(神秘魔家)의 대표로 마교대전에 나갈 자격을 지니게 된 것이다."
"…!"
뇌마린은 말없이 신비마종이 말을 듣고 있었다. 신비마종은 말을 이었다.
"그때, 너를 보겠다. 후훗,  만일 그 마교대전에서 네놈이 우승하지 못한다
면 노부에게는 심각한 문제가 생긴다."
"…?"
그 말 뜻을 헤아리지 못한  듯 뇌마린이 의아한 표정을 짓자 신비마종은 갑
자기 호탕한 대소를 터뜨렸다.
"푸핫하, 노부의  마누라는 아주 드센 여자인데  노부가 너를 마교지존으로 
만들지 못하면 평생 노부의 낯짝도 보지 않겠다고 한다."
스스슥…!
그는 허공으로 신형을 떠올리며 재차 덧붙여 말했다.
"명심해라, 네놈이 마교지존이 되지  못하면, 노부가 팔자에도 없는 생홀아
비가 된다는 것을."
화드득…!
그는 강력한 접인마공으로 철마를 휘감은 채 천장 저편으로 날아갔다.
청홍(靑紅)의 두 몽면노인도 흐르듯 몸을 날렸다.
삽시에, 삼 인의 신형은  시야에서 까마득히 사라져 버렸고, 뇌마린은 사라
지는 신비마종의 뒷모습을 넋놓고 주시하고 있었다.
(아아, 알고 계셨구나. 저 분은 내가 당신의 아들임은.)
그의 두 눈에는 물기가 가득 차올랐다.
뜨거운 감회와 벅찬 격동이 그의 가슴을 가득 채웠다.
그때, 문득 고독혼이 아미를 모으며 못마땅하다는 듯 말했다.
"당신, 이상하군요. 신비마종이 강하다는 것을 알지만 마치 그 앞에서 고양
이 앞의 쥐같이 쩔쩔매다니."
그녀로서는 그것이 불만이었다.
가장 위대해야 할 자신의  남편이 비록 신비마종이었다는 하나 그에게 완전
히 압도당한 것은 참을 수 없는 일었다.
뇌마린은 고독혼의 말에 갑자기 대소를 터뜨렸다.
"푸핫핫, 혼. 나는 평생 그  분은 앞에서는 고양이 앞의 쥐로 살아야 하오, 
웬지 아시오."
그는 고독혼의 어깨를 감싸안으며 물었다.
"왜, 그렇지요."
고독혼은 이해할 수 없다는 듯 의아한 표정을 짓자 뇌마린은 그런 고독혼의 
턱을 손으로 받쳐들며 말했다.
"왜냐하면, 그 분을 당신이  평생 시아버님이라고 불러야 할 분이기 때문이
오."
"예엣."
고독혼은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 놀라운 표정을 지었다.
어떤 일에도 놀라는 법이 없는 변황지존 고독혼의 입이 놀라움으로 딱 벌어
지고 있었다.
 

아미태산의 서북산록.
거대한 지층의 균열이 입을 딱 벌리고 있었다.
뇌마린은 고독혼과 어깨를 나란히 한 채 그 균열 안으로 들어섰다.

천마정(天魔井)…!

그렇다.
마황전이 가리키는 천마정은 바로 이곳이었다.
천 년 그 이전, 마교사가의 가주들인 사대마종, 그리고 대정쌍천이 그 균열 
아래 함몰하여 동귀어진하지 않았던가?

뇌마린은 균열 안으로 들어서며 눈빛을 형형하게 빛냈다.
"역시, 당신은 전에 이곳에 와본 적이 있구료."
그가 고독혼을 바라보자 그제서야 고개를 끄덕이며 말했다.
"상공은 제자 대막 고독혼의 절기  정도로 변황지존이 될 수 있었다고 생각
하나요."
그것은 실로 의미심장한 말이었다.
뇌마린은 침음하다가 비로소 고개를 끄덕였다.
"흐음, 역시  그렇군. 이 천마정을  최초로 발견한  자는 바로 당신이었군, 
혼."
고독혼은 그제서야 시인했다.
"그래요. 상공이 신비마가의 후예시라면  사실 저와 상공은 한 집안 사람이
에요. 왜냐하면  마교사가 중 수라구류(修羅九流)의  정통검예을 이은 것은 
신첩이니까요."
"아."
뇌마린은 나직한 탄성을 발했다.
고독혼은 놀라운 표정을 짓고 있는 뇌마린에게 그 간의 사정을 설명해 주었
다.
그녀의 말은 대충 이러했다.

십여 년 전, 검도수업을 위해  변황을 방랑하던 고독혼은 우연히 이곳 천마
정을 발견하게 되었다.
천마정…!
그곳에는 천 년 그 이전에 실전된 마교사가의 고대절기가 비장되어 있었다.
그것은 모두 네  가지의 무공에 불과했으나 범인이  평생을 연마해도 그 중 
한 가지도 익혀내지 못할 정도였다.  하여, 고독혼은 그 중 한 가지 절기만 
선택하여 연마하기로 했다.
그것이 바로 마교사가 중 수라구류의 천년검예였다.

수라파천황(修羅破天皇)의 검결…!

사실상 수라구류의 직전 전인은 바로 고독혼이라 할 수 있었다.
"거의 다 왔어요, 요앞에 고대 육대초인의 유해가 있."
전면을 거리키며 말하던 고독혼은 문득 두 눈을 번뜩 빛냈다.
두 사람의 앞에는 하나의 동굴이 입을 벌리고 있었다.
그 동굴은 거대한 석괴에 의해 막혀 있어야 정상이었다.
고독혼은 십 년  전 수라구류의 검예를 얻고  나가면서 막아 놓았던 것이었
다.
놀랍게도 그 석괴의 중심부가 파괴되어 있지 않은가?
무엇인가 강력한 힘이 오 장 두께의 석괴에 사람모양의 구멍을 뻥 뚫어놓았
다.
언뜻, 그것은 섬세한 몸매를 지닌  인간이 그대로 석괴를 녹이고 안으로 들
어간 형상이었다.
고독혼은 전면의 동굴을 바라보며 긴장된 표정을 지었다.
"누군가 그 사이 이곳에 들어갔어요."
슥…!
그녀는 슬쩍 교수를 내저었다.
그긍…!
그녀의 손짓에 따라 수십만 근 무게의 석괴가 가볍게 옆으로 밀려났고 퀭하
게 뚫린 동굴의 입구가 나타났다.
고독혼은 두 눈을 싸늘하게 빛내며 안으로 날아들어 갔다.
"…!"
뇌마린 역시 고독혼이 암습을  받을까봐 급히 그녀를 엄호하며 안으로 날아
들었다.

"헛."
안으로 들어선 두 사람은 그대로 몸이 굳어지고 말았다.
그곳은 하나의 넓은 지하공동으로  육합(六合) 방위를 육 인의 고대인이 화
석화되어 있었다.
뇌마린은 한눈에 그들이 그 옛날 이곳에서 동귀어진한 육 인의 초인임을 알
아보았다.

<신비대제(神秘大帝)…!>,
<봉황지존(鳳凰至尊)…!>
<백마제왕(百魔帝王)…!>
<수라종(修羅宗)…!>

마교사가의 사대주인들의 모습이 먼저 뇌마린의 눈에 들어왔다.
그들은 마교지존의 권좌(權座)를 놓고 서로 심각한 상태였다.
그 상태로, 대정쌍천의 종사  대정쌍황에게 기습을 당해 숫적으로 우세하면
서도 그들은 서로 상잔(相殘)하여 중상을 입은 상태인지라 대정쌍황과 함께 
동귀어진(同歸於盡)한 것이었다.

<구중천존(九重天尊)…!>
<번뇌천작(煩惱天爵)…!>

다른 두 인물의 이름은 그것이었다.
그들이 바로 대정쌍천이었다.
구중천과 번뇌림의 천 년 그 이전의 종사들이었다.
역대 황실최강(皇室最强)의 고수자 구중천존, 천년제일뇌(千年第一腦)라 불
리던 희세의 모사 번뇌천작은  부상당한 사대마종과 사대 이로 싸워 동귀어
진했다.
하나, 뇌마린이 놀라 굳어진 것은  결코 그들의 신위나 지하공동 내의 상황 
때문이 아니었다.
여인(女人)…!
한 명의 전라여인이 육 명의 고대초인들 사이에 누워 있었다.
실오라기 하나 걸치지 않은  나신에 뇌살적인 색기와 요기를 흘리는 나녀였
다.
한데, 그녀의 젖가슴 사이, 뇌전(雷電) 형상의 상처가 새겨져 있었다.
지금, 그 나녀의 머리에서는 길고 신비로운 은발이 돋아나와 육인 고대초원
들의 시선을 휘감고 있지 않은가?
그것은 전일 뇌마린이 공룡하 아래서 만났던 상황과 똑같은 것이었다.
"적, 적신마모."
뇌마린은 무겁게 신음하며 나녀를 노려보았다.

<적신마모(赤身魔母)…!>

그렇다.
바로 나녀는 공룡하 아래에서  팔왕 시신의 정혈을 빨아먹으며 마물로 커가
던 것이었다.
한데, 그 적신마모가 놀랍게도 똑같은 모습으로 천마정의 지하에 모습을 드
러낸 것이었다.
고독혼은 두 눈에 경악의 빛을 띠며 뇌마린을 바라보았다.
"적신마모, 이 여인이  바로 오백 년 전  요지 소녀마교의 교주 적신마모란 
말인가요."
"그렇소."
뇌마린은 고개를 끄덕이며 그녀에게 대충 설명해 주었다.
적신마모는 공룡하의 지하에서 뇌마린에게 뇌음개벽천강으로 치명적인 일격
을 당해 마법(魔法)을 와해하고 가사 상태로 신강에서 빠져나왔다.
본능일까?
그녀는 자신을 되살려 줄 근원을 찾아 다시 이곳 천마정으로 들어온 것이었
다.
천마정에 있는 육 명의  고대초인들은 가히 팔왕과 변황사패천을 합친 것보
다 두 배 더 막강한 정혈과 내공을 보유했던 인물들이었다.
그런 그들의 거창한 내공을  흡수하여 적신마모는 다시 부활하고 있었던 것
이다.
지금, 적신마모는 적신흡정대마법이 극한에  이르러 내부에는 천 년 이상의 
내공과 맞먹는 가공할 잠력이 융해되어 고여 있었다.

이야기를 듣고난 고독혼은 문득 눈을 번뜩이며 입을 열었다.
"잘, 되었군요. 마교대전까지 일백 일밖에 남지 않아 상공을 어떻게 절대무
적지경(絶對無敵之境)에 이르게 하는가 걱정했었는데."
뇌마린은 그 말에 의아한 듯 검미를 모았다.
"잘 되다니 무슨  소리요, 다른 것은 차치하고도  이 끔찍한 마물을 어떻게 
처리해야 할지 모를 판국인데. "
고독혼은 대수롭지 않은 음성으로 대꾸했다.
"걱정도 팔자시군요, 상공이 이  계집의 몸에 있는 천년마공을 흡수하면 만
사 해결인 것을."
"무엇이."
뇌마린은 그만  어이없다는 표정을 지었으나 고독혼은  눈썹 하나 까딱하지 
않고 말했다.
"적신환희경 상의 채음보양술은 이 마녀의 내부에 있는 내공을 흡수하세요, 
그러면 상공은 고대 육인초인의 능력을 한 몸에 지니게 되는 거예요."
뇌마린은 그 말에 단한 음성으로 잘라 말했다.
"그것은 할 수  없소, 적신마모는 혼령이 없다  해도 그녀는 엄연한 무림의 
신비요, 어찌 그녀를 범할 수 있단 말이오."
"맘대로 하세요."
고독혼은 더 이상 할 말이 없다는 듯 획 돌아서 나가 버렸다.
뇌마린은 흠칫하며 급히 그녀를 불러세웠다.
"어디 가시오."
"신첩은 팔황연맹을 이끌고 중원으로 들어갈 거예요. 상공이 부재시 지존마
야가 발호하는 것을 누군가가 저지해야 할 테니까요."
고독혼은 그렇게 말한 후 뒤도 안 돌아 보고 천하정 밖으로 빠져나갔다.
"호, 혼."
뇌마린은 다급히 그녀를 불렀으나  고독혼의 모습은 이미 그의 시야에서 사
라져 버리고 없었다.
뇌마린은 입술을 실룩거렸다.
"빌어, 먹을이다."
그는 낭패한 표정으로 적신마모를  내려다 보다 나직한 한숨을 내쉬며 중얼
거렸다.
"이마제마(以魔制魔), 별 도리가 없군.  이 여인을 이용하여 지존마야를 거
꾸러뜨릴 힘을 얻을 수밖에."
그는 씁쓸한 고소를 지으며 천천히 의복을 벗자 단단하고 건장한 나신이 드
러났다.
뇌마린은 자신의  벗은 몸을 적신마모의 위에  걸치자 탄력있는 적신마모의 
몸이 뇌마린의 아래에서 출렁거렸다.
"나를 탓하지 마시오, 선배 스스로 자초한 일이오."
뇌마린은 침중하게 중얼거리며 적신마모의 허벅지를 벌리고 들어간 순간 뇌
마린의 입에서 한 소리 신음성이 터져나왔다.
적신마모의 속살과  접하는 순간 자신의 모든  정기가 한꺼번에 빠져나가는 
느낌이었다.
(빌어먹을, 너무 강한 상대다.)
뇌마린은 아득해지는 정신을 가다듬으며 혀끝을 깨물었다.
스으으…!
점차, 합쳐진 뇌마린과 적신마모의 몸에서 신비로운 서기가 일어나 두 사람
의 전신을 뒤덮기 시작했다.
심마합채(心靈合體)…!
텅 빈 적신마모의 심령으로 뇌마린의 정기가 스며들며 두 사람은 완벽한 하
나의 상태로 파해갔다.

천마정(天魔井)…!

천 년 최고의 비역에서 뇌마린은 완벽한 불사마종(不死魔宗)으로 다시 태어
나고 있었다.
 

<마교대전(魔敎大殿)…!>

마교지존을 뽑기 위해 매 이십 년마다 열리는 마교의 대성으로 목전으로 육
박해 오고 있었다.
그로 인하여 천하정세는 흉흉하기 이를 데 없었다.
제 육십 대의 마교지존…!
과연, 그 영광의 보좌는 누가 차지할 것인가?
손에 검(劍)을 들고 무인(武人)이라고  자처하는 자, 그들의 모든 시선들이 
십만대산으로 쏠리게 되는 것은 오히려 당연한 일이었다.
그와 함께, 마교지존의 권좌를 노리는 각 가문 사이의 암투는 무림도상에서 
혈풍으로 나타나고 잇었다.
그리고, 겨울은 그렇게 깊어가고, 어느덧 만물이 생동하는 초춘(初春)이 아
지랑이처럼 대지 위로 실체를 드러낸다.
 

십만대산(十萬大山)…!

십만대산의 북방에 위치해 있는 하나의 황곡(荒谷)에서는 지금 처참한 지옥
도를 그려놓고 있었다.
갈가리 찢긴 수많은 시체군이 뒤덮여 있었던 것이다.
더욱이, 그 시신들은 보통 인간의 시체가 아닌 다 썩어 문드러져 가는 살가
죽에 뼈로 이루어진 강시(疆屍)들의 잔해였던 것이다. 
대략 천여 구에 달하는 강시들의  잔해가 어찌 이 황폐한 계곡에 널려 있단 
말인가?

황곡의 끝.
"…!"
크르르…!
그곳에는 일인일수(一人一獸)가 피투성이가 되어 앉아 있었다.
오 장이 넘는 거구에 날개까지 달려 있는 거호와 전신을 타는 듯한 붉은 전
포와 피풍으로 두른  여전사로 전모 철비연과 불사호황(不死虎皇)이 그들이
었다.
그녀의 갑옷에 둘러싸인 훤칠한  교구는 크고 작은 상처와 병장기의 파편으
로 인해 피투성이가 되어 있었다.
그 곱던 그녀의 옥용에도 몇 줄기인가의 자상이 길게 그어져 있었다.
그러나, 철비연은 장창과 방패를 무릎  위에 올려놓은 채 한 치의 흔들림도 
없는 자세로 두 눈을 내리감고 좌정해 있었다.
그런 그녀의 곁에는 불사호황이  웅크리고 앉아 있었으나그 놈의 몰골도 주
인과 별 차이가 없었다.
그 육중한 거구에는 수많은 도검(刀劍) 등, 병장기들이 박혀 있었다.
크르르르…!
웅크리고 있던  불사호황이 사납게 으르렁거리며  고개를 치켜올렸다. 십여 
줄기의 인영이 장내로 날아내리는 것을 감지한 때문이었다. 한 명의 깡마른 
괴인과 열 구의 강시들이 바로 그들이었다.
괴인의 용모는 기괴하기 이를 데 없었다. 대나무같이 삐쩍 마른 체구에, 눈
에서는 짙푸른 녹광이 일렁이는  공포스럽기조차 하였으며, 함께 나타난 열 
구의 강시들은 보통의 강시와는 판이하게 달랐다.
눈에서 흘러나오는 사악한 짙푸른  마광(魔光)이 폭출하고, 움직임 또한 지
극히 자연스러워 언뜻 보기에는 도저히 사자(死者)가 아닌 생자(生者)로 착
각할 정도였다.
"흐흣, 전모 철비연, 겨우 이곳까지밖에 오지 못했군."
녹안괴인은 음산한 어투로 말문을 열었고, 전모 철비연은 천천히 붕목을 떠
올렸다.
(천마, 강시(天魔疆屍)…!)
녹안괴인과 함께 서 있는 강시들을 일별한 전모 철비연의 아미가 투구 속에
서 파르르 떨렸다.

천마강시(天魔疆屍)…!

마교에 전해 내려오는 최고의  사술(邪術) 중 하나로 살아 있는 고수자들을 
약물을 써서 가사상태로 만든 뒤 강시화시키는 사문최공의 비술이 그것이었
다.
전신이 도검불친의 금강불괴를 이루고 있고, 생시보다 다섯 배나 강한 내공
을 발휘할 수 있는 마물이 바로 천마강시였다.
너무나도 극악한 사법(邪法)이라하여  마교에서조차 금지시켰는데 지존마야
가 천 년 만에 발굴하여 재현시켰던 것이다.

<고루사황(固陋邪皇)…!>

천마강시를 부리고 있는 자로, 비록 백마서열 팔십 위 안에 들지 못하는 자
이나 사실은 지존마야가 암중에 기른 대마종(大魔宗)이었다.
사실상 십대천마 만큼이나 강한 거마였다.

(틀렸다, 천마강시까지  동원한 이상 지존마야의 손에서  벗어나기 는 틀렸
다.)
전모 철비연의 눈가로 어두운 그림자가 스쳤다.
사실상 그녀는 손  끝 하나 움직이기 힘든  상태였으나 결코 내색하지 않고 
싸늘한 시선으로 고루사황을 응시했다.
"고루, 사황. 대담해졌군. 감히 본녀의 앞에 나타나다니."
전모 철비연은 잔잔하게 가라앉은 어투로 열었다.
그녀의 음성에 접한 고루사황은 흠칫하며 주춤 뒤로 물러섰다.
(지독한 계집, 일천 구의 강시를 쓰러뜨리고도 아직 힘이 남아 있었던 말인
가?)
공포마저 서린 시선으로 철비연을 주시하던 고루사황은 이내 침착을 되찾을 
수 있었다.
어딘가 모르게 철비연이 부자연스러움을 간파한 것이었다.
그는 철비연은 노려보며 음악한 괴소를 터뜨렸다.
"흐흣, 허세 부려봐야 소용없다. 천마강시들이 너를 극락으로 보내 줄 것이
니."
슥…!
그의 손짓에 천마강시들이 무표정하게 다가오기 시작했다.
(이젠, 끝장인가?)
철비연은 내심 탄식을 토하며 창공(蒼空)으로 시선을 올렸다.
하늘은 손을 뻗으면 깨져 버릴 듯 맑았고, 그 사이로 한 줄기 편운(片雲)이 
흐른다.
구름은 여인의 동공을 통하여 한 청년의 영상을 투영시켰다.
뇌마린의 영상은 날카로운 살음으로 인하여 산산히 부수어지고 말았다.
"카하핫, 저 계집을 죽여랏, 천마강시들아."
고루사황의 잔혹한 냉갈이 터지고,  열 구의 천마강시들이 질풍처럼 철비연
에게로 쏘아져 나갔다.
절대위기의 순간이었다.
쩌쩌쩡…!
그 순간 일천 장 밖에서 시퍼런 낙뢰가 일어나 장내로 내리꽂히자 고루사황
은 돌연한 사태에 아연실색하며 신형을 비켜섰다.
콰우우…!
"캐, 액."
"크, 르륵."
유성처럼 짓쳐내린 낙뢰는 순식간에 네 구의 천마강시를 박살내 버렸다.
푸스스스…!
도검불침의 금강불괴지신이라 알려진  천마강시는 시퍼런 낙뢰가 스치는 순
간 이미 가루로 화하여 미풍을 타고 흩어져갔다.
"누구 ."
고루사황뿐 아니라 전모 철비연도 아연하며 신형을 돌렸다.
쐐액…!
그들의 눈가로 멀리 북천  저편에서 하나의 인영이 천신같이 다가서는 모습
이 들어왔다.
흑의장포를 펄럭이며 다가서는 인물은  한 걸음 옮겼다싶은 순간 이미 그는 
황곡에 끝에 이르러 있었다.
아울러, 확연히 드러나는 임풍옥수의 야성적인 미청년의 미안.
"팔, 왕지존."
"린."
양인의 입에서는 서로 상반된 환호와 경악성이 동시에 흘러나왔다.

<팔왕지존 뇌마린. >

흑포청년은 바로 그였던 것이다.
보는 사람의 시각에  따라 악마보다 잔혹하고, 천신보다  듬직해 보이는 인
간, 그의 눈빛은 아주 평범했다. 그것은 그의 내공이 이미 화신지경(化神之
境)에 이르렀음을 반증하고 있었다.
"으아아."
고루사황은 공포에 찬 비명을 지르며 좌측 능선을 타고 도주해 가면서도 뒤
를 잊지 않았다.
"막, 막아랏. 천마강시들아."
그의 떨리는 음갈에 천마강시들은 쇳소리를 내며 움직이기 시작했다.
"카앗."
츠츠츠츳…!
살아남은 여섯 구의 천마강시들은 뇌마린의 전신으로 짓쳐들었다.
번쩍…!
뇌마린의 쌍안에서 한 줄기  뇌전광이 작렬하고, 눈길에 닿은 천마강시들은 
순식간에 유리가 부서져 내리듯 박살났다.
(세, 상에.)
전모 철비연, 지상에서 가장 강했던 여전사의 입가에서 맴도는 한숨마저 서
린 경악은 당연한 것이었다.
고루사황은 오백 장 석벽을 날아넘는 순간이었다.
"캐액."
퍼퍽…!
고루사황의 머리가 썩은 수박통같이 박살나 버리는 것이 아닌가?
슷…!
석벽 너머에서 표표히 날아내리는 여인이 있었다.
눈빛이 아주 신비하고 모발이 유난히 찬란한 은빛을 발하는 여인은 바로 적
신마모였다.
천마정에서 여섯 명, 고대초인의 정혈을 흡수하여 완벽한 마물이 되었던 그
녀는 뇌마린에게 의해서 부활(復活)한 것이었다.
적신마모의 지적수준은 겨우 네 살 어린아이 정도였다.
크르르…!
뇌마린이 다가서자 불사호황은 반갑다는 듯 거대한 머리를 부벼대자 머리를 
쓰다듬으며 철비연을 바라보았다.
"대단한, 신위를 발휘했구료. 일천 구의 강시를 전멸시켜 버릴 정도라니."
뇌마린의 입가로 흐뭇한 미소가  감돌았고 그를 일별한 철비연은 자신도 모
르게 눈물을 흘리고 있었다.
팽팽하게 긴장되어 있던 근육이  뇌마린으로 인해 풀어지자 긴장의 끈이 끊
어졌던 것이었다.
"나쁜, 사람. 어디  가서 실컷 바람을 피우다가  이제야 겨우 어슬렁어슬렁 
나타나다니."
쿵…!
투정을 부리듯 중얼거리던 철비연은  말을 맺지 못하고 그대로 모로 쓰러지
고 말았다.
여인은, 아주 평안한 마음으로 혼절한 것이었다.
"호황, 큰일났구나. 네 주인되시는 왈가닥께서 기절하셨으니 말이다."
뇌마린은 갑옷에 싸여 축  늘어진 철비연의 농염한 교구를 안아들며 불사호
황에게 한 쪽 눈을 찡긋해 보이고는 성큼성큼 황곡 밖으로 걸어나갔다.
 

<적룡은황곡(赤龍隱荒谷)…!>

뚜벅뚜벅…!
안개를 뚫고 한 명의 마의인이 적룡은황곡으로 들어섰다.
마치, 거대한  태산(泰山)이 움직이듯 이동하는  막강한 기도의 중년인이었
다.

<신비마종(神秘魔宗)…!>

이 시대 최강의 절대마종으로 군림하는 신비의 인물이 바로 그였다.
"후훗, 이십 년 만의 귀환인가?"
마의중년인은 옛집에 돌아온 듯 적룡은황곡을 친근한 눈길로 둘러보며 걸음
을 옮겼다.
적룡은황곡의 중앙에는 단아한 모옥이 자리잡고 있었다.
디디딩…!
모옥의 앞에서는 적룡혈모가 천공을 응시하며 고금을 탄주하고 있었다.
(아아, 마교대전이 내일로 다가왔는데, 이 아이는 왜 안 돌아오는 것일까?)
적룡혈모는 우려의 눈빛으로 고개를 저었다.
지극한 모정이 담긴 따스한  눈길로 자신의 사랑스러운(?) 아들인 뇌마린을 
생각하고 있었다.
비록 뇌마린을 매정하게 쫓아낸 그녀였으나 적룡혈모는 한시도 뇌마린을 잊
은 적은 없었다.
적룡혈모는 누군가가 바로 뒤에서 접근한 듯한 느낌을 감지하며 흠칫했다.
(내 이목을 속이고 이렇게 가까이  다가설 수 있는 사람은 오직, 한 사람밖
엔 없다.)
그녀의 봉목은 어떤 기대감에 흔들리고 있었다.
"왜, 돌아오신 게지요. 당신과 저는 이미 아무런 관계가 없을 텐데요."
적룡혈모는 입술을 잘근 씹으며 싸늘한 냉음(冷音)을 발했다.
자신의 뒤로 다가선 사람이 바로  옛 남편임을 그녀는 본능적을 알 수 있었
다.
"하하, 혈모(血母)…! 당신의 새침한 표정은 처녀때나 장성한 아들 놈을 둔 
지금이나 똑같군 그래."
스윽…!
신비마종은 호탕한 대소를 발하며  적룡혈모의 풍만한 가슴을 등 뒤에서 꽉 
안았다.
"흑."
적룡혈모는 가벼운 기성을 토하며 교구를 파르르 떨었으나 것도 일순, 그녀
는 그의 손아귀에서 벗어나려 애썼으나 신비마종의 두 팔은 더욱 세차게 조
여올 뿐이었다.
"이제 당신과 내가 더 이상 싸울 이유는 없을 것 같은데, 안 그렇소."
신비마종은 적룡혈모를 내려다보며  빙긋 미소를 머금자 적룡혈모는 가볍게 
눈빛을 빛내며 물었다.
"린아를 만나셨나요."
"음, 그놈은 아미태산의 옛  전장터에서 서성이고 있더군. 기질이 드세보이
는 여아 하나를 꿰차고 말이오."
신비마종은 고개를 끄덕였다.
"그 아이, 천마정엘 들어갔나요."
적룡혈모는 옥용을 딱딱하게 굳히며 황급히 물음을 던졌다.
"아마, 그럴 것 같더군. 전모라는 아이가 준 마왕전의 비밀을 푼 모양이오.
"
신비마종의 말에 적룡혈모는 새침한 표정으로 눈을 흘겼다.
"흥, 잘 되었군요. 그 아이가 당신의 뜻대로 마종의 길로 들어섰으니."
그녀의 눈은 격렬한 분노로 인해 섬광을 푹출하고 있었다.
그렇다.
적룡혈모는 마교의 천적(天敵)인  구중천(九重天) 호황군벌(護皇軍閥)의 당
대종사이기에 자신의 아들인 뇌마린이 마교종사가 되는 것을 바라지 않았던 
것이다.

호황군벌은 천 년  이래 적룡왕부(赤龍王府)라는 형태로 새북(塞北)에 웅거
해 있었다.
적룡혈모는 바로 그 적룡왕부의  유일한 후계자이고, 그녀의 아들인 뇌마린
이야말로 비파군주의 정혼자인 적룡왕야(赤龍王爺)였다.
이십 년 전, 적룡혈모와 신비마종은 서로가 천적(天敵)의 후계자인 줄도 모
르고 결합하게 되었다.
두 사람의 사이는 뇌마린을 낳을 때까지는 행복하기 이를 데 없었다.
그러나, 뇌마린이 태어나면서 심각한 문제가 발생했다.
신비마종은 뇌마린을 불사마종(不死魔宗)으로  키우려 했고, 적룡혈모는 아
들을 대마교전사(對魔敎戰士)의 재독으로 생각하고 있었던 것이다.
그 때서야 두 부부는 서로가 가문의 원수 후예임을 알게 되었다.
결국, 천지간에 강한 두 부부는 심하게 다루게 되었고, 신비마종은 아린 아
들인 뇌마린을 안고 훌쩍 적룡왕부를 떠나 마교로 돌아갔던 것이다.
그 후,  불사마종으로 키워지던 뇌마린이  지존마야의 공격으로 생사불명이 
된 뒤, 두 부부는 완전히 돌이킬 수 없는 파경을 맞아 별거(別居)에 들어가
게 되었다.
그것이 이십 년 전의 일이었다.

"이제 더 이상 우리가 싸울  이유가 있소? 그 놈 마린(魔鱗)은 자신도 모르
는 사이에 정(正)과 사(邪)를 초월한 절대자류(絶對者流)를 구축해 가고 있
는데 말이오."
신비마종은 아내의 머리를 쓸어내리며 다정한 목소리로 말을 이었다.
"그 아이는, 마교만의 것도, 구중천  적룡류의 것만으로도 남을 수 없는 놈
이오. 그러기에는 놈의 그릇이 너무나 크단 말이오, 안 그렇소."
스윽…!
적룡혈모는 무너지듯 신비마종의 넓은 가슴으로 교구를 기대었다.
어느덧, 그녀의 옥용은 훈훈한 열정으로 붉게 달아올라 있었다.
"당신이란 사람도 팔불출(八不出)을  면하기는 힘들겠군요. 아들 자랑을 침
도 안 바르고 하다니."
적룡혈모는 여전히 새침한  표정으로 신비마종을 올려다보았다. 그러면서도 
떠올라 있는 따스한 미소는 황홀하기조차한 것이었다.
(그래, 이젠 싸울 필요가 없겠지. 우리의 아이가 건강하고 당당한 청년으로 
자라준 이상에는.)
적룡혈모는 얼어붙었던 빙심(氷心)을 완전히 녹여버리며 남편인 신비마종의 
가슴으로 깊숙이 안겨들었다.
"낄낄, 보기 좋은데 그래, 마종(魔宗)…!"
"쯧쯧, 이 눈치없는 친구야, 젊은  사람들이 모처럼 분위기 잡는데 웬 망발
이냐, 다 늙어서."
돌연, 짓궂은 음성이 장내를 울리는 것이 아닌가?
적룡은황곡의 입구, 희뿌연 안개를 헤치며 쾌락적인 음성을 발하는 두 노인
의 모습이 드러나고 있었다.
청의(靑衣)와 홍의(紅衣)를 걸친 두 몽면노인들로 남이 안 된 일을 보면 몹
시도 기꺼워하는 악동(惡童)들처럼  서로를 마주보며 연신 킬킬거리고 있었
다.

▣ 제29장 뜨거운 해후(邂逅)

"북검황(北劍皇)노야! 정말이러실 거요."
적룡은황곡 안에서 신비마종이 소리쳤다.
"어멋!"
타인이 있음을 느낀 적룡혈모는  두 볼이 새빨개져 신비마종의 넓은 가슴에 
얼굴을 묻었다.
"이크! 마종이 화가 났군."
"쯧쯧! 우리 노물들은 다른 곳에나 가 보세."
청포노검수와 홍의노인은 어깨로 으쓱하며 적룡은황곡에서 멀어져 갔다.
헌데 북검황이라니?
신비마종은 분명 청포노검수를 그렇게 불렀다.

"으음! 북산무적검황(北山無敵劍皇) 마극렬 노야였단 말인가?"
적룡은황곡 입구의 운무진세 중에 또 하나의 인영이 유령같이 선 채 멀어져 
가는 두 몽면노인을 바라보고 서 있었다.
갑주를 걸친 훤칠한 여전사를 두 팔로 안고 있는 청년, 그는 물론 뇌마린이
었다.
뇌마린은 어머니 적룡혈모에게  부상당한 철비연을 맡기러 왔다가 신비마종
이 적룡은황곡으로 들어가는 것을 보았고 신비마종의 두 명 시자, 천지쌍패
(天地雙覇)를 발견했던 것이다.
헌데 놀랍게도 천지쌍패 중 청포노검수는 바로 북산무적검황 마극렬이 아닌
가?
뇌마린에게 허무천형결(虛無天形訣)의  초극검결을 전해준 검문제일종(劍門
第一宗)이 신비마종과 함께 있는 것이었다.
(그렇다면 홍의를 입으신 분은 바로 열화천존 할아버지시란 말인가?)
뇌마린은 경이와 반가움으로 가볍게 몸을 떨었다.
그렇다.
홍의몽면인은 바로 열화천존이었다.
그 때문에 아미태산 천년마성에서  두 노인의 눈길이 그렇게 따뜻하고 눈에 
익었던 것이다.
열화천존은 이미 뇌마린이 신비마종과 적룡혈모 사이에서 난 아들이라는 것
을 알고 있었다.
일 년 전, 그는 이곳  마교로 신비마종에게 복수를 하러 왔다가 신비마종은 
만나지 못하고 지존마야에게 걸려 함정에 빠졌었다.
그런 열화천존 뇌경을 구해준 것은 신비마종이었다.
거의 같은 경로로 북산무적검황 마극렬 역시 신비마종의 시자가 되었다.
그는 오 년  전에 지존마야의 암습을 받아  천장단애에서 떨어졌었으며, 그 
후 천우신조로 되살아나 마교를 정리하러 나타난 상태였다.

스읏…!
뇌마린은 부모들의 다정한  모습을 보고 소리없이 적룡은황곡에서 물러나기 
시작했다.
(아버님과 어머님이 오랜만에 재회하시어 회포를 푸는 것을 방해하면 안 되
지.)
뇌마린은 싱긋 웃으며 일시 십여 마장을 움직였다.
신비마종…!
적룡혈모…!
이 세상에서 더 이상 강할 수 없는 지상최강(地上最强)의 두 부부건만 뇌마
린이 접근했다 사라지는 것을 전혀 발견하지 못했다.
두 부부에  못지않게 신력을 지닌 적신마모의  능력마저 이어받은 뇌마린은 
지금 반인반신(半人半神)의 경지에 이르러 있기 때문이었다.
(어머님과 아버님이 저렇게  오붓한 시간을 보내시는 것도  잠깐 뿐일 것이
다. 후훗, 두 분은 곧 여러 명 손주들의 등살에 정신이 없으실 테니까?)
스스스…!
뇌마린은 점점 멀어지는 적룡은황곡을 바라보며 고소를 지었다.
 

적룡은황곡의 한 쪽에는 적룡혈모가  무료함을 달래기 위해 만든 장원 정원
이 자리하고 있었다
정원의 규모는 작으나 지상에서는  볼 수 없는 희귀한 기화이초들이 만발해 
화향을 뿜내고 있었다.
그런 정원을 두 부부가  다정하게 어깨를 나란히하며 걷고 있는데 다름아닌 
이십여 년 만에 해후한 신비마종과 적룡혈모였다.
힐끔힐끔 곁에 있는 신비마종의 얼굴을 주시하는 적룡혈모의 얼굴에는 행복
이 가득했다.
"두 번 다시는 당신을 만나지 않으리라 했는데, 린아가 그런 생각을 없애줬
군요. 당신도 그런가요."
실소를 흘리는 적룡혈모의 모습에 신비마종은 그저 웃음으로 대답을 대신할 
뿐이었다.
그런 모습에 적룡혈모는 중년여인답지 않게 입술을 쌜죽했다.
"흥, 대답을 못하는 것을 보니 그렇군요. 어서 말해 보세요."
그제서야 신비마종은 걸음을 멈추고는 적룡혈모를 바라보았다.
적룡혈모를 바라보는 신비마종의  눈빛은 지상최강의 마종답지 않게 한없이 
부드러웠다.
"그렇소. 우리 부부가  다시 합칠 수 있었던 것은  바로 린아, 덕분일 것이
오."
신비마종이 손을 뻗어 적룡혈모의 섬섬옥수를 살포시 쥐어가자 그녀의 옥용
이 붉게 물들었다.
"혈모, 당신이 얼마나 보고 싶었는지 모를 것이오."
"당신답지 않게 아부를 하시다니."
그의 아부가 결코 싫지 않은 적룡혈모였다.
이어 무슨 생각에서인지 신비마종은  기화이초 앞으로 다가가 장미 한 송이
를 꺾어 들고는 그녀에게 다가왔다.
"…!"
적룡혈모는 의아한 시선으로 말없이  바라볼 뿐이었다. 신비마종은 꺾은 장
미송이를 그녀의 머리에 꽂아주었다.
장미를 꽂은 적룡혈모의 모습은  이 세상 어떤 여인보다 신비마종의 눈에는 
더 아름답게 보였다.
"장미를 꽂은 당신의 모습은 더욱 아름답구료."
적룡혈모는 남편의 자상에 일면에 감격한 듯 봉목이 촉촉히 젖어 맑은 이슬
이 그렁거렸다.
"진정 인생은 오래 살고 볼 일이군요. 당신에게 이런 면이 있을 줄이야."
"하하, 나 또한 나에게 이런 면이 있었는 줄은 몰랐소. 하나 당신과 헤어진 
이후 나는 많은 것을 깨달았소."
"…!"
"본시 나란 인간은 장미를 참으로  싫어했지. 피칠을 한 것이 붉은 빛에 요
녀같이 음탕한 데다가 어울리지 않게 가시까지 달려 거추장스럽기 그지없지 
않소."
"호호, 화중지왕(花中之王)이라 불리는 장미를 그렇게 말하는 사람은 이 세
상에 오직 당신뿐일 거예요."
적룡혈모의 말에 신비마종은 쓴 웃음을 머금었다.
"당신이 장미를 싫어했는지는 몰라도  나는 장미가 좋았어요. 눈에 확 뜨이
는 붉은 빛에 타오르는 듯한 정열과 사랑을 지녔으면서도 결코 함부로 몸을 
굴리지 않는 날카로운 가시를 지닌 장미를."
그리고 두 부부는 서로를 마주보며 환하게 웃음지었다.
"그렇소, 지금 나는 이 세상에서 가장 좋아하는 꽃이 장미라면 믿겠소."
신비마종은 한 쪽 눈을  찡긋해보이면서 팔로 여인의 목을 뱀처럼 둘러치면
서 아래로 내려왔다.
그의 손은 이내 풍만한 적룡혈모의 한 쪽 젖가슴을 잔인하게 움켜쥐었다.
"하악."
일순 적룡혈모의 붉은 입술이 벌어지며 뜨거운 신음성이 흘러나왔다.
그녀의 젖가슴은  너무나도 풍만해 신비마종의 거대한  손에도 다 잡혀지지 
않고 손가락 사이로 삐죽 내비칠 정도였다.
신비마종은 그녀의  얼굴 가까이 입을 가져가면서  뜨거운 입김을 흩뿌리며 
속삭이듯 말했다.
"사랑하오, 이 세상의 누구보다도 당신을 사랑하오."
"…!"
신미바종의 사랑고백에 적룡혈모는 교구를 파르르 경련했다.
"여보, 저 또한 당신을 사랑해요."
그리고 두 부부의  뜨거운 입술이 하나로 합쳐지며  입 안으로 혀와 타액이 
뒤엉켰다.
그렇게 얼마의 시간이 지났을까?  신비마종은 적룡혈모의 입에서 입을 떼어
내자 그녀는 아쉬운 듯 얼굴을 붉힌 채 그를 바라보았다.
"혈모, 어떻소, 오랫동안 맡아보지 못했던 당신의 체취에 흠뻑 취하고 싶소
만."
"아주, 진하게요."
"정신이 혼미해지도록."
부부(夫婦)이기에 거리낄 것이  없다는 것인지 화끈한 사랑의 밀어(密語)를 
속삭이는 부부에게는 추호의 거리낌 또한 없었다.
"누우세요, 소첩의 향기에 취해서  내일 아침 일어나지 못해도 소첩의 책임
은 아니예요. 물론 다리가 후들거려도 말이에요."
말하고 있는 적령혈모의 지금 모습은 예전의 정숙한 여인의 모습이 아닌 음
부의 모습, 그 자체였다.  이미 그녀의 봉목에는 진하디진한 뜨거운 열류가 
흐르고 있었다.
그녀는 뜨거운 열정과  그만큼의 요염함을 지닌 살아  있는 한 송이 장미였
다. 그런 모습을 보이는 것은 오직 눈 앞에 있는 한 명의 사내 앞에서 뿐이
었다.

신비마종은 파릇파릇한 풀이 돋아 있는 위에 누웠고 적룡혈모는 그 위로 올
라타고 앉았다.
"우선은, 눈요기를 하셔야지요."
적룡혈모는 고혹적인 웃음을 흘리며 손을 옷고름으로 가져갔다.
스륵.
저고리가 흘러내렸고
툭…!
젖가리개가 떨어졌다.
출렁…!
탐스러운 극치를 보는 듯한 젖가슴은 농익다 못해 터져버릴 듯한 탄력이 넘
쳐 흘렀다.
그 젖가슴을 적룡혈모는 작은 손으로  살짝 감싸쥐고 있었고, 그 사이로 약
간은 검은 빛이 감도는 두  개의 유두(乳頭)가 고개를 삐죽 내민 채 다가올 
흥분을 주제치 못하고 파르르 경련을 일으켰다.
"혈모."
신비마종은 자신도  모르게 손을 뻗어 그녀의  젖가슴을 잡아갔으나 소기의 
목적을 달성하지 못했다.
"눈요기부터 즐기시랬지요."
매정(?)하게도 적룡혈모는 신비마종의 손을 맞잡으며 고개를 가로저으며 자
신의 저고리를 벗어 그의 손을 묶는 것이었다.
그리고는 그  끝으로 장미나무 한 그루에  비끌어매자 신비마종은 영락없이 
두 손이 묶여 머리 위로 들린 채 나무에 결박지워진 것이었다.
"장미에 조금이라도 흠이 생기면 다시금 장미꽃이 필 때까지 당신은 소첩의 
가슴을 볼 생각은 버리셔야 할 것이에요."
그렇게 적룡혈모는 오금을 박고는  신비마종의 옷을 풀어 좌우로 젖히자 탄
탄하고 강인한 근육질의 몸이 드러나는 것이 아닌가?
은은히 부숴지는 달빛은 사내의 가슴 근육을 청동빛으로 물들이고 있었다.
"아, 장말."
적룡혈모는 근 이십여 년 동안 보지 못했던 남편 신비마종의 건강한 근육미
에 절로 탄성을 발했다.
이어 그녀는 참을 수 없다는 듯 그대로 상체를 앞으로 숙였고 두 손은 그의 
올려진 겨드랑이 사이로 땅을 짚고 엎드렸다. 그러자 탐스러운 젖가슴의 흔
들림을 보고 있는 신미바종은 그야말로 미치기 일보직전이었다.
적룡혈모가 두 손으로 잡아도 다  잡을 수 없을 만큼 큰 젖가슴이었지만 엎
드렸음에도 그 원형(圓形)은 유지되고 있었다.
밑으로 힘없이 처지거나 하지  않는 고무공같은 탄력감은 사실 처녀도 지니
지 못할 정도였다.
뭉클…!
가슴과 가슴이 맞닿았다.
신비마종은 누워 있었고, 적룡혈모는 그 위에 엎드려 터질 것 같은 크고 탐
스러운 젖가슴으로 사내의 가슴을 문질러갔다.
"혈모, 오늘은 정말 색다른 기분이구료."
강철같은 근육과 부드럽기 한량없는 유방의 마찰에 신비마종은 지그시 눈을 
감은 채 가슴으로 전해지는 여인의 감촉을 느꼈다.
"이건, 시작일 뿐이에요. 우리가 헤어진  이십 년 만에 다시 만난 기념으로 
당신께 이만한 정도는 해드려야 하는 것이 당연한 것이 아닌가요."
적룡혈모는 자신의 얼굴을 신비마종의 얼굴에 부딪치며 속삭였다.
"혀(舌)를."
"으음."
적룡혈모의 대딤한 요구에도  신비마종은 군소리없이 혀를 내밀었고 그것을 
적룡혈모는 주저없이 자신의 입술로 애무하기 시작했다.
입술을 벌리고는 그대로 사내의 혀를 빨아들였다.
"음."
"으흡, 음."
혀와 혀가 뱀처럼 뒤엉켜 달콤한  타액이 서로의 혀를 타고 교차되었다. 그
러면서도 적룡혈모는 젖가슴으로 신비마종의 가슴을 문질렀다.
스스스…!
내려가기 시작했다. 여인의 붉은  입술이 신미바종의 까칠한 턱을 간지르더
니 가슴으로 내려와 작고 딱딱한 사내의 젖꼭지를 입안에 담았다.
살짝…!
이빨로 물고는 그대로 입안 가득히 흡입해 들었다.
"헉."
신비마종은 전신으러 번져가는  쾌락의 여운에 가슴이 꿈틀거렸으나 적룡혈
모는 거기서 멈추지 않았다.
한점의 군살도  없는 왕자(王字)가 선명하게 새겨져  있는 신비마종의 배를 
입술로 애무하며 그녀의 손은 바지끈을 풀어내리고 있었다.
신비마종은 보조를 맞추려는 듯  엉덩이를 들자 바지가 허벅지 아래로 벗겨
졌다.
"아."
절로 적룡혈모의 입에서 숨막히는 듯한 신음이 새어나왔다.
보라. 시커먼 수풀 속에서 웅장하게 솟아올라 있는 거대한 불기둥은 적룡혈
모가 처음 보는 것은 아니었다.
이십년 전에는 그 불기둥은  자신의 은밀한 비궁 속으로 매일매일을 드나들
지 않았던가?
그 때마다 그녀에게 본능 공포와  무한한 희열을 느끼게 한 그 불기둥은 다
시 이십여 년  만에 보자 적룡혈모는 자신도  모르게 나직한 신음성을 토해 
낸 것이다.
일순간 적룡혈모의 봉목에 빠른 이채가 스쳐 지나갔다.
(과연, 이것을 먹을 수 있을까?)
그녀의 이성(異性)은 불가능(不可能)함을  말해주고 있었으나 본능(本能)은 
행동(行動)을 원하고 있었다.
그런 그녀의 마음 한 구석에는 세상에서 가장 강한 인간으로 추앙받았던 남
편 신비마종에 대한 감사함과 더불어 이제껏 나누지 못했던 사랑을 위해 뭔
가 특이한 것을 주고 싶었다.
일반적인 어염집 규수로서는 감히  상상도 할 수 없는 남녀간의 체위(體位)
가 이 순간 그녀의 머릿속으로 그려지고 있었던 것이다.
슥…!
그녀의 고개가 치켜들어지자 묶인  자세로 고개를 든 신비마종과 시선이 마
주쳤다.
"소첩은, 당신에게  있어서만은 부끄러움도 수치심도  없어요. 세상의 모든 
여자가 남자에게 줄 수 있는 기쁨을 당신에게도 드리고 싶어요."
그녀의 말에 신비마종은 문득 눈을 반짝였다.
"후훗, 당신이 나에게 줄 기쁨이 어떤 것이지 무척 궁금하구료."
"기대하셔도 좋을 거예요."
"비록 우리 부부가 타의에 의해  이십여 년 간 헤어져 사랑을 나눌 수 없었
지만 지난 이십 년 전 당신은 나에게 무한한 기쁨을 주었소."
신비마종의 말에 적룡혈모는 아니라는 듯 고개를 살래살래 내저었다.
"그것은 당신게 진정한 기쁨을 주지 못했어요. 그 시절 당신과 사랑을 나눌 
때 사실 부끄러운 점도 있었기에 못했지만, 당신께 보여주지 못했던 기쁨을 
이젠 드리고 싶어요. 절, 욕하시지는 않겠지요. 창녀같은 계집이라고, 말이
에요."
"창녀가 하는 행위를 하겠단 말이오."
신비마종은 뜻밖의 그녀의 말에  흠칫하며 두 눈을 동그랗게 치뜬채 주시했
다.
사실 그러했다. 두 사람이 부부가  되고도 사랑의 행위를 주도한 것은 신비
마종으로 적룡혈모는 부끄러움에 정상적인 체위로 사랑을 나누어 왔던 것이
다.
신비마종이 색다르게 사랑의  행위를 하려 해도 그녀의  반대로 단 한 번도 
해본 적이 없었다.
한데 그런 적룡혈모가 이십 년 만에 만난 기념으로 창녀들만이 하는 행위를 
하겠다 말했으니 신비마종이 놀란 것은 당연지사였다.
실상 남녀가 부부가 되어  사랑을 나눈다 해도 적나라함이라는 것은 실천하
기 힘든 일로 여인은 자신이 요조숙녀로 여겨지길 바라는 마음으로 혹여 남
편이 오해라도 할까봐 차마 행하지 못했다.
반대로 남자는 아내를 존중해  주는 마음으로 여자가 싫어하는 행위를 강제
로 할 수 없어 참는 경우가 많았다.
하여 대부분의 남자들은 다른  여자에게 정상적인 행위가 아닌 다소 변태적
인 행위를 하는 것인지도 몰랐다.
적룡혈모가 사랑하는 남편을 위해서 여인의 최후의 자존심도 내버린 것이었
다.
"당신에게만은, 오직 당신에게만 창녀가 되어도 소첩은 좋아요."
스윽…!
적룡혈모는 그렇게 말하고는 다시금  고개를 내리며 교구를 일으켰다. 저고
리를 벗어 상체를 드러낸 채 선 그녀의 얼굴을 신비마종은 탐스럽기 그지없
는 풍만한 젖가슴에 가리워져 밑에서 볼 수 있었다.
사르륵…!
치마자 조용히 밑으로 흘러내렸고, 새하얀 설부엔 기름이라도 바른 듯한 번
들거림 속에 미끈한 종아리와 허벅지가 드러났다.
그 중앙으로 손바닥보다 작은  헝겊조각이 실같이 얇은 끈에 매달려 허리선
을 두르고 있다.
툭툭…!
적룡혈모는 벗는 것이 아니라 그 끈을 끊어버리는 것이 아닌가?
순간 드러나는 여인의 신비를 보라.
유난히 가늘고 긴 음모(陰毛)…!
윤기가 자르르 흐르는 그 부드러운 털은 살점이 도톰하게 오른 둔덕을 보드
랍게 감싸고 있었다.
그 둔덕은 다리를 벌리고 선 때문에 살짝 입을 벌리고 있었다. 은은하게 비
춰지는 그 신비의 동굴은  위로부터 내리쪼이는 달빛이 침입하지 못하게 어
두운 그것이 더욱 신비마종을 미치게 만들었다.
월하(月下)의 나녀(裸女)…!
설혹 못생긴 추녀일지라도 밤의  달빛 아래에 서며 아름답게 보인다고 했는
데 옷을 몽땅 벗은 채 남자의 위에 서 있는 아름다운 여인의 나신임에야 그 
아름다움이란 더 말할 나위 없지 않겠는가?
원래부터 아름다운 미모에 옷으로도  가릴 수 없는 황홀한 육체를 적룡혈모
는 지니고 있었다.
그런 그녀가 부숴지는 달빛을 온몸으로 받으며 서 있는 것이었다.
부어지는 금가루는 여체의 튀어오른 육체를 반짝이게 만들었고 젖가슴과 둔
부의 황홀한 반짝임과 그 밑으로 그려지는 어두운 그늘은 그대로 여인의 알
몸을 환상 속으로 몰아넣었다.
뭉클…!
적룡혈모의 두 교수가 자신의 젖가슴  두 개를 움켜쥐었다. 터뜨려 버릴 듯
이 잔인하게 움켜쥐어진 젖가슴은  갈라진 손가락 사이로 비집고 나오려 몸
부림쳤다.
적룡혈모는 고개를 앞으로 내밀었다.  젖가슴에 가리워져 보이지 않던 그녀
의 옥용이 신비마종의 눈에 들어왔다.
"이건, 당신께. 오직 당신만이 가질 수 있는."
그러더니 그녀는 주저앉으며 젖가슴의  전체를 두 손으로 잡고는 앞으로 내
밀었다.
신비마종의 배를 깔고 앉은  자세로 앞으로 숙여지는 가슴의 젖꼭지는 폭발
할 듯이 독출되어 눈앞에서 아른거렸다.
"오직 당신만의 것."
적룡혈모는 가슴을 내밀어 신비마종의 압 안으로 밀어넣었다.
"으흡."
신비마종은 주저없이 그것을 입안  가득히 흡입해 들며 잔인하게 이빨로 물
었다.
"아, 아파요."
적룡혈모는 아미를 찡그리며 물리는 고통에 신음을 내질렀다.
그런데 이상한 일이었다. 분명  보드랍고 탄력스런 그녀의 젖가슴이 사내의 
입안에서 빨리고 깨물렸는데 단순히 아픔만이 오는 것이 아니라 가슴으로부
터 퍼져나가는 이 전율스러운 희열은 무엇이란 말인가?
적룡혈모의 오른쪽 젖가슴을 짓깨물던  신비마종이 고개를 돌렸다. 길게 숨
을 몰아쉬는 그의 눈엔 뜨거운 열기가 뿜어지고 있었다.
"이렇게 마음껏 빨고 깨물고 싶었지."
적룡혈모의 오른쪽 젖가슴은 온통 사내의 이빨자국이 낭자해 있었다.
적룡혈모는 신비마종의 그러한 모습에 빙그레 웃었보였다.
"언제든 깨물어도 좋아요. 아픈  줄만 알았는데, 이상하게도 짜릿하기 이를 
데 없어요. 이런 기분, 처음이에요."
적룡혈모는 수줍게 말하며 점차 밑으로 내려갔다.
"이제부턴, 또 다른 것을 해보겠어요. 소첩이 진작부터 하고 싶었던 것을."
신비마종의 사타구니에서 그녀의  머리가 한동안 고정되었다가 고개를 숙였
다.
"하아."
입을 한껏 벌리고는 그대로 그녀의 남편의 실체를 입안으로 빨아들였다.
(너무, 커.)
난관에 부딪칠 수밖에 없었다.
한대는 해일같이 자신의 몸속으로  들어와 초주검을 만들어 놓곤 했던 그것
이 이토록 거대한 실체라는 것은 사실 전율적인 충격이 아닐 수 없었다.
채, 반도 들어가기 전에 사내의 불기둥은 그녀의 목젖에 닿았으나 그럼에도 
불구하고 그녀는 더욱 머리를 아래로 내렸다.
아예 삼켜버린 것이었다.
(흑, 뜨, 뜨거워.)
적룡혈모는 진저리를 쳤다.
그랬다. 흡사 불게 달궈진 뜨거운 쇠몽둥이가 목구멍을 지지는 듯한 화끈함
에 적룡혈모는 절로 눈물마저 글썽거릴 정도였다.
그러나 그녀는 결코 행위를 멈추지 않았다. 천천히 고개를 아래위로 왕복시
키기 시작했다.
찢어질 듯 벌어진 붉은 입술 안으로 거대한 불기둥은 이미 삽시간에 적룡혈
모의 입에서 흐른 타액으로 번들거리고 있었다.
"허억."
신비마종은 이 순간 진저리를 치고 말았다.
부릅떠진 눈엔 폭발적인 쾌락의  기운과 함께 난생처음 당해보는 이 기묘한 
느낌에 천하의 신비마종도 어쩔 줄 모르는 기색이 역력했다.
처음으로 느껴보는  여인의 좁은 목구멍 속을  넘나들며 조여지는 압력감은 
이제껏 그가 행해온 정사와는 또다른 희열을 주기에 충분했다.
더욱이 그는 보았다.
사랑스런 아내의 봉목에 맺힌  그렁그렁한 눈물을. 목젖이 찢어지는 아픔을 
감내하면서도 그녀는 웃고 있었다.
"혈모, 허억. 정말, 사랑하오."
신비마종은 진저리를 치며 할딱거렸다.  그의 그의 눈가로 투영되는 적룡혈
모의 작고 붉은 입술이 한껏  벌어져 입안 가득히 자신의 가대한 실체가 넘
나드는 것을 보는 것은 사실 처음이었다.
더욱 기가막힌 일은 그 다음에 벌어졌다.
빙글…!
적룔혈모가 돌연 몸을 돌리는 것이 아닌가? 여전히 입으로는 신비마종의 실
체를 머금은 채 자신의 둔부를 신비마종의 얼굴 쪽으로 향한 것이었다.
다리는 벌린 채 허벅지 사이로 신비마종의 얼굴을 감쌌다.
"혈모."
신비마종은 망연자실한 채 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다.
여인의 가장 내밀한 신비를 볼 수밖에 없었다.
석류(石榴)를 본 적이  있는가? 익어서 살짝 속살을  내비치고 있는 석류의 
속, 붉은 속살이 눈을 자극하고 번들거리는 기름끼는 후각을 마비시키고 말
았다.
보고는 싶었으나 점잖은 체면에 보여달라고 떼를 쓸 수는 없었다. 그렇다고 
강제로 완력을 사용하여 다리를 벌려 놓고 볼 수는 더더욱 없는 일이었다.
한데 이게 웬 횡재란 말인가? 항상 호기심을 지니고 있던 그 신비의 세계가 
바로 눈앞에 펼쳐져 있는 것이 아닌가?
또 하나 본 후엔 먹고  싶었다. 지금 그것이 자신의 코를 간지르며 점차 입
으로 내려오고 있는 중이었다.
보드라운 여인의 내밀한 속살은 이미 애액으로 촉촉하게 젖어들었다. 
딱딱해진 혀가 그대로 신비의 동굴 속으로 파고들었다.
"우, 우읍."
적룡혈모는 짐승같이 울부짖으며 눈을 크기 흡떴다.
이미 그녀의 봉목엔 검은 자위가  사라져 있었다. 두 손으로 잡른 신비마종
의 허벅지 살을 움켜쥐어 손톱이 파고들 정도였다.
입안 가득히 사내의 실체를 물고 있던 그녀는 하체의 은밀한 곳으로부터 뱀
처럼 파고드는 혀의 놀림에 온몸의 피부가 꿈틀거렸다.
둔부를 들썩이며 머리 또한 아래위로 격렬하게 움직이고 있었다.
끝이 나지 않는  연회(宴會)가 없듯 영원히 이어질  것 같은 정사는 어느덧 
절정을 향해 치달렸다.
"우읍."
"허억."
동시에 두 남녀의 입에서 격한 야수의 답답한 신음성이 터져나오고 두 개의 
알몸이 흡사 감전이라도 된 듯 전율적으로 푸들거렸다.
적룡혈모는 숨이 막혀옴을 느꼈다.
푸화악…!
흡사 활화산(活火山)에서 용암(熔岩)이  분출해 오르듯 그녀의 목구멍 속에
선 뜨거운 폭발(爆發)이 거칠게 일어나고 있었다.
(우읏.)
그녀만이 그런 것이 아니었다. 신비마종은 자신도 모르게 힘이 들어가고 있
었다.
투툭…!
당연히 그의 손을 묶어  장미나무에 연결해 놓았던 옷이 당겨지고 나뭇가지
가 부러졌다.
찌익…!
그의 손목을 묶은 옷을 찢어버린 후 자유로워진 두 손으로 적룡혈모의 엉덩
이를 움켜쥐었다.
더욱 밑으로 당기며 적룡혈모의  보드라운 꽃잎을 통째로 이빨로 짓씹어 버
렸다.
달콤한 천상의 감로수(甘露水)가 흐르는 것은 아랑곳 않은 채 말이다.

남자와 여자가  아니라 암컷과 숫컷이 되어  이성이라는 놈은 망각(妄却)의 
늪 속에 가둬 버리는 본능이 시키는 그대로 원초적인 쾌락의 끝을 체험하고 
있는 신비마종과 적룡혈모였다.

산동(山洞)…!
전모 철비연은 언뜻 정신을 차렸다.
(아.)
정신을 차리는 순간 철비연의 아미가 고통으로 이지러졌다.
그녀의 아랫도리  은밀한 곳에 야릇한 작렬감이  느껴졌으며 또한 무엇인가 
탄력있고 뜨거운 것이 그녀 내부를 그득 채우고 있었던 것이다.
철비연은 분노와 수치심으로 눈을 번쩍 