만황(卍皇) 1

천중행·천중화 공저

차례
제1장 양지와 음지
제2장 바다의 아들! 
제3장 만세제일신마(萬世第一神魔)
제4장 만황(卍皇)
제5장 부나비도(不癩卑島)
제6장 이국십보(異國十寶)
제7장 죽음의 탈출
제8장 시작된 죽음의 요리!
제9장 살인경주
제10장 십만철로(十萬鐵路)


서문
<卍>.
범어에서는 일만 만자를 이렇게 쓴다. 허나 그 글자가 본디 부처의 가슴에 있다고 전해지는 형상을 상형화한 것임을 아는 사람은 의외로 많지 않다.
보다 의미를 확대하면 <卍>은 모든 정신적인 것, 혹은 영혼적인 것을 상징하는 <어떤 알지 못할 무한한 힘>을 가리키는 표상이 되는 것이다.
<만황>의 주인공 자천릉(紫天 )이 가지고 있는 정체불명의 힘, 그 오묘한 영혼의 섭리를 담는 그릇으로써 우리는 <卍>을 사용하였다. 
만황 자천릉, 
그 자신 너무도 뛰어났기에 스스로의 보호본능에 의해 마음의 문을 닫아야 했던 사내. 
그래서 자신의 일 아니면 상관하지도 않고 설사 기억했다 하더라도 이내 잊어버리고 마는 괴벽(怪癖)을 가지게 된 사내.
그는 끝없는 긴장과 반전으로 이어지는 죽음의 길을 운명적으로 걸어 마침내 위대한 <만황>의 역사를 이루고야 만다. 
만황 자천릉의 행로를 함께 걸으며 <卍>의 의미를 탐색해 보기로 하자. 
천중행, 천중화 공배.
서막
                           ①
인간은 이동할 수 있는 점에서 초목과 다르고, 사고할 수 있는 점에서 금수와 다르다. 해서 인간은 초목이나 금수보다도 존귀한 대우를 받아 왔고 만물의 영장으로서 삼라만상을 지배해 왔다. 헌데 언제부터인가 분명 인간이되 인간 이하의 초목이나 짐승보다도 못한 취급을 받아 온 사람들이 있었다. 
이목구비가 온전하고 희로애락을 느낄 줄 알며 사고할 수 있다는 점에서 여타의 그 어느 인간들과도 한 치의 틀림이 없는 사람들이었건만 그들은 인간 이하의 취급을 당하고 초목보다 짐승보다 더한 천대를 받아야만 했다. 
여기 그런 인간 이하의 비인간들만이 모여 사는 마을이 있다. 
- 육천마을(六賤村). 
슬픔도 아픔도 그저 사치일 뿐이라고 여기는, 그래서 인간이하의 감정에 너무도 자연스럽게 익숙한 채 살아가는 굴욕과 인종(忍從)의 사람들. 
그들이 사는 마을의 수(數)는 여섯(六)이었다. 
<천재촌(千才村).> 
광대(廣大)의 마을이었다. 한 닢 은자를 위해 핏기없는 얼굴을 가면 속에 감추고 몸과 웃음을 파는 사람들이었다. 
한 치 굵기의 줄다리에 자신의 운명을 걸고 천하를 떠돌아야 하는 사람들이 있다. 바로 광대였다. 그들 어릿광대들이 모여사는 마을을 천재촌(千才村)이라고 불렀다. 
일천 가지 재주를 지닌 곡예사(曲藝師)들의 마을이기에 천기촌(千技村)이라고도 불리워지는 그곳은 바로 사천땅 칠악산 한 모퉁이에 자리잡고 있었는데 마을의 또다른 이름으로는 칠재악(七才嶽)이라고도 불리웠다.
<술예벌(術藝閥).> 
장인의 마을. 한 줌 진흙에서 천년명품을 탄생시키고 녹슨 철덩어리에서 억겁의 신기를 낳아 온 장인들. 
사람들은 그들의 작품에 담겨진 생명의 힘에 경탄하면서도 그 생명의 산파들에 대해서는 단지 기계로밖에 취급할 줄을 모른다. 그러나 그 소외와 고독 속의 행로를 숙명의 외길로 삼아 걸어 온 사람들이 있었으니, 바로 그 슬픈 천공(天工)들이 모여 사는 마을이 술예벌이었다. 
신강의 오지인 미사리(美砂里)의 한 모퉁이에 자리한 미공벌(美工閥)을 가르키는 이름이 술예벌이기도 했다. 
<부나비도(不癩卑島).> 
문둥이의 섬, 
세상에 시한부의 인생을 사는 이름은 많다. 그러나 썩어 녹아 내리는 자신의 육신을 바라보는 것으로써 나날의 수명을 헤아려야 하는 처절한 삶은 오직 하나 뿐, 바로 불치의 천형인 나병이었다. 
소위 문둥이라고 불리는 그 절망의 사람들이 모여 자신의 마지막 삶을 살아가는 곳이 바로 부나비도 였다. 
위치를 아는 사람은 없다. 다만 그곳의 사람들이 버린 희망의 빛처럼 늘 푸른 잔디가 섬 전부를 덮고 있어 녹도(綠島)라고도 불리운다는 사실만이 알려져 있을 뿐이었다. 
<시망상천(屍邙喪川).> 
시신(屍身)의 내(川), 
시망상천의 아이들은 무덤 안에서 태어난다. 맨 처음 입는 옷은 수의, 베고 자는 베개는 검은 관, 가장 친한 친구의 이름은 시체. 이것이 시망상천의 사람들이 태어나서 죽을 때까지 대할 수 있는 세계의 모든 것이었다. 
중원 어디서고 사람이 죽어 가고, 또 죽는 곳이라면 그들의 모습을 볼 수 있다. 
그러나 그들의 진정한 터전, 곧 시신의 마을이 위치한 곳은 천남의 시망산(屍邙山) 언저리임을 아는 이들은 모두 알았다. 
<해란주(海蘭州).> 
수인(囚人)의 마을이다. 역천대죄를 지은 자나 전쟁에 패한 이국(異國)의 황족(皇族), 왕재(王材), 재상(宰相)들이 유폐되는 유형의 땅이다. 다시 돌아올 수 없는 삶의 정류장이기에 불귀(不歸)의 역(驛)이라고도 부른다. 
단지 바다가 끝나는 아득한 곳에 위치하고 있으리라 추측할 뿐 누구도 그 소재를 알지 못하는 곳이 바로 해란주였다. 
<매당파(魅堂坡).> 
영매(靈媒)의 언덕. 유령의 마을이라고도 칭하는 무당의 마을이 바로 그곳이다. 수많은 괴이망측한 풍습과 주술들이 천 년을 두고 전해져 내려오는 금단의 이방지대. 
신과 인간을 중개한다는 연금술사들이 소리죽여 신비의 체험을 쌓고 있다는, 하늘아래 가장 괴이한 마을이 매당파였다.
- 천재촌. 
- 술예벌. 
- 부나비도. 
- 시망상천. 
- 해란주. 
- 매당파. 
이들을 가리켜 바로 육천마을 사람들이라고 한다. 
이들 중에는 그 누구보다도 뛰어난 재주를 갖고 태어난 사람들도 있다. 한 때는 왕후장상의 존귀한 신분으로 천하에 군림했던 사람들도 있고 천고에 드문 재질을 천형의 질병 속에 감추어야만 했던 사람들도 있다. 
허나 이 모든 것은 지나간 꿈이요, 잊혀져야 할 기억에 불과할 뿐 이들 육천마을 사람들은 자신도 모르게 비인간의 취급을 받으며 또 그것을 숙명으로 알고 살아야만 했다. 
언제부터? 왜? 무엇 때문에? 그 이유는 아무도 몰랐다. 
심지어는 천대받는 그들 자신조차 이유를 알려고도 하지 않은 채 그렇게 벌레처럼, 지렁이처럼, 단지 살아가고 있을 뿐이었다. 
그러던 어느 날 그들 중 몇인가 자신의 신분에 의심을 품고 조그마한 꿈을 지니기 시작하니 천하는 곧 거대한 난세의 소용돌이에 휩싸이니.......
제1장 양지와 음지
                           ①
강남의 남경(南京)은 축복받은 땅이다. 대중원의 영원한 번영을 기원하며 건국된 신황조(新皇朝)인 대명제국(大明帝國)의 황도(皇都)가 세워진 영광의 땅이 바로 이 남경인 것이다. 
허나 오늘 건국 이십 사 년을 맞는 이 해 겨울의 남경은 더 이상 축복의 대지가 아니었다. 
대륙의 권위와 긍지의 상징이던 자금성(紫禁城)의 성곽은 시커멓게 그을린 채 무질서하게 허물어져 있고 빛나던 사통팔달(四通八達)의 청석대로(靑石大路)는 군데군데 파헤쳐진 채 부러진 병장기와 참혹한 시신들로 뒤덮어져 있는 것이 아닌가? 
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 아직도 검붉은 화염을 뿜어내고 있는 고루거각들, 그리고 코를 찌르는 피비린내. 
이 모든 광경은 마치 병화(兵禍)가 휩쓸고 간 전장(戰場)의 폐허를 대하는 듯 황폐하기 이를 데 없지 않은가. 도대체 어떤 대변사가 있었기에 중원의 성역인 자금성이 이토록 처참한 지옥의 아수라장으로 바뀌었단 말인가? 
정녕 무서운 일... 허나 늦겨울의 차가운 저녁노을은 여전히 진홍의 광휘를 뿌려내고, 피의 역사를 간직하고 있을 석양은 무심히 침묵한 채 변함없는 정적을 지키고 있을 뿐이었다. 
저녁 노을, 그 진홍의 긴 꼬리가 끝나는 곳에 반쯤은 허물어져 버린 듯한 자금성이 석양을 받아 커다란 음영을 드리우며 상처 입은 거인처럼 우뚝 서 있었다. 그 내성의 한 모퉁이에 숨은 듯이 자리한 전각(殿閣) 하나가 있었다. 
<만화소축(萬花小築).> 
아마도 황궁여인의 규방임에 분명하리라. 몹시도 화사하고 미려하게 꾸며진 방이었다. 천정과 사방의 벽면은 화려한 꽃들이 수없이 그려진 청화벽지로 치장되어 있다. 바닥에는 더할 나위 없이 부드러워 보이는 보라빛 비단융단이 깔려 있다. 
한쪽 벽면에는 커다란 벽동경(壁銅鏡)이 걸려 있고 그 중앙에 놓여진 탁자 위에는 매화와 난이 흐드러지게 어우러진 꽃꽂이 화병 하나가 주인의 품격을 나타내기라도 하듯 고아한 운치를 흘려낸다. 
때마침 노을 빛이 은은히 창문을 통해 비쳐들자 실내는 말할 수 없이 화사하고 포근한 기운에 감겨들었다. 
헌데 이때 커다란 화병 뒤쪽 어디쯤에선가 기이한 음향이 흘러나왔다. 탁자의 한쪽에는 언제부터인가 한 명의 여인이 이를 데 없이 고요한 모습으로 수예에 열중해 있는 것이 아닌가. 
대략 십팔 세에서 이십 세 쯤이나 되었을까? 
바깥의 살풍경과는 일체의 상관도 없다는 듯 담담히 옥수(玉手)에 낀 골무와 바늘을 움직이고 있는 여인의 모습은 실로 지독하리만큼 아름다웠다. 
황족만이 입을 수 있는 자색 궁장에 폭포수 같은 흑발이 흘러내린 자태는 그대로 범접할 수 없는 고결한 황실여인의 전형이었다. 그린 듯한 새하얀 피부에 보일 듯 말 듯 파인 볼우물이 보는 이의 영혼마저 송두리째 뒤흔들어 놓을 듯 했다.
환상계의 선녀가 내려와 수예를 하고 있는 것인가? 
안에 놓인 수틀에는 벌써 한 마리 붉은 용이 또아리를 틀며 완성되어 가고 있었다. 
문득 여인은 바늘을 들어보며 곱게 아미를 찌푸렸다.
"이상해. 이 만화세침(萬花細針)은 운남 전금세문가(全金細文家)의 특산물로서 평생을 쓰고도 대를 물려줄 수 있는 규중보배인데 벌써 날이 무뎌지다니?"
여인은 실밥을 끊으며 다시 고개를 갸웃거렸다.
"다른 것으로 바꿔 볼까?"
그녀는 침낭(針囊)에서 다른 바늘을 꺼내어 다시 바느질을 시작했다. 그녀가 움직이자 그녀의 귓볼에 이슬인 듯 맺혀 있던 청포도빛 귀걸이 한 쌍이 가볍게 부딪치며 청아한 음향을 울려냈다. 
그러고 보니 이 여인에게는 장신구가 유난히 많았다. 
대개의 장신구라는 것은 원래가 자격이 없는 여인의 몸에 쓰여지면 미를 돋보이게 하기는커녕 오히려 그녀를 추악하게 보이게 하는 기초장식물(?)이 될 뿐이다. 
허나 이 여인은 달랐다. 아니 그저 다른 정도가 아니라 귀걸이며 팔찌며 치렁하게 매달린 온갖의 패옥들은 숫제 그녀에게 여인에게서 볼 수 없는 범상하지 않은 숭고미를 부여하는 특이한 소도구가 되고 있었다. 너무 아름다워 화폭에 그려 놓고픈 충동을 일게 하는 매혹의 여인이었다. 단지 흠이라면 어깨가 조금은 넓어 보인다고나 할까? 
이때 뚝! 하면서 돌연 바꾼지 얼마 되지도 않은 세침이 그녀의 손에서 그만 부러져 버리는 것이 아닌가. 
여인의 몸이 딱딱하게 굳어졌다. 그 굳어진 육신 위로 번져가기 시작하는 것은 차가운 냉기였다. 도저히 믿기지 않는다는 듯 얼어붙은 그녀의 얼굴은 아름다운 여인의 얼굴이라기 보다는 차라리 분노한 장군의 맹안(猛眼)을 대하듯 묘한 분위기를 자아내고 있었다.
"십 오 년 전 어머니께서 물려주신 이래 밤낮없이 사용해 온 만화세침이었지만 언제나 새롭게 갈아 놓은 듯 날이 서 있었다. 그런데 오늘 이 바늘 끝이 무디어지고 부러지기까지 하다니."
격동에 잠긴 음성이었다. 기묘한 일이 아닌가? 바늘 하나 부러지는 것은 누구도 이상하게 여길 사람이 없을 만큼 예사로운 일!  
헌데 지금 이 여인은 그 정도의 일을 가지고 전신을 딱딱히 굳히며 음성마저 떨려나올 정도로 경악하고 있는 것이었다. 
잠시 후 여인은 놀람을 수습하며 차분하게 고개를 끄덕였다.
"그럴 수도 있겠지. 신이 창조한 인간도 허점 투성이의 존재이거늘 항차 그 인간이 만들어 낸 바늘쯤이야."
여인은 다시 침낭에서 새 바늘을 뽑아 들었다. 
헌데 뚝! 하면서 이제 막 끄집어내던 바늘이 떨어지며 또다시 두동강으로 부러져 버리는 것이 아닌가!
"또!"
여인은 짧게 경악성을 터뜨리며 전신을 세차게 떨었다. 
점입가경(漸入佳境)이었다. 
여인은 묵묵히 바닥의 반 동강난 바늘을 한참 동안이나 직시하고 있었다. 말이 없다는 것은 다른 어느 때보다도 긴장이 고조되고 있다는 증표가 아닌가. 
세 번째 바늘을 꺼내는 여인의 옥수는 눈에 띄게 떨림을 일으키고 있었다. 
다시 바느질은 계속되고 일 각쯤이 흘렀을 때 어느새 수틀 속의 적룡은 거의 완성된 형체를 이루어 가고 있었다. 
긴장된 공기는 조금도 누그러들 줄을 모른 채 팽팽히 실내를 감돌고 있었다. 마침내 화룡점정(畵龍點睛)의 순간이 왔다.
긴장을 감춘 여인의 손끝이 마악 마지막 한 땀을 움직여 가려는 찰나, 뚝! 하면서 재차 세 번째 바늘이 허리에서부터 이유없이 두동강으로 부러져 버리는 것이 아닌가?
'흠!'
여인의 손이 일순 그대로 굳어졌다. 마치 움직이던 자세에서 그대로 석상이 되어 버린 듯하였다. 그녀는 망연한 얼굴로 부러진 바늘을 움켜쥔 채 얼어붙어 있었다. 충격인지 격정인지 모를 침묵이 억겁과도 같은 긴장을 담고 내리깔리고 있다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 
돌연 여인의 고운 볼을 타고 한 방울 이슬이 흘러내렸다. 
헌데 새하얀 피부에 대비되는 그 이슬의 빛깔은 놀랍게도 섬뜩하도록 짙은 검붉은 적색이 아닌가! 
눈물대신 여인은 피를 흘리고 있었다. 동시에 괴이하게도 여인의 입가에 피어오르는 것은 혈루보다도 더욱 섬뜩한 소리 없는 웃음이었다.  
천천히 번지던 미소가 입술을 거쳐 입가로, 그리고 마침내 볼우물까지 퍼져가는 순간이었다.
"후후... 후훗."
미소가 웃음으로 변했다.
"아하하하!"
웃음은 놀랍게도 삽시간에 앙천광소로 변하는 것이 아닌가? 마치 전장에 울리는 전승장군의 통쾌한 웃음인 양 쩌렁하게 실내를 뒤흔드는 웃음이었다. 
실로 섬뜩하고 기괴한 일이었다. 어찌 여인의 입에서 저리도 웅혼하고 처절한 웃음소리가 터져나올 수 있단 말인가? 
헌데 마악 앙천광소가 극한까지 고조되는 순간이었다. 
꽉! 하는 소리와 함께 돌연 그녀는 자신의 손에 들려 있던 부러진 바늘로 자신의 다른 쪽 팔목을 무자비하게 찍어 가는 것이 아닌가! 
주르륵!
순식간에 붉은 선혈이 새하얀 팔목을 타고 흘러내렸다. 동시에 앙천광소는 칼로 자른 듯이 멈춰졌다.
"훗! 아직도 나는 부족하다. 내 스스로의 감정조차 제어하지 못하고 이토록 크게 웃다니."
여인은 격정을 억누르는 듯 떨리는 음성을 내뱉으며 빠르게 사면을 둘러보았다. 앙천광소는 어느새 자신을 비웃는 듯한 씁쓸한 고소로 바뀌어 있었다.
"더욱이 나의 전생(全生)이 걸린 이 결정적인 순간에 이런 중대한 실수를 범하다니. 자칫하면 이십 삼 년, 그 쓰라린 인고의 세월을 한 순간에 물거품으로 만들 뻔하지 않았는가!"
여인의 얼굴에는 극심한 자책과 함께 왠지 무엇인가에 쫓기는 듯한 불안과 초조가 어둡게 뒤엉키며 떠올랐다 사라지고 있었다. 
여인은 묵묵히 고개를 젓더니 수틀을 끌어당겨 다시 바느질을 시작했다. 
사악! 
부러진 바늘 끝에서 최후의 한 땀이 조심스럽게 이루어지고 마침내 태어난 한 마리 적룡을 여인은 만감이 교차하는 듯한 시선으로 묵묵히 바라보다가 이윽고 한쪽으로 밀어내며 몸을 일으켰다. 전면에 있는 거대한 동경(銅鏡)을 바라보며 섬섬옥수로 치렁치렁한 흑발을 한차례 파도처럼 쓸어 내리더니 입을 열었다.
"거울 속의 이 사람. 나이 스물 셋의 서황자(庶皇子), 황위계승서열 십 사 위라는 허울에 묶여 있는 사내, 만화왕자(萬花王子) 주희빈(朱喜斌)."
마치 남에게 책을 읽어주듯, 아니면 자작의 시를 홀로 건조하게 뇌까리듯 여인의 음성은 지독히도 담담하고 단조로웠다.
"나이 삼세에 황궁서고의 모든 서책들을 머릿속에 집어넣었고 나이 사세에 황궁무고(皇宮武庫)의 모든 절예를 해득한 문일지천(聞一知千)의 두뇌를 가진 자. 자신이 생각해도 두려우리만큼 큰 그릇을 지녔고 스스로 보아도 질투가 나는 완벽한 얼굴을 소유한 사내."
문득 거울 속에 비쳐지고 있는 아름다운 얼굴에 처절한 미소가 떠올랐다. 심금을 뒤흔드는 마력의 미소였다. 
"훗! 모든 사람들은 이 사내를 부러워한다. 황족이라는 고귀한 신분, 탁월한 두뇌, 여인보다 아름다운 용모, 천하에 이보다 더 행복한 사내가 어디에 있을 것인가 하고."
기이한 독백이 이어지고 있었다. 
거울 속에 비쳐진 아름다운 여인의 얼굴에는 한 가닥 섬뜩한 미소가 요사한 교태를 뿜어내고 있었지만 음성은 소름끼치도록 무심하기만 하였다. 
헌데 들었는가? 그녀는 분명히 말했다. 거울 속에 비쳐진 자신의 모습을 보며 만화왕자 주희빈이라고! 
그렇다면 그녀는 황자(皇子), 다시 말해 여인이 아닌 사내였단 말인가? 
실로 해괴한 상황이 아닐 수 없었다. 
황자가 어찌 여인의 차림을 하고 여인들의 전유물인 수예를 하고 있단 말인가?
"그러나 사람들은 모른다! 늘 푸르고 거대한 상록수 밑에도 빛바랜 잡초는 자라고 양지바른 언덕 밑에도 그늘은 비치고 있음을!"
그녀는 계속 중얼거렸다.
"그대들은 아는가? 신분이 높기에, 머리가 좋기에, 그릇이 크기에, 잘 생겼기에 뭇 여인들이나 애용하는 장신구를 달고 다니며 심지어는 바느질을 하면서까지 여인의 흉내를 내야만 했던 한 불행한 황족의 번뇌를!"
궁장여인, 아니 만화왕자 주희빈의 입가에 사이한 미소가 번져 올랐다. 음성이 담고 있는 의미가 처절한 만큼 그 음성의 단조롭고 무심한 고저는 듣는 이로 하여금 더욱 소름끼치는 공포감을 느끼게 했다.
"그날이 언제였던가? 그래 십 사 년 전 아홉 살을 맞던 해의 봄날이었으리라. 후후, 그때 나는 내가 왜 황자의 신분이면서 왜 황위에 오를 수 없는 것인지를 생각하느라 밤낮을 보냈다."
그는 다시 한 번 머리칼을 쓰다듬었다. 영락없는 절세가인의 교태였다.
"그리고 나흘 째 되던 날 나는 마침내 알 수 있었다. 황자라 해도 모두 같은 것은 아니며 적자(嫡子)가 아닌 서황자(庶皇子)가 황위에 등극하기 위해서는 천재지변이나 대변란이 일어나 적황자들이 모조리 죽어야 한다는 사실을!"
그의 눈에 우울한 빛이 스쳤다.
"더욱이 황위 계승 서열이 고작 십 사 위에 지나지 않는 나의 입장에서는 적황자 다섯, 서황자 여덟, 도합 열 셋이 한꺼번에 죽기 전에는 불가능하므로 그것은 마치 신기루의 꿈과 같다는 사실을 나는 알게 되었던 것이다."
주희빈은 천천히 몸을 일으켰다. 이어 그의 걸음은 창문 쪽을 향해 느리게 옮겨지고 있었다.
"그리고 채 일 각이 지나기도 전 주위를 돌아보던 나는 더욱 무서운 사실을 보았다. 언제부터인가 보이지 않는 살기띈 칼날(刀) 하나가 어둠 속에서 호시탐탐 나의 목을 노리고 있는 것을! 아무리 계승서열 십 사 위에 불과한 아홉 살 박이 꼬마인 나였지만 어디서고 빛을 발하는 나의 재능은 타인에게 경계와 모략의 대상이 되기에 가장 좋은 조건들이 되고 있었던 것이다."
살기라고 해야 할까? 주희빈의 전신에 일순 항거할 수 없는 차디찬 예기(銳氣)가 섬칫하게 피어올랐다. 
허나 그 기세는 이내 자조에 가까운 허탈한 웃음으로 바뀌어지며 음성은 더욱 담담한 물처럼 흘러나왔다.
"후후, 그 순간 지독히도 영리한 나는 깨달았지."
그는 창밖을 바라보았다.
"아무리 바다보다 넓은 마음과 하늘보다 높은 지혜를 지니고 있다 해도 비명횡사 한다면 한 마리 하찮은 벌레의 운명보다도 못하다는 것을."
천하의 그 어떤 미녀보다도 고혹적인 미소가 다시 그의 입가를 스쳐갔다.
"해서 나는 결심했다. 아무리 짓밟히고 억눌려도 반항도 않고 움직이지도 않는 잡초처럼, 차라리 식물인간이 되는 한이 있더라도 악착같이 살아야 한다고 말이다."
섬뜩하도록 처절한 낱말들이었지만 일체의 감정이나 분노가 느껴지지 않는 바다처럼 고요한 음성이었다.
"그리고 나는 맹세했다. 부러지기는 커녕 무디어지지도 않는 이 만하세침이 세 개가 부러지는 날, 그날 나는 바늘을 쥐었던 손에 검을 들고 일어서리라고! 하여 나의 가슴 깊이 처절히도 키워 온 그 꿈을 이룩하리라고!"
분명히 고요한 음성이었건만 듣는 이에게는 시퍼런 독기를 뿜으며 내뱉는 절규보다도 더욱 사무치는 무게로 다가들고 있었다. 
주희빈은 잠시 숨을 멈추며 고개를 설레설레 흔들었다.
"무척이나 힘든 일이었다. 수틀을 들고 여인처럼 행세하며 타인의 이목을 피하는 것은 어려운 일이 아니었으되. 활화산처럼 타오르는 나의 웅지를 억누르며 스스로를 세뇌시키고 나 자신조차 잊을 수 있도록 철저히 자신을 말살시키기란 정녕 힘들었었다."
그의 시선은 아직도 손에 들려 있는 부러진 바늘에 못 박힌 듯 꽂혀졌다.
"내 가슴 속에 야망의 불길이 번져오르고 내 속에 들어있는 또 하나의 내가 꿈틀꿈틀 고개를 쳐들 때마다 나는 이 바늘로 스스로 팔목을 찍었다!"
소름끼치도록 무서운 집념이 아닌가. 
야망을 위해 스스로를 여인으로 세뇌시키고, 자신의 내면에서 사내이기를, 재능있는 황자이기를 강요할 때마다 스스로의 팔목을 바늘로 찌르며 인고의 세월을 살아온 사내가 이제 서서히 자기최면의 가면을 벗고 있는 것이었다.
주희빈은 아직도 바늘을 든 채로 창문 너머 검게 그을린 자금성의 모습을 직시했다.
"후후후, 이 바늘이 없었다면 나 또한 저 성곽처럼 산산이 부서져 버렸겠지. 허나 나는 부서지지 않았다. 자금성과 반대로 나 자신을 드러내지 않았기에."
바람이 불씨를 일으킨 것일까? 
황혼 속에서 폐허처럼 음산히 서 있던 자금성이 껍질을 벗고 깨어나는 주희빈의 가슴 속 야망을 대변하기라도 하듯 또다시 거세게 타오르기 시작하는 것은 아닌가. 
"오늘 아침 연왕이시던 부친께서 천자를 폐위시키고 보위에 오르셨다. 그것은 곧 종통황위계승의 법통이 깨어졌음을 의미하는 것, 그리고 우연의 일치처럼 오늘 세 개의 바늘이 부러졌다."
주희빈의 신형이 철탑처럼 우뚝 세워졌다. 
그 순간 그의 연약해 보이던 신형에서는 천왕과도 같은 웅혼과 패도의 기세가 해일처럼 걷잡을 수 없이 터져 나오고 있었다.
두 얼굴을 가진 악마의 포효인가? 
"이제, 바야흐로 나 희빈의 진정한 삶이 시작되리라!"
주희빈은 이제 더 이상 여인이 아니었다. 여인이기 위해 가졌던 유약과 온순과 청초의 개성을 폐(閉)하고 강건과 혈기와 야망의 혼을 다시 찾은 모습은 지상에서 가장 강인한 영혼을 가진 대효웅(大梟雄)의 거영(巨影)으로 화해 있었다.
"이제 나 희빈의 진정한 삶이 시작되리라!"
툭! 하면서 주희빈의 왼쪽 손가락에 걸려 있던 골무가 바닥으로 떨어졌다. 
"이제 희빈은 간다. 나의 야망을 힘껏 펼칠 수 있는 세계로! 그리고 돌아온다. 제황이 되어 이 자금성으로!"
파파팍! 
얼음조각이 산산이 부서져 천지에 내리꽂히듯, 그의 음성은 무서운 소용돌이를 일으키며 실내에 오래도록 메아리치고 있었다. 
연왕이 자금성의 성곽을 깨며 스스로 보위에 오르던 그날 저녁 세 개의 바늘이 부러지고 한 사내가 바늘 대신 검을 잡았다. 
그것은 바로 양지 속의 거대한 그늘이 천하를 덮어가는 시작이었다.
                           ②
연왕(燕王)이 대명 제 삼대 황제로 등극한 후 황도(皇都)를 천도하여 북경이 제 이의 황도로써 명실공히 중원최대의 도시가 된 지도 어언 이 년째였다. 
삼월을 맞는 북경의 새벽바람은 부서진 칼끝처럼 매서웠다. 
어둠이 채 가시지 않은 새벽이었다. 축축한 봄의 새벽안개는 싸아한 감촉을 흘리며 도시의 전역에 두터운 장막을 드리웠다. 
구(舊)연왕부(燕王府)가 있던 자리도 이제는 기억 속에서 지워지기를 바라는 역사의 뜻을 따르듯 안개 속에 가려져 보이지 않고, 이 새벽 흥업(興業)의 황도인 북경은 그저 희뿌연 정적 속에 묻힌 안개의 도시일 뿐이었다. 
모든 것이 잠들어 있는 이른 새벽에 돌연 두터운 안개를 뚫고 조용한 발걸음 소리가 도시에 울려퍼지기 시작했다. 
"아우야, 힘드느냐?"
발자국 소리에 묻혀 한 줄기 탁한 음성이 안개를 헤집었다.
"괜찮습니다. 저는 다만 형님이 걱정스러울 뿐입니다."
"나는 됐다. 워낙 체구가 왜소한 탓인지 낮에도 제성관(制省官)이 별로 일을 시키지 않더구나."
서서히 안개를 가르며 두 개의 크고 작은 인영이 모습을 나타냈다. 
앞서서 걷고 있는 청년은 지독히도 깡마르고 왜소했다. 선천적인 단구증이라도 앓고 있는 것일까? 
풀죽 한 그릇 제대로 못먹고 자라다 그만 성장을 멈추어 버린 어린아이를 연상케 하는 그의 모습을 보노라면 도대체가 살아 숨쉬고 걸음을 옮기고 있는 일이 신기하게 여겨졌다. 
허나 창백한 얼굴 위에 세모꼴로 찢어진 그의 눈, 온통 검은 자위 밖에 보이지 않는 그 섬뜩한 동공에는 처절하도록 짙은 한이 독연(毒淵)처럼 검게 고여 있는 것이 아닌가. 
그의 한 걸음 뒤에는 십 척에 달하는 장대한 체구를 지닌 거한이 육중한 걸음을 떼어놓고 있었다. 
거한의 얼굴은 실로 끔찍했다. 쇠바퀴로 짓이겨 버린 듯 참혹하게 일그러진 안면 근육 위로 지렁이같은 흉터들이 마구 뒤엉켜 있었는데, 다시 그 붉고 푸른 상흔 위로 가느다란 검은 털들이 촘촘하게 돋아 있는 것이 아닌가. 
더구나 그나마 한쪽 눈은 쇠꼬챙이로 찔린 듯이 흉측하게 감겨져 있는 것이었으니. 
허나 거한의 독안(獨眼)에서 흘러나오는 눈빛은 참으로 순박하기 그지 없었다. 마치 이 시대의 궁핍한 천민들이 가진 전형적인 눈빛이 그러하듯이. 
왜소한 청년이 다시 입을 열었다.
"아우야."
"예, 형님!"
거구 청년이 얼른 대꾸하자 왜소한 청년의 거북한 음성이 타이르듯 조용하게 흘러나왔다.
"너는 또 의혹을 느끼고 있는 게로구나. 아직 작업시간도 되지 않았고 누가 시키지도 않았는데 왜 우리는 이렇게 꼭두새벽부터 자진해서 일을 해야 하는지에 대해서."
거구 청년의 독안이 일순 당혹한 듯이 껌벅였다.
"아, 아닙니다. 저는 다만 형님의 몸이 걱정될 뿐입니다."
이들은 형제지간 이었던가? 
흡사 고릴라와 작은 원숭이를 방불케 하는 외관의 두 청년의 어깨 위에는 각기 큼직한 바윗덩어리 하나씩이 지워져 있었다. 
형님이라 불리운 왜소한 청년이 고개를 끄덕였다.
"그래, 아우야! 너는 아무 걱정도 의문도 갖지 말고 열심히 일만 하거라."
"하지만 형님이."
거구 청년이 다시 안쓰러운 눈빛으로 왜소한 청년의 몸을 쓸어보자 왜소한 청년이 그의 말을 가로막았다.
"아우야, 너도 언젠가는 알게 될 것이다. 아무도 시키지 않았고 감시하지도 않는데 왜 우리 형제는 이렇듯 새벽부터 밤 늦도록 몸을 혹사해 가면서까지 일을 해야 하는지를."
"...."
"허나 지금 그 이유를 네게 말해 주기에는 때가 이르구나. 지금 우리 형제가 해야 할 일은 단지 지독히 열심히, 남의 눈에 미련하게 보일 만큼 죽을 힘을 다해서 우직하게 일을 하는 것 뿐이다."
"예, 형님!"
거구 청년은 왜소한 청년의 말에 어떤 절대적인 신뢰를 가지고 있는 듯 힘껏 고개를 끄덕였다. 
처벅! 처벅! 
어느새 그들의 발걸음은 안개 속에 탑처럼 떠올라 있는 거대한 측백나무 앞에 당도해 있었다. 두 청년은 지고 있던 바윗덩어리를 발치에 내려놓으며 허리를 폈다.
"자, 이제 이 나무를 캐자꾸나."
"예!"
두 형제는 숨을 돌릴 사이도 없이 이내 쿵쾅거리며 나무를 캐는 일에 열중하기 시작했다. 
동이 터 오려는가? 안개의 장막은 천천히 엷어지며 희미하게 걷혀가고 있었다.
헌데 미명 속에 펼쳐지는 저 엄청난 광경을 보라. 
안개에 묻힌 거룡이 서서히 그 장대한 웅위를 드러내듯, 끝이 보이지 않을 만큼 길게 이어진 성채의 능선을 타고 장엄하게 시야를 메워오는 위대한 대역사(大役事)의 현장을. 
와룡처럼 누워 있는 미완의 성루들, 파헤쳐진 흙, 널려진 돌덩이....
이곳은 바로 황도 북경을 위한 제 이의 자금성이 축조되고 있는 대노역의 광장이었던 것이다. 
약동하는 대명제국의 힘을 상징하듯 새로 선 석가래 하나하나에는 웅휘로운 기상이 묻어나고 있다. 안개는 걷혀지며 길다란 안개의 줄로 화해 이 광활한 경물들을 장중하게 휘감고 있었다.
정적과 침묵 뿐인 그 장관의 한복판에는 기이한 두 형제만이 홀로 깨어 움직이며 역사의 현장을 증언하고 있었다. 
얼마의 시간이 흘렀을까? 
거대한 측백나무가 마침내 허리를 꺾으며 무너져 내렸다. 
난장이 형은 이마의 땀을 훔치며 동체를 폈다.
"휴유! 아우야, 이제 뿌리를 들어내자꾸나."
거구의 아우는 안스러운 눈으로 형의 왜소한 체구를 내려다 보았다.
"형님! 뿌리는 제가 뽑을 테니 좀 쉬시지요."
조심스러운 음성이었다. 허나 난장이 형은 들은 척도 않은 채 어느새 뿌리 속으로 괭이를 박는데 열중하고 있었다. 
"허, 그놈, 늙은 거목이라서 뿌리 또한 깊구나!"
동생은 형의 그런 성격을 이미 익히 아는 듯 더이상 입을 열지 못한 채 같이 괭이질을 하기 시작했다. 
쿵! 쿵! 
얼마나 괭이질을 했을까? 돌연 카캉! 하는 날카로운 음향이 터지며 괭이가 무엇인가에 부딪치는 것이 아닌가?
"제기, 돌이 걸렸구나!"
난장이 형이 난감한 표정을 지었다.
"제가 들어가서 캐내지요."
거구 동생이 괭이를 놓으며 고개를 들었다.
"그만 두거라. 어디 네 그 큰 몸이 들어갈 수나 있겠느냐?"
난장이 형은 벌써 몸을 그들이 판 구덩이 속으로 들여놓고 있었다. 그 말이 사실은 사실이었던 것이다. 난장이 형의 양손은 구덩이 속에 들어가자마자 익숙한 솜씨로 흙을 파내기 시작했다. 
헌데 돌연 난장이 형의 손길이 움직이던 그대로 멎어진 채 딱딱하게 굳어 버리는 것이 아닌가. 
그의 두 눈은 붉은 흙 사이로 드러난 암석의 표면에 고정된 채 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.
"형님! 왜?"
거구 동생이 의혹의 눈빛을 던지는 순간이었다. 
난장이 형은 그 왜소한 몸을 암석 앞에 그대로 처박으며 격동의 음성을 터뜨렸다.
"틀림없다! 이, 이것은 분명 천의문자(賤蟻文子)다!"
측백나무의 뿌리에 휘감겨진 거대한 암석의 표면에는 기이한 문양(文樣)들이 빽빽하게 새겨져 있었다. 어떻게 보면 태극팔괘(太極八卦)를 아로새겨 놓은 듯한 형상이었고 달리보면 개미가 기어가며 자국을 남긴 듯 무질서한 문형(文形)이었다. 
허나 모르는 이의 눈에는 영락없이 오랜 세월 풍우에 마모되어 자연적으로 바위 표면이 긁힌 정도로밖에 보여지지 않을 그런 무늬이기도 했다. 
헌데 천의문자라면 언제부터인가 천민들 사이에서만 전해져 왔다는 약식(略式)의 실용문자(實用文字)를 가리키는 말이 아닌가. 
제 아무리 학식이 드높은 학자라 해도 천민이 아니라면 결코 해득하지 못한다는 천민들의 문자. 학문을 대할 기회조차 없었던 천민들에게 문자라는 것은 주제넘은 사치에 불과했지만 그런 가운데서도 극히 제한적인 필요에 의해 그들만의 문자는 태어났고 그 문형이 마치 기어가는 개미를 방불케 한다 하여 천한 천(賤)자, 개미 의(蟻) 자, 천의문자라 불리우게 되었던 것이다. 
허나 그나마도 이미 오래 전에 단맥되어 지금은 그 누구도 천의문자를 사용하는 사람이 없다고 알려져 있지 않았던가? 
헌데 놀랍게도 난장이 청년은 그 천의문자를 알아보았을 뿐만 아니라 전신을 경직시킨 채 홀린 듯이 바위 표면에 새겨진 문형을 읽어내려 가고 있었다.
<슬픔과 억울함으로 점철된 생을 보내는 음지의 형제들에게 전한다. 나는 전국시대 노국(魯國)의 반초이(斑初易)라는 자로서 이곳 북경성의 관노로 생활하면서 많은 기라성 같은 무장(武將)과 무관들을 모신 바 있는 사람이다.>
춘추전국시대의 노국인이라면 이미 일천 삼백여 년 전의 인물이 아닌가. 제 이의 자금성을 건축하기 위해 파헤쳐진 나무 밑에서 일천 삼백 년 전 한 관노의 유필(遺筆)이 나타난 것이었다.
<덕분에 나는 수많은 무장과 무인들의 방대한 무학을 기억할 수 있었다. 허나 불행히도 나는 천성적으로 무예를 익힐 수 없는 체질, 더욱이 부모형제는 커녕 지기(知己) 하나 없는 신세였는지라 내가 기억한 수많은 기학들을 전해 줄 사람도 없었다. 
해서 나는 여기에 기억하는 모든 무학들을 남긴다. 
이토록 깊이 땅을 파고 천의문자로 된 이글을 읽고 있는 자는 보지 않아도 분명 나와 같은 비천한 신분의 천민일 터!> 
<그대 또한 천대받고 차별받는 한 많은 인생을 살아가고 있음에 분명하리라. 하지만 이 글을 읽는 그대만은 한 번쯤 천민의 굴레에서 벗어나 무인으로서 만천하에 위명을 떨쳐주기 바라노니, 
원컨대, 그대여! 스스로 귀족이라 칭하는 그 혜택받은 소수의 망종들에게 보여줘라. 비천한 천민에게도 혼은 있으며 분명히 짐승과는 다른 존귀한 인간이라는 사실을! 
부디 음지의 한 줄기 빛이 되어 주기를 바라며....> 
얼마의 시간이 흘렀을까.
문득 난장이 형의 고개가 번쩍 들려졌다. 무언가 비밀을 감춘 듯 세모꼴의 날카롭기 그지없던 그 눈은 기이한 열류(熱流)에 휩싸인 채 아우의 얼굴을 직시하고 있었다.
"아우야! 누구도 우리를 본 사람은 없겠지?"
"예!"
거구 동생은 얼떨결에 대답하며 급히 주위를 둘러보았다. 아직도 아침이 오려면 조금은 이른 시각인지라 사람의 그림자가 어른거릴 리 없다.
"여전히 형님과 저 뿐이군요."
"되었다."
난장이 형은 솟구치는 그대로 몸을 일으켜 구덩이에서 빠져나왔다.
"어서 이 바위를 부셔라. 모래보다도 잘게."
"예!"
거구 아우는 의문을 느끼면서도 예의 바위를 잘게 부수어 가루로 만들어 버렸다. 
쾅!
바위가 부서져 내리는 소리를 뒷전으로 들으며 난장이 형은 아직도 격동이 진정되지 않은 듯한 얼굴로 천천히 대역사의 현장을 응시하고 있었다. 
그의 입에서 문득 처절한 독백이 흘러나왔다.
"자금성! 천하의 주인이요, 하늘의 아들이신 천자께서 기거할 위대한 성역! 그러나 성이여, 너는 아는가? 네 거대한 바윗돌 하나가 다듬어지고 쌓여질 때마다 나의 친구 세 사람이 죽어갔고, 네 위세당당한 사통팔달의 대로가 한 자씩 넓혀질 때마다 나의 형제 다섯의 피와 땀이 고갈되고 있었음을!"
그때 서서히 새벽안개가 여명에 밀려나며 찬연한 자금성의 웅자가 선명하게 시야를 파고들었다. 비록 아직 반 밖에 지어지지 않은 상태였지만 그것만으로도 만천하에 당당히 군림할 웅휘로운 장관이 되기에 추호의 손색이 없었다.
"성이여! 네가 완성될 때까지 또 얼마나 많은 친구와 형제들이 죽어 갈지는 아무도 모른다. 허나 분명한 것은 우리는 죽어 가고 너는 완성될 것이라는 사실이다."
그의 독백은 계속되었다.
"그리고 네가 완성된 후 우리에게 돌아올 것은 오직, 쇠약해진 육신과 멸시에 찬 눈길일 뿐임을 나는 안다."
청년의 왜소한 체구가 격렬하게 진동하는가 싶더니 그는 세차게 고개를 흔들며 돌연 괴소를 터뜨렸다.
"크ㅋ! 어떤 사람들에게는 네가 성역이지만 나와 우리 형제들에게 있어 너는 지옥이요, 무덤이었다. 그러나 나는 무덤을 만들기 위해서 열심히 일해 왔다. 살아남아 스스로 나의 무덤을 부수기 위해서!"
인간 축에도 끼지 못하는 비천한 신분의 왜소한 청년, 그 보잘 것 없는 머리 속에 이토록 엄청난 야망의 불꽃이 억눌린 채 감춰져 있었단 말인가!
"크크ㅋ! 이십 이 년 전, 체구가 유달리 커 배고픔을 참지 못했던 나의 아우가 주먹밥 한 덩이를 훔쳐먹고 화철저(火鐵箸)에 얼굴이 타 들어가는 것을 보았다. 허나 나는 결코 울지 않았다. 분노를 느끼지 못해서가 아니었다. 자존심이 없어서도 아니었다. 다만 울거나 안타까워하면 그들에게 더 큰 즐거움을 줄 것 같았기 때문이었다."
그의 눈에 증오가 번뜩였다.
"그 후 나는 소나 말보다도 더욱 열심히 일했다. 그럼에 따라 그들이 우리 형제를 때리거나 흉폭하게 다루는 횟수는 줄어갔다. 그곳에서 나 망월적은 배웠다."
망월적(亡月赤)이 이 왜소한 청년의 이름이었던가?
"그들이 우리처럼 비천한 인간을 죽이거나 해하는 것은 금수를 잡거나 잡초를 베는 것보다도 더욱 쉽다는 사실을! 아울러 비천한 인간이 살아남기 위해서는 무엇을 어떻게 해야만 하는가를!"
망월적의 배움은 비천한 신분의 굴레에 묶인 인간의 가장 처절한 자기생존의 몸부림이었다.
"그리고 우마처럼 일하고 잡초처럼 밟혀주며 끈질기게 살아왔다. 죽으면 나의 한도 자존심도 그 모든 것이 물거품이 된다는 사실만을 되뇌이면서!"
망월적의 왜소하고 못생긴 얼굴에 붉은 힘줄이 툭툭 불거지기 시작했다.
"나는 기다려 왔다. 언젠가 음지에도 한 줄기 빛이 깃들 날을."
망월적의 입에서 괴소가 악마의 웃음처럼 긴 꼬리를 끌며 터져나왔다. 이제까지의 잔잔한 음조를 짓밟아 버리기라도 하듯 음성은 새벽공기를 찢어발기며 고조되었다.
"기어코 오고야 말았다. 그토록 기다리던 한 줄기 빛이! 일천 삼백여 년 전의 전국시대에 얼굴 없는 나의 형제가 남겨 놓은 이름 모를 무급(武級)! 그래, 천광무급(天光武 )이라 부르자. 천광무급. 검 한 자루 잡아 본 적이 없는 내 눈에도 그 위력은 능히 천하를 덮을 만하지 않은가? 아니 음지를 양지로 바꾸어 놓을 만 하지 않은가, 크크ㅋ!"
- 천광무급. 
비천한 사람들에게 비치는 한 줄기 빛, 바로 음지의 빛을 가리키는 것이 아닌가?
"천하인이여! 그대들은 기억해야 한다. 거대한 바위에 짓눌린 음지에도 한 줄기 빛이 들기에 늘 푸른 이끼가 자라고 있음을! 나 망월적, 이제 음지 속에 자라는 독버섯이 될 것이다. 품었던 독을 빨갛게 내뿜으며 천하의 모든 어두운 곳에 나는 무성히 자라고 말리라! 그리고 언젠가는 음지와 양지를 뒤바꾸리라!"
이때 막 바위를 완전히 가루로 만들고 난 거구 아우가 난장이 형을 향해 말했다.
"형님 날이 밝아오고 있습니다."
망월적의 얼굴에 따사로운 미소가 피어올랐다. 
종전의 독기 서린 괴소와는 판이한 너무도 인간적인 애정에 충만한 웃음이었다. 
아마도 이제 그에게서 이런 웃음을 받을 수 있는 자는 오직 이 커다란 체구의 청년 밖에는 없으리라.
"그래, 아우야 그만 가자꾸나."
"예, 형님."
문득 망월적의 왜소한 동체가 무너질 듯 비틀거렸다.
"혀, 형님!"
거구 아우가 황급히 달려와 그에게 등을 내밀었다.
"형님! 제 등에 업히시지요."
"그래, 고맙구나."
두 사람은 돌아가고 있었다. 하나로 뭉쳐진 그들 형제의 뒷모습은 이제 세상의 그 무엇보다도 강해 보였다. 처절한 한의 세월을 딛고 일어선 불붙는 투혼이 그들의 가슴 속에 있기에. 
그리고 멀어지고 있는 그들의 그림자 너머로 다시 그들의 음성이 들려오기 시작한 것은 바로 그때였다.
"아우야, 이제 너는 우리 형제가 왜 그렇게 열심히 일해 왔는지를 알겠지?"
"예! 형님."
"크ㅋ! 기실 그것에는 한 가지 또 다른 이유가 있었다."
"......?"
"그것은 우리가 밟고 가는 이 자금성이 언젠가는 우리가 살아야 할 집이 될 것이기 때문이다."
그 한 마디를 마지막으로 남기고 업고 업힌 두 형제의 모습은 자금성, 그 야망의 성곽 저편으로 사라져 가고 있었다. 
그 봄, 여명이 찬란히 움터 올 때 제 이의 자금성이 축조되는 역사의 현장에서 가장 열심히 일하던 두 형제가 사라졌다. 
음지의 한 줄기 빛이 되기 위해, 그리고 천하의 어둠 속 저편에서 하나의 독버섯이 빨갛게 독을 품은 채 자라기 시작했다.
제2장 바다의 아들!
                           ①
쏴아아아. 
억수같은 빗줄기가 밤바다를 난타하고 있었다. 
칠흑같은 어둠 속에서 빗줄기는 수도 없이 퍼부어지는 검은 작살로 화하여 천지를 사나운 혼돈 속에 빠뜨렸다. 
수평선도 부서져 버렸는가. 그 빗속에 하늘과 바다의 구분은 이미 존재하지 않았다. 우주를 휘감는 거대한 악마의 검은 옷자락처럼 무서운 어둠만이 질식할 듯 넘실거리고 있었다. 
한 점 번개의 섬광조차 비치지 않는 광란의 어둠! 
칼바람이 불어오는 겨울밤의 망망대해였다.
이때 바다 저편에서 기음이 터지며 한 검은 물체가 빠르게 시야에 들어오기 시작했다. 
"상사(象士)! 이상하군요. 이 해역에 들어서자 갑자기 주위가 더욱 어두워지는 것 같습니다."
"흠, 그렇군."
비바람 소리에 섞여 칼끝같은 음성과 육중한 음성이 엇갈려 들려왔다 싶은 순간 번쩍! 하면서 한 줄기 금광(金光)이 검은 물체에서 쏘아져 나와 방원 육, 칠 장의 바다를 쪼개버렸다.
촤악! 
바다가 갈라지면서 물결이 비산(飛散)하며 한 떼의 고기가 퉁겨지듯 허공으로 솟구쳐 올랐다. 동시에 솟구쳤던 고기떼들이 피와 내장을 쏟으며 바닷속으로 다시 떨어졌다. 
갈라진 배를 허옇게 까뒤집은 물고기들이 해면에 떠오르기 시작했다. 그때 불쑥! 거대한 손 하나가 검은 물체 속에서 튀어나오며 떠오른 물고기를 집어 들었다. 
허나 이내 그 물고기는 바다로 내던져졌고, 손은 또 다른 물고기를 집어올리고 있었다. 
철벅! 풍덩! 
그러기를 수십 번을 되풀이 했을까?
"분명 흑해능치(黑海  )떼! 확실하다. 흑해능치는 한류와 난류가 교차하는 심해에만 서식하는 어종, 흑해능치가 잡히기 시작하고 주위의 어둠이 한층 짙어질만큼 시커먼 바닷물이 흐르는 것으로 보아 우리는 흑해에 들어선 것이 틀림없다."
거대한 손이 튀어나온 곳에서 육중한 음성이 울리고 칼날같은 음성이 반갑게 받았다.
"이곳이 흑해? 드디어 마지막 관문이군요."
고기떼가 떠 있는 일 장 밖쯤의 해상에는 검은 물체가 떠 있었는데 그것은 바로 일엽편주를 연상케 하는 소형(小型)의 검은 모피선(毛皮船)이었다. 
모피선에는 한 흑포노인이 폭우를 맞으며 앉아 있었다. 
거칠게 다듬은 육중한 둔기를 보는 느낌이랄까? 심장이 그대로 짓눌려 터져나갈 듯 엄청난 중량감을 발산하는 산악같은 거구의 노인이었다. 가슴에 수놓아진 금빛 코끼리의 문양이 거대한 체구와 너무도 잘 어울려 보였다. 
헌데 섬ㅉ하게도 그의 목젖에는 한 마리 구렁이 같은 흉터가 시퍼렇게 변색된 채 휘감겨 있었다.
그는 흑포 속에 한 겹의 황금빛 갑주(甲胄)를 받쳐 입고 있었다.
"그렇지, 분명 마지막 관문이네. 이 흑해를 건너기만 하면 우리의 목적지인 해란주(海蘭洲) 앞바다, 그 죽음의 해안선까지는 눈을 감고도 도착할 수 있지. 허나 문제는 두 눈을 뜨고 건너야 할 이 흑해에 있네."
흑포노인은 물고기를 들었던 손을 천천히 내렸다.
"후훗! 말해 봤자가 아닙니까? 상사와 저는 청도를 떠나서부터 무려 한 달 보름을 파도와 싸워 왔습니다. 이까짓 흑해 쯤이야."
흑포노인의 한 옆에서 노를 젓고 있는 또 한 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 그는 흑포노인의 장대한 체구에 가려 보이지 않았던 것이다. 
그는 흑포노인처럼 검은 옷을 입고 있었는데 그의 가슴에는 황금코끼리 대신 핏빛 한 송이 매화가 수놓아져 있었다.
그는 무거워 보이는 철립을 쓰고 있었다.
그의 철립 아래로 드러난 창백한 용모는 보는 이로 하여금 가슴 떨리게 하였다. 특히 그의 종잇장처럼 얇고 새빨간 입술에서는 탕녀와 같은 사악한 색기가 풍기고 있었다.
헌데 그의 몸에서 풍기는 체취는 백 팔십 도 달랐다. 그의 몸에서는 섬ㅉ한 기운이 발산되고 있었다. 흡사 피를 먹고 날을 세운 칼날을 보는 것 같다고나 할까?
기괴한 양성(兩性)의 기운을 가진 사내였다.
흑포노인이 들고 있던 물고기를 사내의 발치 아래로 던졌다.
"보게, 이 흑해능치의 몸을."
사내의 눈이 흑철립 속에서 반짝 빛났다.
"호, 아주 특이한 물고기로군요. 눈은 야명주에 가깝고, 몸은 거의 완전히 나선형으로 휘어져 있으니."
"잘 봤네. 그 흑해능치는 원래 펑범한 물고기와 다름이 없는 놈이었지. 헌데 우리를 감싸고 있는 이 흑해의 어둠과 발 밑에 흐르고 있는 폭풍와류가 놈을 기형적으로 만들어 버렸네."
"자연도태와 적자생존의 현장!"
"그렇네. 흑해능치는 이 흑해의 어둠과 소용돌이에 적응하다 보니 눈과 몸이 진화, 지금의 형태로 살아가게 되었지. 허나 그런 흑해능치 조차도 흑해의 중심부에는 근접하지 못하네."
매화문양의 사내의 몸에 은은한 파문이 일었다.
"아니 도대체 소용돌이가 얼마나 거세길래 자연도태를 거쳐 진화된 물고기조차 접근하지 못한단 말입니까?"
"제법 무서운 곳이네. 물 속에서 태어나 물 속에서 생활하며 진화까지 된 물고기도 길을 잃으니. 아무리 수공과 자맥질의 일인자라 해도 적수공권(赤手空券)으로 이곳을 통과하기란 불가능한 일이 아니겠나?"
"음."
자연도태와 적자생존은 생태계에 존재하는 가장 처절한 생존의 법칙이 아닌가. 생존 경쟁에서 적응하지 못한 형질의 개체는 도태되고 적응한 개체만이 살아남아 번식한다는 생명진화의 잔인한 섭리! 
그 속에서 살아 남은 물고기조차 길을 잃는다는 흑해는 정녕 무서운 바다가 아닐 수 없었다. 
헌데 단지 물고기를 잡아봄으로써 바다의 모든 것을 읽어내는 이 흑포노인은 대체 누구인가? 
분명 어부는 아니었다. 어부가 갑주를 받쳐입고 고기잡이를 할 리는 없지 않은가. 더욱이 잡은 고기를 다시 바다에 버릴 리도 없는 일. 그렇다면 대체 이들은 어떤 인물들이란 말인가? 
그때 매화문양의 사내가 문득 주위를 둘러보며 애석한 빛을 떠올렸다.
"실수했군요. 만자방반(卍字方盤)을 가져와야 했던 것을."
"허헛. 천일매(千日梅). 자네는 노부가 왜 모피선을 고집했는지를 아직도 모르고 있는가?"
"예?"
"허허, 이 흑해에는 어둠과 소용돌이와 더불어 무서운 것이 또 하나 있네. 그것은 검은 바다 밑에 가라앉아 있는 모래지. 웬만한 철선 쯤은 가볍게 끌어 당기는 엄청난 자력을 지닌 자철사(磁鐵砂)가 바로 그것이네."
"그럼 만자방반도 소용이 없다는 말씀입니까?"
"만자방반이 비록 어떤 상황, 어떤 장소에서도 방향을 가르쳐 주는 나침반이지만 그 또한 쇠붙이가 아닌가? 이곳에서는 혼란만 가중시킬 뿐이네."
"훗! 우리가 철선을 타고 왔다면 이미 흑해의 물고기 밥이 되어 있겠군요."
매화문양의 사내는 실소를 짓다가 재차 고개를 갸웃거렸다.
"그렇다면 이 흑해를 건널 방법은 전무하다는 말이 아닙니까?"
흑포노인은 껄껄 웃었다.
"가세! 방법이 있으니까 여기까지 온 것이 아닌가."
매화문양의 사내는 잠자코 노를 젓던 손에 힘을 더했다. 
촤아아아! 
검은 모피선은 처음 나타날 때와 같이 빠른 속력으로 폭우 속의 바다를 가르기 시작했다.
"이제 알겠군요. 해란주의 수인들이 왜 탈출을 하지 못하는지를."
"탈출? 허허허, 있을 수 없는 얘기지. 대양(大洋)의 한가운데 위치해 있고, 천연의 함정이 천년고목의 나이테만큼이나 에워싸고 있는 해란주를 탈출하다니. 차라리 지옥을 빠져나오는 것이 훨씬 편하지."
"그렇군요. 약간 모순은 있지만 말입니다."
'모순이 있다?' 
흑포노인의 두터운 입꼬리가 묘하게 비틀렸다.
"지금 자네의 말은 우리가 해란주에 들어가고 있으니 또 나올 수도 있음을 뜻하는가? 허나 그것은 우리의 경우일 뿐. 해란주의 수인들에게는 나오는 길이 없네."
"......?"
"우리는 벽곡단과 모피선, 해도(海圖)등 완벽한 준비를 갖추고 왔지. 하지만 불행히도 해란주에는 배를 만들 나무, 가죽 따위는 없네. 오로지 모래, 바람, 바위와 난초, 그리고 철새 뿐인 불모지대가 바로 해란주일세."
"음!"
그렇다. 해란주는 바로 악마의 수용소군도였다.
- 해란주! 
육천마을 중 수인의 마을. 대역죄인과 이국포로들만을 수용하는 동쪽 머언 심해선 밖 아득한 해상의 불모지대! 
패전국의 불모들이 많이 유폐되어 있어 이방의 천역이라 불리우며, 철새들의 고향 또는 물고기들의 무덤으로 대변되는 곳이었다. 섬 전체를 뒤덮고 있는 난초림으로 인해 해란주라 칭해지는 곳으로서 한 번 가면 영원히 돌아올 수 없는 불귀(不歸)의 지옥도였다. 헌데 그 버림받은 땅을 향해 일엽편주에 몸을 실은 두 사람이 비와 어둠을 가르며 다가가고 있는 것이었다. 
이때 노를 젓고 있던 매화문양의 사내가 무언가 의문을 느낀 듯 고개를 들었다.
"후훗, 상사. 해란주가 가까워 올수록 저는 더욱 그분을 이해하지 못하겠습니다. 죄인도 아닌 그분께서 이 지옥의 섬, 해란주에 스스로 뛰어드셨다니."
흑포노인은 고개도 돌리지 않은 채 딱딱하게 대꾸했다. 
"생사지우이신 주군께서도 뜻을 알지 못하는 분일세."
그 악마의 섬에 죄인도 아니면서 스스로 들어간 사람이 있었단 말인가?
매화문양의 사내가 의혹이 가득한 시선으로 물었다.
"상사. 도대체 그분의 정체가 무엇입니까? 어떤 분이시길래 주군께서 그토록 엄청난 대업을 맡기시려는 거죠?"
"허헛! 자네는 그분에 대해 꼭 열 한 번째를 물었네. 하지만 노부의 열 한 번째 대답 또한 마찬가지네."
매화문양의 사내는 쓴 웃음을 지우며 고개를 흔들었다.
"후훗, 그만두시지요. 주군의 막역지우이며 함자는 자륭극(紫隆極), 십 오 년 전 개세(蓋世)의 거사를 막후에서 주재, 주군의 등극에 결정적인 역할을 하여 건국일등공신으로 왕호를 하사받았으나 거절하고 후에 스스로 해란주에 들어간 신비의 인물, 그 답변은 이미 저도 완벽하게 외웠습니다."
흑포노인의 거대한 얼굴에 빙그레 웃음이 피어났다.
"그렇네. 그것 뿐 일세. 열 한 번째 말하게 되는 것이지만 노부가 자네보다 더 알고 있는 것은 오직 하나, 석년에 그분의 존안을 먼 발치에서나마 한 번 뵈었다는 사실뿐이지."
십 오 년 전 개세의 거사라면 바로 대명 건국 이십 사 년 연왕이 폐위하고 성조(成祖) 영락제(永樂帝)가 등극하던 때의 그 파란만장하던 일대 변혁의 역사기를 가리키는 말이 아닌가. 
바로 연왕반정(燕王反政)이다. 
헌데 해란주로 스스로 들어갔다는 자륭극이라는 사내가 바로 연왕반정을 막후에서 주재한 연왕의 막역지우이며 또한 연왕조차도 정체를 모르는 신비의 인물이었단 말인가. 정녕 가공스러운 일이 아닐 수 없었다.
"하면, 상사께서는 그분이 주군의 천명을 완수할 수 있다고 생각하십니까?"
매화문양의 사내의 칼끝같은 시선을 받자 흑포노인은 힘차게 고개를 끄덕였다.
"확신하네! 주군께서 자대인을 중원으로 부르는 가장 큰 이유는 그분이 강호에 나옴으로써 대중원 무림에 미치는 막대한 영향력을 믿으시기 때문이지."
"상사. 저는 자대인께서 과연 그자를 제거할 수 있을지를 물었습니다."
"!"
"제거할 수 있겠습니까? 아니면."
"그것은 노부도 모르네. 자대인께서 천고의 신비고수이기는 하나 그자 또한 오천 년 중원무림이 낳은 사상 최강의 초마인(超魔人)! 결코 확신할 수 없는 승부이지."
매화문양의 사내는 추궁하듯 집요하게 물음을 계속했다.
"하면 자대인께서 패한다는 말씀입니까?"
노인의 고개가 가로 저어졌다.
"아니네. 비록 주군께서 자대인께 육 할의 승률을 걸고 계시지만 노부의 우견으로는 감히 오대 오로 놓고 싶네."
"오대 오! 더구나 주군께서 자대인에게 육 할을?"
"노부의 짐작일 뿐일세. 허나 분명 노부가 알고 있는 바로는 사상 최강의 초마인인 그자와 오대 오의 승률이라도 점칠 수 있는 인물은 천하에서 오로지 한 분, 자대인 밖에 없다네."
"그분이 그토록 대단한 분이십니까?"
매화문양의 사내의 칼끝같던 기세가 누그러졌다.
"허헛! 대단한 분이라는 건 이미 밝혀진 사실이 아닌가? 십 오 년 전의 대역사를 모습 한 번 드러내지 않은 채 이루어 내신 분이니."
자륭극이라는 사내가 사상 최강의 초마인과 오대 오의 승부를 논할 수 있다면 그는 곧 천하최고의 고수라는 말이 되지 않는가.
그렇다면 당금의 황상 영락제가 자륭극이라는 사내를 불러 상대하려는 그자란 대체 누구이며, 또 황상이 친히 일개 무림인을 제거하려는 까닭은 무엇이란 말인가? 
빗발이 더욱 세차게 쏟아지기 시작했다.
"자대인이라... 나 천일매(千日梅)가 한 번쯤 겨루어 보고 싶은 인물이 또 한 명 늘었군요."
매화문양의 사내가 탄성을 터뜨리자 흑포노인의 입에서 너털웃음이 터져나왔다.
"허허헛, 겨루어 보고 싶다고 했나?"
"비웃는 것입니까?"
"허허헛, 비웃는 것이 아니라 어이가 없어 하는 것이네."
"상사! 저는."
흑포노인의 싸늘한 말이 천일매의 음성을 잘랐다.
"천일매! 하나 묻겠네. 자네는 관부십팔반무예(官府十八班武藝) 중 몇 가지를 연마했는가?"
"궁(弓), 노(弩), 추(鎚), 편(鞭), 극(戟), 박승(縛繩) 등 십 오 종을 십이 성까지 연마했고, 그 밖에도 필(筆), 부(斧), 월(鉞)의 셋은 구성 정도까지 연마했습니다만?"
천일매가 어리둥절하게 대답하자 흑포노인은 고개를 끄덕였다.
"훌륭하군."
"......?"
"허헛, 아까 자네의 광오한 말에 놀라 몇 년 전 주군의 말씀이 생각났네. 주군께서 말씀하시길 관부십팔반무예는 당시 약관의 자대인께서 대폭 수정을 가한 끝에 거의 창시하다시피 했다고 하셨네."
"과, 관부십팔반무예를 창시!"
천일매의 아연한 표정을 보며 흑포노인은 미소를 지울 줄을 몰랐다.
"허허, 자대인이 관부십팔반무예를 새롭게 창시할 때 자네와 노부는 겨우 십팔무예의 구결을 암기하고 있었지."
벙어리가 된 천일매에게서 시선을 뗀 흑포노인은 폭우 속의 밤바다를 향해 몸을 돌렸다. 이어 독백처럼 한 줄기 낮고 육중한 음성이 또박또박 어둠을 뚫고 울리기 시작했다.
"보게. 저 바다는 파도의 고요함과 해일의 거대함을 함께 갖고 있지. 아울러 그 속에는 모래와 염수, 그리고 수없이 많은 어류 등 온갖 것들을 포용하고 있네. 허나 저 바다가 얼마만큼의 힘을 갖고 있으며 어느 정도의 모래와 염수를 포용하고 있는 지를 아는 사람은 아무도 없지. 그분은 저 바다와 같은 인물이라네."
이때 천일매가 노를 젓다 말고 다급성을 터뜨렸다.
"배에 물이 들어오고 있습니다."
"뭣?"
흑포노인은 급히 선창 쪽으로 시선을 돌렸다.
"그럴 리가 있는가? 이 모피선은 내수성이 가장 강한 해마(海馬)의 가죽으로 만든 것이거늘."
허나 노인의 눈빛은 이내 싸늘하게 굳어지고 말았다. 언제부터인가 배의 밑창으로부터 검은 해수가 번져오르고 있었던 것이다. 
흑포노인의 시선이 바닥 어느 한 곳에 날카롭게 꽂혀졌다.
"칼자국이다."
천일매의 얼굴이 딱딱하게 굳는 순간, 부욱! 하는 소리와 함께 선수가 무엇인가와 세차게 부딪치며 거칠게 찢어졌다.
"앗! 상사, 저 푸른 빛 기물은?"
천일매는 급히 선수를 바라보며 경악성을 흘렸다. 배가 가로막힌 전방에는 흡사 새파랗게 빛나는 칼날이 횡으로 누워있는 듯한 기물체가 해면에 솟아 있었다. 
흑포노인의 눈은 기물체를 발견하자마자 반사적으로 주위를 둘러보았다. 그의 표정이 차갑게 굳어졌다. 
모피선을 중심으로 방원 백 장 가량의 해상에는 마치 검은 바다에 푸른 띠를 둘러놓은 듯 무엇인가 원을 형성한 채 악마의 이빨처럼 새파랗게 빛나고 있지 않은가.
"교살청망(鮫殺靑網)!"
흑포노인이 씹어뱉 듯 뇌까리자 천일매의 전신에 격렬한 파문이 일어났다.
- 교살청망!
일명 학살의 그물, 곧 학살마망(虐殺魔網)이라고 불려지는 바다 위의 죽음의 덫! 일단 표적을 가두면 수천 수만 마리의 거머리 떼가 달라붙 듯 조여들어 끝끝내 요절을 내고 만다는 그 지옥의 기병(寄兵)이 아닌가. 
심해의 백색 마물(魔物)로서 백경(白鏡) 조차도 순식간에 수억 조각의 육편으로 난자되어 버린다는 푸른 빛 악마의 사선(死線)이 바로 이곳 흑해에 펼쳐져 있는 것이다.
모피선 위의 두 사람이 은은한 경악에 싸여 있을 때였다.
"많아, 아는 것이 너무 많아! 확실하게 죽어 줘야겠어."
돌연 방향을 종잡을 수 없는 곳에서 한 줄기 사이로운 음성이 터졌다. 동시에 번개가 산산조각으로 찢어지듯 한 줄기 불붙는 유성이 암천으로 치솟아 올라 주위를 대낮처럼 밝히는 것이 아닌가. 
헌데 놀랍게도 천일매와 흑포노인은 아무렇지도 않다는 듯 여유로운 미소를 흘리고 있었다.
"훗, 융광섬뢰(融光閃雷)!"
"허헛, 자네와 노부는 운이 좋군. 이 어두운 뱃길에 화기(火器)의 총아라는 융광섬뢰가 등대불이 되어 주니."
- 융광섬뢰. 
육천마을 중 장인의 마을, 술예범의 초약전( 藥田)에서 제조해 낸 최첨단의 특수화기를 말함이 아닌가. 
폭뢰(暴雷)로서 가공할 위력을 떨칠 뿐 아니라 화공에서 예광화전(曳光火箭)으로도 활용되는 다목적화기. 
흑해의 두터운 어둠을 밀어내고 있는 이 빛이야말로 바로 그 융광섬뢰의 신광이었다. 
그 빛 아래 교살청망은 더욱 새파랗게 형광을 발하며 그물의 장막을 치고 있었다. 
헌데 모피선을 포위하고 있는 것은 그물의 장막만이 아니었다.
하나같이 착 달라붙은 가죽옷을 착용한 일천여 명의 청영(淸影)들이 다섯 자 크기의 소형 모피선에 올라선 채 그물의 장막 너머로 겹겹이 인의 장막과 대선단의 장막을 형성하고 있었다.
선단의 중앙에 서 있는 젊고 깡마른 장발의 사내가 예의 사이로운 음성을 터뜨렸다. 
"정정해 주마. 융광섬뢰는 너희들의 길을 밝혀주는 등대불이 아니라 지옥으로 인도하는 유황의 불이란다."
그의 몸에 찰싹 달라붙어 있는 가죽옷은 푸르죽죽한 뱀가죽을 벗겨 입은 듯 기분 나쁜 윤기를 발하고 있다. 뱀의 차가운 피와 상어의 잔인성을 합쳐놓은 듯한 음사한 사내였다.
그의 옆에 있던 사내가 말을 받았다.
"교인(鮫人)! 이해하고 들어주게. 관부의 높으신 금의위통령(錦衣衛統領) 나리와 동창(東廠)의 대영반(大英班)께서 세사에 마지막 남기는 말씀이신데."
한 마리 핏빛 고래를 연상케 하는 근육질의 체구를 가진 자였다. 헌데 그의 입에서 흘러나온 말은 실로 충격적이지 않은가. 
천일매와 상사라 불리운 두 사람이 바로 연왕의 측근으로 연왕반정의 선봉에서 대업을 완성하고 대명의 새로운 실력자로 등장해 권력의 핵을 거머쥔 황금상사(黃金象士) 금간천력(金干天力) 사마우치(司馬愚痴)와 천일매 초보단미(初步斷眉) 은탄린(殷呑麟)이란 말인가? 
하늘의 신력을 갖고 있는 황금코끼리, 황금상사 금간천력 사마우치! 
한 걸음을 떼기도 전에 상대의 눈썹을 쪼갠다는 천일매 초보단미 은탄린!
그들은 당금 대명관부에서 서열 일, 이 위를 다투는 초일류고수였다.
                           ②
이때 사마우치는 뱀같은 사내를 직시하고 있었다.
'우리의 신분을 알면서도 막는가? 그것은 곧 우리를 죽일 수 있다는 자신을 의미하는 것, 저자들이 누구길래 갑자기 흑해 위에서 우리를 막아선단 말인가?'
천일매의 얼굴에도 싸늘한 살기가 피어오르고 있었다.
"후훗! 말세로군. 강호의 떨거지들이 감히 관부의 무인을 능멸하려 하다니!"
"크ㅋ! 떨거지라, 입이 더럽게 재수없는 놈이군. 입이 더러운 놈은 주둥이를 놀리지 못하게 하는게 상책이지."
교인이라 불리운 사내가 뱀가죽처럼 푸르죽죽한 그의 옷빛깔 만큼이나 징그럽고 기분나쁜 음성으로 천일매의 말을 받았다.
이때 사내를 직시하는 사마우치의 눈은 더없이 싸늘하게 가라앉고 있었다. 
'위험한 놈이구나. 나는 칠십여 년을 죽음과 싸워 죽음의 냄새에 익숙해 있다. 그러나 비를 맞고 서 있는 살모사같은 저놈에게서 풍기는 냄새는 내가 한 번도 맡아보지 못한 강렬한 죽음의 냄새다. 죽여야 한다!'
사마우치의 눈에서 별빛처럼 차가운 살기가 솟구치는 순간 교인이라 불리운 사내의 입에서 잔독한 일갈이 터져 나왔다.
"ㅋ! 애들아, 꿰어라!"
순간 인(人)의 장막을 치고 있던 청피인(靑皮人)들이 일제히 양손을 수평으로 뻗었다. 그러자 흡사 수만 개의 비늘이 연이어 폭사되듯 청피인들의 소매 속에서 헤아릴 수 없는 백광이 폭출되는 것이 아닌가. 
"이따위 미꾸라지나 잡는 낚싯줄로!"
천일매의 몸이 검과 함께 팽이처럼 회전하며 쏘아오는 백광들을 그대로 잘랐다.
"크ㅋ, 미친 놈. 호박 써는 검으로 감히 사린교아(死鱗鮫牙)를 끊으려 하다니!"
교인이라 불리운 사내의 비릿한 조소가 끝나기도 전이었다.
탕! 하는 요란한 쇳소리와 함께 맨 처음 쏘아져 나간 백선이 천일매의 검에 맞으며 퉁겨졌다. 헌데 놀랍게도 퉁겨졌던 백선은 더욱 맹렬한 속도로 방향을 바꾸더니 화살처럼 천일매의 흑포에 그대로 박혀 버리는 것이 아닌가.  
파파파팍!
모피선도 예외는 아니었다. 무수한 백선들이 모피선을 요란한 음향을 터뜨리며 꿰뚫고 있었다.
"치잇, 천하에서 가장 질기다는 백경(白鯨)의 힘줄 끝에 상어 이빨을 박아 만들었다는 흉병, 사린교아였을 줄이야!"
천일매의 입에서 낭패한 음성이 터졌다. 
사마우치와 천일매가 처해 있는 광경을 보라. 고래 힘줄과 상어이빨로 만들었다는 사린교아에 묶인 그들의 모습은 흡사 거미줄에 감겨 있는 곤충을 보는 것 같지 않은가?
사마우치의 얼굴이 일그러졌다.
'낭패다! 사린교아를 사용하는 자들은 오직 하나! 저 두 놈이 그 악명 높은 악마의 상어떼, 학살교단(虐殺鮫團)을 이끄는 학살교인(虐殺鮫人) 척군차(尺君車)와 사형혈경(死形血鯨) 을주발도(乙州拔道)였다니, 으음!'
- 학살교단! 
학살교인 척군차와 사형혈경 을주발도가 이끄는 악마의 상어 떼. 바다 위라면 어느 곳에서든지 유령처럼 나타나 해상의 모든 것을 폭풍처럼 쓸어버리고 어디론가 안개처럼 사라져 버리는 유령선단. 
그들에 대해 알려진 것은 아무 것도 없었다. 다만 단 한 척의 나룻배를 공격할 때에도 전단(全團)이 동원되어 휩쓸어 버리는 그들의 공격습성 때문에 바다의 자객단이라는 별칭을 얻고 있을 뿐이었다. 
그 학살교단이 지금 이 흑해의 검은 폭우 속에 나타나 있는 것이었다.
척군차가 음침하게 웃었다.
"크ㅋ! 보기 좋구나. 꼭 실이 풀리고 있는 누에고치 같은 몰골이군. 얘들아! 저 누에고치들의 번데기를 천천히 찢어 주거라!"
그의 말이 끝나기도 전이었다.
청피인들이 사린교아의 줄을 사정없이 잡아 당기기 시작했다. 사린교아가 팽팽해지는 순간이었다.
"윽!"
천일매의 입에서 나직한 신음이 터졌다. 그의 어깨살 한 부분이 뭉턱 뜯겨져 나가면서 피화살이 튀어올랐다. 
사마우치도 예외가 아니었다. 그의 몸 여기저기에서 피화살이 솟고 있었다. 
모피선의 이곳저곳도 천천히 찢어지기 시작했다. 
사마우치와 천일매는 순식간에 온몸이 피바가지를 뒤집어 쓴 것처럼 변해버렸다.
'으, 끝났다! 아무리 내력을 끌어올려도 이 악마의 힘줄은 더욱 세차게 살점을 죄며 파고들고 있으니, 원통하구나! 하필이면 해란주를 눈앞에 두고, 아!'
사마우치의 눈에 죽음의 빛이 스쳐가고 있었다. 헌데 바로 그때였다.
"교인! 무례를 범하지 마라. 본좌를 찾아오신 분 같다."
돌연 긴장된 공기를 자르며 어디선가 한 줄기 청량한 음성이 들려 오는 것이 아닌가. 
"천명!"
"옛! 태상!"
놀랍게도 척군차와 을주발도를 필두로 청피인들의 허리가 일사불란하게 직각으로 굽혀졌다.
천일매의 눈에 의혹이 떠오르는 순간 사마우치는 번개를 맞은 듯 전신을 세차게 떨었다.
'오! 이 목소리는 바로 자대인의 음성이다! 허면 노부의 짐작대로 이 자들의 주인은 바로 자대인? 으음!
사마우치의 판단이 사실이라면 실로 무서운 일이 아닌가. 
교살청망과 사린교아를 사용하여 폭풍처럼 모든 것을 휩쓸어 버리는 바다의 학살자 학살교단. 그 피에 젖은 공포의 이름이 바로 천세의 신비고수 자륭극의 휘하였다니. 
그 순간이었다. 사마우치와 천일매의 전신에 박혀있던 사린교아들이 일제히 피와 살점을 뿌리며 뽑혀졌다. 동시에 융광섬뢰의 빛이 꺼지며 삽시간에 주위는 칠흑같은 어둠으로 되돌아갔다.
사마우치가 벌떡 일어나더니 황급히 허리를 굽히며 천일매에게 전음을 던졌다.
(어서 예를 취하게. 저분이 바로 우리가 뵙고자 하던 그분...)
그의 전음이 끝나기도 전에 예의 청량한 음성이 재차 어둠을 울렸다.
"하하! 그만 두시게. 나는 강호의 일개 무인, 어찌 관부의 대인들에게 예를 받을 수 있겠나?"
사마우치와 천일매의 앞쪽 약 삼 장쯤의 어둠 속에 언제부터인가 한 척의 배가 고요히 떠 있는 것이 아닌가. 아니 그것은 나룻배라기 보다 난초줄기를 엮어 만든 허름한 뗏목이었다. 
뗏목 위에는 은빛 우산으로 폭우를 가리고 서서 길게 낚싯대를 드리우고 있는 한 청의문사의 모습이 어둠 속에서 은은히 보였다. 
단지 낚싯대를 드리우고 있을 뿐인데도 청의문사의 모습은 대해 전체를 딛고 서 있는 듯 무상(無上)의 위엄을 흘려내고 있었다. 
대략 사십 줄의 나이로 보이는 청의문사의 외관은 마치 몇 줄기 힘찬 선으로 담백하게 그려진 수묵화 속의 인물을 보듯 탈속하고 유유자적해 보였다. 
헌데 특이하게도 두 눈썹은 어둠 속에서도 하얗게 빛날 만큼 희디흰 백미여서 그의 신태에 한층 중후한 기도를 더해주고 있었다.
'저분이 바로 자대인. 흡사 모든 것과 싸워 이긴 후 스스로 다시 그 속에 머물고 있는 해탈의 거인을 보는 듯하다. 아아!'
천일매의 눈에 숨길 수 없는 경탄의 빛이 피어올랐다.
'어쩌면 나는 저 모습만으로도 죽을 때까지 저 분을 존경하게 될 것만 같다.'
이 탈속한 청의문사가 바로 사마우치의 입을 통해 무한의 찬사와 외경을 들었던 자륭극이란 말인가? 
어둠 속에서 연왕반정의 거대한 역사를 주재했고 하사받은 왕호를 거절하면서 스스로 악마의 섬 해란주에 들어간 기인이며 최강의 초마인과 유일하게 오대 오의 승부를 결할 자격이 있는 천하제일인이라고까지 말하여졌던 바로 그 사람. 
사마우치가 천천히 허리를 펴며 하례를 올렸다.
"허허, 자대인께서는 여전하시군요. 십이 년 전에 뵈었던 그 웅풍과 위엄이 오히려 한층 짙어지신 것 같습니다."
"하핫! 그래, 무슨 일인가? 대명 관부의 대인들께서 어찌 이 후미진 바다의 한 구석까지 왕림하셨나?"
자륭극은 가벼운 웃음으로 예를 대신하며 두 사람을 응시했다. 
헌데 사마우치와 천일매는 왠지 선뜻 대답을 않은 채 난처한 표정으로 자륭극의 뒷쪽을 바라보고 있었다.
뗏목 위에는 자륭극 한 사람만이 아니었다. 한 자그마한 흑영이 자륭극을 등지고 낚싯대를 드리우고 있었던 것이다.
그 기색을 눈치 챈 자륭극이 돌연 청량한 대소를 터뜨렸다. 
"괜찮네. 나의 아들 천릉(天 )이라네. 이 아이는 자신의 일이 아니면 무관심하고 설사 기억했다 하더라도 금방 잊어버리고 마는 괴벽을 가진 아이니까."
자륭극이 힐끗 돌아보며 입을 열었다.
"릉아야. 이 두 분께 인사를 드리려무나."
흑영의 고개가 천천히 전면을 향해 돌려졌다.
그 순간 음산한 고양이 울음소리가 섬ㅉ하게 울리더니, 번쩍! 하면서 얼굴이 나타나야 할 곳에서 네 개의 불빛이 퍼뜩 빛나는 것이 아닌가.
"헛!"
사마우치와 천일매는 동시에 헛바람을 들이켰다.
허나 그들은 이내 안도의 숨을 내쉬었다.
어둠 속에서 고개를 돌린 소년은 품에 검은 고양이를 안고 있었다. 두 사람이 본 것은 바로 소년과 고양이의 눈동자였던 것이다. 
그들은 순간적으로 괴물을 본 것같은 느낌에 가슴을 쓸어 내리면서도 등골에 오한이 드는 기분을 지울 수가 없었다.
'이럴 수가 있는가! 검은 고양이의 눈빛과 저 아이의 눈빛이 똑같구나. 어찌 사람의 눈빛이 고양이의 그것과 똑같을 수 있단 말인가?'
그들이 더욱 놀란 것은 소년의 용모였다.
'저 얼굴은 계림인(鷄林人)인 같기도 하고 동영인(東瀛人)을 닮았는가 하면 서역인과 천축인(天竺人)과도 흡사하다. 그렇다고 해서 중원인의 얼굴이 아니라고도 말할 수 없는 너무도 특이한 모습이구나.'
소년은 지독히도 괴이한 얼굴을 가지고 있었다. 모든 인종의 얼굴을 닮아 있으되, 결코 그 어느 한 가지로 꼬집어 말할 수도 없는 얼굴이었다.
사마우치는 순간적으로 섬뜩한 생각이 스쳐지나갔다.
'저것은 신의 얼굴이 아니면... 저주받은 악마의 얼굴일지도 모른다.'
이때 안색이 핼쓱하게 질려 있는 두 사람을 향해 소년이 고개를 끄덕였다.
"난 천릉이야."
소년은 그 한 마디만을 내뱉고는 관심이 없다는 듯 고개를 다시 원래의 위치로 돌리고 있었다.
헌데 소년의 눈과 마주쳤던 사마우치의 안색이 창백해지고 있었다.
'기, 기이한 일이다. 저 아이의 눈빛을 마주 본 순간 왠지 전신의 힘이 모조리 빠져나가는 듯하지 않은가! 흡사 악마에게 영혼을 빨아 먹히고 있는 것처럼!'
사마우치는 순간적이었지만 소년의 눈을 마주보는 순간 정신이 아찔해지며 온몸이 축 쳐지는 느낌을 받았던 것이다. 
헌데 이때 더욱 놀라운 현상이 벌어지고 있었다.
놀랍게도 그들이 타고 있는 모피선은 소년이 고개를 돌린 방향을 따라 천천히 움직이고 있는 것이 아닌가.
'지금 내가 꿈을 꾸고 있나?'
그는 맹렬하게 자신의 고개를 젓고는 다시 한 번 소년과 모피선을 번갈아 보았다. 역시 모피선은 소년의 눈길을 따라 이동하고 있었다.
'맙소사!'
그는 너무나 놀라 천일매를 돌아보았다. 천일매의 얼굴을 본 사마우치는 온몸이 싸늘하게 식어오는 느낌을 받았다. 천일매의 표정은 사마우치의 정신이 번쩍 들 정도로 새파랗게 질려 있었다. 그 역시 이 기괴한 현상에 반쯤 넋이 나간 것 같았다.
이때 사마우치와 천일매가 탄 모피선은 일 장 앞까지 나아가다 멈추어 있었다.
자륭극이 두 사람의 넋나간 얼굴을 의미심장한 눈으로 보더니 부드럽게 웃었다.
"하하, 신경 쓸 것 없네. 배가 파도에 휩쓸린 것 뿐이니까."
사마우치와 천일매는 동시에 마음 속으로 격렬하게 고개를 흔들었다.
'아니다! 분명 배는 움직였다!'
'저 아이의 눈빛은 틀림없이 배를 끌어당기고 있었다!'
그렇다. 분명 배는 움직였다. 그것도 파도 따위에 휩쓸려서가 아니라 분명 소년의 눈빛에 의한 이동이었다. 그러나 이 불가사의한 기현상을 도대체 무엇으로 설명할 수 있단 말인가?
사마우치와 천일매의 기괴한 상념을 자륭극의 온화한 음성이 부드럽게 깨뜨렸다.
"이제 본좌를 찾은 이유를 말해 줄 때가 된 것 같네만?"
사마우치는 그제서야 자신의 임무를 경각한 듯 품 속에서 하나의 금낭을 꺼내들었다.
"주군께서 이것을 자대인께 드리고 그자를 제거하라는 천명을 내리셨습니다."
"그자를!"
금낭을 받아드는 자륭극의 얼굴이 미소짓던 표정 그대로 석고처럼 굳어지고 있었다.
"상(上)께서 드디어 용단을 내리셨다니... 그렇다면 이제 때가 왔다는 말인가?"
헌데 그 순간 금낭의 매듭을 풀던 자륭극의 손길이 돌연 칼로 자르듯 멈춰섰다.
"이, 이것은 청룡소(靑龍簫)와 홍황적(紅凰笛)!"
금낭 속에는 한 자 정도의 길이로 보이는 두 개의 피리가 어둠 속에 황홀한 빛을 뿌리고 있지 않은가. 
비취색을 발하는 용을 새긴 퉁소와 구름에 물든 노을빛처럼 부드러운 홍광에 감싸인 봉황 문양의 피리였다.
그것을 쳐다보던 사마우치와 천일매의 눈도 찢어질 듯 부릅떠졌다.
'오, 저것은 난세십승(亂世十僧)의 이국십보(異國十寶)!'
'난세십승 중 청룡성승(靑龍聖僧)과 홍황요니(紅凰妖尼)의 유물이 금낭 속에 있었다니.'
- 난세십승(亂世十僧)의 이국십보(異國十寶).
그 기원은 지금으로부터 꼭 일천 오백 년 전 전국시대로 거슬러 올라간다. 중원에 역사 문명이 탄생한 이후 두 번째 통일황조인 진나라가 건국되기 직전, 그 미증유의 핏빛 전란기(戰亂期)인 전국시대(戰國時代).
중토(中土)에서 시작된 난세의 불길은 걷잡을 수 없이 타올라 먼 이역의 열방제국(列邦諸國)으로 거침없이 번져갔다. 
그 위기의 시대에 서천축의 기승인 천룡성승이 불타의 힘으로 난세의 불길을 진화하고자 애불륵사봉(埃佛勒斯峯)을 나와 불교의 요람이며 중원 최초의 사찰이라는 낙양 백마사를 향해 고행의 대장정을 시작했다. 
헌데 우연의 일치였을까? 그와 같은 시기에 남황, 서장, 계림, 동영, 영하, 북국 등 아홉 변방의 이국(異國)에서도 아홉 명의 불제자들이 각각 중토를 향해 대장정을 시작한 것이었다. 
이를 일러 세인들은 동서남북 천지사방에서 시작된 십국불자(十國佛者)의 십주대장정(十洲大長征)이라 칭하고 그 이국승인들을 난세십승이라 불렀다. 
불타의 힘을 희구하는 불제자들의 염원 때문일까? 
사상 미증유의 혼돈이라 칭해지던 전국시대의 난세는 마침내 종식되고 말았다. 
난세십승은 각자 지니고 있던 열 개의 기보에 다시는 이땅에 난세가 도래해선 안된다는 염원과 함께 그들의 모든 절예를 담아 낙양 백마사에 남겼다. 
헌데 공교롭게도 난세십승이 본국으로 돌아간 직후 중원천하는 다시금 걷잡을 수 없는 난세의 소용돌이에 휘말리게 되었으니. 
난세를 막기 위해 남긴 열 개의 기보가 오히려 난세를 만드는 거대한 불씨로 화하고 만 것이었다. 
그리고 오늘 그 중 서천축의 청룡성승이 남긴 청룡소와 남황의 홍황요니가 남긴 홍황적이 뜻밖에도 황제가 내린 금낭 속에서 나타난 것이다. 
헌데 지금 자륭극의 시선에는 사마우치와 천일매가 이국십보의 출현에 경악하고 있는 것과는 또 다른 어떤 복잡한 감정의 격랑이 물결치고 있었다. 
그렇게 얼마의 시간이 침묵 속에 흘렀을까?
문득 자륭극의 시선이 사마우치와 천일매의 얼굴에 정면으로 꽂혀졌다.
"본좌 또한 대명의 신민, 황상의 천명을 완수할 의무가 있는 몸, 더욱이 상께서 친히 청룡소와 홍황적까지 내리셨거늘 어찌 더 이상 거절할 명분이 서겠는가."
"현안이십니다."
"어려운 결정을 내리셨습니다!"
긴장하고 있던 사마우치와 천일매의 얼굴이 일시에 환하게 피어났다. 자륭극은 묵묵히 고개를 끄덕이며 희미하게 밝아오는 밤하늘에 시선을 던졌다.
"본좌는 상의 지기로 새로운 대명황조를 건국하는데 미력하나마 일조를 했던 사람. 국가대사와 관련된 일에 응당 책임이 없을 수 없지."
순간 천일매의 얼굴이 터져오르는 흥분으로 사정없이 흔들렸다.
'드디어, 시작됐다. 오천 년 무림사가 낳은 사상 최강의 초마인과 정체를 알 수 없기에 더욱 무서운 신비의 무인 자륭극대인 간의 그 천세의 용쟁호투가. 과연 누가 승자이고 누가 패자일까? 숨이 막혀올 듯 하구나.'
자륭극의 음성은 계속 이어졌다.
"한쪽은 늙을대로 늙은 거목, 다른 한쪽은 새로운 힘을 얻어 뻗어나가는 어린 나무. 어린 나무가 장성하기 위해서 늙은 거목이 베어져야 함은 너무도 당연한 숲의 섭리!"
사마우치가 빙그레 웃으며 받았다.
"허헛, 그렇습니다. 주군께서는 그 늙은 거목을 베어낼 목수를 오랜 세월동안 찾고 있었지요. 허나 종내 주군께서는 자대인을 지목하실 수밖에 없었습니다."
"그러셨겠지. 상께서는 만의 하나 그자에게 본좌가 패한다면 가장 절친한 지기를 잃게 될 것을 우려하셨을 것이네. 그래서 누구보다도 상의 고충을 잘 이해하고 있는 본좌가 결단을 내리지 않을 수 없었네."
"...!"
"허나, 대신 본좌 또한 부탁이 있네. 오늘로부터 정확히 달포 후 한 인물이 해란주를 탈출할 것이네. 그자를 죽이게."
"탈출을?"
"아니 그것은 있을 수 없는 일이 아닙니까?"
"달포 후 그 있을 수 없는 일은 분명 있게 되네. 그자는 필시 상의 대업 앞에 거대한 마의 장막을 칠 인물, 관부의 전력을 걸고서라도 기필코 그자를 죽이게."
사마우치와 천일매는 일순 멍하니 굳어져 버렸다.
'관부의 운명을 걸고서라도 제거해야 하는 인물!'
'대체 그자가 어떤 자이기에 대인께서 저렇게 말씀하신단 말인가?'
실로 엄청난 말이 아닌가. 천연의 함정이 천 년 고목의 나이테 만큼이나 에워싸고 있는 해란주. 수천 년 동안 유폐되었던 기라성같이 쟁쟁한 인물들조차 단 한번도 탈출에 성공한 예가 없었던 그 해란주를 탈출하는 인물이 있단 말인가. 
사마우치와 천일매의 얼굴이 침중하게 변색됐다.
"명을 받들겠습니다."
"합(合)!"
목례를 올리는 순간 그들을 태운 모피선이 하얀 물보라를 일으키며 흑해 위로 미끌어지기 시작했다. 
촤아아! 
빗줄기는 악마의 파멸곡을 연주하며 순식간에 그들의 뒷모습을 삼켜 버렸다. 그 순간 착각이었을까? 그들의 뒷모습을 바라보던 자륭극의 고요한 얼굴에 칼날같은 한기가 덮여지는가 싶자 무섭도록 싸늘하게 돌변한 음성이 어둠을 뒤흔들기 시작했다.
"중원이 탄생시킨 오천 년 무림사 불세출의 기린아. 하늘 없는 땅, 십팔만사천백와마루(十八萬四千白瓦魔樓)의 지존이며 명실공히 하늘의 삼분지 이를 떠받들고 있는 단 한 사람. 그대 만세제일신마(萬歲第一神魔) 곤오풍우(棍吾風宇)!"
꽈르릉! 
어디선가 은은한 개벽성이 폭우를 뚫고 휘몰아쳤다.
"그대는 너무도 오랜 세월동안 중원의 하늘을 덮고 있었다. 이제 이 시대는 더 이상 그대의 일인독주를 원하지 않는다. 영원히 은막의 저편으로 사라져 줘야 할 때가 왔다!"
번쩍! 
두 눈에서 솟구친 안광이 섬전으로 화하기라도 한 것일까? 
연이은 벽력성을 가르며 한 줄기 새파란 섬광이 흑해의 혼돈을 양단해 버렸다. 
헌데 들었는가? 그 광란하는 대자연의 합주(合奏)속에서 너무도 또렷하게 울려퍼지고 만 저 항거할 수 없는 공포의 이름을!
제3장 만세제일신마(萬世第一神魔)
                           ①
- 십팔만사천백와마루! 
- 만세제일신마 곤오풍우! 
세인들은 말한다. 
중원에 두 개의 성역이 있으니 하나는 북경의 자금성이요, 또 하나는 곤륜의 십팔만사천백와마루라고. 
자금성은 대륙을 통치하는 위대한 절대권력의 상징이다. 역사의 강이 굽이치고 황조의 이름이 수없이 지워졌다 또 생겨나며 변혁의 격류가 몰아칠 때마다 주인도, 또 위치도 바뀌어야 했던 영광의 거성이었다. 
그러나 또 하나의 성역인 십팔만사천백와마루의 위용만은 수 천년 이래 단 한 번도 바뀐 적이 없었다. 
더 이상 강해질 수 없는 초극강의 절대마인 일백인의 혼이 살아 숨쉬는 곳이기 때문이다. 
저 높은 곳 광활한 곤륜의 산역, 장쾌하게 펼쳐진 만년설의 순백빛 그림자보다도 더욱 장중한 위압으로 뒤덮여 있는 십팔만 사천 개의 백색 기와가 숨막히는 위엄을 뿌리우는 곳. 그곳은 하늘 없는 땅이었다. 왜냐하면 그곳이 곧 하늘이었으므로. 
허나 분명한 것은 그 옛날 삼황오제(三皇五帝)의 아득한 전설시대에도, 또한 한(漢)이 세워졌다 무너지고 난세가 오며 다시 수나라와 당(唐)이 시대를 바꾸어 역사 위에 섰을 때에도.... 
그리고 마침내는 대명황조가 대륙 위에 자리한 오늘날에도, 십팔만사천백와마루는 대곤륜산맥 가운데 우뚝 선 채 명멸하는 모든 영욕의 세월들을 바라보며 중원의 하늘로, 또 무인의 하늘로 천하를 지배해 왔다는 사실이었다. 흡사 언제나 변하지 않는 저 푸른 하늘처럼 저 땅과 저 바다처럼. 
- 십팔만사천백와마루의 주인 만세제일신마 곤오풍우! 
그는 원명(元明)의 역사가 흐름을 바꾸는 그 변혁과 혁신의 시대가 탄생시킨 십팔만사천백와마루 사상 가장 위대한 주인이었다. 한 자루 검을 쥐어보고 한 필의 말을 타 본 일이 있는 무인이라면 누구든 이 사람을 안다. 
지상 최강의 무인, 세수(歲壽) 아흔 여덟.... 
이국민족 원이 중토를 지배하던 그 오욕의 역사 끝에서 태어나 백마(百魔)를 이끌고 분연히 일어서서 한 자루 검으로 대륙의 끝에서 끝까지를 십자로 횡단하며 원의 무인들을 남김없이 휩쓸어 버린 피의 숙청자(肅淸者). 
그는 천하인들에게 오천 년 무림사가 낳은 최강의 초마인으로 불리우기도 했지만, 또한 일대 영웅으로서의 경외를 동시에 받았다. 
원의 영토를 필두로 수많은 변방이국들까지 전환하며 수 없는 재상과 장군, 무인들을 죽이고 볼모로 만들었기에 그는 모든 이국인들에게는 적이요, 중원인들에게는 간접적인 대명창업특등공신으로서 두려움과 흠모의 대상이었던 것이다. 
또한 살과 살, 뼈와 뼈가 맞부딪치는 그 처절한 싸움의 현장에서 체득한 실전무예의 일인자이며, 천하의 모든 병장기들을 자유자재로 다루어 만병제황이라고까지 불려지는 공전절후의 절대무인 곤오풍우. 
그 거대한 이름이 바로 지금 이 황막한 흑해의 어둠 속에서 거론되고 있는 것이다. 
헌데 벽력성과 함께 울려퍼진 자륭극의 한 마디는 실로 가공스럽지 않은가. 
- 이 시대는 더 이상 그대의 일인독주를 원하지 않는다! 영원히 은막의 저 편으로 사라져 주어야 한다!
그렇다. 하늘 없는 땅에 살아 이미 하늘이 되어 있는 그 사람 곤오풍우. 그 푸르른 하늘을 향해 마침내 불가사의한 신비고수 자륭극은 칼을 빼어 든 것이다. 
그것은 바야흐로 대명에 새로운 황조가 들어선 지금, 대명태조창업공신과 연왕반정을 막후에서 조정한 대명성조 개국공신과의 싸움을 의미했다. 
다시 말해 그것은 바로 대명의 새로운 제왕 성조 영락제가 무인의 성역, 십팔만사천백와마루를 더 이상 인정치 않고 천하를 대명주씨황조로 일통하려 함을 뜻하는 것이었으니. 
쏴아아아!
빗발은 이제 기세를 잃어가고 먼동이 트려는 듯 아득한 수평선의 언저리는 점차 희뿌연 하나의 선으로 비쳐져 보이고 있었다. 
언제까지고 암천만을 응시하고 있을 듯하던 자륭극이 천천히 쓰고 있던 은빛 우산을 접으며 아들을 바라보았다.
"그놈, 여전하구나."
그러나 소년 자천릉은 무관심하게 낚시에만 열중하고 있었다.
자륭극의 입가에 고소가 맺혀졌다. 그는 아들의 성격을 익히 아는 듯 자애로운 미소를 머금으며 말을 건넸다.
"릉아야. 그래, 고기는 많이 잡히느냐?"
"별로."
자천릉은 마치 낚시를 방해 당해 불쾌하기라도 한 듯 퉁명스레 한 마디를 내뱉었을 뿐 고개도 돌리지 않았다.
"허어, 그놈."
자륭극은 어색한 미소를 띄며 바다 쪽으로 고개를 돌렸다.
그는 눈이 부신 듯 눈살을 찌푸렸다. 시야를 아프도록 메우며 아릿하게 번져오는 저 찬연한 흑해의 여명이여. 
빗발은 어느덧 그쳐 있었다. 
어둠이 달아나며 남긴 밤의 잔해인가? 안개는 바야흐로 밝아오는 광활한 해원을 덮으며 새벽을 노래하는데, 간밤의 음산했던 광란의 기억은 어느새 잊어버린 듯, 더없이 투명한 흑진주빛 물결로 고요하게 출렁이는 새벽바다의 평화로움은 또 무어라고 형언해야 옳을까? 
침묵의 바다 위로 잔잔하게 번져오는 장엄한 태양의 숨결, 때마침 멀리 해란주로부터 황홀한 해란향이 흘러들자 흑해의 새벽은 말할 수 없이 신선한 감동으로 물들고 있었다.
'좋군! 흑해의 검은 물결이 이토록 맑고 신선해 보일 수 있음을 아는 이는 이곳의 사람들 외에는 없으리라.'
자륭극은 내심 탄성을 흘리며 아들을 향해 뇌까리듯 음성을 흘렸다.
"릉아야, 바다낚시와 민물낚시의 차이점을 아느냐?"
조금은 엉뚱한 물음이었다. 
"민물낚시? 내가 그걸 어떻게 알아!"
자천릉은 여전히 돌아보지 않은 채 퉁명스럽게 대꾸하는 것이 아닌가?
"하핫, 그럴테지. 릉아는 아직 해란주 밖을 나가 본 적이 없으니까. 하지만 이제 곧 릉아도 민물낚시를 하게 될 날이 온단다."
자륭극은 빙그레 웃으며 아들에게 시선을 던졌다.
"민물낚시는 부드럽고 바다낚시는 거칠지. 민물낚시가 정적인 면에서 여인이나 선비들의 도락이라면 바다낚시는 동적인 면에서 무인과 투사들의 도락이란다."
자천릉에게서는 아무런 반응이 없었다.
"그래서 싸움을 사랑하는 사내들은 바다를 사랑하고 또 바다낚시를 사랑하지. 선비들이 민물낚시를 통해 인격을 낚는다면 사내들은 바다낚시에서 무인의 혼을 낚는 것이란다."
그때서야 비로소 자천륭의 얼굴이 부친을 향해 돌려졌다.
"내가 바다낚시를 사랑하다니, 그럼 중원으로 나갈 수 있다는 말이야?"
그때 찬란하게 퍼부어지는 여명의 햇살 속으로 떠오르는 자천릉의 얼굴이 보였다. 대략 십이 세 쯤이나 되었을까? 손을 대면 금방이라도 피가 터져나올 듯 창백하도록 희디흰 얼굴, 그 아래 면도칼로 자른 듯 날카롭고 섬세한 눈썹과 얼음처럼 차갑고 투명한 보석을 박아넣은 듯 맑디맑은 두 눈, 고집스레 뻗어내린 조각같은 콧날과 여인처럼 얇은 자두빛 입술이 어울린 그 얼굴은 고요하도록 천진한 아름다움을 풍기고 있었다. 
헌데 지난 밤 검은 고양이의 눈빛처럼 빛나던 섬뜩한 광기와 계림인과도, 동영인과도 또 천축인과도 같아 보이던 그 기이했던 인상은 어디로 사라진 것일까? 
그 천진한 천사의 눈빛 속에는 언뜻언뜻 그림자처럼 녹색 우수가 스쳐가고 있을 뿐이었다. 
그렇다면 그 모든 것은 자천릉의 시리도록 흰 피부와 녹색의 우수가 만들어 낸 눈의 환각에 지나지 않았던 것인가? 
그때 자천릉의 반문에 자륭극은 대답 대신 청룡소와 홍황적이 있는 금낭을 꺼내 자천릉에게 건넸다.
"네가 지니고 있거라. 네 어머니의 유품이니까."
"...!"
"네 어머니와 아비가 사랑의 증표로 삼았던 그 물건들은 천 오백 년 전 난세십승이 남긴 이국십보 중의 두 가지, 어쩌면 너를 더욱 강하게 만들어 줄 수도 있을 것이다."
자천릉에게는 어머니가 없었던가. 
허나 자천릉의 시선은 말없이, 아무 흔들림도 없이 한참동안 금낭 위에 머물러 있기만 했다. 자륭극은 그런 아들의 모습을 보며 문득 음성을 잔잔하게 내리깔았다.
"릉아야. 이제 이 아버지는 중원으로 가게 된다."
"뭐... 중원으로... 아버지가?"
묘하게도 자천릉의 음성은 비꼬는 듯이 튀어나왔다.
자륭극은 여전히 담담하게 고개를 끄덕였다.
"달포 후면 죄인을 압송하는 관부금마선이 해란주에 온다. 이 아비는 그것을 타고 중원으로 나간다."
"...!"
"내가 가는 길은 어쩌면 영원히 다시 오지 못할 길일는지도 모른다."
"돌아올 수 없는 길... 그럼 죽으러 간다는 말이야?"
자천릉이 싸움이라도 하듯 팩 쏘아붙이자 자륭극은 쓴웃음을 머금었다.
"허헛. 릉아야, 이 아비가 네가 보기엔 조금 볼품이 없을지 몰라도 천하의 그 누구도 이 아비를 죽일 수는 없다. 설사 지금 내가 찾아가는 그자가 이 아비보다 몇 배 이상 강하다 할지라도 그것은 변할 수 없는 사실이다." 
실로 광오하지 않은가? 자신보다 훨씬 뛰어난 고수라 해도 자신을 죽일 수 없다니 말이다. 초절정 고수들간의 싸움에서는 머리칼 한 올 만큼의 차이가 생사를 가르는 경우도 허다하거늘, 도대체가 있을 수도 없는 호언장담이 아닌가. 
자천릉의 눈빛에 의혹이 떠오르자 자륭극은 미소하며 말을 이었다.
"왜냐하면 이 아비가 너와 린아(鱗兒)를 희생시켜 가면서까지 이 해란주에 들어왔던 목적을 이미 달성했기 때문이지."
"그렇다면 아버지는 죄인이 아니었어?"
"하핫, 해란주가 비록 수인의 땅이기는 하지만 꼭 죄인들만 들어오라는 법은 없단다."
그때 그들이 탄 난초 뗏목은 어느덧 검은 바다 흑해를 지나 지독히도 시퍼런 물이 무섭게 출렁이는 기이한 해역으로 들어서고 있었다. 
그에 따라 약 수백여 장밖에 그림처럼 떠 있는 하나의 섬이 시야에 들어왔다. 
둘레의 길이가 삼만 장은 족히 될 듯한 거대한 흰빛의 섬. 
해란의 하얀 꽃술이 함박눈처럼 섬 전체를 덮으며 끝없이 펼쳐져 있는 환상의 미도, 바로 해란주가 아닌가. 
뗏목이 점차 섬에 접근하자 산뜻한 해란향이 아득하도록 짙게 코를 찔러왔다. 
그 사이로 간간이 정체를 알 수 없는 기이한 악취가 풍겨 나오고 있었지만, 그 눈부신 해란화의 물결 위로 이리저리 철새떼들이 날아가고 또 날아오는 섬의 전경이란 실로 매혹적인 아름다움, 바로 그것이었다. 
자륭극은 해란주가 떠 있는 녹색에 가까운 진청빛 바다를 내려다보며 말을 이었다.
"릉아야, 이 푸른 바다가 어떤 곳인지 알고 있느냐?"
"천어독장(千魚毒場)이잖아?"
"그래. 해란주의 수인들의 발길을 묶어놓는 천하에서 가장 무서운 독해(毒海), 천어독장이란다."
- 천어독장! 
코끼리가 죽으면 제 무덤을 찾아 묻히듯, 물고기들이 죽어서 무덤을 이루는 해역이 있다. 수천, 수만 년 동안 한 곳에 모여 죽어 간 물고기들의 시체가 썩어서 천하에서 가장 극강한 독수로 변해버린 죽음의 해역. 
해란주를 제일 먼저 띠처럼 두르고 있는 이 짙푸른 녹빛 바다가 바로 그 물고기떼들의 무덤, 천어독장이었다.
"그런데 아버지는 어떻게 천어독장을 뚫고 흑해에서 매일같이 낚시를 할 수 있지?"
"땅에 길이 있고 하늘에도 길은 있듯이, 바다에도 어디든 길은 있단다."
"......?"
"두 눈에 보이지 않아도 바다는 끊임없이 움직이고 있지. 그 보이지 않는 해수의 흐름을 바다의 길, 곧 해류라고 한단다. 천어독장에도 물론 활수(活水)가 흐르는 해류는 존재하지."
자륭극의 음성은 여전히 부드러웠다.
"해류가 있는 곳에선 천어독장의 악취와 해란의 향기가 미미하게 변화를 일으킨단다. 이 아비는 그 냄새의 변화를 쫓아 해류를 찾아내고 있는 것이지."
"으응."
그러고 보니 해란주를 향해 다가가고 있는 뗏목의 궤도는 일정치 않았다. 마치 끊임없이 변하는 어떤 흐름을 따라 움직이기라도 하듯 기이한 곡선을 연속해서 만들어내고 있었던 것이다. 
이때 돌연 자륭극이 접었던 은빛 우산을 펼쳐들며 나직하게 소리쳤다.
"자, 보거라. 이 여왕산(女王傘)이 바로 아비가 그 누구와 싸워도 죽지 않을 수밖에 없는 이유이자, 여기 해란주에 들어온 진정한 목적이다."
핑그르르! 
은빛 우산이 활짝 펼쳐짐과 동시에 천어독장 위를 스치듯 회전했다. 찰나 우산살의 한쪽 끝이 핏방울이 돋아난 듯 붉게 변하며 순식간에 은빛 우산이 모래가 피를 빨아들이듯 빨갛게 물들기 시작했다. 동시에 그 붉은 기운은 우산을 쥔 자륭극의 손을 타고 넘어 팔뚝으로, 어깨로 걷잡을 수 없이 번져가는 것이 아닌가. 
삽시간에 자륭극의 두 팔과 가슴은 피묻은 독검처럼 시뻘겋게 물들고 그의 희디흰 백미마저 악마의 눈썹인 양 핏빛으로 물드는 순간이었다.
"여왕산, 제일산(第一傘)! 적살비산(赤殺飛傘)!"
자륭극의 입에서 여명을 무너뜨리는 사자후가 터져나왔다.
패액! 
핏빛으로 물든 우산 끝에서 우산살 한 대가 빨간 불꽃처럼 흑해를 향해 쏘아졌다. 
쐐애애액!
연이어 무수한 핏빛 우산살들이 꼬리를 물고 쏟아져 나왔다.
우산살들은 한 줄기 혈선으로 화하여 매서운 포말을 일으키며 자로 잰 듯 흑해를 갈라들어 갔다. 
순간 새빨간 실뱀떼가 한 줄로 바다 위에 원을 그리듯 수백, 수천의 우산살들이 방원 일백여 장의 타원형을 형성함과 동시에 쏘아져 나갔던 우산살들이 원래 꽂혀 있던 자리에 차례로 빨려 들었다. 
헌데 보라. 빨간 원의 흔적이 환상처럼 꺼져버린 검은 물결 위에 거의 찰나의 간격으로 이번에는 새하얀 원이 떠오르고 있지 않은가?  그것은 바로 허옇게 배를 까뒤집고 떠오르는 끝없는 흑해능치떼들의 주검이었으니. 
어찌 이것을 한 인간의 병장기에서 펼쳐진 무학의 힘이라 할 것인가? 아니 그것은 무학이 아니었다. 억년을 썩어 온 천어독장, 그 미증유의 독기가 인세의 한 마병을 빌어 헌신하고 있는 것이었을 뿐이었다.
"보았느냐? 이 여왕산은 잊혀진 전설의 땅, 서역의 파라문제국에서 흘러들어온 여왕의 우산이다. 나는 스스로 여왕은산이라 이름붙인 이 한 개의 우산으로 억겁보다 더 깊은 천어독장의 독력(毒力)을 낚아올린 것이다."
자륭극은 어느새 은빛으로 돌아와 있는 우산을 다시 접으며 낮고도 웅후한 음성을 흘려냈다.
"아비는 이 여왕은산에 다시 세 개의 이름을 붙였다. 태양이 지지 않는 나라 파라문제국을 기념하는 태양왕산(太陽王傘), 날카롭고도 파괴적인 공격능력에 착안한 살인광산, 천어독장의 독기에서 얻어졌음을 기리는 천어독산등이 그것들이다."
"태양왕산... 살인광산... 천어독산."
자륭극의 말을 되받아 뇌까리는 자천릉의 음성이 왠지 격한 떨림을 일으키고 있었다. 그 순간 자천릉의 천진한 눈빛 속에 어려 있던 녹색 우수의 그늘은 돌연 가공할 녹광의 줄기로 화한 악마의 별떨기인 양, 혹은 검은고양이의 눈빛인 양 새파랗게 빛나고 있지 않은가? 그것은 바로 녹색악마의 눈이었다.
무심코 아들을 바라보다 그 눈빛과 마주친 자륭극은 흠칫 눈빛이 흔들렸다.
'저 눈은 흡사 피를 부르는 병장기의 목소리를 듣고 있는 듯 하구나!'
그때 난초 뗏목은 어느 사이엔가 천어독장의 물결을 헤쳐나와 해란주 어귀에 닿고 있었다. 자천릉의 섬뜩한 눈빛은 어느새 거짓말처럼 사라져 버리고 없었다.
"치이, 내일 낚시 때 잡을 흑해능치만 모조리 없애고 말았잖아!"
자천릉은 퉁명스럽게 투덜거리며 백사장에 내려 화사한 해란의 숲길을 향해 걸음을 떼어놓았다. 
허리춤에는 흑해능치 두 마리를 담은 망태기를 끼고 멀어지는 아들의 모습을 바라보던 자륭극의 입술 사이로 나직한 뇌까림이 흘러나온 것은 바로 이때였다.
"나는 저런 걸음걸이를 가르친 적이 없다. 아마도 장백의 살인자, 그들이 가르친 것임에 분명하리라."
자륭극의 시선은 자천릉의 발걸음을 싸늘하게 뒤쫓고 있었다. 
헌데 자천릉이 걸어간 백사장에는 실로 괴이한 족인(族印)이 남겨져 있었다. 발바닥은 하나도 찍히지 않고 오로지 다섯 개의 둥근 점, 곧 다섯 발가락의 형태만이 기다랗게 찍혀져 있는 것이아닌가. 
그것은 야수의 발자국이었다. 언제나 경계를 늦추지 않아야 하는 야수의 생존법칙대로, 걸음걸이조차 뒤꿈치를 들고 발가락만으로 움직여 나가는 본능의 발자국.
"운명치고는 너무도 공교로운 운명이다. 십 이년 전, 내가 릉과 린아를 데리고 해란주에 들어 왔던 목적 중의 하나는 수인들의 중원탈출을 감시하기 위함이었거늘."
자륭극의 음성은 점차 쓰디쓴 고소를 닮아가고 있었다.
"헛허, 그럴 테지. 내가 그들이었다 해도 릉아의 몸에 잠재된 초상감각, 그 무서운 힘을 발견했다면 당연히 릉아를 택했을 것이다."
자천릉의 몸에 잠재된 무서운 힘이라면 그것은 혹시 어둠 속에서 사마우치와 천일매가 탄 배를 끌어당기던 그 기이한 힘을 가리키는 말은 아닐까?
"허나 그들 이국수인(異國囚人)들이 릉아를 조련시켜 중원에 내보내려는 목적은 그들이 중원에 품은 한을 갚으려 함인 것!"
자륭극은 아들의 뒷모습을 아프게 직시하며 세차게 고개를 저었다.
"있을 수 없는 일이다. 너는 나에게 하나 밖에 없는 아들이지만 대명은 또한 둘이 있을 수 없는 영원한 나의 모국, 이국의 수인들이 너를 통해 대명에 도전하려 하는 이상 나는 대명의 명예와 백성들의 평안을 위해 릉아... 너를 죽여야 한다!"
그는 대체 무슨 말을 하고 있는가? 해란주의 수인들이 자천릉을 가르쳐 탈출시키려 하고 있고, 그래서 그는 아들인 자천릉을 죽여야 한다니. 
자천릉의 모습이 사라진 해란의 숲 위를 바라보고 있는 자륭극의 눈가에 어두운 빛이 스쳐지나갔다.
"어쩌면... 타인에게 살해되는 것보다는 차라리 이 아비의 손에 죽는 것이 나으리라. 릉아, 너는 이 아비의 자랑스런 아들이자 대명의 이름에 티끌만큼의 부끄러움도 없는 자랑스런 중원의 아들이니까."
진정 그는 자신의 아들을 죽이려 하고 있단 말인가?
거대한 대폭풍의 핵을 잉태한 채 밝아오는 여명의 햇살을 받고 있는 여기는 저주받은 수인의 마을 해란주였다.
                           ②
여명이 비추는 해란주. 그 넓고 완만한 경사를 타고 눈발처럼 뿌려진 야생의 해란들은 숨이 멈춰버릴 듯 강렬한 향기를 발산하고 있었다. 
이따금 후두둑 떼지어 날아오는 철새들만이 정적을 깨칠 뿐, 사람의 자취라고는 그림자 하나 어른거리지 않는 광활한 섬. 
허나 누가 알 것인가? 이 평화로운 섬이야말로 창살없는 감옥, 영원히 돌아올 수 없는 수인들의 지옥도임을. 
저 눈부신 해란꽃 한 송이가 바로 하얗게 미소하는 악마의 창살이런가, 아니면 저 평온한 정적이야말로 수인들의 숨통을 조르는 악마의 사슬이런가. 
그러나 그 모든 공포의 흔적들은 보이지 않는 장막 저편에 숨겨 둔 채 이 아침의 해란주는 그저 신선한 아름다움에 잠긴 평화의 땅이 되어 있었다. 
자천릉은 백사장을 벗어나 화사한 해란의 숲길을 헤쳐 들어가고 있었다. 
해란의 줄기들은 자천릉의 키보다 두 배는 높다랗게 자라있어 흡사 작은 짐승이 갈대숲을 헤치고 있는 광경을 연상케 했다. 
후두둑!  
해란에 손이 닿을 때마다 어딘선가 숨어있던 철새들이 소스라쳐 창공으로 날아올랐다. 해란의 줄기와 줄기 사이에는 무수한 철새떼들이 둥지를 틀고 있었던 것이었다. 
거의 반각 쯤을 걸었을까? 자천릉의 눈길이 눈 앞에 놓여있는 철새 둥지에 멈춰졌다. 
헌데 놀랍게도 커다란 새둥지 속에는 새가 아니라 팔, 구 세 가량의 어린 계집아이 하나가 새근새근 잠들어 있지 않은가.
인형같은 소녀였다. 보드랍게 솟은 콧날, 한없이 선하게 다물린 주홍빛 입술, 그 위에 얼굴의 반을 차지할 듯 커다란 눈망울을 내리감은 채 새처럼 웅크리고 잠들어 있는 소녀의 모습은 지독히도 앙증맞고 귀여웠다. 
작은 몸을 감싸고 있는 것은 해란꽃 보다도 희고 눈부신 백의였다. 흰옷의 어린 천사가 거기서 잠들어 있는 듯, 소녀의 얼굴에는 도저히 이 저주받은 지옥과는 어울리지 않는 평화로움이 깃들어 있었다. 
자천릉이 무뚝뚝한 표정으로 소녀의 머리를 건드렸다.
"으응?"
소녀가 깨어나는 기척을 보이자 자천릉은 냉랭한 음성으로 쏘아붙였다.
"뭐하러 나와 있어? 몸도 약해 빠진 녀석이!"
"흐우, 오빠? 오빠구나!"
소녀는 가볍게 눈을 부비다 말고 반색을 하며 일어났다.
"왜 이제 왔어? 린아는 여기서 밤새도록 기다렸는데."
이때 야옹! 하는 소리와 함께 자천릉의 품 속에서 검은 고양이가 발딱 튀어나와 소녀에게 안겨들었다.
"어마, 청아! 너도 오빠를 따라갔었구나!"
응석을 부리는 검은고양이를 어르는 소녀의 모습은 영락없는 또 한마디의 귀여운 새끼 고양이였다.
"아버지가 왔어. 집으로 가봐."
자천릉은 건조하게 한 마디를 내뱉고는 그대로 소녀의 앞을 스쳐 걸어가기 시작했다.
"싫, 싫어! 같이 가!"
소녀는 금세 울상이 되어 자천릉의 뒤를 쫓아갔다. 
이들은 오누이 간이었나? 그렇다. 이들은 바로 자륭극의 아들과 딸이었다. 
지옥의 섬 해란주에서 유일한 한떨기 천사의 꽃으로 빛나는 소녀의 이름은 자예린이었다.
이때 자천릉의 뒤를 허겁지겁 따르는 자예린은 도저히 자천릉의 걸음을 따라 잡을 수 없어 숨이 턱끝에 닿고 있었다. 
점점 빨라지며 멀어져 가는 자천릉의 모습을 바라보며 자예린의 귀여운 얼굴은 그만 울상이 되고 말았다.
헌데 해란의 뿌리에 걸리기라도 한 것일까? 
"어맛!"
자예린은 뜀박질을 하다가 털썩 땅바닥에 고꾸라지고 말았다. 
해란꽃보다도 하얗던 자예린의 옷은 금새 진흙으로 범벅이 되었다. 허나 멀어져 가는 자천릉의 발걸음은 조금도 멈춰질 줄을 몰랐다.
"오빠, 같이 가! 린아가 할 얘기가 있단 말야!"
자예린은 절룩거리며 다시 뜀박질을 시작했지만 이내 또다시 굵은 나무등걸에 걸려 쓰러졌다.
"아휴! 오빠야... 린아가 넘어졌는데도 그냥 가기만 할거야?"
애처로운 절규(?)에도 대답이 없자 자예린은 분에 복받친 듯 그만 빽 고함을 질러버렸다.
"릉아야!"
릉아야? 자천릉의 얼굴이 그제야 자예린을 향해 돌려졌다. 
헌데 기이하게도 자예린을 바라보는 자천릉의 시선 속에는 어떤 아릿한 슬픔의 빛이 빠르게 스쳐가고 있지 않은가?
'바보같은 녀석. 네가 아무리 착하고 예뻐도 귀여워해 줄 우리의 어머니는 이미 세상에 없단 말야.'
그의 내심에도 이렇듯 어머니에 대한 가슴아픈 갈증이 숨겨져 있었던가? 
이때 자천릉은 아무말 없이 자예린에게로 걸어와 털썩 등을 돌리며 주저앉았다.
"업혀."
순간 찌푸려졌던 소녀의 흙투성이 얼굴에 햇살보다 더 고운 웃음이 함초롬히 피어났다.
"후우! 고마와, 오빠."
자예린이 쪼르르 업히자 자천릉은 말없이 흑해능치를 건네주고는 걸음을 떼었다.
"오빠야. 지금 팔이오(八二五) 할아범한테 가는 거야?"
"그래."
"아이, 린아가 이름을 함부로 불러서 화난 거야?"
"화나지 않았어."
자천릉의 대답은 언제나 짧고 간결했다. 마치 어미고양이가 두 마리 새끼고양이를 하나는 업고 또 하나는 품고 숲길을 가는 모습을 연상케 하는 그들의 멀어져 가는 등그림자 위로 찬란한 여명의 햇살이 퍼부어지고 있었다.
한동안 말없이 걷던 자천릉이 무뚝뚝하게 말을 던졌다.
"아버지가 중원에 나간대."
"아버지가?"
"너는 어떻게 할거야?"
"오빠는 어떻게 할 건데?"
"나는 가지 않아."
"그럼 린아도 가지 않을 테야!"
"안돼. 너는 아버지를 따라가야 해."
단호한 말에 자예린의 선하디 선한 얼굴에 하나가득 우울한 그림자가 피어났다.
"싫어! 린아는 오빠랑 같이 있을 거야!"
금방이라도 눈물을 와르르 쏟을 듯한 눈으로 도리질을 하는 자예린.
"제기, 마음대로 해! 가뜩이나 몸도 약한 게 고집만 세어 가지고."
이때 유난히 무성하게 뒤엉킨 해란의 덤불이 자천릉의 발길을 가로막았다. 
덤불 너머로는 지옥으로 향하는 통로처럼 어둡고 음습한 동굴의 입구가 은은히 드러나 보이고 있었다. 
그 동굴은 해란주 전역에 벌집처럼 뚫려있는 헤아릴 수 없는 암굴들 중의 하나였다.
자천릉이 덤불을 젖히는 순간 말로 형언 못할 써늘한 기운이 왈칵 온몸에 끼쳐왔다. 동시에 코끝을 자극하는 것은 바다내음에 섞인 토굴 특유의 퀴퀴한 흙냄새였다.
그와 함께 은은한 붉은 불빛에 싸인 동굴의 전경이 한눈에 쏘아져 들어왔다. 
대략 육, 칠 평쯤 되어 보이는 넓이의 공간이었는데 놀랍게도 처음 대했던 그 사이로운 한기와는 달리 동굴 안은 흡사 평범한 주택의 부엌을 옮겨 놓은 듯한 모습이었다. 
삼분지 일 가량은 도마와 칼, 그리고 요리도구들이 갖추어진 작은 주방이었고, 그 앞에 원형의 돌로 된 식탁이 놓여 있었으며 식탁의 발치에는 어른의 팔뚝이 거의 잠길 만한 깊이의 물웅덩이가 파여져 있었다. 
타닥! 
입구 정면의 석벽에는 만주지방 고유의 풍물인 벽난로가 벌겋게 타며 실내에 섬뜩하고 음산한 느낌의 붉은 조명을 드리우고 있었다. 
자천릉이 막 동굴 안으로 걸음을 들여놓으려 할 때였다.
"불은 언제나 똑같다. 중원에서도, 내 고향 해가 뜨는 나라 동영에서도... 그리고 이 지옥같은 섬 해란주에서도."
벽난로가 있는 쪽에서 돌연 깨진 질그릇을 가는 듯 듣기 거북한 음성이 들려왔다. 
그곳에는 언제부터인가 걸레같은 회의를 걸치고 불길을 응시하며 앉아 있는 한 노인이 있었다. 
어린아이의 키에 어른 두 명을 합쳐놓은 듯 비대하고 땅딸한 체구의 노인이었다. 
인기척을 느끼지 못한 것일까? 자천릉과 자예린이 뒤에 다가서고 있음에도 회의노인은 불길에서 눈을 떼지 않은 채 무엇인가를 불 속에 던져 넣으며 혼잣말을 뇌까리고 있었다.
"헌데 지금 이 불을 바라보는 나는 왜 이렇게 늙었는가? 또한 나의 친구는 왜 죽어가야 하고 나는 그 친구가 죽어가는 것을 지켜보아야 했으며... 또 이렇게 뼈를 뿌려야만 하는가."
불길 속에 던져지고 있는 물체는 놀랍게도 곱게 갈아 횟가루처럼 보이는 사자(死者)의 뼈였다. 
헌데 불길에 반사되어 보이는 노인의 이마에는 한 마리 푸른 독수리가 창공으로 비산하는 형상의 문신이 불로 지진 흉터처럼 흉측하게 찍혀져 있지 않은가. 아니 그것은 문신이 아니었다. 
종신토록 지워지지 않는 형벌의 멍에, 바로 처절한 유형의 낙인이었던 것이다. 
그 아래 지렁이처럼 불거져나온 <팔일오> 라는 세 개의 숫자는 이 노인이 수번(囚番) 팔백 십 오 호(號)인 해란주의 수인임을 참혹한 흔적으로 증명해 주고 있었다. 
회의노인은 한 옆에 쌓인 뼛가루를 또 한줌 집어 불 속에 던져 넣었다. 
타닥! 
불길은 더욱 거세게 일렁이며 기승을 부리고 있다.
"그래 타올라라! 저 불길로 타는 그대의 고운 뼛가루처럼 이 지옥 속에 갇혀 날개를 접고 스러져야 했던 그대의 혼도, 야망도 한 떨기 불꽃으로 찬란하게 피어나 불타올라라!"
빨아들일 듯 불길을 직시하는 노인의 두 눈은 실로 괴이했다. 분명 장작불을 보고 있으면서도 또한 아무 것도 보고 있지 않는 듯 퀭한 눈이었다. 
장님이었던가? 흰자위만 허옇게 드러나 있는 그 눈에 훨훨 타오르는 불그림자가 비치자 마치 원래부터 핏빛 동공이었기라도 하듯 요기서린 공포를 불러 일으켰다. 
타다닥!  
마지막 한 줌의 뼛가루를 던져넣은 회의노인은 천천히 자신의 이마를 매만졌다.
"이 시퍼런 낙인, 클클! 곤오풍우 그놈이 자랑하고 중원인들이 그토록 위대하게 숭앙하는 푸른 독수리의 문장이다. 곤오풍우 그놈이 손수 찍은 거룩한 십팔만사천백와마루의 상징이지."
그의 이마에 참혹하게 찍혀진 저 푸른 독수리의 낙인이 바로 십팔만사천백와마루를 상징하는 문장이었단 말인가?
"클클! 그놈은 자신의 위대함을 보여주기 위해서 찍었겠지만... 어쨌든 고맙다. 이 낙인으로 인해 나는 단 한번도 네놈 곤오풍우의 낯짝을 잊어버리지 않을 수 있었으니까."
이빨이 부러지고 악물린 입술 사이로 선혈이 튀었다.
"걱정하지는 않아도 좋다. 네놈에게 낙인을 찍히고서도 최후까지 해란주에 살아남은 이방십칠인(異邦十七人)의 생존자들, 바로 우리들 모두의 한을 대신하여 네놈의 이마에 낙인을 돌려줄 릉아가 있으니 말이다! 클클...."
그때 자예린이 자천릉의 등에서 뛰어내려 노인의 비대한 살집을 콕콕 찌르며 물었다. 
"팔일오할아범. 뭘하고 있는 거야?"
팔일오(八一五) 할아범, 회의노인은 이름 대신 이렇듯 수인번호로써 불리우고 있었던 것이다.
그제야 인기척을 느낀 듯 회의노인이 대답했다.
"클! 린아가 왔구나. 이 할아범은 지금 불의 기운을 헤아려 보고 있단다."
"불의 기운?"
자예린의 크고 검은 눈동자에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"불은 삶과 죽음의 기운을 동시에 갖고 있는 지상에서 가장 오래된 병장기란다."
"......?"
"불은 노하면 모든 것을 태운다. 하지만 세상의 모든 것을 처음 태어나게 하는 것도 또한 불이지. 그래서 불은 인간이 잡아가두면 인간을 태워 죽이기도 하고 사람이 먹고 살 음식을 만들기도 하는 아주 기특한 재주를 피운단다."
자예린이 고개를 갸웃하였다.
회의노인이 빙긋이 웃었다.
"무엇보다 중요한 것은 모든 요리에 있어서 불의 크고 작음과 높고 낮음만큼 긴요한 요소는 없다는 사실이란다."
"치이! 또 그 요리 타령이야?"
자예린은 입술을 삐죽이다가 등 뒤에서 들려오는 기음향에 놀라 시선을 돌렸다.
"어? 오빠가 또 요리를 하나 보다!"
기음향은 바로 자천릉이 도마 위에 칼질을 해대는 소리였다. 도마 위에는 흑해능치 한 마리가 자천릉에 의해 익숙한 솜씨로 난도질 당하고 있었다. 
눈깜짝할 사이에 칼질을 마친 자천릉은 흑해능치 위에 향장(香醬)을 뿌리더니 이내 동그란 쟁반에 그것을 받쳐들고 회의노인 쪽으로 다가왔다.
"팔일오할아범. 흑해능치의 어자회야."
헌데 쟁반을 받아들던 회의노인의 비대한 얼굴이 와락 일그러지며 먹음직스럽던 요리가 그대로 흙바닥에 팽개쳐지는 것이 아닌가?
"이렇게 비린내 나는 어자회에 독을 바른다면 쥐새끼도 죽이지 못한다."
어자회에 독을 바르다니? 회의노인은 대체 무슨 말을 하고 있는 것인가? 허나 자천릉에게는 이미 익숙해져 온 일인 듯 요리가 엎어졌는데도 일말의 동요조차 드러내지 않았다. 
회의노인은 싸늘히 굳어진 얼굴로 말을 이었다.
"네가 독살해야 할 자들은 거유(巨儒)가 아니면 십전의 무인들. 학식이 높고 무학이 고강한 인물들 일수록 미식가인 법이다. 왜냐하면 그런 자들 일수록 긴장된 생활 속에서 먹는 즐거움, 즉 식도락으로나마 안락을 찾으려는 본능이 증대되기 때문이다."
회의노인의 입가에 그 누구를 향하는지 모를 냉소가 스쳤다.
"당연히 그들의 입에 맞는 음식은 천하 최고의 요리이어야 하는 것, 너의 요리는 그들이 먹는 순간 독이 들어 있음을 알았다해도 음식이 너무 맛있어 삼킬 수밖에 없게 해야 한다. 물론 그들은 항상 죽음과 함께 있기에 의심이 많지. 허나 그럴수록 향기 또한 기막혀 그들을 유혹해야 한다."
그때 자예린이 두 눈을 동그랗게 뜨며 화가 난 듯 노인의 말을 끊었다.
"또, 또 독살이야! 팔일오 할아범, 할아범은 도대체 이해할 수가 없어. 왜 린아의 오빠에게 매일처럼 독살이며 암살이며 모살, 자살(刺殺) 따위, 사람을 죽일 일만 가르쳐 주는 거지?"
자예린의 말은 실로 놀라운 것이었다. 할아범들이라면 이곳 해란주의 수인들을 가리킴임에 분명할 터, 허면 자천릉은 지금까지 매일처럼 그들에게 살인에 대한 공부를 배워왔단 말인가? 
회의노인은 움찔하며 자천릉을 향해 퀭한 시선을 돌렸다. 허나 자천릉은 못들은 척 엎어진 어자회만 직시하고 있었다. 회의노인의 비대한 얼굴에 희미한 고뇌의 빛이 피어났다.
'클! 이역만리 중원에 와서도 죄만 짓는구나. 하지만 릉아야. 너는 참아주어야 한다. 너는 비록 중원인이지만 이 먼 타국에서 근원모를 불길로 한올 자취조차 없이 하얗게 스러져 가는 우리 이방십칠인이 최후로 남긴 한방울 기름이자 마지막 희망이요, 자존심이기 때문이다. 물론 이제 십육인이 되겠지만.'
이방의 십칠인. 그것은 바로 이 저주받은 수용소군도 해란주에 살아 남아 있는 이국수인들의 숫자였다. 헌데 이제 십육인이 된다는 말은 무슨 뜻일까?
'우리가 네게 살인을 가르치는 것은 우리의 마지막 한 방울 기름인 네가 중원에 나가 천하를 훨훨 태워버리기를 염원하는 때문이다. 클! 이것이 먼지처럼 사라져 가야 할 이방인들의 잔인한 이기심이라고 말한다면 변명할 말은 없지만 말이다.'
그는 주방을 향해 몸을 돌렸다.
"자, 내가 어자회를 뜨는 것을 보아라!"
도마 앞에 내려서는 그의 손에는 흑해능치의 나머지 한 마리가 쥐어져 있었다.
"무릇 수많은 요리 중 회를 고급품으로 치는 것은 비린내를 제거함과 동시에 신선도를 유지해야 하는 그 기술의 난해성 때문이다. 하여 회를 침에 있어서는 무인이 칼을 사용하는 것과 같은 속도의 운도술(運刀術)이 요구된다. 살점이 떨어지지 않고 칼날의 흔적에 의해 고기가 상하지 않도록 해야 하기 때문이다."
새파란 예광이 싸늘하게 번져오르며 회의노인의 품에서 열두자루의 칼이 꺼내졌다. 금방이라도 파르스름한 핏방울을 떨어뜨릴 듯 섬뜩한 도기를 발하는 열두 자루의 소도(小刀). 
각기 형태와 길이가 다른 그 소도들의 도신에는 타는 불꽃인 듯 선명한 핏빛 벚꽃 한 송이씩이 정교하게 새겨져 있었다.
"보거라. 이 칼들은 동영 최고 요리가문인 미락천하제일원(美樂天下第一園)의 원주에게만 대대로 물려져 내려오는 홍앵십이난도(紅櫻十二亂刀)이다. 자고로 모든 생선은 그 살결에 여리고 질긴 골을 함께 가지고 있는 법, 하여 고급 어자회를 만들 때의 칼은 언제나 열 자루 이상이어야 한다."
"...."
"때문에, 그 수 많은 칼을 다루는 요리사는 동영 본토의 일급무사들 보다도 더 칼을 잘 쓰는 칼의 달인이 되게 마련이다."
삭! 
회의 노인은 마치 면도(緬刀)처럼 얇고 예리한 칼을 골라들더니 흑해능치의 가슴살을 섬전처럼 발라냈다. 
연달아 사삭! 사삭! 하는 섬ㅉ한 예음과 함께 노인의 손에서 열두 자루의 새파란 칼이 번갈아 움직이며 환상처럼 기이한 각도를 그려대기 시작했다. 
놀랍게도 분명 흑해능치의 몸에서 칼이 움직이고 있건만 한 방울의 피도, 한점의 살점도 떨어져 나오지 않았다.
대신 칼이 닿은 자리에는 가느다란 흰 선이 한 치의 오차도 없는 정밀한 간격으로 미세하게 그어지고 있었다. 
헌데 이순간 홍앵십이난도의 새파란 예광에 비쳐보이는 신들린 듯한 회의노인의 모습은 일개 요리사가 아니라 무념무상의 몰아지경에 심취한 칼의 달인을 보는 듯하지 않은가. 
이때 가슴이 베어지는 듯 써늘했던 도기가 썰물 빠지듯 사라지며 경쾌한 금속성과 함께 홍앵십이난도가 다시 회의노인의 품 속으로 빨려 들어갔다. 
처음 칼이 뽑아지던 때로부터 이때까지 경과한 시간은 불과 촌각여. 
어느새 회의노인의 두 손 위에는 무수한 흰선이 촘촘하게 그어진 흑해능치가 들려 있었다.
"자, 이제 린아에게 네가 만든 어자회와 내가 만든 어자회를 맛보게 하자꾸나."
회의노인이 흑해능치를 물웅덩이 속에 던져넣었다. 
풍덩!
자예린의 눈이 둥그렇게 커졌다.
"화아! 흑, 흑해능치가 살아 있잖아? 분명 칼로 살점을 갈랐었는데."
보라. 분명 회의노인의 칼 끝은 흑해능치의 전신을 완전히 토막내 갈랐었건만, 흑해능치는 단 한 방울의 피도 흘리지 않은 채 유연하게 헤엄을 치고 있지 않은가. 
제4장 만황(卍皇)
                           ①
회의노인은 묘한 웃음을 띄며 자예린에게 땟국물이 자르르 흐르는 젓가락 한 쌍을 내밀었다.
"클! 린아야, 저 회를 한 번 먹어보렴."
"어디."
젓가락을 받아든 자예린은 흑해능치의 살점을 한 점 떼어 입으로 가져가려다 흠칫 굳어졌다.
"어, 이상한데? 분명 살을 떼었는데도 아직도 계속 헤엄을 치잖아."
정녕 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 난자당한 물고기가 살아 있다는 사실도 신기했거니와 살점을 떼내기까지 했는데도 계속 헤엄을 칠 수 있다니 말이다.
"클! 이것이 동영 최고 요리가문 미락천하제일원의 최극비전인 홍앵어자회기(紅櫻魚子膾技)의 진수이다. 이 비전은 천하에서 오직 미락천하제일원의 제 이십육대 원주이자 동영막부의 제일등요방장(第一等料房長)이었던 나 만미재(萬味才) 아기개시(阿奇介侍)만이 할 수 있지."
자예린은 너무 놀란 나머지 젓가락을 든 채 회를 입에 넣을 생각도 못하고 있었다. 
- 동영최고요리가문 미락천하제일원의 이십육대 원주! 
- 동영막부의 제일등요방장 만미재 아기개시! 
스스로를 이렇게 칭한 회의노인, 아기개시는 자천릉을 향해 짐짓 숙연한 어조로 말을 이었다.
"릉아, 너는 오늘 무엇엔가 마음이 흔들리고 있었음에 틀림없다. 요리사의 칼이 불규칙하다는 것은 잡념이 주의력을 흐리게 하고 있다는 증거다. 해서 네가 한 요리는 죽은 요리가 되었다. 허나 최고의 요리사는 재료는 죽이되 요리는 살려야 한다."
자천릉은 묵묵히 흑해능치의 몸에 새겨진 흰선들의 하나같은 두께의 각도만을 직시하고 있었다.
"요리는 그 사람의 마음을 가장 잘 표현한다. 왜냐하면 정신이 일도 되지 않은 요리는 그 맛과 질이 현격히 떨어지기 때문이다.그리고 요리는 결코 한갓 주방 안의 여인네들의 전유물만은 아니다. 사내들이라고 요리를 해서 안되는 법은 없다. 특히 암습과 모살이 판을 치는 강호에서는 자신이 먹을 음식을 자신이 만들지 않으면 언제 어떻게 비명횡사할지 알 수 없는 노릇이다. 뒤집어 말하면 천하제일의 요리사는 곧 천하무적이라는 
말이 된다. 어떠한 무인도 무엇인가를 먹고 살아야 하며 그들이 무엇인가를 먹고사는 한 그들의 목숨은 요리사가 쥐고 있기 때문이다."
아기개시는 말을 끊으며 돌연 물웅덩이 속에 팔을 쑥 집어 넣었다.
"자, 이제 회가 있으니 술이 없을 수 없지."
이내 다시 올려지는 아기개시의 손아귀에는 금방 웅덩이 밑의 진흙창에서 꺼낸 듯 이끼와 부패한 흙이 덕지덕지 묻어 있는 암갈색 술병 하나가 들려 있었다. 
아기개시는 허리춤에서 역시 암갈빛의 술잔 세 개를 꺼내 자천릉과 자예린에게 하나씩 건넸다.
"누가 담아둔 것인지는 모르지만 우리는 이 술을 감춰둔 사람에게 감사해야 한다. 주령(酒齡) 일천 오백 년은 족히 되고도 남을 천년해란주 해엽난청(海葉蘭靑)을 매일같이 맛볼 수 있게 해주었으니 말이다."
천년해란으로 담은 술을 일천 오백 년 이상 묵혔단 말인가. 그렇다면 그 한 병의 술에 담긴 세월이란 실로 상상을 절하는 것이 아닌가.
자천릉은 묵묵히 술잔을 들어 아기개시가 따르는 술을 받았다. 
쪼르륵. 
떡갈나무 빛깔의 진청빛 술이 부드럽게 따라지며 말할 수 없이 황홀한 향기가 동굴에 가득찼다. 
"오늘도 린아가 그 쓴 술을 마셔야 한단 말야?"
자예린이 얼굴가득 난색을 떠올리며 울상을 지었다. 
허나 아기개시는 예의 괴소를 흘리며 자예린의 잔에까지 푸른빛 술을 채웠다.
"클! 괜찮단다. 린아야. 수 없이 말해온 것이지만 이 술은 천년해란의 꽃술을 천 오백년 동안 진흙 속에서 묵힌 해엽난청, 만일 무인들이 봤다면 그들은 이 병을 통째로 삼켜 버렸을 것이다."
그렇다. 바다에 핀 신(神)의 꽃이라 불리는 천년해란은 지상에서 가장 강력한 양기의 정화였다. 
그런 천년해란을 천 오백 년 동안이나 진흙 속에서 발효시켰다면 해엽난청 속에 잠재되어 있을 힘의 크기를 어찌 짐작할 수 있으랴.
"얼른 마시고 안주를 집어 먹으면 기분이 달라질 것이다. 오늘의 안주는 천하최고의 요리사가 천하최고의 요리술로 만든 홍앵어자회이니까 말이다."
"아휴! 할아범은 매일처럼 거짓말만 해. 이 쓰디쓴 술이 무인들의 힘하고 무슨 상관이 있다구."
자예린은 투덜거리면서도 이미 여러번 경험해온 일인 듯 익숙한 솜씨로 단숨에 반잔을 들이켰다.
"카아... 써!"
자예린의 귀여운 얼굴이 홍시처럼 물들었다. 
"무슨 술이 맨날 마셔도...."
그녀의 눈동자가 몽롱하게 변하더니 이내 말을 끝맺지 못하고 고개를 떨구면서 졸기 시작했다.
아기개시는 자예린이 조는 모습을 한동안 사랑스럽게 지켜보다 자천릉에게로 시선을 돌렸다.
"릉아도 어서 마시거라."
"치이, 이 맛도 없는 싱거운 술을 왜 매일 마시라는건지 모르겠어."
자천릉은 투덜거리면서도 한 잔을 단숨에 입으로 가져갔다. 
순간 아기개시의 가느다란 두 눈에 보이지 않는 빛살이 번쩍 솟구쳤다. 무언가를 캐내기라도 하려는 듯 날카로운 눈빛이었다. 
자천릉은 아무렇지도 않게 한 잔을 비우더니 거푸 몇 잔을 따라마시고 있었다. 아기개시는 크게 고개를 저으며 내심 무거운 침음성을 흘렸다.
'벌써 릉아가 마신 해엽난청은 삼백 팔십 사 병에 달한다. 계속 함께 마셔 온 린아조차 반 잔을 못이길 정도로 강력한 독주이며 또한 천하에 없는 대주가라 해도 한 모금이면 실신해 버릴 지독한 화주가 바로 이 해엽난청이거늘 대체 릉아는....'
그때 자천릉은 벌써 받아든 술을 병째 비워 없애고 있었다. 헌데 그의 얼굴에는 한 점의 술기운조차 없지 않은가.
'클! 저것은 해엽난청의 가공할 양강지기조차 릉아의 몸에는 아무런 영향을 미치지 못하고 있음을 설명하는 것. 허면 릉아는 영영 내공을 익힐 수 없는 상극의 신체임이 분명하단 말인가? 릉아가 바로 초상감각을 선천적으로 타고난 초자연적인 염력술사일 줄이야.'
초상감각이라면 제 칠의 감각을 뜻하는 것이 아닌가. 바로 생각과 느낌과 깨달음을 초월하는 초자연적인 염력의 힘. 
천 이백 년 전 전한시대에 육천마을 중 매당파 사람으로 죽음과 파멸의 예언자라 불렸던 심령매자(心靈媒子) 소리횡(蔬里橫)이 영혼계와 신계에 대한 영감을 시조(詩調) 형태로 써내려간 비밀의 예언서 귀령가사(鬼靈歌辭) 제팔부 심령편에는 초상감각에 대하여 이렇게 기록하고 있다.
<인간은 무릇 신체에 다섯 가지 감각을 지니고 태어난다. 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각, 이 다섯감각을 일컬어 오감(五感)이라하고, 심리적인 현상으로 경험에 의해 머리로서 느끼게 되는 감응(感應)의 힘을 제육감(第六感)이라고 불러 인간의 감각에 포함시키기도 한다.>
<허나 후인들은 알게 되리라. 
인간에게는 상식으로 설명할 수 없는 또 하나의 초인적인 감각이 분명 존재하고 있음을. 
그 제칠(第七)의 감각을 일컬어 상각(想覺), 또는 초상감각이라고 부르게 되리니, 생각(想)과 느낌(感)과 깨달음(覺)을 초월하는 초자연적인 힘, 초상감각. 
그것은 극한상황에 처한 인간이 발휘하는 상상 이상의 능력이며 이성이 통제할 수 없는 위기에 자연발생적으로 발휘되는 본능의 힘인 바, 인간의 학문이 설명할 수 없는 무수한 신비의 심령적 현상들을 해명하는 척도가 되리라.>
<후인들이여! 나 소리횡은 이제 말하노니 난세에 난세가 꼬리를 물고 피가 피를 부르는 세월이 이어지는 동안, 
아들을 향해 달려드는 마차를 연약한 손으로 퉁겨내는 한 어머니를 그대들은 보게 되리라. 
내일을 예시하는 여섯 살 짜리 꼬마가 나타나고, 어떤 열 세 살 소녀는 장벽 너머를 투시하고 타인의 생각을 읽을 것이며, 또한 말세가 가까운 날에 생각만으로 물체를 움직이는 한 소동의 이야기가 사람들의 입에서 입으로 회자되리라.>
그렇다. 인간의 상식이 설명할 수 없는 저 너머의 세계, 영혼 고유의 영역으로부터 전해지는 초자연적인 힘의 세계. 
그곳에서 오는 신비의 전음성을 들을 수 있는 능력은 어느 인간에게나 잠재되어 있다. 다만 그 능력을 개발하지 못하고 있을 뿐이다. 
<그 제칠감각 상각을 선천적으로 타고난 인간이 인세에 태어나는 경우가 있으니, 그런 자를 초자연적인 염력술사라 부르고, 그가 가진 선천적인 초상감각의 힘을 염력이라 부르게 되리라. 
신통한 무당이나 혼을 부르는 영매, 또는 초능력자와 같은 이들에서 그 예를 보게 될 것이며... 중략(中略)...>
<억겁을 넘어선 먼 후일, 그 염력이 극한까지 개발된 인간이 마침내 사람의 아들 가운데 나리니, 
그로 인해 그때까지 인간의 능력에 대해 있어왔던 모든 상식과 법칙은 무너지고 새로운 만황(卍皇)의 질서가 서리라!>
- 만황! 모든 상식과 법칙을 무너뜨리고 새로운 질서를 세울 자!
무서운 일이 아닌가? 
극한의 힘을 지닌 선천적인 염력술사 만황. 
그가 인간의 능력에 대해 있어왔던 모든 상식과 법칙을 무너뜨리고 새로운 질서를 세운다니.
<허나 만약 그가 무인의 길을 걷는다면 치명적인 약점을 가지리니, 염력술사로 태어난 자는 후천적이고 인위적인 힘, 곧 내공의 힘을 얻을 수 없음이 바로 그것이다. 
이는 모든 후천적인 힘의 개입을 거부하는 염력 고유의 배타적인 속성 때문이니, 어떤 극적인 합일의 연을 찾지 못하는 한 그는 영원히 초극의 경지에 오를 수 없으리라. 
그러나 오호! 만일 최고의 대연(大緣)이 있어 염력과 내공을 합일시킬 수만 있다면 그 만황의 능력은 나 소리횡조차도 상상할 수가 없으리라.>
흑해의 검은 물결 위에서 사마우치와 천일매가 탄 모피선을 끌어당기던 자천릉의 그 알 수 없는 눈빛의 정체가 바로 초자연적인 초상감각의 염력이었음을 누가 짐작이나 했으랴. 
버림받은 불모의 땅 해란주, 이 악마의 유형지 깊숙한 곳에서 죽음과 파멸의 예언자가 천 이백 년 전에 예언한 그 초자연적인 염력술사 만황이 자라고 있었던 것이다.
'릉아가 선천적인 염력술사인 것이 행인가 불행인가. 과연 릉아가 중원으로 탈출한 후 우리가 목적하는 그 수많은 무사들을 죽이고 우리의 한을 풀어줄 수 있을까?'
아기개시의 가슴 속에는 깊은 갈등의 격랑이 물결치고 있었다. 
그랬던가. 자륭극이 독백했던대로 정녕 이들 수인들은 자천릉을 중원에 탈출시킴으로써 중원에 맺힌 자신들의 한을 갚으려 하고 있는 것인가. 
그러나 해란주는 탈출할 수 없기에 돌아올 수 없는 땅이라 불리우는 곳이거늘 대체 어떤 방법이 있기에 아기개시는 이렇듯 간단히 탈출이란 말을 입에 담고 있는 것인가? 
"쳇, 벌써 또 술이 다 떨어졌잖아."
자천릉이 더 이상 따라지지 않는 술병을 기울이며 불평을 터뜨렸다. 순간 아기개시는 격랑치던 회의와 반문들을 가슴 깊이 지워버리며 괴소를 터뜨렸다.
"클! 이제 해엽난청은 더 이상 없다. 네가 들고 있는 것이 마지막 한 병이다."
"섭섭하군. 떨떠름한 술이었지만 이제야 겨우 입맛에 맞으려 하는 참이었는데."
자천릉의 유감 어린 말을 들으며 아기개시는 계속 괴소를 띠고 있었다.
"자, 이제 마지막 술을 다 비웠으니 마지막 요리를 배우자꾸나."
"마지막 요리?"
그 순간 털썩! 하면서 아기개시가 피가 흥건한 살덩어리 한 토막을 식탁 위에 올려 놓았다. 섬뜩하도록 짙은 피비린내가 동굴 속을 가득 메웠다.
"피비린내!"
"그렇다. 이것은 천하에 산재한 수많은 요리재료들 중 가장 비싸고 맛있다는 인육(人肉)이다."
자천릉의 눈이 크게 떠졌다. 그의 고요하기만 하던 눈에 놀람의 빛이 가득 차 오르고 있었다.
"나는 너에게 잡초로써 냉채를 만드는 법부터 철새고기로 조향채육(調香彩肉)을 만드는 법에 이르기까지... 그리고 마지막으로는 우리 미락천하제일원과 동영막부요리의 비전지예에 이르기까지 천하의 모든 요리기예를 가르쳤다. 이제 그 대미로써 인육요리를 전수할 것이다."
아기개시의 말은 계속 이어졌다.
"나 또한 이 인육요리를 선부께 이론으로 배우기만 했을 뿐 실습으로 체득하지는 못했다. 하지만 무공이 이론무예와 실용무예로 나눌 때 실용무예가 언제나 우위를 점하듯 요리 또한 마찬가지이다. 직접 만들어 보고 맛을 보는 것만큼 중요한 일은 없는 것이다."
"치이, 요리를 배우는 건 좋지만 인육요리까지 배워야 한단 말이야?"
"물론이다. 인육요리를 배우는 것은 곧 암살을 배우는 것이기 때문이다."
자천릉의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"훗날 네가 중원에 나갔을 때 너와 싸울 적수가 너의 무학수위를 훨씬 능가하는 자라면 결과는 언제나 백전백사(白戰白死)일 뿐이다. 하지만 그 적수의 힘을 무학 이전의 방법으로 무력화시켜 놓는다면 이야기는 달라진다."
아기개시의 입가에 문득 음침한 냉소가 걸렸다.
"클, 자신보다 무학수위가 높은 자를 죽이는 가장 확실한 방법은 암습 밖에 없다. 암습 가운데서도 가장 첨단의 방법은 바로 암독살(暗毒殺)이다."
"그것과 인육이 무슨 연관이 있단 말야?"
"연관은 당연히 있지. 인육을 가장 맛있는 요리로 만들 수 있는 자는 응당 인육의 구조와 성질을 가장 잘 아는 자여야 하는 것. 그것은 인체를 가장 잘 알고 있다는 말과도 상통한다. 즉 어자회에 독을 바르듯 인체에 독을 바르고도 가장 표시없이 가장 완벽하게 치명적인 죽음을 이끌어 낼 수 있는 것이다."
인육요리와 암살. 아기개시의 말은 어쩐지 결코 평범한 요리강습의 차원은 아닌 듯이 느껴졌다. 
그때 자천릉의 이맛살이 은은하게 찌푸려졌다.
"쳇, 그건 비겁하잖아?"
"비겁? 생과 사의 결전장에서 비겁이란 없다. 오로지 승리와 패배, 죽음과 삶만이 있을 뿐이다. 살아남은 자만이 승자이고 승자만이 비겁하지 않다. 그것이 비겁의 진정한 의미이다."
"그렇겠구나. 죽은 사람은 비겁한 것을 모를 테니까."
자천릉의 태연한 대꾸에서 아기개시의 눈빛이 반짝 빛났다.
'역시 이 아이다. 싸움의 생리를 이렇듯 자연스럽게 받아들이고 있다니.'
허나 이내 그는 차가운 눈빛으로 돌아가 품에서 홍앵십이난도를 꺼냈다.
"자, 이것으로 인육요리를 실습해 보거라."
"응? 이건 왜 나한테 주는 거지?"
홍앵십이난도를 받아드는 자천릉의 눈에 이번에는 놀람 대신 의혹이 가득차고 있었다.
"할아범은 팔 년 전 나한테 요리를 가르쳐 주기 시작한 이래 지금껏 단 한 번도 홍앵십이난도를 손에서 떼어 본 적이 없었잖아."
"클클, 이제부터 홍앵십이난도의 주인은 너다. 나의 선부께서 인육요리를 마지막으로 가르치신 후 그것을 나에게 물려주셨 듯 너 또한 내 뒤를 이어 제 이십 칠 대 미락천하제일원의 원주로서 동영정통요리가맥을 계승하는 홍앵십이난도의 주인이 되는 것이다."
이때 자천릉은 문득 아기개시가 앉은 자리를 바라보다 흠칫 딱딱하게 굳어졌다.
"할아범! 그 피는?"
아기개시가 앉아 있는 곳의 주위는 핏물이 흥건하게 배어있지 않은가?
"클, 신경 쓸 것 없다. 선부께서는 나에게 이론만을 가르쳐 준 인육요리를 너에게 실습시키기 위해 나의 늙어빠진 살덩이 한 근을 떼었을 뿐이다."
너무도 태연자약한 아기개시의 말에 자천릉은 할 말을 잊었다. 
그렇다면 지금 식탁 위에 올려진 살덩이는 바로 아기개시 자신의 살을 떼어 낸 것이란 말인가? 
대체 그가 중원에 품은 한의 깊이가 얼마나 처절한 것이길래 스스로 살을 베어내면서까지 자천릉을 가르치려 하는 것인가? 
정녕 소름끼치도록 무서운 집념이 아닐 수 없었다.
                           ②
새벽이 지나고 중천에 뜬 태양이 이글거리는 해란주의 해변. 
철썩!  
은빛 모래 위를 쓰다듬 듯 파도가 스쳐가고 나면 어느새 물기는 아지랑이로 화하여 모락모락 피어오르곤 했다. 
열기로 발갛게 익어있는 모래사장 곳곳에 수없는 철새들이 모여앉아 있는 모습은 해란주를 철새들의 고향이라 부르는 말을 가히 실감케 하고 있었다. 
끼룩! 
철새들이 모여있는 모래사장의 중앙에는 유독 수백 마리의 까마귀떼들만 시커멓게 앉아있는 자리가 있었다. 
그리고 언제부터인가 까마귀떼 사이에서 기이한 금빛 광채가 햇살을 받아 빛나고 있었다. 
금빛의 정체는 수백 마리의 까마귀떼 한 가운데 홀로 앉아 있는 한 마리 황금빛 까마귀였다. 
기묘한 일이 아닌가? 온통 까맣기만 한 까마귀떼 사이에 황금빛 까마귀가 다 존재하고 있다니. 헌데 그때였다.
"오늘로서 꼭 삼십 사 년하고도 일백 십 구 일이 지났군."
그곳에서 가슴뼈를 긁는 듯 사이로운 음성이 흘러 나왔다. 설마 황금빛 까마귀가 인간의 말을 뇌까리기라도 했다는 말인가? 아니었다. 황금빛 까마귀가 앉은 곳은 전신을 모조리 뜨거운 모래 속에 파묻은 채 머리만 내놓고 있는 어떤 사람의 정수리 위였고, 음성은 바로 그 사람의 입에서 흘러나오고 있는 것이었다.
"너, 곤오풍우, 네놈 덕분에 나는 내 인생 중 삼십 대에서 육십 대까지의 가장 황금같은 그 세월을 지옥의 나루터 같은 이곳 해란주에서 보냈다. 햇볕에 붉게 달구어진 모래를 잘근잘근 씹는 심정으로."
그의 음성은 마치 까마귀가 울고 있는 것 같았다.
"황금의 의복을 입고 진주의 술잔을 마시며 용피(龍皮)와 요에 잠들었던 나였기에, 사무치는 이 한을 잊지 않기 위해서는 스스로 뼈를 깎고 살을 태워야만 했다. 해서 나는 삼십 사 년 일백 팔십 구 일을 하루도 빼놓지 않고 불타는 모래 속에 나를 묻어둔 채 이 모든 고통이 더욱 큰 통한과 분노로 억눌리고 맺혀질 것을 기다려 왔다."
이 사람도 곤오풍우에게 한을 가지고 있었는가? 
그렇다. 이 사람의 용모는 분명히 말해주고 있었다. 도자기처럼 창백한 안색, 잠자리의 동공을 연상케 하는 맑고 차가운 잿빛의 두 눈, 헌데 그 두 눈 사이의 미간에는 곤오풍우를 상징하는 푸른 독수리의 문장이 참혹하게 찍혀져 있지 않은가. 
그의 얼굴 어디에고 살아 숨쉬는 인간의 감정이라고는 없었다. 마치 사막의 태양 아래 수분을 빼앗긴 나무토막처럼 그 어떤 한의 응어리가 그에게서 모든 감정의 흔적을 앗아가버린 듯했다. 
지금 잠자리의 동공과도 같은 그의 두 눈에서는 새파란 살기가 줄기줄기 폭사되고 있었다.
"곤오풍우. 너는 저 푸른 바다 건너 중원 대곤륜산맥의 정상, 그 위풍당당한 십팔만사천백와마루의 깊숙한 곳에서 비단금침을 열고 일어나 신선한 공기를 마시며 산책을 즐기고 계시겠지. 그래, 곤오풍우 제발 기다려라. 장백의 얼과 계림의 혼을 받고 태어난 나 회리오조 무의탁은 결코 순순히 죽어가고 있지만은 않는다."
모래 위로 드러난 그의 얼굴이 향하고 있는 곳은 멀리 대곤륜산맥이 뻗어나 있는 서쪽 하늘, 바로 십팔만사천백와마루의 그 웅장한 경관이 자리해 있을 머나먼 서천이었다.
"부디 육신 성히 살아있어만 다오. 허면 너는 보게 될 것이다. 나 장백의 살인자가 죽어 가면서 완성시킨 초유의 병장기를. 그리고 알 것이다. 네가 소국이라고 업신여겼던 계림인의 집념을."
한과 복수의 다짐이 뒤섞인 집념의 독백이었다. 
헌데 이 사람이 바로 장백의 살인자 회리오조(灰狸烏祖) 무의탁(無義濁)이란 말인가? 
- 금오성주(金烏城主) 십국사예(十國死銳) 회리오조 무의탁! 
이름하여 다국적살수(多國籍殺手)라고 불리는 청탁살인의 제 일인자였다. 항상 일국(一國)과 일국간의 전란과 관련된 청부만을 수탁한다 하여 전란(戰亂)의 살수라고도 불려지는 사상최강의 살수. 
그가 살해하는 사람은 왕이나 대장군, 그리고 재상가의 인물들이었고, 또한 단 한 차례의 청부도 실패한 적이 없었기에 그는 더욱 특이하고 무서운 존재였다. 
국적은 계림. 
살인을 위해 돌아다닌 국가의 수효만도 이미 수십 개국이 넘어 다국적살수, 또는 십국사예라 칭해지며 멀리 동방의 혼, 장백산맥의 한 기슭에 금오성이라는 폐성을 지키며 수천 마리의 까마귀떼들과 함께 거주하여 까마귀성의 성주라 불리우는 살수세계의 신화적 괴객. 
모래 위에 얹혀진 목각인형의 얼굴처럼 메마른 인상의 이 사람이 바로 그 장백의 살인자 회리오조 무의탁이었던 것이다. 
이때 무의탁의 독백이 뚝 멎으며 그의 입에서는 엉뚱한 말이 튀어 나왔다.
"목표는 너의 곁에서 우측으로 세 번째에 앉아 있는 까마귀다. 베어야 할 지점은 머리. 공격하라!"
순간 무의탁의 왼쪽에 있던 한 까마귀의 머리가 돌연 뚝 떨어지며 와삭 부서졌다. 동시에 수백 마리의 까마귀떼들이 비명을 지르며 일제히 허공으로 날아오르는 것이 아닌가.
"바보같은 놈! 까마귀 한 마리를 죽이기 위해 수십 마리의 까마귀들을 놀라 달아나게 하다니 빈대를 잡기 위해 초가삼간을 날려 버리는 멍청한 놈!"
무의탁은 흡사 허공을 향해 외치기라도 하듯 싸늘한 음성을 터뜨리고 있었다.
"너는 까마귀 한 마리를 죽일 때 두 가지 대과(大過)를 범했다. 첫째 순간적으로 살기를 품음으로써 까마귀들을 경각시켰다는 점! 둘째 너의 동작이 지독히도 느리고 거칠어 까마귀가 비명을 터뜨리는 것을 막지 못했다는 점!"
.......
"미련한 놈! 너는 벌써 잊었느냐? 천하의 모든 생명체는 경계의 본능을 가지고 있다. 해서 독사도 땅군을 보면 피하고 맹호도 사냥군을 보면 피하기 마련인 것, 하물며 사람, 그것도 무인이요 초절정고수라 한다면 자신에게 살기를 품은 자에게는 절대로 죽지 않는다!"
........
"그렇기 때문에 수많은 초절정의 고수들이 전혀 살기를 품지 않을 친구나 정인 등의 칼날에 죽어가는 것이다!"
.......
"외워 봐라! 살수백율(殺手百律) 제일율(第一律)!"
그의 말이 끝나는 순간이었다.
"살수는 절대로 자신이 목표한 인물에게 살기를 품지 않는다!"
무의탁의 곁에서 누군가가 그의 음성을 받는 것이 아닌가? 
까마귀떼가 날아가 버린 그곳에는 검은 고양이를 품에 안은 자천릉이 언제부터인가 묵묵히 다가와 서 있었다. 
그 처절했던 인육의 요리수업은 모두 끝마친 것일까? 
지금 자천릉의 얼굴은 지독히도 무심하여 무표정한 조각상을 보는 것만 같았다.
"그렇다. 어떤 자를 죽이고 싶다면 살수는 그 사람을 자신보다 더 사랑해야 한다. 허면 그자는 마음을 놓는다. 그때 그를 죽이는 것이다."
무의탁의 시선이 자천릉이 품 안에 안고 있는 검은 고양이를 향했다.
"좋다. 이번에는 네가 안고 있는 고양이를 죽여라. 목표는 목이다."
"청아를?"
자천릉의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다.
모래 위에 얹힌 무의탁의 얼굴에 싸늘한 살기가 피어났다.
"재창한다! 고양이를 죽여라. 목표는 목!"
자천릉은 품 속의 검은 고양이를 내려다 보더니 고개를 흔들었다.
"안돼. 청아를 죽일 수는 없어!"
헌데 그 순간이었다. 검은 고양이가 돌연 자천릉의 손목을 할퀴며 그대로 품을 뛰쳐나가는 것이 아닌가.
무의탁의 차가운 질책이 떨어졌다.
"어리석은 놈! 그렇게 입술이 터져라고 이야기했건만."
자천릉의 눈에 당황의 빛이 스쳤다.
"봐라! 너는 벌써 청아에게 당했다. 청아는 네가 내말을 듣고 순간적으로 살기를 품은 것을 읽었다. 해서 너를 할퀴고 뛰쳐나간 것이다."
자천릉은 고개를 떨구었다.
"마찬가지다. 먼 훗날 네가 강호에 나가서 어떤 인물을 죽이려 할 때 이런 경우가 생겼다면 그 자는 틀림없이 먼저 너를 죽였을 것이다."
그의 말은 계속 이어졌다.
"따라해라! 제 삼십칠율, 적을 죽일 때는 조금의 자비심도 두지 않고 반드시 죽인다!"
자천릉이 따라 외는 음성을 들으며 무의탁은 문득 눈빛을 차갑게 빛냈다.
"릉아야. 너는 부디 명심해라. 장래 네가 죽여야 할 곤오풍우라는 자는 결코 한 번 이상의 기회를 주지 않는 완벽한 인물이다. 그 한 번의 기회는 네가 수십 년을 기다려서라도 만들어야 하며 그때는 반드시 죽여야 한다."
자천릉의 짙은 눈썹이 묘하게 찌푸러졌다.
"곤오풍우, 도대체 그 사람이 누구이길래 팔일오 할아범하고 까마귀 할아범이 모두들 그렇게...?"
"알 필요 없다. 훗날 강호에 나가 중원땅에 발을 들여놓는 즉시로 귀가 따갑도록 듣게 될 테니까."
무의탁은 자천릉의 말을 중간에서 잘라버리더니 일순 대갈을 터뜨렸다.
"제 십사율! 따라해라. 살인은 머리가 아니라 본능이 시키는 명령이다!"
자천릉은 반사적으로 그의 말을 복창하였고 잇달아 무의탁의 입에서 살수가 지켜야 할 일백 단계의 계율들이 차례로 쏟아져 나왔다.
"제 이십칠율, 아무리 완벽한 무예에도 허점은 있다. 허나 단 한 번에 허점을 찌르지 못하면 자신이 죽는다. 제 오십이율, 병장기를 아껴라. 병장기는 제 이의 생명이다. 제 칠십구율, 죽여야 할 자를 가장 빠르게 죽이는 길은 그 자의 습관을 익히는 것이다. 제 일백율, 살수의 목표는 싸움이 아니라 살인이다!"
"살수의 목표는 싸움이 아니라 살인이다!"
무의탁의 사이한 음성은 정신없이 쏟아지고 있었고 자천릉은 무표정한 얼굴로 또박또박 복창하고 있었다.
"그 자의 이름은?"
돌연 무의탁의 음성이 전혀 엉뚱한 물음으로 바뀌었다.
"곤오풍우."
자천릉은 추호도 망설이지 않고 담담하게 대답했다. 
"그자의 눈은?"
"백미, 호안, 노하거나 웃음을 지을 때 항상 눈꼬리가 위로 찢어짐."
"그자의 귀는?"
"장이(長耳), 불상의 귀를 연상케 하는 인상적인 긴 귀."
"그자의 특기는?"
"병장기 제작, 자신이 싸울 병장기를 상대에 따라 스스로 만들어 만병제황이라 호칭됨."
"그자의 취미는?"
"입루원서(入樓願書)에는 독서라 쓰여 있으나 사실은 마작. 허나 그 자는 결코 자기사람이 아닌 사람과 패를 돌리는 일이 없음. 또한 한 달에 한 번 정도 백마성 내의 용안연(龍眼淵)에서 죽은 잉어를 낚시질하기도 함."
무의탁과 자천릉의 끊임없는 일문일답은 바로 단 한 사람의 살인대상을 위해 꾸며진 무서운 살인문답이었다. 
헌데 이때 모래사장에서 시퍼런 칼날 두 개가 돌연 자천릉의 머리를 향해 무서운 속도로 튀어 나왔다.
"훗!"
자천릉이 반사적으로 몸을 굽혀 칼날을 피하려는 찰나 잇달아 수십 개의 칼날이 솟구치며 자천릉이 피하려는 방위를 남김없이 차단해 버리는 것이 아닌가. 
"허리! 허리를 이용해라! 몸을 버들가지처럼 유연하게 움직여라!"
무의탁의 입에서 싸늘한 음성이 터져 나왔다.
"다리는 인체의 중심, 다리를 움직이는 것은 곧 죽음을 각오하는 일임을 잊었느냐! 절대로 절대로 다리를 지면에서 떼지마라!"
쐐애애액! 
이번에는 검은 빛 작살 하나가 모래 속에서 튀어나오며 칼날의 철창을 뚫고 자천릉의 신형을 꿰뚫어 왔다. 
부욱!
검은 작살은 자천릉의 어깨를 뚫고 지나갔고 동시에  자천릉의 몸은 작살의 힘에 휩쓸려 칼날을 넘어뜨리며 모래바닥에 나뒹굴었다. 
"얼빠진 놈! 암습에는 시간과 장소가 따로 없다고 그렇게 가르쳤건만 벌서 까맣게 잊다니!"
한 소리 싸늘한 호통과 함께 모래 속에서 무의탁의 신형이 솟구치며 쓰러진 자천릉의 몸을 짓밟고 섰다. 
피투성이의 자천릉을 짓밟은 채 장승인 듯 우뚝 선 회리오조 무의탁의 모습을 보라. 황야에 떠도는 한 마리 고요한 잿빛 늑대인가? 손발조차 보이지 않는 긴 장포를 걸친 그의 모습은 보통 사람보다 머리 두 개쯤은 더 커 왠지 허술한 느낌이 들게 했고 그 위로 묻어나는 무감정한 냉기는 흡사 거기에 사람 대신 야수의 목각인형이 서있는 듯한 착각을 불러 일으켰다. 
또한 그의 어깨 위엔 예의 황금빛 까마귀가 장식처럼 미동도 없이 앉아 있었는데, 지금 그 까마귀의 눈빛보다도 더욱 냉정해 보이는 무의탁의 두 눈은 자천릉을 비웃듯이 내려다 보고 있었다.
"정신나간 녀석! 네가 살 수 있는 기회는 이미 지나갔다. 내가 습격자라면 벌써 너의 목을 조이고 있지 가슴만 밟고 있겠느냐!"
헌데 바로 그 때였다. 돌연 자천릉의 좌수가 눈부시게 퉁겨지며 무의탁의 왼쪽 다리를 갈고리처럼 쥐어뜯는 것이 아닌가.
무의탁의 얼굴이 흠칫하는 순간 자천릉의 신형은 번개처럼 무의탁의 발 밑을 벗어났다. 
이때 자천릉의 신형이 쏘아져 가고 있는 곳에는 수풀 사이로 사람 하나가 간신히 들어갈 만한 구멍 하나가 시커멓게 입을 벌리고 있었다.
"그래, 그래! 그것이다! 너보다 강한 자는 한 치의 여유를 갖는다. 그 여유는 곧 허점! 허점을 노려 일격을 가하는 것만이 하수가 할 수 있는 최선의 공격이다!"
무의탁은 희미한 미소를 떠올리며 자천릉이 쏘아져 들어간 동굴 속으로 화살처럼 쫓아들어갔다. 
헌데 그 순간 동굴 속에서 검은 인영이 튀어나와 무의탁의 몸에 달라붙었다 싶은 순간 민첩한 검은 고양이처럼 다시 동굴 속으로 들어가 버리지 않는가. 
주르르! 
가슴팍에서 선혈이 흘러내리는 것을 보며 무의탁은 미소를 띈 채 다시 동굴 속으로 신형을 날렸다.
"좋다. 아주 좋다! 습격자를 격퇴하는 최선의 방법은 그렇게 먼저 습격자를 공격하는 것이다!"
검은 인영은 바로 자천릉이었던 것이다. 
휘익! 
몸을 제대로 움직이기조차 힘들만큼 비좁은 동굴에 내려선 무의탁은 캄캄한 어둠 속을 재빠르게 훑어보았다.
"숨어라! 숨을 죽이고 어둠이라는 이 환경과 동굴의 지형지물을 활용해 최대한 너 자신을 은폐해라!"
냉갈을 터뜨리던 무의탁은 돌연 어느 한 쪽을 향해 새파란 칼날을 쏘아냈다. 
"바보같은 놈! 체취가 날아왔다. 동굴 천정에 붙어있는 박쥐도 냄새를 숨길 줄은 알거늘 체취조차 지우지 못하다니!"
그 순간 어둠 속에서 자천릉의 신형이 칼날을 피해 튀어나오고 무의탁의 신형은 번개같이 그 뒤를 쫓았다.
"강호의 싸움이 항상 들판에서 벌어지는 것은 아니다. 집 안의 실내, 혹은 좁은 공간에서의 싸움도 비일비재하다. 그런 곳에서의 싸움도 병장기를 사용할 수 있다면 너에게 그만큼 유리한 것이다."
두 사람의 신형은 어둠 속에서 귀불처럼 움직이고 있었다.
"이 동굴 속에서 검이나 창, 칼 등을 사용할 수는 없다. 암기! 암기를 써라!"
자천릉의 몸이 다시 반대편으로 퉁겨지면서 그의 짧은 외침이 터졌다.
"장백청성수리표(長白靑星袖裏 )!"
슛!  
어둠 속에서 푸른 별떨기가 비산하듯 수리검들이 무의탁에게 퍼부어졌다. 
"바보같은 놈! 보호색을 잊었느냐? 어둠 속에서 푸른 빛이 나는 장백청성수리표를 쓰다니!"
무의탁의 신형이 비틀 좌우로 흔들리며 양손을 부챗살처럼 펼쳐 수리검들을 잡아챘다.
"나뭇잎 속에 숨어 있는 청개구리도 적에게서 자신을 보호하기 위해 푸른 빛을 띤다. 하물며 무인이 어둠 속에서 빛이 나는 암기를 쓰는 것은 적에게 자신의 위치를 알려주는 자살행위인 것이다."
무의탁의 칼날같은 음성에 자천릉의 신형이 움찔하였다.
무의탁의 음성이 재차 급박하게 터져나왔다.
"전방에 적이 있다! 목표는 가슴! 정확히 양단하라!"
돌연 동굴 안이 대낮처럼 밝아지며 정체 모를 검은 그림자 하나가 자천릉의 코 앞까지 화살처럼 쏘아들어 오고 있었다.
'응? 잠자리 할아범의 말대로다! 이 자는 한 번도 해란주 안에서 본 적이 없는 인물, 죽여야 한다!'
자천릉의 뇌리로 섬전같은 판단이 스쳐갔다 싶은 순간 홍앵십이난도 중 하나가 무지개를 그리며 검은 그림자의 가슴을 베어갔다. 헌데 검은 그림자가 흐느적거리는 것 같더니 가볍게 자천릉의 칼을 피해 버리는 것이 아닌가? 
얼음이 깨지듯 무의탁의 음성이 카랑하게 터져 나왔다.
"이제 아예 백치가 됐구나! 습격자들이 살기띤 너의 눈과 칼을 보았는데 목을 늘어뜨리고 있을 줄 알았느냐? 어서 살기를 지우고 살인백서(殺人白書) 칠구사사조(七九四四條)를 펼쳐라!"
"치잇! 알고 있단 말야!"
자천릉의 신형이 용수철 튀듯이 지면을 박참과 동시에 무지개빛 예기가 빠르게 직선을 그으며 검은 그림자의 허리춤을 베어갔다. 그순간 돌연 검은 그림자가 허리를 쭉 펴며 노갈을 터뜨리는 것이 아닌가.
"멍청한 녀석! 목표는 분명 가슴이라 했거늘 어찌 허리를 베고 있느냐?"
"쳇, 릉아가 베려고 하는데 흑의괴영이 잠자리 할아범으로 바뀌었잖아!"
그렇다. 허리를 움켜쥔 채 우뚝 선 검은 그림자는 무의탁의 모습으로 돌변하여 있었다. 검은 그림자는 무의탁이 위장을 한 모습이었단 말인가?
"못난 놈! 결정적인 순간에 칼끝의 힘을 빼다니, 암습자가 나를 가장하고 있었다면 너는 지금 또 한 번 죽었다!"
자천릉의 표정이 흠칫 굳었다.
"나는 너에게 가슴을 베라고 지시했지만 너는 허리를 베었다. 이는 네가 도살장에서 소의 급소만을 정확히 때려 죽이는 일개 도부보다도 못하다는 것을 뜻한다!"
그의 질책은 냉혹하였다.
"살인 그 자체는 그리 중요하지 않다. 살인은 그 누구라도 할 수 있기 때문이다. 세 살 먹은 아기에서 부녀자, 그리고 노인까지! 허나 이 살인에서 중요한 것은 자신이 목표한 지점을 얼마나 정확히 맞추었나 하는 것이다. 목을 목표로 했을 때 상대방이 미간을 맞고 죽었다면 그 살인은 살수의 것이라 할 수 없다!"
피가 배어나오는 허리를 쥔 채 살인강의를 진행하는 무의탁. 헌데 이때 자천릉의 뇌리에는 의혹이 빠르게 스쳐가고 있었다.
'아니야! 분명 검은 그림자는 있었어! 그 자의 호흡수는 생전 처음 맡아보는 체취였어!'
자천릉은 아랫입술을 깨물었다.
'알 수 없는 일이다. 잠자리할아범으로 돌변하는 바람에 힘을 누그러 뜨리기는 했지만, 나는 분명 정확히 가슴을 베었는데.'
분명 검은 그림자는 나타났고 자천릉은 가슴을 베었다. 헌데 기이하지 않은가? 흑영은 사라지고 대신 칼을 허리에 맞은 채 나타난 것은 무의탁이었으니. 
이때 무의탁이 서 있는 등 뒤로 차가운 바닷바람이 불어 들었다. 그와 함께 잔잔하게 밀려드는 것은 바다 특유의 짠내음과 은은한 파도의 뇌성이었다.
'벌써 동굴 끝까지 왔구나!'
자천릉은 미간을 찌푸리며 무의탁이 서 있는 뒷편에 시선을 던졌다. 어느새 동굴은 곧장 깎아지른 천인단애로 이어지고 있었다. 
헌데 그 아득한 벼랑 아래 무지개 빛을 발하는 새떼들이 노니는 기이한 둔턱이 보이지 않는가. 
새똥이 쌓이기라도 한 것일까? 새들이 노니는 자리에는 우유빛에 가까운 신비한 흰빛 물결이 늪을 이루고 다시 그 위에 흰빛의 동산을 쌓고 있었다. 
자천릉이 놀람에 젖어 있을 때였다. 
"가라! 벌이다!"
무의탁이 돌연 무자비한 일 장을 자천릉에게 퍼부었다.
너무도 급작스런 일이었기에 자천릉은 미처 방어나 동작을 갖출 겨를도 없이 벽면에 부딪치며 벼랑으로 떨어져 내렸다. 
쿵! 
새들이 어지러이 날아 오르며 자천릉은 흰빛의 언덕에 처박혔다. 거의 동시에 무의탁의 신형도 까마귀가 시체를 잡아채는 듯한 형상으로 벼랑 아래로 날아내려 흰빛의 언덕 언저리에 내려서고 있었다. 
헌데 그의 두 발이 지면에 닿는 순간, 퍽! 하는 소리와 함께 무의탁의 어깨에서 가슴을 피로 물들인 한 난장이가 굴러나오는 것이 아닌가.
"형님! 릉아는 정확히 소제의 가슴을 베었습니다!"
"알고 있다. 네 상처는 어떠냐?"
무의탁의 질문이 떨어지는 찰나, 툭! 하면서 무의탁의 나머지 동체도 다시 두 명의 난장이로 분리되는 것이었다. 
놀라운 일이었다. 
살수세계의 신화적 인물로 현존하는 모든 죽음의 이름에 우선한다는 잿빛 지옥의 아들인 무의탁이 바로 세 사람의 난장이의 합일체였을 줄이야. 
제5장 부나비도(不癩卑島)
                           ①
자천릉은 흰빛 언덕과 늪 속에서 숨을 헐떡이며 허우적거리고 있었다. 그 모습을 지켜보던 세 난장이 중의 하나, 곧 무의탁의 얼굴이 되었던 난장이 노인의 입에서 냉막한 음성이 흘러나왔다.
"계림의 혼을 받고 장백의 얼을 이은 우리, 나 무의탁, 이제(二第) 무의척(無義剔), 삼제 무의괄(無義刮) 삼형제는 단 한 차례의 청부도 실패해 본 적이 없는 천하 최강의 살수였다. 허나 우리는 단 한 사람에 의해 단 한 번의 치욕의 패배를 겪었고, 그 참패는 우리를 영원히 설 땅이 없는 대륙의 도피자로 전락시켰다."
그의 눈에는 원독의 빛이 번득였다.
"그 한 사람의 이름은 곤오풍우! 릉아, 너는 이제 중원에 나가도 다시는 그자에게 패해서는 안되는 몸이기에 이렇듯 지옥의 수련을 받아야만 하는 것이다."
이들은 형제지간이었던가. 
무의탁의 얼굴이 되었던 난장이 노인이 자신을 첫째라고 말한 것으로 보아, 가슴을 베인 노인이 둘째 무의척, 그리고 맨 아래에 있던 노인이 셋째 무의괄임에 분명했다. 
이때 흰 빛의 늪 속에서 질식할 듯 허덕이던 자천릉의 눈빛이 고통 속에서도 반짝 차가운 빛을 뿌렸다.
"곤오풍우, 십팔만사천백와마루의 주인... 누구인가, 무엇을 하는 곳인가?"
왠지 모를 기이한 전율이 자천릉의 작은 육신을 쓸어내리고 있었다. 
허나 자천릉은 몰랐다. 초상감각과 천상의 골격을 타고난 그의 앞 길에 운명처럼 제시되어 있는 만황의 길, 그 한 발짝 앞에 숙명의 장벽으로 버티고 서 있는 그 두 이름의 의미를. 
그리고 그 알 수 없는 예감과도 같은 전율 속에서 자천릉의 의식은 점차 고통으로 희미해져 가고 있었다. 그 모습을 지켜보던 회리오조의 셋째 무의괄의 얼굴에 근심의 그림자가 어렸다.
"형님. 릉아를 너무 심하게 다루는 것은 아닐까요?"
"아니다. 우리는 아직 릉아를 모르고 있다. 극한 상황에 처할 때 나타나는 제 칠감각, 염력! 그것의 진정한 잠력은 어쩌면 우리가 상상하는 이상으로 훨씬 가공할는지도 모른다. 그 점은 릉아가 네 칼에 손등을 관통당하고 다시 온 몸을 난자당하고서도 벌써 씻은 듯 완치되어가고 있는 것만 보아도 알 수 있다. 보거라! 저기 릉아의 몸을."
무의탁의 손가락이 가리키고 있는 자천릉의 머리끝에서 발끝까지 고슴도치의 털처럼 박혀있던 무수한 작살과 칼날, 그리고 암기들이 서서히 밀려나오고 있지 않은가. 동시에 마치 모래벌에 구멍을 파면 주변의 모래들이 이내 그 자리를 메워버리듯 상처는 제 스스로 급속히 아물어가고 있는 것이었다.
"동해만년붕란분지(東海萬年鵬蘭糞池)... 만년삼왕과 청왕백사, 그리고 천년해란만을 먹고 사는 사해칠채난붕(四海七彩蘭鵬)의 똥이 억겁동안 쌓여서 형성된 새똥의 늪, 저것은 릉아의 몸에 잠재된 힘을 끌어올리는 가장 훌륭한 도구가 되어 줄 것이다. 저 자연치유현상은 단지 그 조그만 예에 불과하지!"
- 동해만년붕란분지! 
공작과 붕조 사이에서 태어나는 새를 난붕이라고 한다. 그 난붕이 일천 년 이상을 만년삼왕과 청왕백사, 그리고 천년해란만을 먹으며 자라 칠채의 무지개 빛을 띨 때 비로소 사해칠채난붕이라는 영물이 되는 것이다. 헌데 그 사해칠채난붕은 오직 한 곳에 모여 서식할 수밖에 없었으니. 
먹이가 되는 천년해란이 한 장소에 군집을 이루며 자라는 속성이 있었기 때문이었다. 
하여 지상에서 단 한 곳, 천년 해란의 숲이 자라는 곳에는 수백 수천 년 동안 살아온 사해칠채난붕들의 배설물들이 늪을 이루며 쌓이게 된다. 만년삼왕과 청왕백사, 천년해란의 양분이 고스란히 융합된 기적의 늪이 이루어지는 것이다. 
이곳 해란주의 천길 절벽 아래에 있는 이 흰빛의 언덕과 늪이 바로 그 동해만년붕란붕지였던 것이다. 
자천릉은 지금 수만 년에 한 번을 만나기 힘든 천세의 절대기연을 얻고 있는 것이었다.
동해만년붕란분지 속으로 가라앉던 자천릉의 몸은 의식이 없는 중에도 고통에 못이긴 듯 허우적거리며 밀려나가 천어독장 쪽으로 구르듯 빠져들고 있었다. 
"드디어 동해만년붕란분지의 약력이 모두 릉아의 몸에 빨려 들었다."
"천어독장, 이제 그 극한의 음기가 동해만년붕란분지의 초극의 양(陽)의 기운과 합일되기만 한다면."
회리오조 삼형제의 눈빛이 차갑게 굳으며 자천릉의 전신을 초조하게 훑었다. 
바로 그때 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 
찌찍! 
천어독장의 짙푸른 물에 닿은 곳부터 자천릉의 몸이 녹색으로 물들며 이내 악어의 껍질처럼 균열을 일으키기 시작하는 것이 아닌가. 
드디어 무의탁의 말대로 자천릉의 체내에 잠재된 초상감각의 힘이 동해만년붕란분지를 거쳐 천어독장, 그 억겁의 독력(毒力)을 만나며 맹렬하게 분출되고 있는 것이었다. 
다시 한 식경 쯤이나 흘렀을까? 
자천릉의 몸은 완전히 녹색인간으로 화한 채 파충류의 화신인 듯 딱딱한 갑각(甲殼)으로 갈라졌다.
천어독장의 물결이 소용돌이 치며 번져나가기 시작하였다.
퍼어엉!
돌연 억년의 물결마저 자지러질 듯 굉렬한 폭음이 자천릉의 몸에서 터져 나오는 것이 아닌가?
세 난장이 형제의 전신에 폭풍같은 전율이 스쳤다.
"돼, 됐다! 이제 마지막 대법의 관문만이 남아 있을 뿐이다!"
"어서 릉아를 그분들께 데리고 가야 한다!"
"가자!"
무의탁이 일갈을 터뜨리며 자천릉을 안아들고 어디론가 쏘아갔다. 
                           ②
어둠이 장막을 드리우고 있는 칙칙한 해란주의 어느 한 곳, 싸늘한 한기만이 깔리듯 흐르고 있는 깊은 침묵의 공간이었다.
동굴인가? 사방에는 거대한 암반의 가운데를 쪼개어낸 듯 거친 석벽들이 둘러서 있었다. 
벽에는 금방 철새의 몸에서 뜯어낸 듯 피묻은 새모가지들이 장신구처럼 걸려 있고, 그 한복판에는 수천 개의 향로들이 놓여 푸른 연기를 자욱이 뿜어내고 있었다. 
악마의 사악한 숨결과 불타는 성스러운 기운이 어우러져 있는 느낌이랄까? 
칠흑의 어둠과 푸른 연기에 가리워 아무 것도 보이지 않는 그곳, 이끼와 진흙의 퀴퀴한 습향만이 지하세계의 어느 한 곳임을 짐작케 해주고 있다.
또르륵! 
정적 속에는 어디선가 맑고 청량한 소리가 규칙적으로 반복되어 울려퍼지고 있을 뿐이었다. 헌데 환영인가? 음향이 울리고 있는 자욱한 연기 속에 수십 수백 개의 시뻘건 아수라천존의 형상이 그림자처럼 어른거리고 있지 않은가. 
똑! 또르륵! 
그 아수라천존의 핏빛 영상 아래에 새하얗게 빛나는 작은 물체들이 소리를 내며 한 옥수에 의해 움직여지고 있었다. 
움직여지는 물체들은 바로 불타의 살결인 양 뽀얗고 희디흰 빛깔의 완두콩만한 염주알들이 아닌가. 
아수라천존의 환영들은 그 흰 염주알 위에 새겨진 핏빛 아수라천존상 때문에 일어난 눈의 착각이었다. 
염주를 돌리고 있는 옥수 위로 붉은 가사를 전신에 두른 한없이 육중하고 근엄해 보이는 한 노인의 모습이 보였다. 
바닥까지 늘어진 치렁한 흑발, 그리고 무릎 위로 흘러내린 검은 수염이 지극히 강인하고도 중후한 인상을 풍겨내는 칠순의 노인. 
귀 밑까지 뻗어내린 장미(長眉) 아래 지그시 반개(半開)한 두 눈은 황금빛이고, 이마에 새겨진 아홉 개의 계인(契印)은 노인이 승려임을 짐작케 해 주고 있다. 
헌데 그 계인 위에는 푸른 독수리 문장, 해란주의 수인임을 상징하는 낙인이 선명하게 찍혀 있었다. 
헌데 천하에 이토록 성스러운 위엄을 가진 인물도 존재했던가. 지금 향연에 감싸여 있는 노승의 모습은 흡사 불존의 화신처럼 숭고해 보이기까지 했다. 
노승의 앞에는 연기 사이로 은은히 하나의 돌제단이 보였고, 그 위에는 한 사람이 죽은 듯 고요하게 누워 있었다. 
얼음으로 깍은 뒤 하얗게 분칠을 해 놓은 듯 창백한 얼굴, 한 올의 따스한 숨결도 느낄 수 없는 시체와도 같은 그 인영은 바로 천어독장 속에서 의식을 잃었던 자천릉이 아닌가. 
두 눈을 감은 채 한 점의 미동도 없이 누워 있는 자천릉의 모습에서 느껴지는 것은 오직 소름끼치도록 차가운 침묵 뿐이었다. 
백염주를 돌리던 노승의 손길이 뚝 멈추었다. 
그러자 노승의 맞은 편에서 누군가의 노쇠하고도 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
"제하(祭下)! 이제 꼭 사십 사 일이 지났습니다. 시작하시지요."
"알겠네. 포랍(布拉), 준비는 됐네."
노승은 천천히 고개를 끄덕이며 음성이 들려온 쪽으로 시선을 향했다. 
자천릉이 누워 있는 돌제단의 발치에는 황색 가사를 걸친 또 한사람의 노승이 가부좌를 튼 자세로 앉아 있었다. 
비루먹은 당나귀에 승포를 입혀 놓은 모습이 이러할까? 
호호백발에 깡마른 강시를 연상케 하여 나이를 짐작할 길이 없는 노승이었다. 늙어빠진 닭의 눈까풀처럼 축 늘어진 주름 때문에 노승의 눈은 아예 감겨진 듯이 보였다. 
돌제단의 주위에는 수십, 수백 개의 흑진주같은 눈동자들이 연기 속에 빛나고 있었다. 
헌데 그것은 까마귀떼들의 눈동자가 아닌가. 
날개를 접고 고요히 돌제단을 바라보고 있는 수백마리의 까마귀떼들은 마치 악마의 전령을 보는 것 같았다.
그 까마귀떼들의 뒤에는 회리오조 형제들이 세 방위로 나누어선 채 돌제단을 호위하고 있었고, 그들의 어깨에는 여전히 커다란 황금빛 까마귀가 앉아 있었다. 
이때 자석에 이끌리듯 자천릉의 모습을 직시하고 있던 회리오조 삼 형제의 눈빛이 긴장과 흥분으로 은은하게 떨렸다.
'이제 사상 초유의 내공을 지닌 개세의 무적고수가 탄생한다. 제 칠의 초상감각, 그 염력의 힘과 내공이 합일된 유례없는 절대공력의 고수가.'
'마침내 우리의 한을 풀어줄 천고의 귀재, 그 제 이의 탄생이다.'
그때 핏빛 가사의 노승의 주위에서 아수라천존의 잔영들이 스러지며 하나의 거대한 핏빛 아수라천존의 그림자로 형성되기 시작했다. 
동시에 두 눈에서 뿜어지던 안광이 서서히 무지개빛으로 바뀌며 내뻗은 양손의 장심에 달무리처럼 둥근 원형의 무지개가 환상처럼 피어올랐다. 
같은 순간 도저히 올라갈 것 같지 않던 황색승포 노승의 눈까풀이 번쩍 떠졌다. 
헌데 노승의 눈빛은 겉모습과는 너무도 어울리지 않게 맑았다. 불타의 혜광과도 같이 잔잔하고 투명한 눈빛이 연기 속의 어둠을 헤치고 있었다. 그리고 그의 등과 장심에서 장엄한 황금빛 환영이 번져오르기 시작했다. 
그때 시뻘건 아수라천존의 그림자에 휩싸인 핏빛 가사의 노승이 쌍장을 쭉 뻗으며 대갈을 터뜨렸다.
"천지합일, 신령통교(身靈通交)!"
황색 가사의 노승도 황금빛 환영에 쌓인 양손을 벼락처럼 밀어냈다.
"만황제일붕(卍皇第一鵬) 천하무적(天下無敵)!"
무지개빛과 황금빛이 어우러진 빛무리가 자천릉의 전신에 환상의 광채를 뿌리기 시작했다. 
두 사람의 쌍장은 각각 자천릉의 천령개와 용천혈에 닿았다.
헌데 그때였다. 
파파파!
돌연 자천릉의 몸에서 무형의 반탄력이 해일처럼 뻗으며 주위의 까마귀떼들을 휩쓸어 가는 것이 아닌가.
회리오조 형제의 얼굴에 섬뜩한 놀람이 스치고 두 노승의 얼굴에도 은은한 경악이 떠올랐다.
고오오!
빛무리가 더한층 찬란한 광채를 뿜었다. 
"크윽!"
"이, 이런!"
이번에는 회리오조 형제들이 그 반탄력을 견디지 못하고 벽면까지 밀려나 처박히고 있었다.
두 노승의 얼굴이 창백하게 질려 가며 툭툭 힘줄이 거칠게 불거져 나오기 시작했다. 
그들의 손은 파도치듯 격한 경련을 일으키고 그들의 진원불기(眞元佛氣)에서 쏟아지는 무지개빛과 황금빛 빛무리는 아예 동굴을 매울 듯 번져오르며 빛을 더했다. 
허나 그것도 잠깐, 우르릉! 하는 소리와 함께 자천릉의 몸이 미세하게 흔들리며 뇌성같은 울림이 터져나왔다. 마치 벽력(霹靂)이 자천릉의 몸 안에서 태동(胎動)하고 있는 것 같았다.
담담하던 두 노승의 얼굴이 창백하게 질려버렸다. 벽면에 처박힌 채 지켜보던 회리오조 형제들의 눈빛이 절망으로 일그러지고 있었다.
"시, 실패다!"
"도, 도대체, 이, 이것이 어찌된 일인가? 두 분 법왕(法王)과 부왕(副王)의 개정개천대법(開頂開泉大法)이 퉁겨지다니!"
"큭! 백 년 전 대원 최강의 고수로 천하의 서열 일, 이 위를 앞다투던 두 분 대라마교(大喇 敎)의 법왕과 부왕의 사갑자 내공력이 이렇듯 쉽게 와해될 줄이야!"
이들의 탄식 속에 흘러나온 두 노승의 정체는 실로 경악스러운 것이었다.
- 라마교(喇 敎)! 
밀교(密敎)라고도 한다. 
대원(大元)이 멀리 서역까지의 천하를 지배할 때 그 대원을 지배한 또 하나의 거산이 있었다. 
지상에 존재했던 그 어떤 황조와 제국보다도 거대한 영토를 통치했던 대원제국의 영광을 이루는 진정한 힘이자 주역이었던 그 거산이 바로 라마교였다.
짧은 백 육십 년의 세월을 가장 강렬한 불꽃의 역사로 태워 버렸던 대원제국의 영화와 함께 지상에서 가장 위대한 힘을 지녔던 라마교. 
이 두 노승이야말로 대원을 지배했던 라마교를 통치한 제 십육대 달라이대라마와 관첸라마였던 것이다. 
대원제국 역사상 최고의 기재들로 불리웠으며 대원의 영광이 히말라야 산맥과 눈덮인 서역의 빙원을 넘어 천하로 뻗어갈 때 그 모든 것을 주관하고 추진했다고 알려진 대원의 진정한 주인. 
- 제 십육대 달라이대라마 대천법왕(大天法王) 사륵탄(斯勒灘), 제 십육대 관첸라마 밀법부왕(密法副王) 포랍(布拉)! 
엄청난 일이 아닌가? 해란주의 이 칙칙한 지하에서 자천릉에게 대법을 펼치고 있는 두 노승이 바로 그 위대한 라마교의 두 종통(宗統)이었다니.
"나무환희불!"
적색가사의 노승인 사륵탄의 입에서 떨리는 불호성이 흘러나왔다.
"잊고 있었다. 내공이 강해지면 강해질수록 선천적인 염력의 힘이 극강해지고 반탄력 또한 걷잡을 수 없이 강해진다는 사실을!"
그가 힘겹게 고개를 젓자 포랍의 얼굴이 파르르 경련을 일으켰다.
"제하! 우리가 실패한 이상 이제는 그 누구도 릉아의 신체를 천인합일시킬 수 없게 되었습니다. 다만 지켜보는 일만이 남아있을 뿐입니다."
무의탁이 허탈에 젖은 음성을 흘려내었다.
"법왕! 정녕 우리는 실패한 것입니까?"
무의괄도 포랍을 향해 불안과 초조가 엇갈리는 음성으로 물었다.
"도대체 믿을 수가 없군요. 내공이 증진될수록 선천적인 염력의 힘도 커진다니!"
"그대들이 지켜 본 대로일세. 결과는 실패네."
사륵탄은 입가에 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않은 채 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"우리는 릉아에게 천고의 기연을 주어 내공을 증진시키면 그 내공이 릉아의 선천적 초상감각, 곧 염력을 흡수할 수 있을 것으로 믿었네. 허나 우리는 하나만 알고 둘은 몰랐네. 후천적으로 내공이 축적될 때마다 선천적인 염력도 커진다는 사실, 그 간단하고도 무서운 진리를 잊고 있었던 걸세."
"허면 릉아는 영원히 내공과 염력을 합일시킬 수 없다는 말씀입니까?"
"그렇게 단언하지는 못하네. 하지만 확실한 것은 본하와 부왕의 능력으로써는 불가항력이라는 것이네."
순간 회리오조 형제들의 얼굴에 어두운 그림자가 스치며 푸르르 경련이 피어났다.
"끝, 끝장이다! 백 년 전에 이미 대원 제 일, 아니 중원 제 일의 내가고수라 칭송되던 두 분의 힘으로 불가능하다면 릉아를 가르치고 완성시켜 곤오풍우에게 우리의 한을 갚으려 했던 것이 수포로 돌아갔다는 말이 아닌가!"
"제, 제기랄, 우리의 마지막 희망의 등불이 불을 켜 보지도 못하고 스러지는군."
무의척과 무의괄의 입에서 신음이 터져 나왔다. 무의탁이 지푸라기라도 잡으려는 듯 사륵탄을 바라보았다.
"그, 그렇다면 릉아의 몸을 완성시킬 수 있는 사람은 천하에 아무도 없다는 말씀입니까?"
백 년 전 이미 내공에 관한 한 천하최강의 고수였던 두 노승이 할 수 없는 일을 이제 천하의 그 누가 할 수 있을 것인가. 
헌데 뜻밖에도 사륵탄의 고개는 무겁게 저어지고 있었다.
"아니 어쩌면 그 친구라면 가능할지도 모르네."
"그 친구라니요? 천하에 두 분보다 더 내공이 높은 인물이 또 계시다는 말씀입니까?"
"허허허, 그는 무인이 아니라네. 인간을 구원하는데 평생을 바친 한 이름없는 의생(醫生)일 따름이지."
"의생?"
"그는 이역만리 중원땅 육천마을의 한 곳, 문둥이의 섬 부나비도에 스스로 자신을 던진 제세(濟世)의 성의(聖醫)라네. 종파도 흑백도 민족도 그 어떤 이해관계도 초월하여 오로지 인술만을 베푸는 가장 참다운 이 땅의 의인이지."
"아! 시한부 인생의 사람들을 구원하기 위해 스스로 부나비도에 들어갔다는 천치의성(天治醫聖) 사공역(司空易), 그분을 말씀하시는 것입니까?"
"그렇네. 노납의 우매한 머리로 생각하건대 천하를 통틀어 염력의 신비를 이해하고 릉아의 몸을 완성시킬 만한 인물은 오직 사공시주 뿐일걸세!"
- 부나비도와 천치의성!
버림받은 땅의 육천마을 사람들 중에서도 삶에 관한한 가장 처절한 아픔을 삼켜야 했던 나환자들, 그리고 시한부라는 천형의 사람들이 모여 살아가는 절망의 섬 부나비도에 유일한 한 줄기 희망의 빛으로 살아가는 사람이 있었다. 
천치의성 사공역. 하늘이 앓는 병마저도 고칠 수 있다하여 천치라는 이름으로 불리우는 사람. 
그는 비파의 음률을 사랑하고 이백의 시문(詩文)을 애송하며 주자의 학론(學論)에 심취했던 이십 사 세 청년의 몸으로 모든 보장된 부귀와 영화, 출세의 안락을 버리고 홀홀단신 부나비도에 자신을 던졌다. 
그리고 백여 년이 지난 오늘 그는 부나비도의 모든 버림받은 이들의 이웃이요, 신이요, 우상이었다. 
시한부 생명들과 불치의 나병조차 치료해 내는 그를 일컬어 사람들은 의성, 혹은 어둠의 성자라고 불렀으나 그가 부나비도에 들어간 이래 단 한 번도 중원에 모습을 나타낸 적이 없었기에 그누구도 사공역의 진정한 능력을 아는 사람은 없었다. 
헌데 그 사공역이 바로 라마교 제 십육대 교주 대천법왕 사륵탄의 지기였고 또한 자천릉을 천인합일시킬 수 있을런지도 모르는 유일한 사람이란 말인가.
                           ③
"휴우! 천우신조로군요!"
"정녕, 정녕 다행스러운 일입니다!"
무의탁 등이 안도의 한숨을 내쉬는 것을 보며 사륵탄은 천천히 고개를 저었다.
"허나 진정한 문제는 지금부터 일세."
"뭐라고요?"
"아니 또 문제가 남아 있었단 말씀입니까!"
"그렇네. 사공시주의 말에 의하면 염력술사의 힘은 인간의 잠력을 초극의 정신력으로 뽑아내는 것이기에, 어떤 후천적인 힘으로써 잠력의 한계를 뚫어주지 않는 한 범인에 비하여 다섯배나 빠르게 생명의 힘을 소진시키고 만다고 하네."
"그, 그런 일이!"
"본하가 관찰한 바에 의하면 릉아의 잠재력이 모두 사용되는 시기는 십팔 년, 다시 말해 릉아는 십팔 세까지밖에 살 수 없는 시한부의 생명을 타고난 것이나 다름이 없네. 더욱이 천인합일을 위해 주입시킨 내공이 염력의 활동을 자극한다면 그 연한은 더욱 짧아질지도 모르는 일이고."
"십 팔 년! 허면 릉아의 생명이 이제 육 년밖에 남지 않았다는 말씁입니까?"
"내공이 높아질수록 염력의 힘도 커진다고 하셨거늘, 그렇다면 사실상 릉아의 생명은 더욱 단축될 것 아닙니까?"
"나무환희불."
사륵탄은 무겁게 고개를 끄덕이며 일그러진 회리오조 형제의 얼굴을 바라보았다.
"해서 우리가 선택할 수 있는 방법은 이제 하나밖에 없네."
순간 무의탁의 입에서 반사적으로 탄성이 터져나왔다
"관부금마선(官府禁魔船)!"
사륵탄은 다시 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 릉아의 나이는 열 두 살, 내일 해안에 닿는 관부금마선을 이용하지 않는다면 다시는 기회가 없네."
"하지만 릉아는 아직 미완의 대기(大器)일 뿐이지 않습니까?"
"물론 그렇네. 허나 관부금마선은 십 년마다 한 번씩 왕래하는 것이며 이번을 지나면 릉아가 살아서 관부금마선을 대할 수 있는 기회는 없음을 생각해야 하네."
- 관부금마선! 
중원에서 해란주로 죄인을 호송해오는 율법의 검은 수인선. 
십 년에 한 번씩 대역죄인이나 전쟁포로, 혹은 역천에 준하는 대죄를 지은 자들을 싣고 오는 관부금마선은 해란주에서 중원을 오가는 유일무일한 교통수단이었다. 
허나 관부금마선으로 호송되는 죄인들의 죄질이 무거운 만큼 탑승하는 선원과 간수들의 신분과 무학수위도 엄청났기 때문에 황명을 직접 받은 자가 아니면 그 누구도 접근조차 못한다고 알려져 있었다. 
"하다면 릉아를 내일 탈출시켜야 한다는 말씀입니까?"
무의탁이 다시 반문하자 사륵탄은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇네. 바로 내일일세. 여명이 움터오는 인시말(寅時末), 우리는 행동을 개시해야 하네."
"그, 그러나 지금 릉아를 불완전한 상태 그대로 중원에 내보낸다면 부나비도에 이르기도 전에 죽음을 당할지도 모르는 일이 아닙니까?"
"나무환희불, 미약한 본하에게 불타께서는 마지막 한 가지 복을 허락하셨네. 선천적으로 릉아의 몸 속을 흐르는 초상감각의 잠력과 후천적인 내공의 압력을 서로 부딪치지 않도록 제어할 수 있는 길이 있는 것이네. 물론 지극히 일시적인 조치에 불과하겠지만."
"아! 그런 방법이."
"그럼 최소한 육 년의 수명은 보장될 수 있겠군요!"
무의탁 등의 얼굴이 밝아지는 것을 바라보며 사륵탄은 이제껏 침묵만 지키고 있던 포랍을 향해 입을 열었다.
"포랍. 시작해 보세."
그 음성과 함께 사륵탄의 전신에 재차 새빨간 아수라천존 형상의 후광이 떠오르고 포랍은 천천히 몸을 일으키며 자천릉을 향해 다가갔다. 침묵과 터질 듯한 긴장 속에 포랍의 신형이 막 자천릉의 한 치 앞에서 멈추어 섰을 때 사륵탄이 조용히 눈을 감고 합장하며 나직한 음성을 흘려냈다.
"먼저... 천령개를 넣어 주시게."
포랍의 주름진 두 손이 그 음성을 따라 천천히 자천릉의 천령개를 쓰다듬기 시작했다. 
"미간을 더듬어 인중과 비후혈을 안마하시게."
다시 반 각 쯤의 시각이 흐르고 사륵탄의 음성은 이어졌다.
"인후, 명문(命門), 상단전(上丹田), 곡지(曲地), 하단전(下丹田), 회음(會陰)...."
정적 속에 울리는 것은 사륵탄의 고요한 음성 뿐이었다. 그에 따라 포랍의 주름진 손이 자천릉의 전신을 골고루 조심스럽게 안마해 가고 있었다. 다시 이 각 가량이 흘렀을까? 사륵탄과 포랍의 주름낀 얼굴에 굵은 땀방울이 흘러내리고 자천릉의 분칠한 듯한 얼굴에도 서서히 홍조가 피어오르기 시작했다. 
그 순간 사륵탄의 마지막 음성이 떨어졌다.
"용천혈(湧泉穴)."
포랍의 손이 자천릉의 발바닥 가운데 용천혈에 스치듯 머물렀다. 이때 포랍은 양손으로 자천릉의 용천혈을 감싼 채 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.
"정녕 천하는 물론 고금을 두고 다시 볼 수 없는 신체로다. 불필요한 근육과 불순한 혈액이라고는 단 한 점, 단 한 방울도 찾아볼 길이 없으니."
"나무환희불! 본하가 지금 중원에 있었다면 틀림없이 릉아를 본하의 후계자로 삼았을 것이네."
사륵탄이 미소하며 말을 받았다.
지켜보던 무의탁이 천천히 고개를 저었다.
'나 무의탁이 팔십 평생 처음 대하는 기구한 운명이다. 최극의 신체에 범인들에게서 구경조차 못할 염력의 힘까지 타고났건만 너무도 훌륭하기에 결코 완성될 수 없는 운명이라니. 이, 이런 일이 천하에 또 있을 수 있을까?'
이때 사륵탄이 천천히 눈을 뜨며 자천릉의 얼굴에 떠오른 홍조를 바라보았다.
"흠, 이제 릉아는 최소한 두갑자 이상의 내공을 지니게 되었군. 그만 손을 떼시게."
포랍이 서서히 손을 거두는 것을 보며 무의탁 등의 뇌리에는 하나같은 상념이 스쳐가고 있었다.
'이제는 갈 곳까지 갔다. 릉아가 깨어난 후, 시간의 흐름에 따라 릉아의 내공은 상상할 수 없을 만큼 증진되어 갈 것이다. 그리고 그 후 더욱 오랜 시간이 흐르면 영영 불귀의 객이 될 것인지, 아니면 사람의 머리로서는 추측조차 못할 초인이 될 것인지 둘 중의 하나가 기다리고 있을 뿐이다!'
헌데 그때였다.
"으응." 
자천릉이 꿈틀거리면서 천천히 의식을 회복하였다.
"어! 중할아버지가?"
그는 주위사람들을 발견하고는 의아로운 듯이 탄성을 발했다.
"나무환희불. 허허허, 이제 릉아가 잠에서 깼구나."
사륵탄이 자애로운 미소를 띄며 자천릉을 바라보았다. 자천릉은 의아한 표정을 귀엽게 찌푸리며 주위를 둘러보았다.
"어떻게 된 거지? 릉아는 분명히 동해만년붕란분지에 빠지고서 정신을 잃은 것 같았는데."
"허허, 깊이 생각할 것 없다. 보다 중요한 것은 아가가 살아 있고 또 훨씬 몸이 가벼워졌다는 사실이지."
자애로운 미소를 머금는 사륵탄을 보면서 자천릉은 고개를 갸우뚱거렸다.
"그래, 이상할 정도로 몸이 가벼운 건 사실이지만."
"허허허, 아가야. 이리 가까이 오너라."
"왜?"
의혹의 눈빛으로 다가오는 자천릉의 손을 사륵탄은 부드럽게 감싸쥐었다.
"아가의 손이 무척 따뜻하구나."
헌데 그때, 촤라락! 하는 음향이 터지며 사륵탄의 오른쪽 팔목에 감겨 있던 아수라천존상이 새겨진 우윳빛 염주가 뱀처럼 자천릉의 팔뚝에 감겨들고 있는 것이 아닌가?
"받거라. 이것은 달라이아수백팔마라혈염주라고 부르는 물건이란다."
포랍의 눈이 크게 떠졌다.
"나, 나무환희불! 제하! 그것은 본교 오십 팔 만 제자들의 생사를 좌우하는 지존신물이거늘 어찌 그 존귀한 물건을 외인의 손에!"
사륵탄은 더욱 부드럽게 미소를 머금었다.
"허허, 포랍. 그대가 지닌 수미타구십팔청염주도 릉아에게 주시게."
"제, 제하!"
"허허허, 포랍은 잊고 있구료. 우리는 이제 내일 저녁이면 자비로우신 불존의 곁으로 돌아갈 몸이라는 사실을."
설마 대라마교의 달라이대라마와 관첸라마라는 지고한 신분의 인물들이 내일 죽기라도 한다는 말인가.
"허, 허나."
"하는 수 없군. 이것을 아가에게 주면 자네도 청염주를 내어놓지 않을 수 없을 테지."
사륵탄은 빙그레 웃으며 품 속에서 무엇인가를 꺼내들었다. 
돌연 장엄한 칠채의 서광이 눈부시게 번져오르며 동굴 안이 환하게 밝아졌다. 
포랍의 주름진 얼굴에 거센 경련이 일어나는가 싶자 그의 깡마른 몸이 그대로 땅바닥을 향해 오체투지로 굽혀졌다.
"삽십삼천불연환대선장! 제자 본교 제 십 육 대 관첸라마 밀법부왕 포랍이 교종(敎宗)의 칙령을 받듭니다!"
"허허, 삽십삼천불연환대선장의 십 육 대 장법인 본하 달라이대라마 대천법왕 사륵탄은 십 육 대 관첸라마 포랍에게 수미타구십팔청연주를 꺼낼 것을 명하네."
사륵탄의 손에는 서른 세 개의 연꽃 형태의 고리가 달린 짙은 바다빛 하나가 들려 있었다.
"천, 천명!"
포랍은 감히 고개도 들지 못한 채 떨리는 손으로 품 속에서 염주를 꺼내 자천릉에게 건넸다. 
흡사 아흔 여덟 개의 새파란 진주구슬을 연결시켜 놓은 듯 아름다운 염주였다. 
이때 그 광경을 지켜보던 무의탁 등의 얼굴에 충격에 가까운 전율이 피어나고 있었다.
'저, 저 세 가지 기물은!'
'오오! 라마성불삼계법품! 라마교 오십 팔 만 교도와 원로원, 장로회의 모든 불자들의 삶과 죽음을 관장할 수 있는 계율과 권위의 절대법보가 아닌가!'
라마성불삼계법품. 말 그대로 그것은 라마교의 모든 것이라고 해도 좋았다. 
- 달라이아수백팔마라혈염주! 
라마교의 오십 팔만 교도들에게 생사여탈의 천명을 내리 수 있는 달라이대라마에게만 전해지는 절대권위의 상징. 
- 수미타구십팔청염주! 
달라이대라마의 전횡을 제도적으로 방지하기 위해 제 이인자인 관첸라마에게 주어지는 율법과 계율의 법보. 
- 삽십삼천불연환대선장! 
달라이대라마와 관첸라마조차도 항거하지 못하는 유일무이한 라마교의 절대지보. 교종 직계의 라마수호법통을 통해서만 비전되어 내려온다고 알려졌으며 법왕인 달라이대라마보다도 더욱 지고한 권력을 소유한 집단인 원로원 및 장로회의단까지도 제어할 수 있는 사실상 라마교의 모든 권력구조의 총합체였다. 
상상할 수 있는가? 말 한마디로 중원도처에 산재한 오십 팔 만의 인력을 움직이고 중원천하의 황금맥의 구할을 관장하며 제국을 통치했던 대라마교의 모든 것을 손가락 하나로 부릴 수 있는 절대의 기물, 라마성불삼계법품의 위용을 말이다.
헌데 그것이 하나씩도 아니고 아예 송두리째 자천릉에게 건네지고 있는 것이었다.
"치이! 귀찮아. 지금 중할아버지는 릉아한테 중이 되라고 말하려는 것 같은 데, 릉아는 결코 중이 되고 싶지는 않아!"
자천릉이 미간을 찌푸리자 사륵탄은 인자한 웃음을 지으며 고개를 저었다.
"허허허, 아니란다. 어찌 노납이 언감생심 아가에게 불제자가 되라고 강요할 수 있겠느냐. 단지 이 죽음의 오지에서 십여 년을 맺었던 인연을 기억하려 할 따름인 게지."
그러자 자천릉은 받아든 라마성불삼계법품을 흔들어 보이며 한숨인지 탄식인지 모를 음성으로 물었다.
"푸우, 그럼 이것들을 가지고 릉아에게 어떻게 하라는 거지?"
"모르긴 해도 아가가 내일 중원에 나간 후 필요할 날이 있을 거란다."
"내가 내일 중원에 나간다고?"
자천릉은 깜짝 놀라는 얼굴이었다. 그가 어찌 알 것인가? 그에게 남은 수명은 잘 해야 육 년이며 그렇기 때문에 그는 내일 해란주에 닿는 관부금마선을 이용하여 중원으로 탈출하지 않으면 안된다는 것을 말이다. 
사륵탄은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"그렇단다."
"그럼 중할아버지랑 팔이오할아범, 까마귀할아범들도 다같이 가는 거야?"
"허허허, 그렇지."
"훗! 아주 재미있겠군."
자천릉의 얼굴에 처음으로 환한 미소가 번져오르는 것을 보며 사륵탄은 지그시 두 눈을 내리감았다. 왜일까? 말할 수 없이 고요하고 평온하던 저 노승의 얼굴에 문득 미세한 한 올의 파동이 소리없이 스쳐일고 있음은....
'나무환희불. 너무도 맑고 천진한 웃음이로다. 해서 더욱 가슴이 아프구나.'
'허허, 벌써 노납도 망령이 들었는가. 일백 년 전 이미 잊은 생의 집착이거늘. 오늘따라 왜 이렇게 사바에 미련이 남을꼬.'
'나무환희불. 지난 십개 성상은 노납이 대원의 천하를 지배할 때보다 더욱 애착을 남기는 세월이었도다. 바로 릉아, 저 귀여운 아이가 있었기에.'
그때 무의탁의 음성이 사륵탄의 흔들리는 상념을 깨쳐놓았다.
"릉아야. 가서 돌할아범을 모시고 오너라."
"알았어."
지체없이 몸을 돌려 지하석굴 너머로 사라져 가는 자천릉. 사륵탄의 시선은 그 뒷모습 위에 영원히 떨어지지 않을 듯 머물러 있었다.
'허허허, 아가야. 노납은 결코 아가에게 곤오풍우를 죽여 달라고 말하고 싶지는 않구나. 곤오풍우와의 싸움은 십중팔구 목숨을 잃을는지도 모르는 위험한 도박. 아직도 이 어리석은 중의 마음에서 지워지지 않는 한을 갚기 위한 재물로 아가를 희생시키고 싶지는 않은 까닭이다.'
'다만 아가의 두 눈 깊숙히 자리잡은 그늘, 그 음영을 버리고 착하고 아름답게 성장해 주기를 바랄 뿐이다. 될 수 있으면 노납과 달리 지극히 평범하고 행복한 사람으로 한 평생을 살아 주기를... 나무환희불!'
대천법와 사륵탄의 소망은 진실이었다. 허나 그것은 자천릉이 선천적인 염력술사로 태어날 때부터 이미 거리가 먼 삶일 수밖에 없었으니.
제6장 이국십보(異國十寶)
                           ①
석양은 먼 서해의 수평선으로 기울고 황혼이 지는 해란주의 완만한 구릉 위로는 핏빛 구름이 새털처럼 낮게 깔리고 있었다. 
흰빛 해란의 꽃술들이 띠를 감듯 두르고 있는 사백여 평 가량의 공터였다. 
모퉁이가 닳아 둥근 바위돌처럼 보이는 거대한 비석들이 불규칙하게 도열해 있는 한 기이한 평지 위에도 노을의 붉은 꼬리는 스산하게 번져 흐르고 있었다. 
흡사 어떤 공동묘원이 오랜 풍파에 시달려 마모된 비석의 잔해들만을 남겨 놓은 듯, 유난히도 쓸쓸한 느낌에 가득찬 이 공터의 난석군(亂石群) 사이로는 간간이 조각난 돌맹이와 해란의 꽃술, 그리고 잿빛의 모래알들만 뒹굴고 있을 따름이었다. 
헌데 누구일까? 유독 풍상에 시달려 이끼마저 낀 한 비석의 앞에서 지극히 깡마르고 평범한 인상의 한 노인이 문드러진 비문을 관찰하고 있었다. 
노인의 이마에도 어김없이 예의 푸른 독수리의 문장이 섬뜩하게 찍혀 있었다. 코와 입 사이의 인중이 유난히도 길어 보이는 것을 뺀다면 기억할래야 기억할 수 없을만큼 평범한 용모였다.
허나 자세히 보면 그에게선 왠지 사악하고 기분나쁜 체취가 얼음 위를 떠도는 한기처럼 흘러나오고 있었다. 흡사 굶주린 뱀의 눈처럼 축 늘어진 노인의 두 눈꺼풀 때문인 듯 하였다. 
한 가지 특이한 것은 그가 입은 다 낡고 누렇게 빛이 바랜 마의(麻衣) 가슴 부위에 초(楚)라는 글이 짙은 보라빛으로 수놓아져 있다는 점이었다. 
문득 노인의 뱀눈이 떠지며 득의에 찬 괴소가 터져 나왔다.
"흐흐흐, 드디어 찾아냈다. 분명 이 자가 말하고 있는 것은 살아 있는 피의 모래이자, 모래의 왕이라 불려지는 혈왕사(血王砂)임이 틀림없다!"
마의노인은 사랑스러워 죽겠다는 듯 연신 피폐한 비석을 어루만지며 괴소를 흘려냈다.
"후훗, 이미 살다가 갔고 또 살아있는 천하의 수많은 무인들이 그 장구한 세월 동안 꿈에서도 찾아 헤매던 지상최강의 병장기가 결국 여기에 파묻혀 있을 줄이야."
마의노인은 알 수 없는 말을 계속 중얼거리며 고개를 저었다.
"천하의 그 누구도 모르리라. 나 지행성(地行星) 신기박통(神機搏通) 제갈교수(諸葛敎水)가 중원인임에도 왜 이국인 행세를 하면서까지 곤오풍우에게 스스로 잡혔고 이마에 치욕의 문장을 찍히면서까지 이 창살없는 감옥 해란주에 들어와 지난 십 이 년 동안을 버텨 왔는지를!"
비석을 향해 스스로 묻고 답하며 괴소를 터뜨리는 마의노인은 모르는 사람이 본다면 영락없이 미친 놈이었다.
"흐흐흐, 자륭극! 그자를 감시하라는 성주의 천명도 천명이었지만, 내가 부군사(副軍師)의 신분임에도 그 명령을 순순히 들은 것은 혈왕사가 이곳에 묻혀 있다는 믿지못할 전설을 들었기 때문이었지. 물론 지금은 전설이 아닌 사실이 되었지만 말이다."
자륭극 일가(一家)를 제외하고도 수인이 아니면서 이곳에 스스로 들어온 자가 있었단 말인가? 그것도 바로 그 자륭극을 감시하기 위해서 말이다. 
헌데 마의 노인이 스스로 밝힌 자신의 정체는 정녕 경이로운 것이 아닌가. 
- 지행성 신기박통 제갈교수! 
천기의 미행자라고 불리우는 추적술의 제 일인자. 하늘에 별이 있는 한 그 누구도 그의 추적을 피할 수는 없다. 밤하늘의 별에서 천기를 읽고 그 천기를 따라 상대의 행로를 추적하기 때문이다. 
전후 오백 년을 통틀어 경공술에 있어서는 타의 추종을 불허하는 달인이며 천기 뿐 아니라, 지리, 산학, 진도(陳圖), 복리(卜理)등 천하만지만류잡학에도 단연 독보적인 인물로 알려졌던 자. 
허나 십 이 년 전 홀연히 강호에서 자취를 감춰 무수한 구설수만을 뿌렸던 그가 바로 이 악마의 수용소군도 해란주에 스스로 유폐되어 있을 줄이야. 
이때 마의노인 제갈교수는 비석을 바라보며 돌연 고개를 끄덕였다.
"그렇군, 그렇지! 자륭극 그 자도 어쩌면 이 혈왕사를 노리고 이 척박한 유형의 땅에 들어왔던 것일지도 모르겠군. 허나 북극제군(北極帝君) 나란소(羅蘭所)가 남긴 이 비문은 동토의 제국, 북국(北國)의 궁중에서만 쓰던 빙경문자(氷京文字). 흐흐흐, 당금 천하에서 빙경문자를 알아보고 읽을 수 있는 사람은 단 두 명, 노부와 릉아 뿐이지."
빙경문자라면 얼어붙은 동토의 제국 북국의 궁중에서만 사용되다 실전된 천하삼대난해문자 중의 하나가 아닌가.
제갈교수는 희열에 가득찬 웃음을 만면에 떠올리며 꼿꼿하게 몸을 일으켰다.
"흐흐흐, 지난 십 이 년 동안 나는 자륭극의 비밀에 싸인 정체를 탐지했고 마침내 그의 행로를 알아냈다. 그것으로 나의 임무는 끝났다. 거기에 나의 목적인 혈왕사마저 찾았으니 이제 본성은 천하를 제패할 것이고 나는 본성을 지배하는 영세군림의 절대자가 될 것이다!"
독을 품고 일어선 뱀대가리인 듯 우뚝 선 그의 전신에서 차디찬 살기가 피어오르기 시작했다.
"훗, 앞으로 남은 일은 단 두 가지. 너, 자륭극을 필두로 하여 하늘없는 땅 십팔만사천백와마루의 주인인 곤오풍우와 총정(總正)의 지주이며 소림의 살아있는 부처로 불리우는 천세미륵(千歲彌勒) 자장대사(慈張大師)를 제거하는 일과 우리 초왕사성(楚王邪城)에서 천천히 천하를 거머쥐는 일 뿐이다."
정녕 광오한 말이 아닌가. 
헌데 그의 입에서 흘러나온 한 사람과 한 단체의 이름은 실로 가공스럽기 그지 없는 것이었다.
- 천세미륵과 초왕사성! 
이 두 이름은 결코 합해질 수 없는 상극의 이름이었지만 하나의 공통점을 가지고 있었다. 
십팔만사천백와마루와 곤오풍우라는 한 거대한 고목의 그늘 밑에서 그들은 언제나 이인자로 남아 있을 수밖에 없었다. 
천하정도문파의 총합체인 총정의 정신적 지주이자 실질적 지배자인 천세미륵의 앞에는 언제나 거인 곤오풍우의 위대한 이름이 버티고 서 있었던 것이다. 
또한 전 중원 천년사파무림의 동맹인 연사(聯邪)의 제일 세력인 초왕사성의 앞에도 언제나 십팔만사천백와마루의 그 항거할 수 없는 그림자가 드리워져 있었다. 
천하에서 두 번째의 인물 천세미륵 자장대사. 
천하에서 두 번째의 단체 초왕사성. 
총정과 연사는 비록 그 방향은 달랐지만 삼천 년 동안 한 번도 일인자가 되어 보지 못했던 이인자의 아픔으로 처절한 공통점을 가지게 만들었던 것이다. 
그것은, 전마(全魔)! 그 자체나 다름없는 십팔만사천백와마루와 곤오풍우에 대한 연사와 총정의 싸움, 곧 전마와 총정, 연사가 뒤얽히는 삼천 년 중원무림의 치열한 생사박투를 의미하는 것이기도 했다. 
바야흐로 해란주는 더이상 수인들이 갇혀있는 유형의 섬이 아니었다. 전마, 총정, 연사 십팔만사천백와마루의 곤오풍우와 야망의 황제 연왕, 희세의 신비고수 자륭극과 천세미륵 자장대사, 그리고 초왕사성 등이 얽히는 음모의 섬이었다. 
바로 난세가 시작되고 있는 폭풍의 섬이었다. 
이때 제갈교수는 왠지 뒤통수가 따가운 듯한 느낌에 고개를 돌리다 해연히 놀랐다.
"릉아! 너는 언제 왔느냐?"
"응, 아주 오래 전에."
그의 뒤쪽에는 언제부터인지 자천릉이 쪼그리고 앉아 두 눈을 빤히 뜬 채 제갈교수를 바라보고 있는 것이 아닌가.
"제길 또 놀라는군. 그 까마귀 귀신이 릉아에게 금오족형(金烏足形)인가, 까마귀 발자국인가를 가르치면서부터 릉아가 오는지 가는지를 모르겠으니."
제갈교수가 고개를 저으며 투덜거렸다. 
헌데 놀라운 일이 아닌가. 추적술의 일인자라는 지행성 제갈교수가 자천릉이 접근하는 것조차 모르고 있었다니. 
그것은 바로 무의탁이 자천릉에게 가르친 금오족형, 즉 뒤꿈치를 땅에 붙이고 발가락만으로 걷는 까마귀 걸음 때문이었다. 
자천릉이 고개를 갸웃거렸다.
"돌할아범. 정신이 이상해? 왜 혼자 알아듣지도 못할 말을 중얼거리고 있는 거지?"
"흐흐흐, 그래! 기분이 하도 승하여 미쳐 버렸단다. 헌데 릉아는 웬일로 망란비역(邙蘭碑域)에 왔느냐?"
"응, 중할아버지랑 까마귀 할아범이 돌할아범을 불러오래."
"나를?"
"그래."
"필요없다. 매일처럼 신세 한탄 하는 것도 이제 들어주기 지겹다."
제갈교수가 귀찮다는 듯 고개를 저으며 깡마른 손가락을 들어 비석을 가리켰다.
"릉아야. 우선 이 비문이나 한 번 보거라."
"비문? 이것은 북방의 문자 같은데."
"그렇단다. 내가 가르쳐준 대로 천천히 글을 읽어 보거라."
자천릉은 묵묵히 비석 앞으로 다가가 장님이 점자판을 더듬 듯 마모된 비문을 손가락으로 훑으며 글자를 판독해 가기 시작했다.
"현종 사 년? 현종이라면 양귀비 때문에 망한 대당시대의 임금이니 벌써 팔백 년 전의 비문이잖아!"
<현종 사년 정월 초닷새. 
벌써 이 원한과 저주로 점철된 지옥의 유형지에 갇힌 지도 어언 칠 년하고도 삼 개월이 지났다. 날짜나 제대로 맞는지 모르겠다. 맨처음 들어와 무료한 나날을 보내기 위해 해변에 널려 있는 조개껍질들을 깎아 만들기 시작했던 패각비도들도 벌써 일천구백 팔십 육 개나 쌓였다.
그리고 이 밤 내 품에서 친구가 죽어갔다. 수만리 너머 이방에서 사귄 마지막 친구였다. 허나 그의 죽음 앞에서 아무런 감정조차 느낄 수 없는 것은 무료에 지쳐 모든 인간적인 심성들이 닳아 없어진 까닭일까? 
죽어간 벗이 그랬던 것처럼 오늘부터 나도 내 죽은 머리맡에 서 있을 비석에 나의 비문을 새기기 시작했다. 
헛허, 살아 생전 자신의 비석에 비문을 스스로 새기는 나의 가슴에 덧없이 차오르는 이 쓰디쓴 비애는 무엇인가. 
감정이 죽어버린 나에게도 아직 이런 사치가 남아 있음을 발견하는 것은 더욱 서글픈 일이다.>
"흐흐흐, 패각비도라, 그래, 그래! 되도록 많이 만들어 놓고 죽어 있어라. 혹시 누가 아나? 괜찮은 물건들이 많으면 그 대가로 그대가 손수 깎은 비석 위에 한 잔 술이라도 부어줄지. 흐흣!"
제갈교수는 흥겨운 듯 볼을 씰룩거리고 있었다. 
특이하게도 일기체로 써 내려간 그 비문은 아릿한 아픔같은 것을 느끼게 했다. 
자천릉은 제갈교수의 비웃음에도 아랑곳 없이 취한 듯 계속 비문을 더듬어 갔다. 
<정월 스무 이틀의 아침. 
날씨가 무척이나 맑다. 내고향 북방의 언덕에는 눈이 내리고 얼음의 도시 빙경(氷京)에도 신년의 기쁨에 흥겨운 선남선녀들의 발걸음이 한창이리라. 
허나 여기는 사시사철 따가운 햇살과 태풍과 소나기만 기승을 부리는 아득한 이역의 저주받은 고도일 뿐인 것을. 
오늘은 또 하나의 장난감을 다 만들었다. 사람들이 모두 죽어가고 없는 지금 유일하게 남은 친구들인 사해칠채난붕, 그 친구들이 한 번씩 옷을 벗을 때마다 남겨놓곤 하는 일곱 빛깔의 고운 깃털로 만든 무지개의 날개였다. 
나는 오백 개도 넘는 무지개의 날개를 칠채홍우(七彩紅羽)라 이름하고 내 고향 북방의 하늘을 향해 힘차게 쏘아 보았다. 
잃어버린 희망의 빛일까? 하늘에서 일곱색깔의 무지개가 산산이 부서지며 오래도록 아름답게 춤을 추고 있었다. 저 하늘 아래 혼자 놀고 있을 미아가 보았다면 얼마나 즐거워 할까 하는 생각이 자꾸만 든다.>
"얼음의 도시 빙경? 칠채홍우?"
소년의 호기심 때문일까. 자천릉은 천진한 눈빛을 묘하게 추스리며 비문에 새겨진 글자에 눈을 떼지 않고 있었다.
<현종 오년 칠월 초아흐레. 
워낙 메마른 땅이라 장난감을 만들 재료조차 거의 구할 길이 없다. 궁리 끝에 해란의 꽃잎을 따서 천어독장에 담궈봤더니 빨갛게 물들며 쇠보다 질기고 강한 재질로 변했다. 그런데도 무게는 원래의 나뭇잎보다 수십 배는 가벼워 마치 솜털처럼 느껴지는 것이었다. 뛸 듯이 기뻐 조금 손질했더니 천리 밖까지도 단숨에 날아갈 수 있는 멋진 장난감으로 탈바꿈했다. 
나는 이 강하고 가벼운 꽃잎들에게 천리화엽산유화라는 이름을 주었다. 하지만 슬픈 일이다. 천리화엽산유화가 아무리 멀리 난다 한 들 이 몸은 고작 백 리도 안되는 해란주의 해변에 앉아 무력하게 죽어가고 있음을 어이 하는가. 
하여 오늘은 천어독장의 물을 증발시켜 얻은 죽음의 푸른 소금, 천어독염으로 독약을 만들기 시작했다. 무색, 무미, 무취에 느낌조차 남기지 않는 천하제일의 독품이다. 
내 죽으면 묻어줄 사람 하나 없는 지금, 언젠가 이 독약을 먹고 내 스스로 무덤 앞에 비석을 세워야 하는 까닭이다.>
"자신을 죽일 독약을 자신이 만든다? ㅋ 재미있는 할아버지로군."
자천릉은 갈수록 흥미진진한 눈빛으로 비문을 더듬어 내려갔다. 비문은 끝에 가까워질수록 점점 심하게 마모되어 있어 손가락으로 더듬고 있음에도 거의 판독하기가 어려울 지경이었다.
<현종 칠년 시월 열이레. 
아침에 일어나니 눈가에서 붉은 눈꼽이 떨어졌다. 생각을 더듬어 보니 새벽산책 때 우연히 밟은 붉은 모래 때문인 것 같다. 
어느 사려 깊은 친구가 생전에 해주었던 말이 생각났다. 이 해란주에는 살아있는 핏빛 모래이자 지상 최강의 병장기인 혈왕사가 잠들어 있다고. 
또한 그 혈왕사는 선천적으로 초상감각을 타고난 사람이 아니면 피부에 닿기만 해도 즉사하고 마는 맹렬한 독성을 지니고 있다 하지 않았던가. 
나는 죽어가고 있다. 하지만 급작스럽다거나 미련이 남았다거나 하는 감정은 추호도 없다. 어차피 천어독염을 정제하기 시작할 때부터 생각했던 일이 조금 빨리 닥쳐온 것에 불과하지 않은가? 다만 살아 북국 제일의 무인으로 불리우던 나 북극제군 나란소가 지상최강의 병장기이며 호신갑이라는 혈왕사를 보고도 오히려 그것에 죽음을 맞는다는 일이 다소 가슴에 남을 뿐이다. 
... 후략.>
- 혈왕사!
무릇 모든 사물에는 자력이 존재한다. 다만 그 힘이 빨아들이는 힘인지 밀쳐내는 힘인지, 또는 느끼지 못할 정도로 미약한 힘인지 다른 사물에 영향을 미칠 정도로 강력한 힘인지가 다를 뿐이다. 마찬가지로 모래에도 미약한 음의 자기가 흐르는데, 그 모래가 독해나 독지 등에 자리잡고 오랜 세월 독의 기운을 받아 음기가 극에 이르면 붉은 색깔로 변하니 이를 일컬어 혈왕사라 칭한다. 
부드럽고 미약한 자력을 띠고 있던 모래가 수천 수만 년 동안 독의 기운을 받아 색깔 마저 변하고, 그 약했던 자력이 초극강의 자력으로 바뀐 살아 있는 모래 혈왕사. 
헌데 만일 혈왕사가 인간의 몸과 접하게 된다면 인체에 흐르는 양극의 자기가 음극과 서로 끌어당기는 성질이 있으므로 혈왕사는 인체에 파고들고, 그 가공할 독력으로 인체의 모든 신경과 조직을 파괴해 버리게 된다. 
허나 단 하나의 예외가 있으니 선천적으로 초상감각을 타고난 인체는 염력이라는 제 이의 힘으로써 혈왕사의 독기를 억제할 수 있었다. 
따라서 양극을 띠는 인체, 곧 사내이면서 초상감각을 타고난 자가 혈왕사를 흡수하면 그는 마치 혈왕사를 자기 몸의 일부와도 같이 자유자재로 발출하고 거두어 들일 수 있게 되는 것이다. 
또한 혈왕사가 피부조직 아래 박혀 있을 때, 이는 이미 천하의 어떤 병장기로도 뚫을 수 없는 호신갑을 착용하고 있는 것과 같으니, 살아있는 피의 모래이며 지상 최강의 병장기인 혈왕사의 신화는 그렇게 해서 탄생하는 것이다. 
"혈왕사? 이곳에 남겨뒀단 말이지?"
자천릉은 비문에서 시선을 떼며 더듬던 손으로 곧장 비석을 밀어 젖히기 시작했다.
"릉아야! 무슨 짓이냐? 비석을 넘어뜨리다니!"
제갈교수가 흠칫 놀라며 만류하려 했지만 비석은 이미 절반 이상 넘어가고 있었다.
"응, 이 할아범이 마지막 남긴 유언이야. 자기 고향 북극에 자신의 소식을 전해주면 대가로 비석 밑에 남겨둔 자신의 유물을 주겠다고 했거든."
"그, 그래?"
제갈교수의 얼굴은 그만 참담하게 물들고 말았다.
'이, 이런! 릉아의 학문은 이미 나를 능가하고 있단 말인가? 분명 나는 그런 구절을 찾아내지 못하였거늘.'
그 순간 쿵! 소리와 함께 육중한 굉음을 울리며 비석이 넘어졌다.
"훗, 이렇게 예쁜 물건들이 감춰져 있었다니!"
자천릉의 입에서 환성이 터져 나왔다.
'제, 제기랄! 패각비도, 철채홍우, 천리화엽산유화(千里火葉散遊花), 천어독염까지 깡그리 다 있군!'
비석이 넘어지며 드러난 커다란 구멍 속에는 빨간 모래가 융단처럼 곱게 깔려진 위로 무지개빛 칠채의 깃털이며, 진홍색 꽃잎, 그리고 푸른 소금과 수천 개의 조개껍질칼 등이 팔백여 년의 세월에도 조금도 퇴색함이 없이 현란하게 빛을 발하고 있지 않은가.
"후우, 이 조개껍질로 된 칼은 정말 예쁜데?"
자천릉은 탄성을 발하며 수북히 쌓인 패각비도 위로 손을 가져갔다. 
"어어! 갑자기 왜 이렇게 따갑지?"
자천릉이 고개를 갸우뚱하며 손등을 천천히 털었다. 
실로 기이한 일이었다. 흡사 붉은 개미떼가 삽시간에 짐승의 몸을 갉아먹듯 붉은 가루들이 자천릉의 손등으로 마구 타올라 오고 있지 않은가.
"아니 웬 개미떼들이?"
자천릉이 당혹성을 터뜨리는 순간 제갈교수의 길쭉한 얼굴에는 뚜렷한 낭패의 기색이 떠오르고 있었다.
'크흣! 맙소사 저, 저것은 혈왕사, 혈왕사가 아닌가!'
지금 자천릉의 손등을 타고 팔목으로, 어깨 위로 걷잡을 수 없이 기어오르고 있는 붉은 개미떼들이 정녕 그 살아있는 피의 모래, 지상 최강의 병장기라 불리는 혈왕사란 말인가. 
그렇다. 그것은 바로 양극의 자성을 지닌 자천릉의 몸에 음극의 극성인 혈왕사가 빨려들고 있는 신비로운 자연의 섭리였던 것이다.
"저리가! 떨어지란 말야!"
자천릉은 정신없이 혈왕사를 떨쳐내려 했지만 혈왕사는 정녕 생명이라도 있는 것처럼 삽시간에 어깨를 타고 넘어 전신으로 번져가고 있었다.
"따, 따가워!"
마침내 비명이 터져 나오며 자천릉은 온몸을 북북 긁으면서 땅바닥을 뒹굴기 시작했다.
"안타깝다! 천신만고 끝에 찾아낸 혈왕사가 모조리 릉아의 몸에 빨려 들다니!"
제갈교수는 주먹으로 손바닥을 치고 있었다.
그때 자천릉의 전신에는 마치 난자당한 것처럼 핏줄들이 만국의 지도와도 같이 그어지고, 그 핏줄을 따라 혈왕사는 메마른 논에 스며드는 물줄기처럼 새빨갛게 빨려 들어가고 있었다.
'제길! 하는 수 없군! 혈왕사는 한 번 인체에 박히면 본인이 스스로 발출해내기 전까지는 결코 빠져 나오지 않는 기물, 이렇게 된 바에야.'
제갈교수는 세차게 고개를 흔들며 자천릉을 향해 돌연 버럭 고함을 질렀다.
"릉아야! 그것이 바로 혈왕사다! 어서 가부좌를 틀고 운기조식을 취해라!"
자천릉은 거의 실신지경에 이른 상태에서 무의식적으로 제갈교수의 음성을 따라 가부좌를 틀고 공력을 운기하기 시작했다. 
희디흰 백지에 핏방울을 떨어뜨린 듯 자천릉의 전신은 순식간에 새빨갛게 물들고 공력을 운기함에 따라 혈왕사의 움직임이 서서히 가슴쪽으로 모여들기 시작했다. 
이어 천천히 자천릉의 몸과 가슴, 그리고 팔뚝과 낭심에 걸쳐 하나의 형상이 흐릿하게 형성되어 갔다. 
헌데 그것은 놀랍게도 자천릉의 목부위에 머리를 두고 양어깨 너머로 발톱을 치켜세운 채 당당하게 날개를 펼친 한 마리 독수리의 형상이었다. 
대가의 붓이 심혼을 다해 그려놓은 필생의 거작인가?
지켜 보던 제갈교수는 저도 모르게 탄성을 발했다.
"멋있군! 정말 멋있다. 마치 불타는 노을 속에 한 마리 붉은 독수리가 내일을 생각하며 날개를 접고 있는 것만 같구나!"
헌데 그 순간 자천릉의 눈이 번쩍! 떠지며 어둠 속에 빛나는 야수의 눈동자처럼 짙푸른 녹광을 발산하였다.
"저 눈빛은? 그렇다! 릉아의 체내에 잠들어 있는 천어독장의 가공할 독기가 혈왕사의 기운과 합쳐지며 외부로 격출되고 있는 것임에 틀림없다!"
제갈교수는 흡사 자신의 심장을 관통해 버릴 듯 무서운 자천릉의 눈빛에 전율을 일으키며 이내 고개를 좌우로 저었다.
"처음부터 혈왕사까지 저 아이에게 주려고 한 것이 아니었기 때문일까? 왠지 크나큰 실수를 범한 듯 하니...."
헌데 자천릉을 바라보던 그의 눈이 돌연 부릅떠졌다.
놀랍게도 자천릉의 모습이 그의 눈 앞에서 사라져 버렸다. 그리고 자천릉이 있던 곳에는 한 마리의 붉은 독수리가 또아리를 틀고 앉아 있는 것이 아닌가.
그는 너무나 놀라 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 그는 황급히 자신의 눈을 부비고 다시 바라 보았다. 그의 입에서 묵직한 침음이 터져 나왔다. 자천릉은 여전히 그의 전면에 가부좌를 틀고 앉아 있었던 것이다.
'이, 이럴 수가 내가 환영을 보게 되다니!'
헌데 그의 뇌리로 섬전처럼 스쳐가는 생각이 있었다.
"적영사문(赤影砂紋)이다!"
그의 전신이 폭풍을 만난 듯 흔들렸다.
"혈왕사가 박히면 인체의 특성에 따라 문신과도 같은 형상만 남는다고 하지 않았는가!"
지금 자천릉의 찢겨진 옷자락 사이로는 흡사 문신을 새겨 놓은 듯 은은한 붉은 독수리 형상만이 남아 있었다. 혈왕사의 혈흔은 완전히 흡수되어 없어져 버렸다.
제갈교수는 자천릉의 가슴에 새겨진 독수리 형상을 한동안 뚫어져라 응시하더니 문득 아랫입술을 깨물면서 힘차게 고개를 끄덕였다.
"흐흣, 그래, 결정했다. 후회는 하지 않겠다. 어찌됐든 릉아는 지난 십 년 동안 나 지행생 신기박통 제갈교수가 혼신의 힘을 다해 세공한 보석! 바꿔 말하면 나의 작품이요, 유일한 제자가 아닌가? 내가 만든 붉은 독수리인간이 그 날개를 한껏 펼치고 천하를 날 수 있다면 나는 그것으로 만족하리라."
그의 입가에 흡족한 미소가 스치고 있었다.
헌데 우연치고는 정녕 공교로운 우연이 아닌가. 혈왕사가 박히면서 우연히 남겨놓은 붉은 독수리 문양은 십팔만사천백와마루의 주인 곤오풍우를 상징하는 푸른 독수리의 문장과 기이한 일치를 보이고 있었으니....
                           ②
한편 자천릉이 누워 있던 예의 지하석굴의 내부, 희미한 벽난로의 불빛마저 꺼져버린 그곳은 소름끼치도록 칙칙한 침묵의 어둠 속에 잠겨 있었다. 그리고 고요히 합장한 채 앉은 라마교의 두 고승과 고개를 숙이고 있는 회리오조 형제들의 모습이 어둠 너머로 비쳐 보이고 있었다.
"이제 거의 모이신 것 같으니 여러분들을 한 자리에 부른 이유를 말씀 드리겠소."
무의탁의 사이로운 음성이 주위를 울리기 시작했다.
"릉아를 천인합일 시키려던 우리의 노력은 실패로 끝나고 말았소."
"헛! 천인합일이 실패라니, 낭패로다!"
"제, 제기랄! 우리의 마지막 희망까지 무너지다니."
어디선가 곤혹과 실망에 찬 탄식이 일제히 터져 나왔다. 
무의탁의 주위에는 회리오조 형제들과 사륵탄, 포랍만이 아니었다. 그들을 포함하여 정확히 열 다섯 사람, 천축인, 대막인, 서장인, 남황인 등 실로 온갖 이국인들의 용모와 복장을 한 피폐한 모습의 인물들이 돌제단을 에워싸듯 둘러 앉아 있었던 것이다. 
헌데 인종이 다른 그들은 하나의 공통점을 갖고 있었다. 
아기개시와 회리오조 등이 그랬던 것처럼 그들의 이마 위에도 푸른 독수리의 문장이 참혹하게 각인되어 있었고, 눈빛 깊숙히 빛나고 있는 새파란 독기는 그들이 지닌 한의 무게를 생생하게 나타내주고 있었다. 곤오풍우에 의해 이마에 낙인을 찍히고 이곳 악마의 수용소군도 해란주에 유폐됐던 인물들 중 최후의 생존자들이 모두 모여 있었던 것이다.
"허나 두 분 법왕과 부왕께서 최선을 다하신 결과 릉아의 몸에 축적된 이갑자 반의 내공은 당분간 초상감각의 힘과 충돌하지 않을 것이오. 하지만 천인합일에 실패한 이상 이제 릉아는 십팔 세까지 밖에 살 수 없는 몸이 되었소."
"릉, 릉아가 십팔 세 까지 밖에 살지 못한다고?"
"끝, 끝났다! 릉아, 릉아가 죽는다니!"
"오호! 이제 어떡한단 말인가?"
계속되는 무의탁의 비감어린 말에 장내는 슬픔과 비통으로 가라앉고 있었다.
"허어, 그렇다면 릉아의 생명은 이제 육 년밖에 남지 않았다는 말이 아닌가? 관부금마선은 내일 왔다가 떠나가면 십 년 뒤에나 돌아오거늘...."
누군가가 침음성을 토해내자 무의탁이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그것이 바로 우리가 오늘 죽음의 회의를 열어야 하는 이유이오."
"허면 십 년 뒤로 예정했던 우리의 계획을 내일로 앞당겨야 한다는 말이오?"
중인들이 다시 웅성거릴 때 푸른 눈에 높은 코를 가진 한 노인이 뒷자리에서 일어섰다.
"아직 자대인과 제갈공, 그리고 아기노인께서 도착하지 않으셨소. 자대인이라면 릉아의 부친이니 만큼 뭔가 방도를 가지고 있을 지도 모르니, 좀더 기다려 보는 것이 어떻소?"
"흐흠, 그렇군."
"그럽시다! 세 분이 올 때까지 기다려 보기로 하지요!"
무의탁이 무겁게 고개를 가로 저으며 말했다.
"아기개시는 릉아에게 자신의 마지막 비기인 인육요리를 가르치고 어제 숨을 거두었소."
"그, 그가!"
"릉아를 그렇게 사랑하던 그가 죽다니."
자천릉에게 인육요리를 가르치며 아기개시는 말하지 않았던가. 이방십칠인은 이제 십 육 인이 될 것이라고. 그때 그는 이미 죽음을 각오하고 있었던 것이다.
"그리고 자대인은 곤오풍우에게 낙인을 찍히지 않은 점으로 미루어 보아 가벼운 죄목으로 입도한 분일 것이오. 따라서 그 분은 곤오풍우에게 원한이 없거나 혹은 자신의 아들인 릉아를 죽음을 무릅쓰고 탈출시키려는 우리의 계획을 탐탁치 않게 생각할 것이오. 물론 우리와의 정리 때문에 반대나 찬성의 표시를 나타내지 않고 있는 것이겠지만 그렇게 본다면 자대인이 우리와 함께 행동할 것을 기대할 수는 없을 듯 하오."
"음!"
"그래 자대인에게는 곤오풍우의 낙인이 없었지."
"또한 제갈공은 처음부터 우리와 접촉하기를 꺼려했던 사람이니, 이제 우리 열 다섯 명만으로 계획을 결정해야 할 것이오."
"그럼 도대체 어떻게 하자는 거요?"
"릉아의 생명을 구할 방법이 있다는 말씀입니까."
"있소. 내일 릉아를 탈출시킨 후 릉아를 천인합일 시킬 수 있는 유일한 인물인 부나비도의 천치의성께 보내는 것이오."
"오오, 천치의성!"
"그렇지! 그분이라면 충분히...."
중인들의 얼굴이 환하게 밝아지는 것을 보며 무의탁이 다시 입술을 떼었다.
"허나 설사 우리가 내일 릉아를 무사히 탈출시킨다 해도 부나비도의 천치의성을 찾을 때까지 릉아의 생명이 유지되리라는 보장은 없소. 따라서 그 동안 릉아의 생명을 확실하게 지켜 주어야만 하오!"
"어떻게 지켜 준다는 것이오?"
"어서 말씀해 보시오."
"그 방법에는 여러분들의 최대한의 협조가 필요하오."
쉽게 꺼내기 어려운 말인 듯 무의탁은 좀처럼 본론을 꺼내놓지 않고 있었다.
"당연히 그래야지요."
"누가 반대한다고 하기라고 했소!"
중인들이 초조한 듯 다그치자 무의탁은 조용히 십 사 인의 얼굴을 차례로 돌아보았다.
"과거 여러분들은 하나같이 일국(一國), 일성(一城), 혹은 일파(一派)의 지존이요, 재상이며 장군들이셨소. 해서 여러분들은 수 없는 혈전과 권력투쟁, 권모술수들을 경험해 보셨을 것이고 종래에는 승자가 되었기에 과거의 그 위치에 오르실 수 있었을 것이오."
그는 잠시 말을 멈추더니 다시 이었다.
"그 경험으로 여러분들은 이 죽음의 오지, 해란주에 들어오게 되었을 때에도 여러분들이 가장 아끼고 믿는 것을 가지고 들어왔거나 혹은 안배하고 왔을 것이오."
그의 말에 한 노인이 무엇인가를 깨달은 듯 미소를 머금었다.
"껄걸, 우리가 후사를 도모하기 위해서 최후까지 숨겨 놓은 무공비급이나 황금, 안배 따위를 모두 내놓으라는 말인 게요?"
무의탁이 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 힘과 무예만으로 천하를 종횡하며 위세를 떨치던 시대는 이미 지났소. 따라서 여러분들이 릉아에게 줄 수 있는 수 많은 기진이보들은 릉아의 육 년 동안의 생명을 보장할 수 있는 가장 확실한 병기가 될 것이오."
"나무환희불."
사륵탄이 불호를 외며 천천히 눈을 떴다.
"결국 노납도 이것을 꺼내 놓아야겠구려. 마지막 남은 한 올의 사심을 깨끗이 씻어 내는 의미에서 말이오. 허허."
사륵탄은 희게 웃으며 품 속에서 은은한 담향을 흘리는 퇴색된 목합 하나를 꺼내 들었다.
"이로써 대원을 지배하던 라마교의 마지막 유산마저 릉아에게 빼앗기고 마는구료."
"라마교의 마지막 유산?"
"오오! 제국보림장경대전도(帝國寶琳藏經大全圖)!"
"대원제국과 라마교의 모든 영광과 번성의 비밀이 비장되어 있다는 그 전설의 황금지도를 목격하게 되다니!"
장내에 충격과 파문이 해일처럼 거세게 피어났다. 
- 제국보림장경대전도! 
그 놀라운 이름을 뉘라서 모르랴. 구주제국(九州帝國)이라고 불릴 정도로 지상에서 가장 광활한 영토를 지배했던 대원, 그리고 대원제국이 존속했던 시기에 가장 융성한 부와 가장 강력한 권력을 소유했던 라마교. 
그들이 축적한 모든 황금과 기보, 서책과 무경들이 한 이름 없는 오지의 밀림 속에 잠들어 있다 했으니. 
제국보림장경대전도는 바로 그 환상의 땅을 향하는 길을 적은 채 라마교의 법왕에게만 대대로 비전되는 명실공히 라마교의 모든 것이었다. 
"ㅋㅋ, 법왕께서 마지막 밑천을 털어놓으시는데 노부가 감히 선사의 유물을 꺼내지 않을 수 없지."
무의탁의 맞은 편에 앉아 있던 푸른 눈에 칼끝같은 콧날을 지닌 희디흰 안색의 노인이 피식 웃음을 터뜨리며 갑자기 양 발목을 와작 비틀었다. 의족이었던가? 그의 두 발목은 어이없을 정도로 싱겁게 툭 부러지고 그 속에서 금빛과 은빛이 찬란한 한 쌍의 자그마한 도끼가 튀어나왔다.
"오! 벽, 벽은월((碧銀鉞)과 천뢰금부(天雷金斧)!"
"허! 혈장국사(血藏國師)의 신물이 나타나다니."
핏빛 번개가 새겨진 한 자 크기의 하얀 은도끼는 벽은월이었으며 먹구름의 문양이 조각된 금빛 도끼는 천뢰금부였다. 
이 한 쌍의 작은 도끼는 바로 천 오백 년 전 난세십승의 이국십보 중의 하나였다. 
불타의 뜻을 이루기 위해서는 얼마든지 피를 흘릴 수 있다는 배타적인 사상을 갖고 있던 전국시대 사산조(沙山朝)의 국사인 혈장국사가 십주의 대장정에서 사용한 병장기가 바로 이것이었다.
이때 서백리아인(西伯利亞人)으로 보이는 바위처럼 근엄한 인상의 팔순노인이 천천히 입을 열었다.
"천뢰금부를 꺼내놓으신다니 본좌도 더 이상 가만히 있을 수 없는 노릇이구료."
그는 서백리아의 마지막 왕손으로 대원제국의 침탈에 연루된 혐의를 받아 대명이 선 후 해란주로 숙청된 후산왕야(候珊王爺)라는 인물이었다. 
후산왕야는 아직도 기품을 잃지 않은 담백한 웃음을 떠올리며 머리에 두르고 있던 제황건(帝皇巾)을 불렀다. 그러자 어둡기 직전의 노을 어린 하늘빛처럼 은은한 보라빛 광채가 부드럽게 흘러나오며 장난감처럼 조그맣게 만들어진 기린(麒麟) 모양의 거문고 하나가 꺼내졌다.
"아, 자린벽슬(紫麟碧瑟)!"
반사적으로 누군가의 입에서 탄성이 터져나왔다. 그렇다. 난세십승 중 서백리아에서 중원으로 넘어온 눈 덮인 벌판의 기승, 자린미불(紫麟美佛)이 남긴 자린벽슬이 모습을 드러낸 것이었다. 
"후후훗, 그렇다면 노부도 설상루(雪象淚)를 토해 내야겠군."
"본인도 소소오각(簫騷烏角)을...."
"철유경(鐵酉鏡)도 한 몫을 할 것 같소만."
"여기 대막의 팔타단창(八駝短槍)도 있소!"
중인들의 입에서 잇달아 천차만별의 억양이 실린 음성이 튀어나오며 거푸 너댓 개의 기보들이 쏟아졌다. 그것은 바로 난세십승의 이국십보 중 또다른 다섯 개의 기보들이었으니.
- 살상루. 
일명 코끼리의 눈물이라는 그것은 상아로 만든 한 자 길이의 눈처럼 흰 보검이었다. 뽀얀 우유빛 검신에는 푸른 코끼리 아홉 마리가 섬세하게 조각되어 있고 베면 피 대신 코끼리의 흰 눈물과도 같은 액체가 새하얗게 떨어진다하여 설상루라 불리우는 희세의 신병(新兵). 바로 서장땅 광명불산(光明佛山)의 설산상성(雪山象聖)의 유품이었다. 
- 소소오각. 
검은 오추마(黑烏雛馬) 한 마리가 새겨진 바람소리를 내는 호각이었다. 섬라국(지금의 태국)의 대자불승(大慈佛僧)이 남긴 기형악기였다.
- 철유경. 
중앙에는 홰를 치는 닭 한 마리가 정교하게 아로새겨진 거무튀튀한 쇠거울. 유구(琉球=오키나와)의 유상법사(幽上法師)의 유물이었다. 
- 팔타단창(八駝短槍). 
두 자 길이의 짧은 단창이나 펼치면 무려 여덟 단계의 장창으로 늘어나는 기병. 각 단계마다 한 마리씩의 낙타가 부조되어 있으며 대막의 뜨거운 몰바람과도 같은 무서운 창풍을 쏟아내는 가공할 병장기였다. 대막의 파사랑승(破沙浪僧)의 유보였다. 
- 주작호가십팔박(朱雀胡?十八拍). 
북만의 유랑호족(流浪豪族)들 사이에서만 애용되는 갈대잎 악기를 호가(胡?)라고 한다. 주작호가십팔박은 십팔박으로 구분되는 그 갈대잎 위에 주작무늬를 그려넣은 퉁소보다도 음량이 풍부하고 피리보다도 음율이 애절한 악기였다. 난세십승 중 북만지대에서 온 남작천불존이 남긴 물건이었다. 
이방의 천역이라 불리우는 지옥의 섬 해란주에서 살아남은 이 최후의 생존자들은 과거 전국시대 난세십승의 대통(大統)과 밀접한 관련을 가지고 있었다. 
허나 정녕 놀라운 일이 아닌가. 그 언젠가 낙양 백마사에서 도굴꾼들에 의해 자취를 감춘 이후 천하를 이잡듯 뒤져도 찾을 길이 없었던 그 난세십승의 이국십보를 하나 둘도 아니고 무려 일곱 개씩 이곳 해란주의 한 지하석굴에서 보게 될 줄이야. 
-청룡서, 홍황적, 벽은월과 천뢰금부, 자린벽슬, 설상루, 소소오각, 철유경, 팔타단창, 주작호가십팔박. 
지금 자천릉은 어머니의 유품이었던 청룡소와 홍황적을 포함하여 단 하나를 제외한 이국십보 중의 전부가 일신에 모이는 초유의 기연을 얻고 있는 것이었다. 
"흠, 됐군. 이제 내가 지닌 최후의 병장기만 릉아에게 넘겨준다면 릉아는 곤오풍우를 제거하지는 못할 망정 최소한 죽임을 당하지는 않으리라." 
무의탁이 예의 사이로운 음성을 흘리며 돌연 품 속에서 새파란 비수 하나를 꺼내 자신의 팔뚝을 부욱 그었다. 삽시간에 팔뚝에 직사각형의 칼집이 깊숙하게 그려졌다.
"아!"
"무, 무슨?"
주위 사람들의 표정이 놀람으로 굳어졌다. 무의탁은 눈썹 한 번 찌푸리지 않고 직사각형으로 그려진 팔뚝의 살점을 다른 한 손으로 거칠게 뜯어냈다. 찰나, 패애앵! 하는 날카롭고도 예민한 음향이 귀청을 찢으며 무엇인가가 꺼내졌다. 
새끼손가락 만한 길이의 봉(棒)에 잠자리의 날개처럼 투명한 날개 네 장이 엇갈리며 접혀 있는 기이한 물체였다.
흡사 한 마리 핏빛 고추잠자리를 보는 느낌이랄까? 
그 물체에서는 섬뜩한 살기가 싸늘하게 베어나오고 있었다.
"아, 아니 대형! 그, 그것은 충왕(蟲王)께서 남긴...."
"홍익청차(弘益 車)! 우리 계림인의 마지막 자존심인 홍익청차를 꺼내다니!" 
무의척과 무의괄의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 
무의탁이 말했다.
"그래. 소국 계림의 혼이 중원을 공포에 떨게 만들었던 장백의 기적, 그 사랑스런 역사의 유산인 바로 홍익청차다. 곤오풍우는 중원의 하늘... 홍익청차가 곤오풍우의 머리를 부수는데 쓰여진다면 지하의 충왕께서도 기뻐하실 것이다."
- 충왕과 홍익청차! 
지상을 가장 먼저 지배한 것은 곤충의 무리였다. 그 벌레들 중에는 잠자리가 있었고, 그 잠자리들 중 벌레가 지상을 지배하던 때로부터 현세에 이르기까지 잠자리의 왕으로 군림하여 살아 남은 잠자리가 있었다. 
- 시왕홍청(始王紅 )! 
오늘날 장백산 천지에만 서식한다는 핏빛 고추잠자리가 바로 그것이었다. 날개에 실핏줄 같은 붉은 선들이 그려져 있고 크기가 무려 다섯 치에 달하는 잠자리의 왕. 
그 시왕홍청의 날개에 천하에서 가장 질기고 날카롭다는 해리적철(海利赤鐵)로 만든 적살비침을 무려 일만 개나 박아넣은 악마의 장난감이 바로 홍익청차였다. 헌데 홍익청차가 장백산을 날아 중원에 나타난 것은 지금으로부터 꼭 팔백 년 전이었다. 
천 오백 년 전 난세십승의 십주대장정의 전설과 일백 년 전 대원의 구주정복의 신화와 더불어 이국인들의 삼대역사라 칭해지는 장백의 기적의 날이라고 불리우는 바로 그때였다. 
- 충왕(蟲王) 천지청군(天地 君) 아사달(阿斯達)! 
벌레와 새와 짐승들을 유난히도 사랑했던 장백의 신(神)인 그가 중원인들의 뿌리깊은 이국인 멸시에 반발하여 그의 친구들인 수천 수만 마리의 고추잠자리떼와 함께 동에서부터 중원을 강타하니, 이가 곧 고추잠자리떼의 공포라 불리우는 장백의 기적이었고, 그때 충왕 아사달이 사용한 무서운 마병이 홍익청차였던 것이다.
제7장 죽음의 탈출
                           ①
무의탁이 입을 열었다.
"홍익청차, 너의 자랑스런 위력을 다시 한 번 보여다오."
바람개비같은 몸체가 작은 새처럼 기묘한 울부짖음을 발했다. 그러자 파칵! 하는 예리한 파열음이 터지며 돌연 홍익청차의 날개가 빳빳하게 세워지는 것이 아닌가. 
잇달아 그 얇디 얇은 날개 위에 핏발이 서듯 날카로운 선들이 생겨나더니 실날같은 비침으로 화하며 허공을 향해 무섭도록 빠르게 쏘아졌다. 
파파팍!
비침들이 석굴의 천장에 수 없이 많은 미세한 구멍을 남기며  파고들었다. 동시에 네 장의 날개가 바람개비로 화하여 맹렬히 회전하며 그대로 허공으로 날아올랐다. 
패애앵!
수십 마리의 고추잠자리가 날 듯 순식간에 허공을 수십 차례 선회하며 소름끼치는 소리를 내던 바람개비는 번개같이 다시 무의탁의 손으로 돌아와 날개를 떨며 내려앉았다. 만약 그 앞에 인간이 서 있었다면 그는 미처 탄성을 다 발하기도 전 바람개비에 의해 수천 수만 조각으로 난자되고 말았으리라.
"흠, 여전하군. 사십 칠 년 전 장백산 정상에서 천지의 물결을 가르던 그 기세는 아직도 생생히 살아 있다."
무의탁은 담담히 뇌까리며 비침들을 회수할 생각도 하지 않은 채 홍익청차를 기보들이 산처럼 쌓인 위에 미련없이 던져 버렸다. 이어 무의탁은 중인들의 얼굴을 차례로 돌아보았다.
"황혼이 깊어 가고 있소. 이미 많은 이야기를 나눈 바와 같이 내일 새벽 우리 모두가 릉아의 탈출을 위해 약속된 죽음을 맞는 것에 재론의 여지가 없으리라 믿소."
철유경을 꺼내 놓았던 푸른 눈의 노인이 무의탁을 보았다.
"하지만 릉아가 스스로 탈출하겠다고 말한 적은 한 번도 없지 않소. 더욱이 우리가 릉아에게 뜻을 밝혔던 일도 전무하거늘 어찌 탈출을 장담할 수 있단 말이오?"
그의 말에 중인들의 시선이 일제히 무의탁에게 쏠렸다.
"그것은 릉아의 성격상 문제가 되지 않소. 아버지의 뜻도 자신의 생각과 다르면 무시해 버릴만큼 비정하면서도 갚아야 할 은혜에 대해서는 말할 수 없이 치밀한 아이이니까, 릉아는 최소한 한 번 이상은 우리의 뜻을 따를 것이오. 허나 진정한 문제는 그것이 아니오."
"......?"
"이백여 장 밖에 되지 않는 천어독장은 우리들이 모두 뛰어 넘을 수 있는 능력을 가지고 있소. 릉아가 문제였지만 이미 수련을 통해 자유자재로 천어독장을 헤엄칠 수 있는 힘을 가졌으니 그것도 해결된 상태요. 문제는 천어독장을 벗어난 후부터 관부금마선이 정박하고 있는 곳 사이의 불과 칠, 팔 장밖에 되지 않는 그 거리에 있소."
"흑해의 폭풍와류를 말씀하시는 것이오?"
"그렇소. 폭풍와류요. 설사 곤오풍우가 직접 온다 해도 단신으로는 헤엄쳐 건널 수 없을 만큼 폭풍와류의 기세는 가공하오. 우리 십 오 인의 내공을 모두 합친다면 몰라도 결코 폭풍와류를 뚫을 수 있는 방법은 없소."
"그, 그렇다면 탈출도 불가능하다는 말이오?"
푸른 눈의 노인이 안색을 일그러뜨리며 되묻자 무의탁은 한 손으로 사륵탄을 가리켰다.
"다행히 법왕께서 라마교의 마지막 비전 중 폭풍와류를 일시지간 견딜 수 있는 기예를 말씀해 주셔서 이 문제는 해결 될 수 있었소. 허나 이에는 여러분들의 공력이 오 할 이상 파괴되어야 하는 희생이 따르오."
"라마교의 최후비전? 그 방법이 대체 무엇이길래."
"인간사슬, 또는 인간밧줄이라고 불리는 생사단맥체뉴긍(生事丹脈體紐亘)! 바로 그것이오."
"장심과 장심을 통해 내공을 연결하여 가장 완벽한 내공을 이룬다는 바로 그...?"
"그렇소. 허나 한 번 펼치고 나면 사람들의 내공이 반으로 줄어들어 결국은 죽음을 맞고 마는 그 필사의 무학이오."
"우리 십 오 인의 신장을 연결하면 능히 칠, 팔 장의 거리는 도달할 수 있소. 생사단맥체뉴긍은 우리의 몸을 폭풍와류에도 흔들리지 않게 해 줄 것이고 릉아는 우리의 머리를 밟고 관부금마선에 이를 것이오. 허나 생사단맥체뉴긍을 펼친 까닭에 그 누구도 중원에 닿을 때까지 견딜 수 있는 내공을 지니지 못할 것이오."
"그래서 죽게 된다는 말이군."
"그렇소. 릉아를 포함한 우리 십 육 인은 관부금마선의 배 밑에 달라 붙어 중원까지 사십 오 일의 뱃길을 가야 하오. 물론 우리가 머리를 바다 위에 내밀면 그 즉시 관부금마선에서 칼날이 날아들 것이오. 허나 우리는 사십 오일 동안 릉아가 숨을 쉴 수 있도록 하지 않으면 안되오."
"으음!"
"따라서 이미 논의했던대로 여기 우리들의 공력수위를 냉정하게 평가한 후 죽어야 할 서열별 순서를 정했소. 우리는 배 밑에서 릉아를 보호하며 붙어 있다가 호흡이 곤란해질 때마다 내공이 가장 약한 차례대로 릉아를 안고 해면에 떠올라 릉아를 호흡하게 한 후 자신은 관부금마선에서 날아오는 칼날에 스스로 죽음을 맞아야 하는 것이오."
무의탁은 말을 맺으며 품 속에서 기이한 두루마리 하나를 꺼내 펼쳤다. 놀랍게도 그것은 해란주에서 중원에 이르기까지의 뱃길 일만여 해리를 상세히 기록한 가장 치밀한 해도였다.
"목적지는 청도 연안! 다행히 신의 가호가 있어 오할의 내공을 잃었어도 우리들이 모두 죽는 것과 때를 맞추어 중원에 도착할 수 있다는 계산이 나왔소."
무의탁은 잠시 숨을 죽이며 중인들을 둘러본 후 지도상의 한 지점에 손가락을 찍었다.
"첫 번째 호흡지는 흑해를 넘어선 직후인 남양주의 해상이오. 이때 릉아를 안고 해면에 오를 분은 서역의 문인선생이오."
"으음."
"다음 완상도 해상, 대막의 은리설타(銀狸雪駝) 관자격(關子格)장군. 다음, 항로 제 사천 칠백 해리 지점, 서백리아의 후산왕야."
무의탁의 음성은 느리지도 빠르지도 않게 단속적으로 이어지고 있었다.
"크큭, 마치 염라대왕의 사자명부를 직접 보는 것 같군."
누군가가 비릿한 냉소를 흘렸다. 열 세 군데의 지점을 차례로 낭독한 무의탁은 돌연 손가락으로 자신을 가리켰다.
"마지막으로 죽는 자는 나 무의탁이오. 그것은 우리가 안배한 최후의 속임수이기에 불만은 없을 것이오. 나의 내공으로는 결코 청도까지 다다를 능력이 없소. 허나 혹시 있을지도 모르는 암살자에게 내가 고의로 모습을 드러내는 순간 진정 마지막으로 죽을 분인 법왕께서 릉아를 안고 전혀 별개의 지점에 상륙하게 될 것이오."
말이 끝남과 동시에 두루마리가 소리를 내며 말려졌다. 
놀랍게도 가장 어리석으면서도 가장 현실적이고, 가장 미련하면서도 가장 냉엄한 탈출 계획이 이들에 의해 진행되고 있는 것이었다. 
한 사람을 탈출시키기 위한 열 다섯 사람의 죽음! 
이들이 아니라면 누가 있어 그런 계획을 세우고 설사 세웠다 한들 그 누가 또 실천에 옮길 수 있단 말인가. 
허나 무의탁의 낭독이 끝나고 서로의 얼굴을 응시하는 이들의 눈빛에는 한 올의 회의나 흔들림을 찾아볼 수 없었다. 있다면 더욱 짙고 차디찬 빛으로 타오르는 한의 불꽃 뿐이었다.
그 비장하도록 무겁게 가라앉은 공기를 가르며 사륵탄의 자애로운 웃음소리가 울려퍼졌다.
"허허허, 불존께서 마련해 주신 승복일세. 죽는 날을 알고 승천할 수 있음은 바로 해탈이자 열반이 아니던가."
"그렇습니다. 법왕, 우리는 각기 조국이 다르고 땅도, 환경도 언어도 그 모든 것이 틀리지만 어쩌면 친형제보다도 더 가까운 사람들이지요. 비록 시간은 다르지만 우리는 하나의 목적을 위해 함께 죽을 수 있기 때문입니다."
무의탁이 말을 잇자 중인들의 딱딱하던 얼굴에 천천히 작은 미소가 피어올랐다.
"나무환희불, 오늘같은 날은 라마교의 법왕이라는 신분이 한 없이 거추장스러워지네 그려. 수도를 시작한 이래 처음으로 계(戒)를 깨뜨리고픈 심마에 자꾸만 휩싸이니."
"후후, 법왕께서도 주계(酒戒)를 여실 마음이 있으십니까?"
"나무환희불!"
"하하, 이럴게 아니라 바다 위에서 함께 마감될 우리들의 운명을 위해 같이 축배라도 드는 것이 어떻소?"
"클클, 내일 새벽이 오려면 아직도 멀었으니 말이오."
"자아, 시작해 봅시다. 생의 마지막 건배를!"
비장하다고 해야 할까 아니면 차라리 장엄하다고 해야 할까. 조용히 흐르는 그 웃음들 가운데는 그 누구도 침범할 수 없는 숭고한 마지막 생의 의지가 불꽃을 피우고 있었던 것이다. 
예정된 공동의 종말을 위하여 마련된 죽음의 회의, 그리고 마지막 술잔, 떠들썩함 속에 숨겨진 그 비장한 여운을 딛고 시간은 한 발, 한 발 여명을 향해 조용히 다가서고 있었다. 
열 다섯의 죽음이 있고 하나의 거대한 출발이 있는 그 엄숙한 내일을 향해!
                           ②
꺼져 들어가는 낙조의 잔영이 유난히도 붉고 쓸쓸한 빛을 뿌리는 여기는 망란비역(邙蘭碑域). 
제갈교수는 사해칠채난붕 한 마리를 붙든 채 발목에 무엇인가를 매달고 있었다. 
헌데 발자국 소리만 나도 날아가 버리는 사해칠채난붕이거늘 기이하게도 이 새는 사람의 손길에 익숙한 듯 얌전히 고개를 수그리고 있었다.
"흐흐흐, 자륭극. 그대는 여기에 어떤 내용이 적혀 있는지 모르겠지. 하지만 알고 죽는 것도 좋겠지."
제갈교수의 음성은 아무 것도 없는 허공에서 메아리만 남기며 울려퍼졌다.
"훗, 별 것은 아닐세. 단지 살아 있는 불가사의이자 희세의 신비무인이라는 그대의 모든 것을 적어두었을 뿐이지. 그대의 생김생김과 그대의 버릇, 그대의 걸음걸이 등에서 시작하여 그대가 곧 강호에 나갈 것이라는 따위의 시시콜콜하고 쓸데없는 이야기들만 잔뜩 적어 두었다네."
놀랍게도 사해칠채난붕의 발목에 묶여진 것은 전서통으로 보이는 엄지손가락 만한 검은 함(函)이었다.
"어떤가, 재미있지 않은가? 그대가 죽어 망령이 되어 릉아가 강호에서 활약하는 것을 지켜보는 일도 말일세."
제갈교수는 천천히 허리를 펴며 멀리 황혼의 잔그림에 시선을 던졌다.
"더욱이 그대가 살아 있다면 자신의 아들 릉아까지도 서슴없이 죽일 수 있는 인물로 보이더군. 그러니 그대는 당연히 죽어야겠지. 또한 선대인 그대가 후대에게 빈 의자를 물려주는 것도 도리가 아니겠는가."
사해칠채난붕이 제갈교수의 손을 벗어나 허공으로 날아올랐다. 이어 어느새 자그만 점으로 화하여 망란비역을 에워싼 난초림 너머로 자취를 감추고 있었다.
"흐흐, 어서 날아가거라. 가서 하루빨리 본성에 자륭극의 모든 것을 알려 주거라, 예쁜 새야."
제갈교수는 지금 천하에서 두 번째 단체 초왕사성을 향해 자륭극의 비밀을 담은 비조전서(飛鳥傳書)를 날려보낸 것이었다. 
그때였다.
"후우!"
자천릉이 한 번 세차게 몸을 떨더니 천천히 눈을 떴다.
"오, 릉아가 깨어났구나."
고개를 돌리는 제갈교수의 시선 속에 또 한 번 변모된 모습의 자천릉이 비쳐졌다.
두 눈은 거의 녹색으로 느껴질 만큼 우수의 음영이 더욱 짙어져 있었고, 벌어진 앞섶 사이로 은은히 드러나 보이는 붉은 독수리의 반흔은 자천릉의 기질을 더욱 사이롭게 했다. 
헌데 이때, 딸그락! 하면서 자천릉의 찢겨진 옷자락 사이로 금낭이 떨어지며 붉고 푸른 두 개의 피리가 바닥에 굴러 나왔다.
"음? 이, 이것이 어찌 너의 품안에!"
그것이 청룡소와 홍황적임을 한 눈에 알아본 제갈교수가 해연히 놀라며 두 개의 피리를 주워들려고 하였다.
"놔! 손대지마! 내 어머니의 유품이야. 내 꺼란 말야!"
자천릉이 무섭도록 안색을 굳히며 번개같이 천룡소와 홍황적을 빼앗는 것이 아닌가. 
'어머니의 유품이라? 자륭극이 릉아에게 준 모양이군.'
제갈교수는 놀람의 표정을 지우지 못하고 있었다.
'릉아에게서 저토록 심한 감정의 격동을 볼 수 있다니, 십 년 전 릉아를 만난 이래 처음 보는 일이다. 역시 릉아도 어린아이임에는 확실한 모양이군.' 
제갈교수가 자천릉의 손에 들린 청룡소과 홍황적에 시선을 꽂았다.
"난세십승의 이국십보 중 두 가지가 네 손에 있다니 큰 복연이다. 그것은 아마 천하에서 가장 가볍고 질긴 금속으로 최고급 음률의 명기에만 사용되는 율파선강(律波線綱)으로 만들어졌을 것이다. 율파선강으로 된 악기를 병장기로 사용한다면 천하의 그 어떤 강병이라도 두려워 할 필요가 없지."
허나 자천릉이 가지고 있는 것은 그것으로 그치지 않는다. 바로 이 시각 지하석굴 속에는 또 다른 일곱 개의 기보가 자천릉을 위해 모아지고 있지 않은가. 
제갈교수의 목소리는 계속 이어지고 있었다.
"강호에 나가면 장력이니 지공이니 하여 신체를 움직이는 온갖 권장무학들이 설치고 있지만 뭐니뭐니 해도 싸움에 있어서는 병장기의 강(强)과 리(利)가 가장 우선하는 법이지. 해서 당금 천하에서 제일의 고수가 되려면 천하최강의 병장기의 도움을 받지 않고는 어려운 일이다."
"쳇! 병장기든 뭐든 할아범은 신경 쓸 필요가 없어!"
자천릉은 제갈교수의 음성을 퉁명스럽게 잘라버리며 청룡소와 홍황적을 빠르게 품 안에 갈무리했다. 
제갈교수가 문득 무엇인가를 떠올린 듯 중얼거리며 노을을 직시했다.
"릉아야. 이 지상을 가장 완벽하게 지배하는 것이 무엇인 줄 아느냐?"
"......?"
"가장 먼저 지상을 지배하는 것은 사내들이지. 허나 그 사내들은 밤과 어둠 속에서 여인의 지배를 받고 그 여인네들을 다시 지배하는 것은 다름 아닌 보석과 황금이란다. 훗, 내가 보석가공과 금은세공을 유일한 취미로 삼은 이유도 여기에 있다."
자천릉은 반응이 없었지만 제갈교수는 혼자서 말을 이어갔다.
"해서 나는 내가 알고 있는 모든 보석가공술과 금은세공법을 너에게 가르쳐 왔다. 이제 너는 내일이면 중원에 나가게 될지도 모른다. 만약 네가 강호를 행도할 날이 온다면 너는 나에게 배운 모든 비기들을 활용하여 천하와 사내와 여인을 송두리째 지배하는 가장 완벽한 지배자가 되어라."
자천릉이 고개를 갸우뚱하며 쳐다보자 제갈교수는 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐, 그런 의문의 눈으로 보지마라. 너는 네 품 속에 은붙이는 커녕 녹슨 고철덩어리 하나 없으면서 쓸데없는 소리를 주절거린다고 생각하겠지. 그러나,"
제갈교수는 땅바닥에 깔린 모래 한 알을 집어들었다.
"흐흐흣! 이 모래를 보거라."
힐끗 쳐다보던 자천릉이 탄성을 자아냈다. 
"자금사(紫金砂)!"
대개 모래 속에 섞여 있는 사금은 순도가 낮고 채취가 용이해 황금보다 훨씬 낮은 가격에 거래된다. 허나 그 가운데 사금의 왕이라는 자금사만은 백 년에 한 알을 얻기도 힘들다는 그 희귀성 때문에 사금업계에서는 제왕의 지보로 받들어지고 있었다. 
"그렇단다. 해란주의 해변에 널리 있는 이 수 많은 모래알들은 십중 구 할이 자금사 그 자체이지. 그것을 알고 있는 너와 나는 지상최고의 부자라 할 수 있는 것이다. 황금이 바닷가에 모래알로 널려 있으니 말이다."
이때 자천릉은 제갈교수의 말에 관심조차 없다는 듯 동문서답을 하고 있었다.
"돌할아범, 아까부터 다른 할아범들도 하나같이 내가 중원에 나갈 것이라고 하는데 대체 무슨 일이지?"
"릉아는 모르고 있었구나. 여러 할아버지들이 릉아에게 온갖 병장기와 기보들을 주면서 이제껏 무공을 가르친 데에는 기실 하나의 목적이 있단다."
"뭔데?"
"흐흐, 그 목적은 그들이 너를 이용해 자신들이 중원땅에서 당한 한을 풀고자 하는 것이지. 헌데 아까 그들이 나를 불렀던 것으로 보아 바로 내일이 너를 중원에 내보내야만 하는 날인 듯 하구나."
"그래?"
자신을 이용해 한을 갚으려 한다는 말에도 자천릉은 그저 담담해 보이자 제갈교수는 의외인 듯 눈을 크게 떴다.
"기분 나쁘지 않느냐? 남이 자신을 이용하려 한다는 것이?"
"별로... 당연한 일 아니야? 그 할아범은 나에게 무공을 가르쳐 주었고 병장기를 주었으니 자신들의 어떤 일을 부탁하는 것이."
제갈교수는 기이한 눈빛으로 고개를 갸웃거렸다.
"당연하다? 허면 너는 야망이 없느냐?"
"야망? 무슨 말이지?"
"훗! 해란주에 결집된 천연의 기연들을 모두 얻고 이국수인들의 각종 무학과 병장기들을 수습했으며 지상최강의 병장기인 혈왕사까지 몸에 품고 있는 너의 능력이라면 최소한 천하최고를 다투는 초절정고수는 능히 될 수 있을텐데, 한 번쯤 천하를 뒤흔들어 볼 웅지를 품을 수 있지 않겠느냐?"
"릉아는 도대체 돌할아범의 말을 하나도 알아들을 수가 없어."
자천릉이 코웃음을 치며 제갈교수의 얼굴을 올려다 보았다.
"하지만 한 가지 알아들을 수 있는 것은 훗날 릉아가 천하에 이름을 떨치고 모든 사람을 부린다는 말 같은데... 아직도 몰라. 릉아는 아직 어리니까, 허나."
"허나?"
제갈교수의 눈빛이 반짝 빛나는 순간 자천릉은 천천히 그러나 단호한 어조로 말을 이었다.
"릉아가 훗날 어른이 된다면 천하를 뒤흔들고 어쩌고 하는 초절정 고수가 되고 싶지는 않아."
"그렇다면?"
"절대자, 천하를 뒤흔드는 초절정고수들을 수하로 부리는 절대자가 될거야. 그 누구도 감히 도전하지도 쳐다보지도 못할 절대자가!"
제갈교수가 움찔하였다.
"그래, 훗! 할아범들처럼, 또 아버님처럼 남에게 잡혀와서 이따위 섬에서 신세한탄이나 하고 타인을 이용해 원한이나 갚을 생각을 하는 그런 졸렬한 사람은 되지 않겠다는 거야."
제갈교수의 얼굴이 굳어졌다.
"쳇! 바보같은 할아범들. 왜 똑같은 사람의 아들로 태어나 남보다 못해 잡혀오고 갇히고 하는 거지?"
이 비정하고도 광오한 일갈을 누가 십 이 세 소년의 입에서 나온 것이라 믿을 수가 있을 것인가.
'역시!'
제갈교수는 내심 찬탄을 터뜨리다 무엇인가 뇌리를 스치는 생각에 급히 자천릉의 말을 잘랐다.
"그, 그렇다면 누군가가 릉아의 야망을 방해하려고 앞길을 막는다면?"
"그런 사람은 없을거야."
"왜?"
"릉아가 야망을 펴려 한다면 그때는 나의 야망을 가로막을 수 있다고 생각하는 사람은 모두 죽어 있을 테니까."
제갈교수는 다급히 되물었다.
"혹, 릉아의 아버지가 막아도 말이냐?"
"그럴거야."
자천릉의 분명한 대답에 제갈교수의 얼굴은 움찔 기이하게 흔들렸다.
'그래! 내가 지켜본 이 아이의 성품, 그리고 자륭극의 그 냉정함, 이 부자는 자신들의 목적한 바를 위해서는 분명 아버지고 아들이고 없애버릴 인물들이다. 흐흐흐, 더욱 잘된 일인지도 모르지. 나와 본성을 위해서 자륭극은 꼭 죽어줘야 할 인물이니까!'
헌데 그때 자천릉이 제갈교수의 눈을 빤히 올려다 보며 싸늘하게 말을 덧붙이고 있었다.
"내 일을 방해하는 사람이라면 누구든 용서할 수 없어. 그건 아버지 뿐만 아니라 나를 도와준 할아범들이라 해도 결코 달라질 수 없어."
제갈교수의 등줄기를 타고 한 줄기 식은땀이 써늘하게 흘렀다.
'그, 그렇겠지. 제 아비를 죽이겠다고 한 놈이 우리들이라고 예외로 둘 리는 없지! 허면 나도 죽일 수 있다는 말?'
그는 갑자기 소름이 오싹 끼쳤다.
'이, 이런 무엇인가 잘못되어 가고 있었구나, 제길!'
자천릉을 이용해 자륭극을 제거하겠다고 생각하고 있던 제갈교수의 무지개빛 꿈은 급속히 먹장구름에 뒤덮이고 있었다. 
그는 모르고 있었다. 자륭극이 자천릉을 얼마나 사랑하며 또한 자천릉이 자륭극을 어느 정도 존경하고 있는지를.
제갈교수의 착각을 비웃듯 꺼지는 노을을 밀치며 어느새 밤은 깊어오고 있었다. 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 해란주의 밤이었다.
                           ②
언제부터인가 해란주에 부슬비가 내리고 있었다. 이미 여명이 환하게 움터 와야 할 시각, 그러나 흑해의 검은 물결 위에는 자욱한 새벽안개만이 두텁게 깔린 채 시야를 가리고 있었다. 
그 고요한 정적 가운데 무엇인가 거대한 그림자 하나가 비춰져 보였다. 그것은 바로 산악을 방불케 하는 한 철선의 육중한 그림자였다. 
전장(全長) 이백여 장, 높이만도 무려 일백 장, 검은 돛대, 검은 깃발, 장식의 문양 하나마저 온통 틱틱한 검은 빛으로 채색 된 칠흑의 거함이었다. 
그 우뚝 솟은 돛대 위에는 <관>, <부>, <금>, <마>,<선>이라는 자색 글자가 수놓아진 다섯 개의 검은 깃발이 부슬비에 젖은 채 펄럭이고 있었다. 
- 관부금마선! 
그렇다. 이방의 십 오 인이 탈출하기 위해 기다리던 그날의 여명이 마침내 밝아 온 것이다. 부슬비가 소리없이 쏟아지고 조용한 안개는 아직도 말이 없다. 
"빨리 빨리 움직여!"
"제길! 이곳은 언제나 기분이 나빠. 꼭 살아서 지옥에 들어온 기분이니."
기묘한 타격음과 몇 줄기 거친 음성이 울리며 안개를 헤치고 관부금마선의 갑판으로부터 해란주 연변까지 무려 이백여 장을 관통하며 끝없이 이어진 검은 철교가 눈에 들어왔다. 
지옥의 강을 건너는 죽음의 다리인가. 
도대체가 하룻밤 사이에 생겨 버린 듯 이 검은 철교의 위용은 그대로 천어독장을 넘어 해란주까지를 꿰뚫어 버릴 듯 음산하면서도 웅장하기 이를 데 없었다. 
마차 세 대는 나란히 지나갈 듯 넓은 철교 위에는 지금 상처와 흉터가 참혹하게 뒤엉킨 수십 명의 사람들이 쇠사슬에 묶인 채 해란주를 향해 끌려가고 있었다. 
이마의 낙인대신 푸른 수의를 입은 그들의 가슴에는 하나같이 붉은 글씨로 일련의 숫자가 쓰여 있어 새로 이송되는 수인의 대열임을 한 눈에 알게 해주었다. 
그들의 뒤로는 연속 채찍을 휘두르며 수인들을 재촉하는 관복 차림의 무사 서넛도 보였다.
"젠장할, 안개에다 부슬비라니, 수인놈들 때문에 이게 무슨 때아닌 청승인가!"
"아! 빨리 빨리 못 걸어!"
십 오 인의 이방수인들이 탈출을 계획하고 있는 운명의 이 새벽, 또 다시 죽음의 땅을 향해 다른 한 떼의 수인들이 걸음을 옮기고 있었던 것이다. 
철교가 시작되는 관부금마선의 갑판 위에는 수인들 보다 두 배는 많을 듯한 관부무인들이 하나같이 질식할 듯한 살기를 뿜으며 뱃전을 메울 듯 도열해 있었다. 
무장의 차림을 한 자, 검수(劍手)의 행색을 한 자 등 실로 관부 무반에서 기라성같은 인물들은 모조리 거기에 집결시켜 놓은 듯 무서운 기도를 뿜어내는 자들이었다. 
그들의 얼굴은 억겁 세월에도 움직이지 않는 바위처럼 굳은 침묵에 잠겨 있었다. 
"총인원 이십 팔 명, 모두 무사히 상륙했습니다!"
누군가의 입에서 보고성이 터져나왔다.
"수사철교(囚死鐵橋)를 걷어라!"
한 싸늘한 음성이 칼로 자르듯 그 말을 받았다. 그러자 갑판의 선두에 서 있던 무사의 손에서 새파란 검광이 번갯불처럼 뻗어왔다. 철교를 매었던 연삭이 둔탁하게 끊어지면서 수사철교라 불리운 검은 철교는 땅이 꺼지듯 그대로 천어독장에 무너져 내리며 순식간에 한 줌의 독수로 녹아들고 있었다. 
해란주와 바깥세상을 연결하던 이 육중한 사슬은 생길 때와 마찬가지로 삽시간에 흔적도 없이 사라져 버렸다. 
헌데 바로 그 시각, 관부금마선의 우현이며 대부분의 관부고수들이 해란주를 향해 서 있는 바로 뒷편의 해상, 천어독장이 끝나고 흑해가 시작되는 그곳에서 기이한 장면이 벌어지고 있었다. 
돌연 검은 점 하나가 해면에 솟아나며 잇달아 도합 열 여섯 개이 흑점들이 동시에 해면에 떠올랐다. 
헌데 놀랍게도 그것은 바로 한날 한시에 함께 죽기를 맹약했던 이방의 십 육 인의 얼굴이 아닌가. 
그 중에는 죽음의 회의에는 불참했던 지행성 신기박통 제갈교수의 얼굴도 보였다. 
이때 그들의 신형은 금방이라도 산산조각이 나서 휩쓸려 갈 듯 가랑잎처럼 흔들리고 있었다. 폭풍와류의 무서운 회오리가 그들을 빨아들이기 시작한 것이다. 
맨 처음 떠올랐던 무의탁의 몸이 휩쓸려 갔다. 그순간 거의 간발의 차이로 무의척이 그의 발목을 잡았다.
이어 같은 모양으로 휩쓸려가는 무의척의 발목을 무의괄이 붙잡고 다시 무의괄의 발목을 뒤에 있던 누군가의 손이 아슬아슬하게 나꿔챘다. 
잇달아 촌각의 차이로 그들의 몸은 서로의 발목을 붙든 채 사슬처럼 연결되고 마지막으로 관첸라마 포랍의 발목을 대천법왕 사륵탄의 손이 움켜쥐었을 때, 이미 거기에는 십 육 인의 인체로 이루어진 하나의 거대한 인간 밧줄이 형성되고 있었다. 
그것은 바로 생사단맥체뉴긍! 곤오풍우조차도 건널 수 없다는 흑해의 폭풍와류를 견디기 위해 대천법왕 사륵탄이 내놓은 라마교 최후의 비전, 그 처절한 연수기공이 펼쳐지는 모습이 아닌가. 
서로의 내공이 동시에 통하기 때문에 그 어떤 광란의 폭풍이라도 능히 뚫고 견딜 수 있다는 생사단맥체뉴긍! 
허나 그 만큼 익히는데 혹독한 고생이 수반되고 최후에는 내공의 절반을 갉아먹기에 대원이 멸망하는 순간에도 사용하지 않았다는 그 지옥의 기공이 펼쳐지고 있는 것이었다. 
폭풍와류를 뚫고 위태롭게 이어진 인간밧줄의 선두, 곧 회리오조의 첫째 무의탁의 신형은 바로 관부금마선 우현의 갑판 아래까지 닿고 있었다. 
그때 천어독장과 맞닿은 인간밧줄의 후미 쪽에서 또 하나의 흑점이 솟아나 인간밧줄 위로 걸음을 내딛기 시작했다. 바로 자천릉이었다. 십 육 인이 생사를 걸고 흑해 위에 만든 인간밧줄은 자천릉을 천어독장으로부터 관부금마선까지 무사히 건너게 하기 위한 방편이었던 것이다. 헌데 바로 이때 였다.
"아버지! 오빠는 왜 안오는 거야?"
문득 관부금마선의 꼭대기에서 어린 계집아이의 귀여운 음성이 울려나왔다 
철선의 가장 높은 돛대 위에 세워진 망루에는 자륭극이 자예린을 품에 안은 채 철탑처럼 우뚝서 있었다. 자륭극의 우수에는 사해칠재난붕 한 마리가 붙잡혀 있었다.
"릉아는 다른 배를 타고 가기로 했단다."
자예린에게 대답해 주는 자륭극의 시선이 머물러 있는 곳은 배의 우현, 바로 인간밧줄이 펼쳐져 있는 그 처절한 현장이었다.
"피이, 그럼 린아도 오빠랑 같이 갈래!"
"하하, 릉아가 타는 배는 아주 먼 곳을 돌아야만 하는 배란다. 결코 린아가 탈 수는 없는 릉아만의 배지."
"하지만...."
자예린은 계속해서 무어라고 쫑알거리려다가 흠칫 말을 멈췄다. 안개바다를 내려다보던 자륭극의 안색이 점차 싸늘하게 굳어져 가고 있었던 것이다. 
이때 인간밧줄 위의 자천릉은 어느덧 거의 관부금마선의 갑판에 다가서고 있었다. 
그 흐릿한 모습을 빨아들일 듯 응시하던 자륭극의 두 눈에 언뜻 희미한 아픔의 빛이 섬전처럼 스쳐가는가 싶더니 천천히 그의 입술을 비집고 태산같은 중압을 담은 음성이 깔리듯 흘러나왔다.
"잘 가거라, 릉아야. 내가 너의 아비로서 마지막으로 해 줄 수 있는 일은 단 하나, 너의 탈출을 눈감아 주는 일 뿐이다. 허나 중원에 닿는 순간 너는 죽는다."
자륭극은 이미 이방 십 육 인이 죽음으로 계획한 전말을 모두 알고 있으면서도 모른 척하고 있었던 것인가. 
이때 자천릉의 신형은 갑판 아래로 완전히 묻혀지고 인간밧줄을 형성했던 십 육 인의 모습도 거의 동시에 바닷 속으로 꺼져들고 있었다. 
천천히 들어 올려지던 자륭극의 시선은 사해칠채난붕을 쥐고 있는 그의 오른손 위에 멈춰졌다. 
그것은 몇 시진 전 망란비역에서 제갈교수가 초왕사성을 향해 날려 보냈던 바로 그 새가 아닌가?
"나를 알고 싶어한다면 알게 해 주는 것도 좋겠지."
자륭극이 의미 모를 음성을 뇌까리는 찰나 사해칠채난붕은 그의 손아귀에서 풀려나 아득한 수평선 밖으로 사라져 갔다. 발목에 제갈교수의 전서통을 그대로 매단 채였다.
"대답은 이것이다!"
자륭극이 냉엄한 일갈을 터뜨리며 허공에서 손가락을 부딪쳤다. 순간 어디선가 한 줄기 검날이 솟구치며 인간밧줄이 꺼져들어가는 해면을 벼락치듯 가공할 기세로 쪼개어 갔다 
파아아앗!
분수처럼 치솟는 물보라 사이로 안개를 뚫고 무려 십여 장 이상 허공으로 솟구치는 한 사람의 수급이 있었다.
"꺄아악! 사, 사람의 목이!"
자륭극이 그것을 한 손으로 받아 쥐는 것을 본 자예린은 그만 비명을 지르며 혼절하고 말았다. 
그것은 바로 초왕사성의 부군사임을 숨긴 채 자륭극을 추적하기 위해 해란주에 들어왔던 제갈교수가 아닌가.
"먼저 도전해 오는 자는 용서하지 않는다. 이것이 그 시작이다."
자륭극이 냉혹한 음성을 뱉으며 제갈교수의 그것을 바다에 내던졌다.
그때 수급이 바다에 빠지는 것을 신호로 긴 여적을 끌며 관부금마선의 거대한 동체가 서서히 움직이기 시작했다. 
고오오오! 
하얀 포말들의 거대한 궤적을 남기며, 이윽고 아득한 점으로 화한 채 안개 너머로 사라져 버리는 관부금마선. 
그 밑에 달라붙었을 자천릉과 이방 십 오 인의 흔적도 따라서 멀어지고.... 
우연이었을까? 그 뒷모습을 향해 두 눈을 부릅뜬 채 떠 있는 제갈교수의 수급 위로 빗발만이 부슬부슬 떨어져 내리고 있었다.
                           ③
대명(大明) 영락(永樂) 이십 일 년 정월 초하루. 
해란주에서 관부금마선이 떠난 지 꼭 사십 오 일째가 되는 이날, 중원은 수십 년만에 닥친 한파에 신년벽두부터 얼어붙어 있었다. 수 차례의 해외정벌을 통해 바야흐로 무섭도록 강성해 가는 대명의 천하도 혹한 앞에서는 무기력한 것이었을까. 
부산하던 군마의 발굽도, 흥청이던 흥국의 노래도, 그리고 저 영광의 대지 위에 우뚝 솟은 자금성의 호사도 지금은 다만 은빛 동면으로 고요할 뿐이었다. 
잿빛 밤하늘과 눈 덮인 땅은 달빛에 비쳐 얼음조각처럼 파랗게 빛나고 있었다. 
산동반도의 끝, 이 얼어붙은 미항(美港) 청도항의 초하루 밤은 그래서인지 더욱 춥고 스산한 느낌을 자아냈다. 
수려한 백사장이 펼쳐져 있었을 해변에는 하얀 눈발이 달빛에 푸르르고, 혼탁한 빛깔로 죽어 있는 겨울바다는 그 너머 낮은 파도의 합장 속에 누워 있다. 
파도가 흔들리는 해안선의 한 모서리, 해면에 거뭇하게 흩어진 암초군 사이로 삐죽이 솟은 한 바위 위에 언제부터인가 한 사내가 묵묵히 겨울바다를 직시한 채 서 있었다. 
누구를 기다리고 있기라도 한 것일까? 
허나 달빛을 받으며 바다 한 가운데 서서 말없이 전방만을 노려보고 있는 사내의 눈빛은 꼭 누군가를 죽이지 않으면 자신이 죽어 버릴 것만 같았다. 
이때 문득 바다 저편으로부터 칼날같은 삭풍이 일어 사내의 신형을 휩쓸고 지나갔다. 그 순간 그의 오른팔 소매가 펄럭였다. 그리고 팔뚝 대신 새파란 광채를 번뜩이는 물체가 보였다. 
소맷자락 사이로 삐죽이 보이는 물체는 놀랍게도 굵은 쇠침을 불규칙하게 박아넣은 둔중한 철추였다. 
거기에 그의 장포는 연속적으로 울퉁불퉁하게 튀어나와 있어 장포 밑으로 철추를 전신에 감고 있음을 알게 해 주었다. 
더구나 그의 왼쪽 어깨 위에는 흡사 사마귀의 앞발을 연상케 하는 짧은 단궁 하나가 음산한 검은 빛을 발하며 걸려 있었다.
외팔이 사내의 눈빛이 달빛만큼이나 차갑게 빛나며 습한 동굴을 울리는 메아리처럼 스산한 음성이 흘러나왔다. 
"멋진 죽음이다. 철랑궁자(鐵螂弓者) 피합추(皮哈鎚). 주군께서 팔병신인 나에게 가장 뜻깊은 살인의 기회를 주시고 가장 뜻깊은 죽음을 맞을 수 있게 해 주셨으니 어찌 영광된 일이 아니랴."
- 철랑궁자 피합추! 
그 소름끼치는 저주의 마령이 바로 이 외팔이사내의 입에서 불려질 줄이야. 
살수세계에서 가장 신화적인 인물이라면 누구든 장백의 살인자 회리오조를 꼽기를 주저하지 않지만 가장 많은 사람을 죽인 자를 들라면 단연 이 이름을 말한다. 
사마귀의 앞발 같은 검은 단궁으로 칠백여의 인명을 꿰어 인간사마귀라 불리우며, 귀신도 보면 울음을 터뜨린다 하여 귀곡사라는 별칭을 얻은 무자비한 살인자. 
또한 중원천지를 피의 수렁에 몰아넣은 사십 사 인의 살인귀, 미친 개요, 악마의 광혈을 지닌 자들로 불리는 그들 가운데에서도 가장 잔독하고 참혹한 살인수법으로 악명을 떨친 자가 바로 철랑궁자 피합추였다.
이때 밀물이 차오르고 있는 것일까? 어느새 외팔이 사내, 철랑궁자 피합추가 서있는 암초를 삼켜 버린 바닷물은 찰랑이며 그의 발목을 핥고 있었다. 문득 그의 두 눈에 얼음같은 살기가 파랗게 피어나며 비스듬히 시선이 돌려졌다.
"킷! 지저분해지고 있군, 이 깨끗한 해변이. 저 벌레들과 쓰레기, 그리고 냄새나는 지렁이들 때문에."
시선이 꽂혀진 백설의 해변에는 천차만별의 인물들 수십 명이 저마다 기이한 모습으로 늘어서 있었다. 
얼굴도 나이도 의복도 신분도 천양각색으로 판이한 그들이었으나 공통점이 있었다. 
하나같이 살벌한 병장기를 차거나 메고 있고 병장기를 쥔 손에는 오랜 세월 병장기를 다루어 온 무인이 아니라면 있을 수 없는 굳은 살이 단단하게 배겨 있었던 것이다. 
더욱이 이따금 무언가를 기다리는 듯 힐끔힐끔 바다를 바라보는 시선에서 한결같이 폭사되어 나오는 살기는 그들의 내력이 결코 범상하지 않음을 설명해 주고 있었다. 
피합추의 간독한 시선은 칼끝처럼 그들의 얼굴을 훑어갔다.
"킷! 왔군. 천남(川南) 뇌가(雷家)의 뇌융문(雷融門)에서도! 저 말미잘같은 호가(胡家)놈의 구역질나는 흉터를 보면 알 수 있지."
바다에서 가장 가까운 곳에는 어린아이가 공기놀이를 하듯 수십 개의 검은 구슬을 던졌다 받았다 하며 서 있는 중년장한 하나가 있었다. 헌데 놀랍게도 그 검은 구슬 하나하나는 뇌화탄(雷火彈)을 조그맣게 축소시킨 가공할 폭약들이었다. 
- 천남 뇌가.
불의 살인가(殺人家)라고도 하는 특이한 청부살인단체로 화기를 무차별로 사용해 청부를 해결하는 그곳의 대표적인 살상화기 천뇌주(天雷珠)가 바로 그것이었다. 
호가라고 불리운 중년장한의 얼굴은 화적에 짓이긴 듯 흉측하게 일그러져 있어 그가 얼마나 많은 화기를 다루어 온 인물인가를 말해 주고 있었다. 
피합추의 시선은 천남 뇌가의 인물을 지나 한 미부와 노파와 노인의 모습에 머물렀다.
"많기도 하군. 해남 금문도(金門島) 해오류팔십일채(海梧柳八十一寀)의 엉덩이 큰 계집 벽오동(碧梧桐)도, 저 시커먼 심장을 가진 막관천리사새(漠關千里邪塞)의 둘째 노파도... 킷! 형주(衡洲) 청건회(靑巾會)의 개뼈다귀같은 늙은이까지 냄새를 맡고 모여들다니."
- 해오류팔십일채. 
- 막관천리사새. 
중원천하에서 암살위탁(暗殺委託)과 살인청부로 밥을 먹는 단체를 들라면 단연 서열 십 위권 내로 꼽아야할 가공할 이름들이 잇달아 불려지고 있는 것이었다. 
"킷! 늙어 나자빠진 아홉 마리 지네들, 신강사사청(新疆四四廳)의 신강구공(新疆九蚣)이 이런 일에 빠질 리가 없지. 운남 사자산파(獅子山派)의 저 젊은 개살구들도 마찬가지, 쯧! 황금이라면 관부에서 주든 황궁에서 주든 배알도 없이 환장하는 지저분한 인종들, 겨우 오십만 냥을 풀었다고 환장해 모이는 개구리떼처럼 저렇게 닥치는 대로 몰려들다니."
피합추의 냉소 속에 연이어 쏟아져 나오는 이름들은 중원천하의 내노라 하는 살수단체의 수뇌급들을 거의 망라하다시피 하고 있지 않은가. 이때 피합추의 시선이 어느 한 곳에서 흠칫 딱딱하게 멎어졌다.
"호! 관부의 대내어림총관(大內御林總官)께서도 친히 오셨군. 잘 하는지 감시라도 할 마음이신가?" 
그렇다. 수십 명의 가공할 인물들이 늘어선 제일 끝쪽에서 자색 관복을 입은 채 싸늘한 시선으로 장내를 직시하고 있는 인물은 분명 관부의 고수였다. 그것도 품계 일품 이상의 엄청난 신분을 가진 무반의 고관임에 분명했다. 
대체 무엇 때문에 관부의 고수가 이 자리에 나타나 있단 말인가? 
"킷! 하나, 둘, 셋, 모두 사십 칠 마리의 버러지들이군. 그러나 저 치들은 내리는 눈송이를 더럽히는 버러지에 지나지 않지. 키킷, 살인에는 나, 귀신잡는 인간사마귀 피합추가 누구의 깐죽거림도 용납치 않기 때문이야."
이때 암초 위에 서서 화석이 된 듯 굳어 있는 피합추의 몸은 서서히 바닷물에 잠기고 있었다. 허나 결국에는 정월의 밀물이 발목을 거쳐 무릎으로, 그리고 다시 허리로 차오르고 있어도 그의 신형은 조금의 움직임도 없다. 
이윽고 밀물이 턱 아래까지 밀려들고 멈추었을 때 암갈색 겨울바다 위에는 두 눈을 부릅뜬 피합추의 목만이 유령의 수급처럼 솟아 있을 뿐이었다. 
"킷! 춥군. 정월 초하루의 밤바다는. 허나 곧 기분이 좀 나아지겠지. 내가 좋아하는 가장 산뜻하고 신선한 피를 맛볼 수 있을 테니까."
피합추는 한 점의 근육도 움직이지 않은 채 싸늘한 웃음을 내뱉았다.
"관부금마선이 들어오기로 예정된 시간은 정시 삼경, 허면 놈들이 나타날 때가 되었다."
피합추의 무표정한 뇌까림이 채 끝나기도 전 멀리 어둠에 싸인 수평선의 한복판에 검은 점 하나가 솟아나며 급속도로 확대되어 오기 시작했다. 
그것은 바로 관부금마선의 거대한 위용이 아닌가. 그와 동시에 관부금마선의 일백 장 전방 해안선에서 삼십여 장 떨어진 해면에 검은 물체가 생겨나며 천천히 해안을 향해 다가들고 있는 것이 보였다.
"왔군!"
피합추의 눈빛이 반짝 빛나는가 싶자 그의 목은 두 눈만을 남기고 바다 속으로 완전히 들어가 버렸다. 
검은 물체는 점점 더 가까이 다가오고 있다.
'조금만, 조금만 더!'
해면에 떠올라 있는 피합추의 두 눈동자가 얼음같은 살기를 발하기 시작했다.
'그래, 앞으로 꼭 삼 장이다!'
"그만! 됐다!"
검은 물체가 일 장 앞까지 다가오는 순간 시위가 당겨진 피합추의 단궁이 벼락치듯 검은 불꽃을 뿜어냈다. 
번쩍!
동시에 검은 물체는 거인의 발에 달걀이 짓밟히듯 무참히 깨어져 내렸다.
"제길! 너무 확실하게 죽였나? 비명조차 없으니 싱겁군."
이때 으깨어진 채 해면에 떠오르는 물체는 바로 무의탁의 수급이 아닌가. 음사한 음성을 뱉으며 날아내리던 피합추의 안색이 돌연 홱 변했다.
"속, 속았다! 이 자는 내가 손대기 전에 이미 죽어 있었다."
반사적으로 고개를 돌리는 그의 시야에 약 사오 장 정도 빠르게 수면을 가르고 있는 두 개의 인영이 비쳤다.
"아교마해(牙 魔骸)! 저 말거머리 형제들이 선수를 치다니!"
- 아교마해! 
한 번 목적한 대상은 수단과 방법을 가리지 않고 죽여버리기 때문에 말거머리라 불리우는 형제살수. 피를 빨고 뼈만 남기는 거머리라 하여 마해라는 악랄한 명호를 얻은 자들이었다. 
빠르게 주위를 훑던 피합주의 눈빛에 희열이 떠올랐다. 아교마해 형제가 헤엄쳐 가고 있는 전방의 해변에 또 다른 검은물체 하나가 천천히 해안쪽으로 움직이고 있지 않은가.
"저놈이 진짜였다."
슈파파팍! 
싸늘한 냉갈과 함께 피합추의 신형은 이미 해면을 박차고 또 다른 검은 물체를 향해 화살처럼 쏘아져 갔다.
제8장 시작된 죽음의 요리!
                           ①
그때 어둠을 가르며 다가드는 관부금마선의 좌측 오십여 장 밖, 파도에 밀리는 부표인가? 
해변을 향해 흔들리며 밀려오는 검은 물체가 있었다. 문득 파도가 낮은 부르짖음을 토하며 겨울 바다를 흔들고 지나갈 때였다.
돌연 파도소리에 섞여 두런두런 음성이 들려오는 것이 아닌가?
"아가야. 저기 검은 물의 그림자가 보이느냐?"
"응."
"저기가 바로 중원이다. 아가의 찬란한 미래가 기다리고 있는 미지의 대륙이지."
"중원?"
바다 위에 떠오른 검은 물체는 바로 자천릉을 품에 안고 헤엄쳐 오는 대천법왕 사륵탄의 그림자였다. 
해란주에서 중원으로, 그 죽음의 탈출 사십 오 일! 관부금마선 밑창에 몸을 붙인 채 한 사람씩 스스로 죽음을 맞아야 했던 그 처절한 사투의 마지막 순간이 마침내 도래한 것인가. 
대천법왕 사륵탄. 이 위대한 라마교의 달라이대라마의 권위를 상징하던 붉은 가사는 갈가리 찢기워 파도에 휩쓸리고 있었다. 
뿐이랴. 지난 사십 오 일 간의 고행의 흔적은 그의 얼굴과 팔, 가슴에 할 것 없이 깊고 얕은 무수한 상처들을 새겨 놓았고 품 속의 자천릉을 보호하기 위함이었는지 그의 어깨와 등판에는 도끼에 맞은 듯 길다란 상처가 나있어 보기에도 끔찍했다. 
그렇다. 그의 분신과도 같던 밀법부왕 포랍, 등격리의 은리설타 관자격, 서백리아의 마지막 왕손이던 후산왕야, 장백의 살인자란 이름으로 중원을 질타하던 계림인 형제 무의척과 무의괄 등 이방십오국(異邦十五國)의 한과 눈물을 대변하던 그 모든 인물들은 조금 전 회리오조의 첫째 무의탁의 최후를 끝으로 일만 해리 동해바다에서 모두 장렬히 산화됐고, 이제 살아남은 인물은 단 한 사람, 사륵탄 뿐이었던 것이다. 
허나 중원의 땅을 응시하고 있는 자천릉의 얼굴에는 한 점의 상처나 피로한 흔적조차 없었다. 이방 십 오  인이 스스로 죽음을 맞으면서까지 호흡을 시키고 암초와 격랑, 흉폭한 물고기들의 공격으로부터 보호해 왔기 때문이었다. 
"아가야. 네가 중원에 나간 후 제일 먼저 해야 할 일은 부나비도를 찾는 것이다."
사륵탄이 상처 투성이의 얼굴에 자애로운 미소를 띄며 말을 이었다.
"부나비도에 가면 천치의성 사공역이라는 분을 찾아 노납의 이야기를 하고 아가의 불완전한 신체를 완성시켜야 하느니라."
"부나비도? 그게 어디 있는데?"
"허허, 육천마을 중 소재가 확실한 것은 천재촌과 술예벌, 그리고 시망상천밖에 없단다. 허나 명심하거라. 부나비도를 찾기 전에는 절대로 고수들과 싸워서는 안됨을!"
사륵탄의 음성은 점차 무겁게 가라앉고 있었다.
"다음으로 아가는 낙양 백마사를 찾아가 보국불사란 분을 만나거라. 그분께 노납의 법호를 말하고 네가 가진 아홉 개의 이국십보를 보여주면 열 번째 기보인 백자공후(白子  )와 함께 난세십승의 모든 무학이 남겨진 철편십권(鐵片十卷)이라는 열 권의 무경을 줄 것이다."
말을 하면서도 사륵탄의 신형은 점차 해안을 향해 밀려가고 있었다. 사륵탄은 가까워지는 중원을 못 박힌 듯 바라보고 있는 자천릉의 얼굴에 시선을 돌렸다.
"이국십보와 철편십권을 갖고서 아가는 제국보림장경대전도가 가리키는 곳을 찾아가거라. 그곳에서 대원제국과 라마교가 남긴 모든 유물과 무학들을 수습한 후 아가가 얻은 모든 구결과 무학이론, 병장기들의 응용법들과 함께 익혀야 한다. 그리고,"
파도가 두 사람의 몸을 때리고 있다.
"아가의 무공이 아가 자신마저도 살해할 수 있다고 생각될 때 비로소 강호에 출도해야 하느니라."
"훗, 그런 다음에 십팔만사천 뭐라고 하는 곳을 찾아가라는 거야?"
"그렇단다. 아가의 무공이 완전해지면 십팔만사천백와마루에 들어가 그때는 이미 하늘에 있을 우리들의 곁으로 곤오풍우라는 자를 보내다오. 그것이 노납과 우리 이방십칠인의 마지막 부탁이란다."
"마지막 부탁? 그, 그럼 중할아버지도 죽는단 말야?"
"허허, 그 대답은 바로 우리의 발 밑에 있단다."
"발 밑!"
자천릉은 반사적으로 바다 밑을 내려다 보다 흠칫 굳어졌다. 
시커멓게 죽어 있는 깊은 바닷 속에서는 검은 가죽옷을 뒤집어 쓴 두 개의 인영이 발 밑을 향해 달라붙어 오고 있지 않은가? 
그들이 다가왔다 싶은 순간 자천릉과 사륵탄의 신형은 무언가가 전신세포를 남김없이 빨아들이는 듯 강력한 흡인력에 바닷 속으로 끌려 들어가고 있었다.
"허허, 아교찰피흡마기(牙 擦皮吸 氣)... 말거머리라 불리는 몹쓸 시주들이었군."
사륵탄의 입가에 기이한 미소가 스쳐갔다. 그렇다. 이들이야말로 피합추보다 먼저 무의탁을 죽여버렸던 말거머리 형제 아교마해였던 것이다. 
쭈우우우! 
흡사 거대한 말거머리의 흡판이 전신의 피를 빨아내는 듯한 고통이 온몸을 휘감아 오는 그때였다.
"갈(喝)! 떨어져라!"
철퍽! 
사륵탄의 쌍장이 해면을 후려치자 바닷물이 그대로 해일처럼 밀리며 아교마해 형제의 전신을 강타했다.
"크흑!"
"끄아악!"
비명과 함께 삽시간에 해면으로 수없이 떠오르는 물체, 그것은 바로 천참만륙으로 부서진 아교마해 형제들의 육편과 뼛조각이 아닌가.
"나무환희불!"
사륵탄은 정말로 거머리에게 피를 빨리기라도 한 듯 허옇게 흐물거리는 자신의 두 다리를 내려다 보며 무거운 불호성을 흘렸다.
"괜찮아? 중할아버지."
"허허헛! 괜찮다."
사륵탄은 짐짓 미소를 지어보였지만 사실 그의 몸은 과도한 진력의 소모로 인해 더 이상 헤엄 칠 힘조차 남아 있지 않은 상태였다. 허나 그는 애써 고통을 감추며 자천릉의 얼굴을 보았다.
"아가야. 부디 노납의 말을 명심하거라. 중원의 살수로 알려진 아교마해 형제가 우리를 습격했다는 사실은 이미 누군가 검은 그림자가 우리의 탈출을 알게되어 우리를 노리고 있음을 뜻한다. 더욱이 탈출시각과 장소까지 정확히 파악하고 나타났다는 것은 그 검은 그림자가 이미 우리의 모든 것을 속속들이 알고 있다는 말과 같은 것이다."
"누군가 검은 그림자가 나를 노린다고?"
"검은 그림자가 노리는 인물이 우리들인지 아니면 아가인지를 알 길은 없다. 허나 살아서 뭍에 오를 수 있는 사람은 아가 뿐일 터이니 아가는 그 검은 그림자에 의해 끝없는 추적을 당하게 될 것이다."
사륵탄이 자천릉의 머리를 쓰다듬었다.
"게다가 아가는 이국십보 중 아홉 개를 포함하여 수많은 기보와 가공할 병장기들을 한 몸에 지니고 있다. 쉽게 말해 아가는 움직이는 보물섬인 것이다. 언젠가 그 사실이 검은 그림자에 의해 강호에 알려진다면 아가는 파리떼처럼 달려드는 수많은 무인들의 표적이 되고 만다."
"이 보퉁이에 든 물건들이 그렇게 귀하단 말야?"
자천릉이 등에 멘 커다란 보퉁이를 툭툭 쳤다.
"그렇단다. 부디 하루 바삐 부나비도를 찾아가거라. 그 이전에는 될 수 있는 한 몸을 숨겨야 하느니라."
"그런데 검은 그림자가 왜 나를 노리는 거지?"
"허허허, 그것은 훗날 아가가 크면 자연히 알게 될 것이다."
"그, 그럼...."
자천릉이 막 무어라고 대꾸하려는 순간이었다.
"잘 가거라, 아가야!"
사륵탄이 돌연 나직한 일갈을 토하며 다짜고짜 자천릉을 육지를 향해 던졌다. 헌데 그 순간이었다.
쐐애애액! 
돌연 어디선가 한 줄기 새파란 칼날이 자천릉의 신형을 뒤쫓아 유성처럼 폭사되는 게 아닌가. 
"허허, 노납의 눈에 흙이 들어가지 않았는데 누가 아가를 해하려 하는고!"
슈파앗! 
사륵탄의 신형이 자천릉의 몸을 꿰뚫으려는 칼날을 눈부신 속도로 막아서고 칼날이 그대로 사륵탄의 심장을 관통해 버린 것은 거의 동시의 일이었다. 
"칫! 또 실패다."
사륵탄의 동체가 하얀 눈밭 위에 선혈을 뿌리며 나뒹구는 순간 피합추의 살벌한 그림자가 그 옆에 내리꽂히고 있었다.
"육시랄 땡초 놈이군! 제몸을 던져 꼬마를 죽이는 것을 방해하다니!"
사륵탄은 손을 쓰기에는 이미 시간이 늦었음을 깨닫고 자신의 육신으로 자천릉을 꿰뚫는 칼날을 대신 받았던 것이다. 
바닥에 쓰러진 채 어느새 안색이 잿빛으로 변해가는 사륵탄의 모습을 노려본 피합추가 자천릉이 떨어진 해변을 향해 재차 신형을 뽑아 올리려는 순간 심장을 찔려 즉사한 줄 알았던 사륵탄의 얼굴에 돌연 빙그레 미소가 번져오르는 것이 아닌가.
"허허허, 잘 가게 시주."
한 가닥 부드러운 음성과 함께 사륵탄의 신형이 유령처럼 솟아올라 그대로 피합추의 등판에 쌍장을 후려쳤다.
"크악!"
피합추가 피를 토하며 땅바닥을 뒹굴더니 튕기듯이 몸을 일으켰다. 그의 얼굴이 경악으로 창백하게 질려 있었다.
"어, 어떻게... 이, 이런 일이?"
"허허허, 우리 라마교의 최후비전 중에는 심장을 찔려도 단 한번 다시 영혼을 되찾을 수 있는 환시라불대유법공(還屍喇佛大酉法功)이란 무학이 있다네."
피합추는 사륵탄의 담담한 음성을 들으며 고목이 무너지듯 그대로 거꾸러졌다. 
그 모습을 내려보는 사륵탄의 입가에는 검붉은 선혈이 주르르 흘러내리고 있었다. 
그의 얼굴은 급속히 잿빛으로 탈색되어 가고 핏기 잃은 그의 입꼬리에 허탈한 웃음이 소리없이 떠오르고 있었다.
"나무환희불! 본하는 당연히 죽어 마땅하도다. 대원이 천하를 지배할 때 천하의 모든 것을 발 아래에 두던 본하가 오늘 이런 하찮은 살수에게 심장을 찔리우다니, 이렇게 두 번 죽는다 한들 어찌 선대에 끼친 누를 씻을 길이 있을 텐가."
사륵탄의 동체는 천천히 흰눈 위로 허물어지고 있었다.
"중할아버지!"
어느새 뒤로 돌아온 자천릉이 쓰러지는 사륵탄의 몸을 받치며 회색으로 변해버린 사륵탄의 얼굴에 시선을 떨구었다. 
"아, 아가! 어서 달아나지 않고... 왜?"
죽은 줄 알았던 사륵탄의 눈꺼풀이 힘겹게 떠졌다.
"중할아버지!"
자천릉의 눈에 비친 이 위대한 달라이대라마의 동공은 검은 자위가 이미 허옇게 풀려가고 있었다. 언뜻 자천릉의 무표정한 얼굴에 가느다란 경련이 피어났다. 
"허허, 부끄럽게도... 아가의 앞에서 노납이... 이렇게 추한 모습을 보이다니!"
사륵탄의 손이 파르르 떨리며 간신히 자천릉의 손을 움켜쥐었다.
"과거 해란주에서... 노납은 아가가 평범한 사람으로 밝고 착하고 아름답게 살아가길 바랐었다. 허나 중원의 문턱에서 덧없이 죽어가는 지금 노납은... 아가에게 부탁하고 싶구나."
"그래 말해 봐! 무슨 부탁이야!"
"어차피 한 번은 죽어야 하는 것이 삶이라면 아가의 죽음은 천하의 모든 흐름을 바꾸어 놓을 수 있는 커다란 죽음이 되도록 할 수 있겠느냐?"
"!"
"허허, 죽음에도 그릇이 있던가... 나 사륵탄은 타고난 그릇이 작아 이렇듯... 작은 죽음을 죽어야 하는가...?"
사륵탄의 음성은 차츰 잦아 들어가 마지막 말은 거의 들리지도 않았다.
"중할아버지! 죽는거야?"
자천릉이 사륵탄의 몸을 마구 흔들자 꺼져가는 촛불의 마지막 반짝임처럼 사륵탄의 잿빛 얼굴에 은은한 홍조가 피어나며 눈꺼풀이 힘겹게 떠졌다.
"릉아가 깨우지 않았다면 잊어버릴 뻔했구나."
"?"
"십팔만사천백와마루를 백마성이라고도 하지만 기실 백마는 그리 두려운 준재가 아니다. 백마는 태대각(太大閣) 자리를 놓고 서로 견제하고 있는 상태이기 때문에 한 명, 한 명 제거해 나갈 수 가 있다."
마지막 잠력이 격발된 듯 사륵탄의 음성이 또릿해지기 시작했다. 회광반조의 현상이었다.
"허나... 단 한 사람... 십팔만사천백와마루의 서열 삼 위이며 곤오풍우의 가장 충실한 그림자로 어쩌면 곤오풍우보다 더 경계해야 할 필요가 있을 지도 모르는 인물이 있다."
"할아범들이 그토록 무섭다고 말해 온 곤오풍우보다도 더 경계해야 할 사람?"
"그렇단다. 기실 우리들 중 곤오풍우를 직접 만났던 사람은 아무도 없다. 모두 그자에 의해 해란주까지 잡혀왔고 그 자의 손에 곤오풍우의 문장을 찍혔던 거란다."
그랬던가? 이들 이방십칠인은 곤오풍우에 의해서가 아니라 겨우 그의 수하에 불과한 자에게 잡혀 왔었던가. 허면 곤오풍우의 진정한 능력은 대체 얼마나 더 크고 깊다는 것인지 실로 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
"그자가 나타나기 전에는 항상 황홀한 향기가 풍긴다. 그리고는 노란 꽃잎 한 장이 미풍에 실려 날아들고... 꽃잎이 아름답다고 느끼는 순간... 상대는 눈 앞에 형성되는 꽃가루의 회오리를 목격하면서 죽음을 당하고 마는 것이다. 그자의 이름은 바람... 꽃바람이라고 부른다."
"꽃바람? 알았어. 릉아가 꼭 기억할게."
자천릉은 왠지 모를 전율이 찌르르 전신을 타고 흐르는 것을 느끼며 안색을 싸늘하게 굳혔다. 
헌데 자천릉은 아직 모르고 있었다. 십팔만사천백와마루, 그리고 곤오풍우와 함께 그와 처절한 숙명의 사투를 벌여야 할 또 하나의 이름인 꽃바람. 치열하게 얽혀드는 그 무서운 운명의 소용돌이를. 
"드디어... 시작됐다. 릉아와 곤오풍우, 아니 십팔만사천백와마루의 싸움... 약소국의 설움 속에 핍박받고 억눌리던 이방십오국과 천하의 중심이라 칭하며 스스로 오만해 왔던 중원과의 싸움이...."
자천릉의 굳어진 얼굴을 바라보던 사륵탄의 눈빛에 희미한 격동이 스쳐가더니 이어 그 눈에서 급속도로 생기가 빠져나가고 있었다.
"중할아버지!"
자천릉은 다시 사륵탄을 흔들어 깨우려다 흠칫 얼어붙고 말았다. 사륵탄은 이제 더 이상 다시 깨어날 수 없는 사람이 되어 있었던 것이다.
자천릉은 묵묵히 사륵탄을 안아 든 채 일어섰다. 그가 마주보고 선 겨울바다는 아직도 깊이를 알 수 없는 어둠에 잠겨 있었다. 
휘이잉! 
그 어둠으로부터 불어오는 해풍을 맞으며 문득 자천릉은 품 속에서 잠든 사륵탄의 얼굴을 내려다 보았다.
"그래, 들어줄게. 중할아버지가 마지막 남긴 부탁이니까. 하지만 이것은 내가 들어주는 처음이자 마지막 부탁이 될 거야."
쏴아아아!
"그렇지만 꼭 죽어야 될 것까지는 없잖아. 릉아는 천하의 흐름을 바꾸는 죽음보다 천하의 흐름을 바꾸는 삶을 살거야. 죽긴 왜 죽어, 바보같이!"
소년 자천릉의 가슴아픈 음성이 울려퍼지고 있는 이곳은 동쪽으로부터 시작되는 중원의 끝, 청도의 겨울바다였다.
                           ②
산동성 청도어시전(靑島魚市廛).
청도항에 들어오는 천계만종(千系萬種)의 물고기들이 매매되는 엄청난 규모의 어시장. 수십만 마리씩 한꺼번에 사고 파는 대규모 거래로부터 한 마리 두 마리에 밥줄이 오고 가는 최소량의 거래에 이르기까지 어민들의 삶과 애환이 생생하게 살아 깃들어 있는 처절한 생존의 현장. 
그곳에도 정월 초하루의 밤은 깊어가고 있었다. 
펑!  
노란 불꽃 한 줄기가 야천에 솟아오르며 한 순간 수십 수천 가닥의 영롱한 불꽃으로 화하여 눈부시도록 화려한 빛무지개를 아로새기고 있었다. 
새해 원단의 불꽃 축제. 그 오색 찬란한 광휘 아래 팔, 구백 장은 족히 될 듯 이 열로 끝없이 이어진 등불들이 청도어시전의 밤을 앗아가고 있었다.
"자, 동해에서 가장 커다란 물고기, 백선곤어(白 鯤魚)가 열 마리에 닷냥이오!"
"예끼! 가장 크다는 물고기가 어찌 열 마리씩이나 있을 수 있소!"
"와핫핫! 입심 좋기로 유명한 소어아가 한 방 먹었군."
"이봐, 점소이! 방구어( 九魚) 천 삼백 마리만 싸 달랬더니 앞 바다에 그물이라도 던지러 나갔나?"
"자, 자! 한 발만 밖으로 나가도 황금 너푼씩은 받을 수 있는 금관장어(金冠長魚)가 단돈 은자 한 닢이요!"
"어허이! 평생 가야 구경 못할 자라들의 무도회를 보고 가요."
"와하하하!"
등불 사이로 불규칙하게 놓여 있는 좌판이며 돗자리며 떠돌이 노점들. 그리고 엄동의 혹한도, 정월의 북새바람도 모조리 내쫓아 버리는 시장사람들의 열기와 웃음은 청도어시전에서 가장 특이한 풍물 중의 하나였다. 
거기에 오가는 사람들의 발길 또한 정초의 신선함을 가득 담은 듯 한없이 정갈하고 경쾌하여 이 어수선한 시장통은 마치 서민들의 축제가 벌어지는 광장처럼 보였다. 
생선냄새, 땀냄새가 왈칵왈칵 끼쳐오는 그 등불대열의 한복판에 한 눈에도 가장 큰 점포임을 알아 볼 수 있는 커다란 요리점 하나가 있었다. 
<청도제일, 요미옥(樂味屋).> 
현관에는 푸른 글씨로 이렇게 적혀 있었는데 점포 바깥쪽에 설치된 바닷물과 생선들이 담긴 거대한 유리수어관으로 보아 생선회만을 전문적으로 요리하는 곳임에 틀림없었다. 
요미옥 안은 족히 백 명은 앉을 수 있을 듯한 좌석들이 투명한 유리칸막이로 가로막혀 있었고 그 사이로 이미 손님들이 가득차 말 그대로 문전성시를 이루고 있었다. 
"허어! 신기로다, 신기야."
"역시, 왕팔의 칼솜씨는 언제 보아도 시원시원스럽단 말야."
"생긴 건 그렇지 않은데 어쩌면 저리도 섬세하게 생선을 저며 내는지."
거대한 유리수어관이 설치되어 있는 요미옥의 입구 앞에 수십 명의 사람들이 흥미로운 눈으로 둘러선 채 연신 탄성을 터뜨리고 있었다. 
사람들의 시선이 집중된 곳에는 목판으로 대충 엮은 간이주방이 만들어져 있고 그 안에서는 우람한 체구에 사람 좋은 인상을 가진 삼십 대 중년 장한이 정신없이 칼을 휘두르고 있었다. 
그가 한 번씩 칼을 휘두를 때마다 생선이 보기좋게 저며져 한 옆으로 밀쳐졌고 그때마다 사람들의 환성이 터져 오르고 있었다. 
요리점에서 주방의 요리과정을 거리에 구경시키는 것은 청도의 오랜 풍습 중의 하나로 자기 점포의 요리를 자랑하는 의미와 함께 고객들의 구미를 돋구는 효과를 가진 가장 단순하고도 효과적인 선정방법이었던 것이다.
"어이, 왕팔! 도미회 삼 인분만 달랬더니 어미 뱃속에서 알이 까질 때까지 기다리는 거야?"
"왕팔! 여기 망상어 일 인분만 더!"
"예, 예 잠깐만 기다리십쇼! 지금 싱싱한 도미 한 놈을 막 난도질하고 있는 중입니다요!"
왕팔이 만든 요리는 칼질이 끝나기가 무섭게 곧장 손님들의 식탁으로 날라지고 있었다. 
왕팔은 손님들의 성화에 일일이 대꾸하며 수어관에서 동분어(銅盆魚), 즉 도미 혹은 돔이라고 불리는 청도 특산의 물고기를 꺼내 도마 위에 올려 놓았다.
"허허, 그놈! 재수도 더럽게 없구나. 명년 정월 초하루가 네놈의 제삿날이 될 테니."
왕팔은 흡사 사람을 대하는 듯 유쾌하게 뇌까리며 분홍빛 선명한 도미의 비늘을 쭈욱 훌터내렸다.
"자, 또 시작해 볼까?"
사삭! 
삽시간에 도미의 뼈가 솜씨좋게 발라지고 이어 살점들이 차곡차곡 섬세하게 저며지고 있었다. 
"응?"
도미를 난도질하던 왕팔이의 손길이 돌연 뚝 멎었다.
"가만 있자. 왜 이렇게 얼굴 한쪽이 뜨뜻하다지?"
왕팔은 마치 누군가의 시선이 칼날처럼 자신의 얼굴을 핥고 있는 듯한 느낌에 고개를 숙여 보았다. 
"허어! 알고 보니 요 꼬마 아저씨 때문이었군."
팔 척 거구 왕팔의 발 밑 언저리에 빨간 바람개비를 입에 문 흑의소년 하나가 쪼그리고 앉아 두 팔을 턱에 괸 채 왕팔의 얼굴을 빤히 올려다 보고 있었다. 
조각처럼 섬세하고 수려한 용모에 자기 몸만큼이나 커다란 보퉁이 하나를 둘러멘 소년은 바로 자천릉이 아닌가.
청도해변의 어둠 속에 묻혀졌던 자천릉이 중원의 첫발을 이 청도어시전의 시장바닥에 내디딘 것이다. 
자천릉은 바람개비, 핏빛 고추잠자리 날개로 만들어진 홍익청차를 입에서 떼어내며 왕팔을 향해 불쑥 물음을 던졌다.
"털보! 지금 회를 치고 있는 거야. 아니면 매운탕을 끓이려 칼집을 내고 있는 거야?"
"뭐! 생선 매운탕?"
왕팔의 이맛살이 팍삭 찌푸러졌다. 꼬마가 자신을 털보라고 불렀다는 사실보다도 자신의 솜씨가 비웃음을 당한 것에 노기를 느낀 듯했다.
"하핫, 꼬마야! 생선매운탕 끓일 고기를 이 왕팔어른처럼 섬섬옥수로 날렵하고 부드럽게 다듬는 것을 본 적이 있느냐?"
"ㅋ! 섬섬옥수? 날렵하고 부드럽다고? 나는 도미를 그냥 짓이겨서 생선부침이라도 만들려는 줄 알았는데, 회를 뜨고 있었다니 놀랍군."
표정 한 번 바꾸지 않은 채 담담하게 쏘아붙이는 자천릉의 말에 왕팔의 큼지막한 얼굴이 시뻘개졌다.
"꼬마! 네 눈에는 짓이기는 것처럼 보였는지 몰라도 이 왕팔아저씨는 어미 뱃 속에서부터 회칼을 들고 태어나신 몸이란 말이야!"
"기묘한 일인데? 어미 뱃 속에서 횟칼을 들고 나온 사람이 개잡듯 칼을 쓰다니."
"개 잡듯이? 여기 사람들에게 물어봐라! 청도제일 회요리의 대가이신 이 어른이 과연 개 잡듯이 칼을 쓰는지를."
"풋, 그따위 개백정 솜씨를 보고 청도제일이라 한다면 청도사람들의 눈이 모두 비뚤어진 거지."
"와핫핫핫, 꼬마의 입심이 매서운데?"
"어이, 왕팔! 어디 그 꼬마더러 한 번 칼을 써 보라고 하지. 청도 사람을 싹 무시하는 게 믿는 구석이 있는 모양인데."
"우하하하!"
요미옥 앞에 서 있던 사람들이 일제히 폭소를 터뜨리자 왕팔은 콧김을 씨근덕 씨근덕 내뿜다 자천릉에게 들고 있던 회칼을 팩 내던졌다.
"그래! 어디 청도제일 요리사의 솜씨를 적나라하게 비웃는 네가 한 번 칼질을 해봐라!"
"그럴까?"
자천릉은 기다렸다는 듯 회칼 한 쌍을 양손에 갈라들더니 보기좋게 허공으로 한 바퀴 회전을 시켰다.
"호! 꼬마가 제법 칼을 쓰는데?"
"흐흐흐, 어디서 멋부리는 법은 실컷 배워 온 모양이군."
사람들의 입에서 호기심 반 조롱 반 탄성이 터져나왔다.
"ㅋ! 나한테 회 치는 법을 가르쳐 준 할아범은 말했지. 모름지기 맛있는 생선이란 안색이 불그레하고 수염이 성성한 놈을 제일로 친다고. 바로 이 도미처럼 말야."
자천릉은 건조하게 뇌까리며 자신의 비장의 기예, 동영어자회기를 변용시킨 환상같은 칼놀림으로 회를 뜨기 시작했다. 
헌데 그의 말은 표면적으로는 도미에 관한 얘기를 한 것 같았지만 기실 그것은 왕팔의 외모를 도미에 빗대어 조롱한 말이 아닌가.
"이, 이 꼬마놈이...."
왕팔은 재차 분기탱천하여 노성을 터뜨리려다 일순 꿀꺽 나오려던 말을 삼키고 말았다. 자천릉의 그야말로 신기에 가까운 칼놀림에 눈길이 멎은 것이다.
'제길! 칼날이 눈에 보이지도 않는군! 알고 보니 대장간집 아들 쯤이라도 되는 모양인데, 어른도 쉽게 들지 못하는 회칼을 저리도 가볍게 다루다니.'
"자, 이걸 어느 손님한테 갖다주면 되지?"
어느새 도미 한 마리를 다 쳐버린 자천릉이 왕팔의 어깨를 톡톡 치며 말을 던졌다. 
지켜보던 사람들의 눈이 휘둥그래졌다.
"오오! 세상에 저렇게 곱고 아름다운 회가 있다니!"
"눈 깜짝할 사이에 만든 요리가 왕팔의 것보다 천 배는 더 멋있어 보이는군!"
"저 어린 꼬마의 솜씨가 저리도 훌륭할 줄이야. 주방장을 바꿔라, 바꿔!"
도미의 분홍빛 살점이 수십 송이의 도화꽃이 핀 듯 예쁘게 오려진 채 몸체 위에 그대로 붙어 있는 자천릉의 요리는 보기만 해도 군침이 가득 도는 실로 천상의 요리였다.
"어디다 갖다 줘야 되냐니까!"
왕팔은 얼굴이 시뻘개져 씩씩거리다 자천릉이 재차 다그치듯 묻자 저도 모르게 점포 한쪽을 가리켰다.
"저기 저 분들이다."
왕팔의 손가락이 향한 곳에는 피꽃같은 적포를 걸친 삼 인의 장한이 자천릉을 바라보며 담소를 나누고 있었다. 
험상궂은 상판이며 흉측하게 불거져 나온 울퉁불퉁한 흉터들이 일견키에도 보통의 시장사람들과는 판이한 살벌한 분위기를 풍기는 인물들이었다.
"애석하군."
자천릉이 혀를 끌끌찼다.
"이렇게 고급 어자회를 시식하기에는 이빨들이 너무 누런 것 같아. 게다가 개라도 잡다 왔는지 온몸에서 역겨운 피냄새가 진동하니."
자천릉은 어쩐지 의미심장한 여운을 남기는 뇌까림을 흘리며 그들 앞으로 다가갔다.
"도미회야."
자천릉이 요리를 무뚝뚝하게 내려놓았다.
"요미옥의 주방장이 바뀌었던가?"
"아쉽군. 새로 오신 이 주방장께선 제 명에 못 죽을 운명을 타고난 듯하니."
"흐흐, 꼬마주방장이 만든 최후의 만찬인데 한 번 맛이나 보세."
세 장한이 거의 동시에 음소를 터뜨리며 젓가락을 들자 자천릉은 표정없이 고개를 끄덕였다.
"최후의 만찬... 그래, 열심히 먹어 둬. 그 정도면 지옥에 가서도 오래 견딜테니까."
세 장한은 자천릉의 입가에 사악한 미소가 번져가는 것도 보지 못한 채 도화송이 같은 도미의 살점을 한 점씩 입에 넣고 있었다. 
"호! 솜씨도 연한데!"
"한 점 비린내도 풍기지 않는 걸 보니 제법 요리기술을 제대로 배운 것 같군!"
헌데 문득 맨 처음 회를 입에 넣었던 장한의 안색이 창백하게 굳어졌다.
'앗! 도, 독이다.'
그의 표정이 기묘하게 변했다.
'하, 하지만 너무 맛있어서 뱉을 수가 없다!'
쿵! 
장한은 묵직한 신음을 터뜨리며 바닥에 허물어졌다.
'제길... 완벽한 함정이다!'
'천하에... 이토록... 맛있는... 요리도... 존재했다니.'
남은 두 장한도 한 입 가득 회를 처담은 채 눈을 까뒤집으며 쓰러지고 있었다. 
동영제일의 요리가문 미락천하제일원의 원주였던 만미재 아기개시가 전수한 죽음의 요리, 독임을 깨닫고도 너무 맛있어 삼킬 수밖에 없는 가장 합리적인 살인용독지학이 최초로 그 무서운 위력을 선보이고 있는 것이었다. 
이때 자천릉이 쓰러진 세 사람을 향해 중얼거렸다.
"그대들이 내 뒤를 추적하느라 너무 땀을 많이 흘렸을 것 같아 도미회에 약간의 천어독염을 쳐줬지."
그는 아무렇지도 않게 말하며 천천히 실내를 둘러보았다.
어느새 실내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해지고 중인들은 열 두 살의 어린 살인자 자천릉을 경악과 공포가 엇갈리는 눈빛으로 바라보고 있었다. 
"나를 막지마. 나를 건드리면 무서운 일이 생겨."
자천릉은 무표정한 얼굴로 싸늘한 음성을 내뱉으며 곧장 실내를 가로질러 문 밖으로 걸어나갔다. 
헌데 자천릉이 싸늘히 말하며 등을 돌리던 그때 돌연 요미옥의 실내에 괴변이 일어나고 있었다. 
와장창창! 
맨 처음 유리창과 칸막이들이 박살나고 잇달아 주방의 집기와 수저들로부터 의자와 식탁들에 이르기까지 실내의 모든 기물들이 모조리 날아 오르며 사방팔방으로 처박히는 것이 아닌가.
"앗! 이 이게 무슨 일이냐! 기물들이 살아서 날뛰다니!"
"귀, 귀신이다! 시, 신이 붙었다!"
요미옥의 실내는 졸지에 난장판으로 화하고 말았다. 정녕 무슨 일인가? 아무도 손대지 않았는데 기물이 미쳐 날뛰다니, 새해 원단의 정월 초하루밤에 이 무슨 홍두깨 같은 괴사란 말인가. 
이때 자천릉이 문 앞을 지나가며 넋을 빼고 서 있는 왕팔의 어깨를 툭툭 쳤다.
"이봐. 앞으로 회를 치려면 좀 더 노력을 해야겠어. 그 따위 개 잡는 솜씨나 뽐낼 생각은 하지 말고."
얼이 빠진 왕팔을 뒤로 두고 자천릉의 신형이 비좁은 시장 골목의 인파 사이로 묻혀지는 순간 돌연 요미옥 안에 있던 사람들 중 잿빛 장포의 두 사내가 눈짓을 교환하며 자천릉의 뒤를 소리없이 따라나서고 있었다.
"으, 재앙의 신이 내렸다!"
"달, 달아나자!"
공포에 젖어 있던 사람들도 걸음아 날 살려라 하고 쏜살같이 요미옥 밖으로 달아나기 시작했다. 
순식간에 요미옥은 폐허처럼 변해버렸다. 헌데 그제야 천천히 자리에서 일어서는 한 여인이 있었다. 둥글게 말려진 원형의 부채로 얼굴을 가리고 있어 용모는 알 길이 없었지만 보랏빛 궁장을 착 달라붙게 입은 팽팽한 몸매에서 뿜어져 나오는 요기는 그것만으로도 천하를 색정에 들끓게 할 듯 강렬했다. 
거기에 부채 한 가운데 그려진 새빨간 나비의 문양은 흡사 한 마리 핏빛 나비의 화신처럼 보이게 하고 있었다. 
나비부채 뒤에 가려진 여인의 입에서 은은한 떨림을 담은 음성이 흘러나왔다.
"분명, 나는 보았다. 기물들이 미쳐 날뛰기 전 저 아이의 눈빛이 야수처럼 새파란 녹광으로 물드는 것을."
그녀의 눈에 언뜻 공포의 빛이 떠올랐다.
"놀라운 일이야. 전설에 지나지 않는 것으로만 알았던 초상감각, 그 제 칠의 감각을 타고난 선천적인 염력술사가 실제로 존재할 줄이야. 하마터면 본 초왕사성의 서열 제 칠 위인 본녀 희설기(喜雪其)조차 염력에 딸려 갈 뻔했으니."
요미옥의 기물들을 제멋대로 날뛰게 한 보이지 않는 힘은 바로 자천릉의 체내에 잠재되어 있는 그 상상을 초월하는 능력이었다. 
헌데 이 여인의 입에서 흘러나온 한 마디를 들었는가? 
- 초왕사성. 
삼천 년 동안 십팔만사천백와마루의 아성에 도전해 왔지만 단 한 번도 승리해 보지 못했던 천하에서 두 번째의 단체. 그러나 오늘날까지도 중원 도처에서 십팔만사천백와마루와 끊임없는 투쟁을 전개하고 있는 집념의 단체. 
희설기라고 이름을 밝힌 이 여인이야말로 그 초왕사성의 핵심고수이자 십팔 세 여인의 몸으로 서열 칠 위에 올라있는 초유의 인물인 여왕접(女王蝶) 칠치요시(七 妖豺), 바로 그녀였다. 
나비그림부채로 얼굴을 가리고 다녀 여왕접이라고 불리우고 부채로 살인을 할 때면 승냥이가 먹이를 할퀴듯 무려 일곱 치 깊이의 상처만을 남긴다 하여 칠치요시란 별호를 얻은 희대의 여고수. 
십팔만사천백와마루와의 삼천 년 전쟁을 승리로 귀결짓기 위해서는 젊은 세력들을 주축으로 대대적인 혁신이 이루어져야 한다는 초강경노선을 천명하고 있는 신세대의 기수가 바로 이 여인이었던 것이다. 
"바로 저 아이야. 무기력해져가는 거인, 초왕사성에 새로운 힘을 불어넣어 줄 수 있는 인재다. 저 아이가 우리들에게 가세한다면 삼대 삼으로 정립하고 있는 본성의 신세대와 구세대의 수뇌진들 간의 균형을 사대 삼으로 뒤집어 놓을 수 있어. 그 후 본성은 십팔만사천백와마루와 최후의 일전을 결할 수 있을 것이다!"
여인의 몸으로 보기 드물게 진취적인 야망과 전략을 감추고 있는 실로 대단한 여걸이었다. 
강경론을 주장하는 젊은 세대의 발판을 넓혀 초왕사성의 주류를 바꾸어 놓고 나아가 당대에 최후의 일전을 펴 십팔만사천백와마루를 무너뜨리려 하는 불타는 집념의 소유자. 
헌데 기묘하게도 그 초왕사성의 세력균형을 깨뜨려 놓을 수 있는 인물로 이 여인은 자천릉을 지목하고 있는 것이었으니.
"조금 더 지켜보아야겠어. 아직은 저 아이가 우리 젊은 세대의 일원이 될 만한 능력이 있는지가 확실하지 않으니까! 호호호, 하지만 데려다 놓으면 최소한 주방에서 부려먹기에는 더할 수 없이 적합할 거야!"
희설기의 입에서 폐부를 녹여 버릴 듯 간드러진 교소가 흘러 나오는가 싶자 어느새 그녀의 교구도 자천릉이 사라진 곳을 향해 쏘아져 가고 있었다. 
제9장 살인경주
                           ①
휘이이잉! 
한풍이 잿빛 구름을 할퀴자 눈발이 미친 듯이 펄럭이며 쏟아져 내리기 시작했다. 신년의 새벽이 밝아옴과 함께 또다시 퍼부어지기 시작한 폭설이었다. 
낮과 밤이 구분되지 않는 원시 그대로의 광란. 
여기가 어디인지도 알 수 없었다. 폭설을 쏟는 하늘에는 미처 걷지 못한 듯한 오색의 연 몇 개가 떠 있고, 희미한 빛줄기가 눈덮인 구릉을 비추고 있어 지금이 낮이며 어느 산맥의 뿌리쯤에 위치한 능선의 한 부근임을 알게 해 줄 뿐이었다. 
어디선가 작은 새의 여린 울음소리처럼 섬세한 음향이 들려오기 시작했다. 
눈 덮인 능선의 끝에서 자그마한 사람 하나가 서서히 시야에 들어오고 있었다. 
바로 자천릉이었다. 그의 입가에서는 빨간 바람개비 하나가 천천히 돌아가며 예의 기이한 소리를 내고 있었다. 
문득 기음이 뚝 멈추며 돌연 치기 흐르는 음성이 새어나왔다.
"쳇! 도대체 얼마나 더 가야 대곤륜산맥이 나오는 거야. 벌써 이십 오 일을 걸어왔는데 겨우 산맥의 뿌리에 닿았을 뿐이니."
자천릉의 음성은 불평에 가득차 있었다.
"후우! 귀찮아. 지저분한 벌레들이 어찌 중원에는 그리도 많은지, 하지만 여기서부턴 괜찮겠지. 이렇게 춥고 눈이 쏟아지니까." 
자천릉의 고개가 가볍게 끄덕여졌다.
"그래, 일단 걸어갈 수 있는데 까지는 가보자. 중할아버지는 대곤륜산맥을 넘어 서북의 뿌리가 아홉 갈래로 갈라지는 곳에 부나비도가 있을지 모른다고 했으니까."
청도를 떠나 홍익청차를 입에 물고 부나비도를 찾아나선지 이십 오 일째, 가공할 살인자들의 끊임없는 추적과 한 번도 개이지 않고 쏟아지는 폭설을 뚫고 자천릉은 이곳까지 이르러 있었던 것이다. 
자천릉이 걷고 있는 이 능선은 동쪽으로 뻗친 대곤륜산맥의 한 뿌리였다. 뿌리라고는 하나 본령에 이르기까지는 아직도 수만 리 길. 폭설에 눈사람이 되고 만 자천릉이 불평을 터뜨리는 것도 무리는 아니었다. 
이때 뭔가를 발견한 듯 자천릉의 눈망울이 반짝 빛났다.
"응? 저기 귀틀집이 있군. 조금 쉬었다 갈까."
자천릉의 약 십여 장 앞에는 눈에 거의 파묻혀 지붕의 끝만 살짝 드러난 통나무집 한 채가 있었다. 
삐류류! 
자천릉은 다시 바람개비를 불며 통나무집 앞으로 다가가다 흠칫 무감각하게 냉소를 터뜨렸다.
"치이! 관이 있는 걸 보니 상여집이였잖아!"
통나무집 앞에는 가로 석 자, 세로 아홉 자에 두께 석 자 크기의 시뻘건 관이 아홉 개가 나란히 놓여 있었다. 
헌데 기이하게도 그토록 폭설이 쏟아지건만 아홉 개의 관 위에는 한 점의 눈발도 묻어 있지 않았다. 단지 피 칠한 듯 붉은 관뚜껑에 검은 글씨로 <상(喪)>자 하나씩이 음산하게 쓰여져 있을 뿐이었다. 
자천릉은 무관심한 표정으로 통나무집의 문을 열며 전신의 눈을 툭툭 털었다.
"후! 좋군. 조금 어둡긴 하지만 요리를 만들어 먹기에는 적당한 분위기야."
화섭자에 불을 밝힌 자천릉은 등에 멨던 보퉁이에서 말린 흑해능치포와 홍앵십이난도, 도마 등을 꺼내놓고 곧장 요리를 시작하고 있었다. 
홍앵십이난도가 현란하게 움직이자 화섭자의 붉은 빛이 비좁은 실내 여기저기에 반사광을 흩뿌렸다. 
헌데 붉은 빛에 비쳐 드러나는 상여집의 정경은 결코 자천릉의 말처럼 요리하기에 적당한 분위기는 아니었다. 두텁게 밀려든 눈발 곳곳에 얼음마저 낀 통나무벽 사이에는 상여의 부서진 잔재인 듯 울긋불긋한 나무조각과 낡은 제기들이 어수선하게 널려 있어 실로 음산하고 괴이로운 분위기를 자아내고 있었다. 
"자, 이제 불에 살짝 그을리기만 하면 훌륭한 건어포육이 되지."
순식간에 흑해능치포에 솜씨있게 칼집을 낸 자천릉은 나무조각들을 모아 모닥불을 지폈다. 
그 순간 모닥불에 녹아내렸는가? 통나무를 뒤덮고 있던 얼음과 눈덩이가 쏟아져 떨어지며 어디선가 한 줄기 차갑고도 무미건조한 음성이 흘러 나왔다.
"너의 이름은 자천릉?"
헌데 놀랍게도 자천릉은 일체의 동요도 없이 태연하게 되묻는 것이 아닌가? 
"그대의 이름은?"
자천릉은 모닥불에 흑해능치포를 끼운 막대기를 걸며 뒤도 돌아보지 않고 있었다.
"키는 다섯 척 석 자, 외모는 다국적, 성격은 자신의 일이 아니면 기억하려 하지도 않고 설사 기억했다 해도 곧 잊어버림, 맞는가?"
예의 무미건조한 음성이 바로 등 뒤에서 또렷이 들려왔다. 
자천릉의 등 뒤에는 머리부터 발끝까지 하얗게 탈색되어 있는 백색의 인간 하나가 솟아나 있었다. 그의 전신에서는 흡사 빙벽 속에 박혀 있는 듯 싸늘한 냉기가 칼끝처럼 번져나고 있었다. 
이때 자천릉은 여전히 모닥불에 말린 생선을 구으며 동문서답을 계속하고 있었다.
"그대의 키는 일곱 척 반쯤 되겠군. 백미, 백포에 징그러우리만큼 흰 피부라 대충 재수없게 생긴 인종인데."
"취미는 요리, 맞는 것 같군. 그리고...."
"훗! 그대의 취미는 남의 말에 대꾸하지 않고 비맞은 중처럼 혼잣말을 지껄이는 것이라... 대강 윤곽이 잡히는군."
"중원에 나온 이후 줄곧 입가에 바람개비를 물고 있음, 행색은 허름한 흑포에 커다란 보퉁이를 맴, 틀림없군."
"쳇! 그렇지 돌할아범이 말했던 그 못생긴 눈사람들이 모여 산다는 설국의 싸움꾼, 설상영인 만초우리(萬草宇利)가 바로 그대였군."
자천릉은 뒤도 돌아보지 않고 백색인의 말투를 흉내내고 있었다. 헌데 그의 입에서 흘러나온 한 마디가 실로 가공스럽지 않은가.
- 설국.
전설의 신령스러운 산인 대설산과 희노애락을 같이한 문파가 있었다. 대설산과 적석산(積石山)을 잇는 빙벽, 설산마벽(雪山魔壁) 속에 자리잡고 있는 설산빙족들의 살인단체. 
그들을 일컬어 만년설의 피(血)라고도 한다. 청부살인을 받되 눈과 추위 속에서 잘 견디는 빙족 특유의 장점을 살리기 위해 겨울에만 활동을 개시하는 특이한 집단이 바로 설국이었다. 
겨울의 살인에는 단 한 번도 상대를 살려준 적이 없는 공포의 단체. 그 설국을 이끄는 설국칠십이사(雪國七十二邪)의 두목이 바로 설상영인 만초우리였다. 
자천릉이 만초우리의 정체를 밝혀내는 순간 그의 새하얀 전신에서 전율스러운 살기가 뻗쳐나오기 시작했다. 
그의 탈색된 입술에서 스산한 음성이 튀어나왔다.
"흐흣! 이제 그만 지옥에 가서 너의 살을 떼어 요리하거라."
돌연 자천릉이 우뚝 허리를 펴며 의미심장한 웃음을 머금었다.
"후! 알겠어. 대신 이 건어포육을 먹어 봐. 그리고 평가해. 지옥에 가서까지 요리를 만들 수 있을 만한 솜씨를 내가 가지고 있는지를."
자천릉의 손에는 어느새 접시까지 받친 먹음직스런 포육 요리가 들려 있었다.
"흐흣, 그래 꼬마는 독요리가 특기라고 했었지."
만초우리는 음소를 띄며 자천릉의 요리를 받아들었다. 허나 그는 곧 포육이 담긴 접시를 그대로 땅바닥에 팽개쳤다.
"훗! 허나 유감스럽게도 본인에게 독요리를 감상하는 취미는 없다."
싸늘한 냉소와 함께 희디흰 검이 뽑아지면서 검은 어느새 한 줄기 희뿌연 빛으로 화하여 번개처럼 자천릉의 머리를 향해 쏘아오고 있었다. 
허나 만초우리의 신형이 자천릉의 한 치 앞까지 다가들고 희디흰 검이 막 자천릉의 미간에 쑤셔박히려는 바로 그 찰나의 순간, 돌연 검이 바닥에 나뒹굴며 만초우리의 몸은 그대로 퉁겨지듯 허물어지고 말았다.
"꼬, 꼬마! 왜... 왜 내가 죽어야 하는 거지?"
가득 불신을 떠올린 채 자천릉을 바라보는 만초우리의 물음에 자천릉이 차디찬 조소를 피어올렸다.
"물론 그대는 독을 먹지 않았어. 그 건어포육에는 독을 타지 않았으니까."
"그, 그런데, 왜?"
"풋! 왕왕 사람들은 간단한 일을 잊고 살지. 독이란 집어 넣을 수도 있지만 또한 바를 수도 있다는 사실을."
"접시? 그렇지... 그걸 잊다니!"
독은 접시에 발라져 있었다. 허나 만초우리의 사고는 독이란 먹거나 마시는 것이라는 상식의 틀에서 벗어나지 못했기에 어이없이 당하고 만 것이다. 하지만 그가 어찌 알리오. 그의 생각이 짧아서가 아니고 치밀하게 상식의 빈틈을 계산한 자천릉의 심리살인술이 너무 완벽했기 때문에 그는 죽을 수밖에 없는 운명이었음을.
"어이없군. 이토록 멍청하게... 큭!"
삽시간에 시퍼렇게 변색된 만초우리의 몸이 몇 차례 세차게 경련하더니 풀썩 고개가 꺾어지고 말았다. 죽은 것이다. 헌데 바로 그 순간 상여집의 통나무벽이 통째로 요란하게 부서져 나가며 금포를 입은 두 인영이 뛰어들어왔다.
"크흐흣, 다행이다, 정말 다행이야! 우리가 노리던 사냥감이 사나웠기에 망정이지 연약하고 순했다면 저 빛바랜 계집애 속곡같은 눈귀신에게 넘겨줄 뻔하지 않았나?"
"휴! 정말 큰일날 뻔했어! 우리 모과쌍왕이 무려 이십 오 일 간이나 뒤쫓아다닌 사냥감이 일 각의 차이로 도로아미타불이 되었을 테니."
두 사람은 눈을 피하는 황금빛 도롱이로 전신을 두르고 철립을 깊숙히 눌러쓰고 있다.
"크흣! 하기야 뭐, 저 눈귀신까지 한꺼번에 사냥하면 되는 일이었지만."
"아뭏든 이 어린 사냥감에게 몸을 지켜줬으니 고맙다고 해야지."
그들의 등에는 핏빛 깃발이 달린 깃대와 황금빛 장창이 엇갈리게 교차된 채 매달려 있었다. 
헌데 분명 그들은 자신을 모과쌍왕이라고 칭했던가. 
- 모과쌍왕(矛戈雙王). 
각각 한 자루 단근철모(斷筋鐵矛)와 쇄루과(碎淚戈)를 들고 중원의 북쪽 변방을 휩쓸어 버렸던 창술의 대가들. 
금면새(金面璽) 단근철모 북평산(北平山)과 쇄루과 남패(南佩)라는 명호를 가진 이들은 창(槍)으로 맺어진 의형제였다. 
의형제가 되면서부터 시작한 살인 청부업이 그후 이십 년 동안 단 한 차례도 실패한 적이 없어 어느덧 중원오대살수 중의 하나로 부상한 살인자들이 바로 이들이었던 것이다. 
모과쌍왕은 천천히 자천릉에게 다가오며 사악한 괴소를 터뜨렸다.
"크흐흣! 고맙다, 꼬마야. 네몸을 곱게 지켜 우리의 사냥을 도와줘서."
"그래. 더욱이 요즘같은 불경기에 우리에게 황금을 오백 냥 씩이나 보태주다니 너무 고마워서 눈물이 다 나올 지경이구나."
허나 이때 자천릉은 추호도 두려워 하는 빛이 없이 천천히 모과쌍왕을 향해 무관심한 눈길을 던지고 있었다.
"그래, 그래. 나도 고마워. 몇 달 전 팔일오할아범에게 인육요리를 배웠었는데 복습을 못해 잊어버리고 말 지경이었거든. 마침 그대들의 살코기는 무척 팽팽하고 싱싱한 것 같으니."
모과쌍왕의 눈빛에 퍼뜩 잔혹한 살기가 스쳐가며 그들의 손이 각각 등 뒤의 창을 쥐어갔다.
"크ㅋ! 꼬마는 너무 빨리 죽는다고 우리에게 투정을 부리고 있구나."
"괜찮다. 투정하지 말거라, 아가야. 그래도 하루를 사는 하루살이나 칠 주야를 사는 매미보다는 낫지 않느냐."
헌데 이때 허공에서 돌연 수십 종의 음성이 하나로 합쳐진 듯 괴이한 음성이 터져나오지 않는가.
"그렇군. 모과쌍왕, 너희들은 하루살이나 매미보다 못한 존재인데 그놈들보다 너무 오래 연명해 온 경향이 있어. 이만 가라!"
"이, 이 음성은?"
"창, 창천칠연!"
모과쌍왕의 입에서 다급성이 터지는 순간이었다.
꽈직! 
통나무집의 천정이 그대로 박살남과 동시에 일곱 개의 연이 모과쌍왕의 몸통에 내리꽂혔다.
"컥!"
"캐애액!."
모과쌍왕은 졸지의 참변에 반항 한 번 못한 채 처참하게 으스러져 버렸다. 헌데 넘어져 있던 연들이 돌연 벌떡벌떡 일어서는 것이 아닌가? 놀랍게도 연에는 일곱 명의 괴한들이 매달려 있었다. 아니 연을 등 뒤에 묶고 있다고 해야 옳으리라.
- 창천칠연. 
그렇다. 창천을 나는 일곱 마리의 보라매라 일컫는 그들이 나타난 것이다. 사형제간으로 조직된 본격적인 청부살인의 정통 대가들이며 스스로의 몸을 허공에 띄워 표적의 동향을 추적하는 비연추적술의 일인자들. 
"훗! 릉아의 솜씨가 벌써 이렇게 유명해졌나? 재료도 없는데 릉아의 요리를 먹어 보겠다고 하늘에서까지 손님이 다 내려오니."
자천릉이 덤덤한 표정으로 모닥불을 향해 눈길을 돌려버리자 칠 인의 괴한들 중 가장 깡마르고 강팍한 인상의 사내가 연줄을 풀며 싱긋이 웃었다.
"후후. 꼬마야 두려워하지 말거라. 이 아저씨는 결코 나쁜 사람이 아니란다. 단지 이 아저씨는 꼬마가 빌려 갔던 나의 물건만 도로 찾으면 되니까 말이다."
허나 자천릉은 들은 척도 않고 다시 뭔가를 만들 채비를 하고 있었다.
"흠! 됐다. 어서 다오, 나의 물건을."
"뭘 말야?"
"네가 지고 있는 보퉁이와 너의 목."
사내가 온화한 웃음을 지으며 다가오자 자천릉은 시큰둥하게 코웃음을 터뜨렸다.
"쳇! 어지간히 보채는군. 배가 고파도 좀 참으란 말야. 곧 천하최고의 요리를 시식하게 해줄 테니까."
이때 영롱한 방울소리가 허공에서 울려 퍼졌다.
"아가야, 요리를 할 때 구 인분을 더 만들도록 하거라."
"우리는 지금껏 여덟 개의 관을 비운 채 추위를 참으며 기다리고 있었느리라. 아가와 저 일곱 마리 병아리들이 순순히 들어와 누워 줄 때까지."
통나무집 밖에서 지극히 부드러우면서도 음산한 몇 줄기 음성이 느닷없이 터져나왔다. 
"헉! 적곽(赤廓)의 홍포구독(紅布九 )이!"
"제, 제길! 우리는 뭔가 잘못 청부를 받았다! 홍포구독같은 자들이 이 꼬마를 노리다니, 허면 이 꼬마가 그토록 거물이었단 말인가!"
창천칠연의 안색이 일순 허옇게 질려 갔다. 예의 부드러운 음성이 다시 실내를 음산하게 울렸다.
"병아리들이 지나치게 삐약거리고 있군. 더욱이 그 꼬마는 본곽의 살인대상이라고 이미 경고를 했을 텐데 말이야."
자천릉은 음성이 들려 온 쪽으로 시선을 돌리다 피식 실소를 터뜨렸다.
"경고? 쳇! 아까 본 그 혈관들이 이정표인 줄만 알았더니 저자들이 잘난체 하느라 세워 둔 표식이었군."
자천릉의 시선이 꽂힌 통나무집 앞의 설원 위에는 섬뜩한 빛을 뿌리던 아홉 개의 관들이 어느새 뚜껑이 젖혀져 있고 관의 빛깔과 똑같은 혈포를 걸친 아홉 구의 시체가 그 속에 우뚝 서 있지 않은가. 
- 적곽과 홍포구독.
육천마을 중 시망상천이 천민들로 이루어진 시신의 마을이라면 천하에는 무인들로 구성된 또 하나의 귀역이 존재하니, 
천하인 들에게 피와 죽음의 대명사처럼 인식되어 있는 가장 공포스런 살인자들의 집단이 바로 적곽이었다. 
아홉 개의 핏빛 관으로 표식을 삼는 이 홍포구독이라는 인물들이야말로 그 적곽에서도 가장 잔혹하고 무서운 인물들로 황금 일백만 냥 정도로는 불러낼 꿈조차 꾸지 못하는 살인청부업계의 서열 일, 이 위를 다투는 거목들이었다. 
이때 통나무집의 부서진 틈 사이로 바깥을 쏘아보던 자천릉의 시선이 마침 안쪽을 바라보던 홍포구독 중의 한 인물과 정면으로 마주쳤다. 순간 자천릉의 두 눈에 파란 불꽃이 작렬하였다.
"핏! 잘난 체 할 만한 놈들이긴 하군."
찰나적으로 자천릉의 뇌리에는 한 줄기 예리한 판단이 섬전처럼 스쳐가고 있었다.
'까마귀 할아범은 말했지. 적의 힘이 나보다 강할 때 피하는 것은 결코 부끄러운 일이 아니라고. 죽으면 모든 것이 끝나고 마니까 말야.'
자천릉의 입가에 냉소가 스쳐갔다.
'그렇다면, 살인백율 제 팔십팔율, 기습이다.'
순간, 팽! 하는 날카로운 쇳소리와 함께 자천릉의 입에 물려있던 바람개비가 섬전처럼 쏘아져 나갔다.
"헉! 호, 홍익... 크악!"
처절한 비명이 터졌다. 홍포구독중 한 명이 악마의 장난감 홍익청차에 의해 허리가 잘려 나가 버렸다.
자천릉의 신형은 그 짧은 빈틈을 이용하여 벼락같이 통나무집 밖으로 퉁겨지며 허공을 선회하는 홍익청자를 받아 물고는 곧장 산허리를 향해 달려가고 있었다.
그와 함께 자천릉의 싸늘한 음성이 중인들의 가슴에 얼음조각처럼 내리꽂히고 있었다.
"내가 분명히 말했지! 나를 건드리면 무서운 일이 생긴다고, 그 무서운 일은 바로 죽음이다!"
"제, 제기랄! 쫓아라!"
"저런! 편안히 누워 쉴 관(棺)을 팽개치고 눈 속에 드러누우려 하다니 안될 말이지. 멈추거라!"
창천칠연과 홍포구독, 아니 이제 홍포팔독이된 그들의 신형도 자천릉을 쫓아 번개처럼 허공을 갈랐다. 
이때 자천릉의 신형은 능선이 꺼져 골짜기로 변한 곳에 걸쳐져 있는 거대한 화강암 석교에 이르고 있었다. 눈 덮인 석교 너머로는 폭설을 머리에 인 울울창창한 죽림이 펼쳐져 있었다. 
헌데 자천릉이 곧장 다리 위로 달려가고 몇몇 추적자들의 신형이 다리 앞까지 쇄도해 가는 순간 돌연 뒤에서 누군가의 다급한 음성이 터져나왔다.
"안돼! 멈춰라! 그 다리는 대곤륜의 관문, 천지금교(天地禁橋)다! 그 다리를 건너지마라!"
"헉! 천, 천지금교!"
"젠장할! 큰일날 뻔했군. 이 다리가 영원한 중원의 성역 십팔만사천백와마루의 동쪽 경계가 시작되는 생사천교였을 줄이야!"
추적자들의 몸에 벼락을 맞은 듯 전율이 일어나며 그들의 신형은 정확히 다리 앞에서 멈추어지고 말았다. 
                           ②
천지금교(天地禁橋). 하늘과 땅, 생과 사의 갈림길을 긋는 영원한 금단의 다리. 
천지금교를 건넌다는 것은 곧 지상에서 하늘로 오르는 것을 의미했다. 신강(新疆)과 서장(西藏), 그리고 청해를 꿰뚫는 대곤륜산맥 한가운데 웅크린 십팔만사천백와마루, 그 위대한 성지가 시작되고 끝나는 동쪽의 경계가 바로 이 천지금교였던 것이다. 
허나 자천릉은 그러한 사실도 모른 채 계속 다리 위를 질주하고 있었다. 
그때 돌연 자천릉의 몸은 무엇인가에 걸린 듯 그대로 바닥에 곤두박질치고 말았다.
"뭐지?"
자천릉이 흠칫 고개를 드는 순간이었다.
"호호, 꼬마가 달리기를 참 잘하는구나. 하지만 이제 그렇게 달릴 필요가 없어. 꼬마를 쫓는 사람들 중 이 다리를 건널 간담을 가진 자는 없을 테니까."
자천릉의 옆에서 한 소녀가 뻗었던 다리를 움츠리며 교소를 터뜨렸다. 대략 열 두세 살쯤이나 되었을까? 흑진주처럼 크고 검은 눈망울에 곱게 땋아내린 머리칼이 지독히도 귀여운 소녀였다. 
허나 움푹 파인 볼우물에 가득 담긴 매끄러운 웃음기는 말할 수 없는 장난기를 흠뻑 풍겨내고 있었다. 이 소녀가 자천릉의 다리를 걸어 넘어뜨렸던 것이다.
"뭐? 꼬마!"
자천릉이 사건의 진상을 깨닫고 인상을 찌푸릴 때 어디선가 한 포동포동한 옥수가 뻗어 와 자천릉의 머리를 쓰다듬었다.
"왜, 기분 나빠? 이 누나들이 꼬마라고 불렀다고 해서?"
자천릉은 의아한 눈길로 고개를 들다 뭔가 이상한 듯 힐끔힐끔 쳐다보며 피식 실소를 터뜨리고 말았다.
"쳇! 알고 보니 쌍둥이 계집아이들이었군."
자천릉의 다리를 걸고 머리를 쓰다듬는 소녀는 한 사람이 아니었다. 땅바닥에 쪼그리고 앉은 청의소녀와 자천릉의 정면에 선 채 양손을 허리에 짚고 있는 홍의소녀는 한 사람의 도공이 빚어낸 조각인 듯 한 치의 차이도 없이 똑같은 쌍동이였던 것이다.
"호호, 꼬마가 아주 주둥아리가 거칠구나. 나이 많은 누나들한테 존경하는 말투는 못할망정 계집아이라는 상스러운 말을 쓰다니."
"그래. 홍아야. 이 꼬마는 상판이 복잡하게 생긴 것 만큼이나 심성도 불량한 아이같애."
청의소녀와 홍의소녀가 주거니 받거니 마구 수다를 떨어대자 자천릉은 어이없는 듯 천천히 일어서며 묻었던 눈을 툭툭 털었다.
"그렇군. 할아범들의 말대로 강호는 정말 골치 아픈 곳이야. 풋강아지같은 계집애들이 벌써 미쳐도 단단히 돌아 있으니."
"뭐, 뭐 풋강아지?"
"어머머머, 이건 심성이 불량한 정도가 아니라 숫제 구제불능의 경지에 도달한 아이잖아!"
두 쌍둥이소녀의 입에서 일순 교갈이 터져 나왔지만 자천릉은 거들떠 보지도 않고 곧장 다리를 넘어 죽림 안으로 걸어갔다. 
순간 홍의소녀의 얼굴이 하얗게 굳어졌다.
"안돼! 꼬마야, 그곳은 위험해! 할아버지의 말에 의하면 오늘부터 살인경주가, 읍!"
뾰족한 고함을 질러대려는 홍의소녀의 입을 청의소녀가 황급히 틀어막았다.
"홍아! 그건 할아버지께서 비밀로 하랬잖아."
"그, 그렇지. 하지만 저 못생긴 꼬마가 불쌍하잖아."
홍의소녀가 울상을 짓자 청의소녀는 갑자기 뭔가가 생각난 듯 두 손으로 입을 모으며 자천릉의 등을 향해 교갈을 터뜨렸다.
"꼬마야! 만에 하나 사고를 당하면 우리 할아버지 이름을 말해! 할아버지의 이름은 은하학사(銀河鶴邪) 자연수수(紫髥鬚 ) 비사벌(丕謝伐)이야!"
"그걸로도 모자라면 내 이름을 대고! 난 비취홍(丕翠紅)이야!"
"아니 홍아꺼 말고 내 이름을 대! 난 비청청(丕靑靑)이야!"
허나 자천릉의 모습은 이미 죽림 속으로 묻혀 사라져 버린 후였다. 
헌데 언제부터인가 쏟아지는 폭설 속에서 이 모든 것을 지켜보고 서 있는 한 사내가 있었다.
"은하학사 장염수수 비사벌. 십팔만사천백와마루에서 곤오풍우에 이어 서열 이 위에 군림하고 있는 그자의 이름을 저 소녀들의 입에서 듣게 되는군. 살인경주 때문에 저 소녀들이 나타난 것이라면 비사벌도 이미 이 근처에 도착해 있음이 분명하리라."
지금 쏟아지는 눈발을 온 몸으로 받으며 서 있는 이 사내, 천하에서 진정한 무인의 표상인 사내의 상을 묻는다면 바로 이 사내라고 대답하리라. 
짙은 용의 눈썹 아래 불타는 호랑이의 눈, 사자의 콧날과 표범의 입술이 완벽하게 조화된 굵고 강직한 선. 거기에 한 자루 붉디붉은 목검을 비끌어 찬 그의 모습은 그지없는 야성적 남성미를 발산하고 있었다. 
불도를 파계한 젊은 승려이기라도 한 것일까? 사내의 몸에 걸쳐져 있는 허름한 잿빛 승포와 그 위로 흘러내린 검은 머리칼을 칡넝쿨로 질끈 동여맨 모습은 불타는 야망과 이상한 투혼이 어울린 강렬하고도 자유로운 체취를 풍겨내고 있었다. 
이때 사내의 눈길이 문득 폭설을 쏟는 회색빛 겨울하늘로 향해졌다.
"나 소달마(小達磨) 무인(無印)이 잃어버린 대소림의 꿈을 되찾기 위해 중원에 나온 지 어언 십개 성상, 그동안 살펴본 십대문파의 삼천 년 세월의 실상은 너무도 비참했다. 십대문파가 남파(南派)와 북파(北派)로 분열되어 삼천 년 동안 자중지란에 허덕일 때 전마(全魔)와 연사(聯邪)의 세력은 이미 하늘을 덮을 만큼 팽창된 채 쇄약해진 총정(總正)의 힘을 탄압해 오고 있었던 것이다."
- 소달마 십문일정 무인.
속명은 단목천검(丹木天劍) 하후걸(夏侯傑).
그의 존재는 불타의 뜻으로 천하를 제도하겠다는 삼천 년 대소림의 열망이었다. 분열과 내란만을 거듭하고 있는 십대문파의 잃어버린 영광을 부활시키기 위해 천하에서 두 번째의 인물인 천세미륵 자장대사가 발굴해 낸 이십 칠 세의 젊은 영웅. 
소림 유일의 검의 달인으로서 입문 십 년만에 달마역근경을 모조리 파해하고 달마칠십이종절예 중 오십 이 종을 익혀 구결무예로서는 천세미륵 자장대사보다 한 수 위에 있다는 이 사람. 
헌데 대소림 초유의 기재라 칭하는 그가 이곳 대곤륜의 경계, 십팔만사천백와마루의 문턱에 나타났다.
"그러나, 이제 때가 오고 있다. 전마와 연사의 삼천 년 아성을 무너뜨릴 수 있는 난세지난세의 바로 그날이!"
소달마 무인의 이글거리는 두 눈이 폭설에 휘감긴 동쪽 하늘에 꽂혔다.
"자륭극. 천세의 신비무인이자 연왕반정의 막후 주재자였던 관부제일무인인 그가 한 달 전 해란주를 떠나 중원에 상륙했다. 영락제의 밀명을 받고 곤오풍우와 대결하기 위해. 그들이 벌이는 역사적인 용쟁호투의 결과에 따라 십팔만사천백와마루는 분명 흔들린다. 전마가 구축했던 철옹성에 구멍이 생기는 것이다!"
무인의 입가에 차가운 냉소가 스쳤다.
"더욱이 연사의 힘을 대표하는 초왕사성은 세대교체의 바람을 맞아 최대의 시련을 겪고 있는 터, 십팔만사천백와마루와 초왕사성의 동요, 그 전마와 연사의 흔들림은 무엇을 의미하는가? 그것은 바로 우리 십대문파의 숨겨진 저력, 총정(總正)의 잠재된 힘이 삼천 년의 그늘을 벗고 양지로 나설... 그때가 왔음을 뜻한다!"
천하를 논하고 역사를 논하는 그의 음성 속에 전마와 연사와 총정의 가장 정확한 현주소가 예리하게 분석되어 오고 있었다. 
천천히 그의 두 눈은 자천릉이 사라진 죽림 위에 머물렀다.
"또 하나의 변수는 바로 저 꼬마이다. 자륜극을 감시하려다 우연히 저 꼬마를 발견한 이후 한 달간 나는 줄곧 저 꼬마의 뒤를 추적해 왔다. 그리고 알았다. 저 꼬마가 서는 자리에 따라 이제 시작되는 난세의 기류는 엄청나게 변화하고 말 것임을."
문득 그의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"왜인지는 모르나 관부에서 저 꼬마를 죽이기 위해 수만 금을 풀어 강호낭인들을 샀다. 또한 초왕사성에서도 저 꼬마를 주목하고 홍포구독 등을 보내 시험을 계속했다. 허나 저 꼬마는 아직 완성되지도 않은 듯한 무학으로 그 모든 추적자들의 습격을 뚫고 이곳까지 왔다. 그리고는 저 십팔만사천백와마루의 성역이 시작되는 경계선을 넘고야 말았다."
적곽의 살인자들인 홍포구독은 바로 초왕사성에서 보낸 자들이었던가?
"가공할 잠재력을 가진 아이이다. 관부도, 초왕사성도, 그리고 나 무인도, 저 꼬마를 붙잡지 못한 이상 이미 난세의 싸움에서 커다란 패배를 당하고 있음과 마찬가지이다. 그러나,"
무인의 독백은 계속되었다.
"나는 십팔만사천백와마루와 초왕사성의 움직임을 알지만 그들은 이제 십대문파가 다시 용트림을 하고 있음을 알지 못한다. 그럴진대 나 소달마 무인을 중점으로 십대문파의 신예무인들이 대화합의 장을 이루는 날, 우리 십대문파와 총정의 부활을 막아설 곳은 아무도 없으리라."
이 젊은 청년승인의 음성 속에서 삼천 년 야망의 투혼이 불타고 있었다. 그것은 천하를 송두리째 불살라 버릴 가공할 난세의 불길의 시작을 의미하는 것이었다.
"꼬마, 살아서 나오너라. 네가 총정과 반목하는 어리석은 아이가 아니기를 빈다. 다시 만나자."
나직한 한 마디 뇌까림과 함께 무인의 신형은 그가 불사를 듯  노려보던 동쪽 하늘의 폭설 속으로 환상처럼 사라져 가고 있었다.
제10장 십만철로(十萬鐵路)
                           ①
여기 대곤륜산맥의 뿌리가 시작되고 중원의 제 이의 성역인 십팔만사천백와마루의 성지(聖地)가 출발하는 동(東)쪽의 끝(端)인 곤산죽령(崑山竹嶺). 
하늘을 찌를 듯 빽빽이 자란 청죽(靑竹)들은 하나의 고개를 완전히 뒤덮은 채 음습한 그늘(陰)을 만들고 있었다. 
휘이이잉! 
정월(正月)의 삭풍(朔風)은 눈발을 미친 듯이 펄럭이게 하고 다시 대나무숲을 흔들며 음산한 곡성(哭聲)으로 울부짖고 있었다. 
대낮임에도 한 점 빛조차 새어들지 않는 그 폭설의 죽림 속이었다. 
슬프도록 섬세한 기음과 함께 울창한 대나무들이 헤쳐지며 여전히 홍익청차를 입에 물고 있는 자천릉의 모습이 나타났다. 
자천릉은 발꿈치를 대지 않는 특유의 걸음걸이로 대나무 사이를 삵쾡이처럼 헤쳐 들어오고 있었다.
"제길! 이 중원은 정말 이해하기 어려운 곳이야. 눈이 내리는 추운 겨울에도 벌레들이 득실거리고 쥐방울만한 계집애들이 난장판을 만드니."
나직하게 투덜거리던 자천릉이 한 순간 우뚝 걸음을 멈추었다. 
"응? 이 죽림은 좀 묘하군."
천천히 사방을 훑어보던 자천릉의 입가에 사이로운 미소가 번져 오르기 시작했다.
"쳇! 요리 솜씨가 너무 좋은 것도 문제가 있군. 단체손님들을 눈 속에 떨면서 기다리게 만들다니."
자천릉이 걸음을 멈춘 곤산죽령의 험한 능선이 비스듬히 기울어진 한 구릉 위, 기이하게도 퍼부어지는 눈이 땅에 떨어지자마자 녹아 버리고 있지 않은가? 
더욱이 그 폭설 속에서는 온몸의 세포를 하나하나 터뜨려버릴 듯한 압박감이 번져 나오고 있었다. 
자천릉의 동공에 예의 녹색 우수의 그림자가 짙게 깔렸다.
"하나, 둘, 다섯, 열, 백, 일천여 명이나 되는 각기 다른 인간의 숨결이 후덥지근하게 느껴지는군. 게다가 피냄새까지 흠뻑 배어 있고."
자천릉은 흑색 장포를 매만지며 반사적으로 몸을 고양이처럼 웅크리더니 품 속에서 금빛과 은빛이 이는 기물을 꺼내었다.
"흠! 좋아. 이제 요리의 재료도 다 떨어졌으니, 그대들을 잡아 맛있는 요리를 만들어 주지. 일천 명이 먹고 일천 명이 모두 죽어도 모를 만큼 맛있는 요리를."
자천릉은 기물체를 양손에 나눠쥐며 퉁겨지듯 허공에 솟구쳤다.
"가라!"
자천릉의 고함과 함께 두 개의 기물체가 삼 장 밖의 두 그루 대나무를 꼭대기부터 지면까지 그대로 쪼개어 버렸다.
"컥!"
"크악!"
비명이 터지며 뜨거운 피가 쪼개진 대나무의 골을 타고 허공에 뿜어졌다. 
그와 동시에 멀리서 한 줄기 폭죽이 치솟아 혜성처럼 어둠을 밝혔다 꺼져 버리며, 그것이 신호이기라도 하듯 대나무숲 전체에서 차가운 살기가 무섭게 피어오르기 시작했다. 
"자, 이제 재료는 충분해. 얼마든지 요리를 만들어 줄 수 있어. 나와봐!"
지면에 내려서며 살기띈 대나무숲을 바라보는 자천릉의 두 눈에는 더욱 짙은 녹광이 뿜어져 나오고 있었다. 
헌데 지금 자천릉의 양손에 쥐어 있는 기물체는 바로 난세십승 중 사산조의 혈장국사가 남긴 금도끼와 은도끼인 천뢰금부(天雷金斧)와 벽은월(霹銀鉞)이 아닌가. 
천둥과 번개가 각각 새겨진 장난감처럼 조그만 한 쌍의 도끼. 금방 피를 본 때문인지 금도끼와 은도끼에서 뿜어지는 차디찬 보광은 더욱 밝아져 있었다. 
자천릉의 등 뒤에서 칼칼한 음성이 들려왔다.
"후훗, 역시 미련한 놈은 용감하군. 맨 먼저 움직이다니 그래, 이 살인경주에서 이기고 정상에 첫번째로 도달하고 싶다는 꿈을 꾸는 것이겠지!"
음성이 끝남과 동시에 허공에서 희디흰 백광 한 줄기가 자천릉의 전신을 백사처럼 감아 들었다.
"뒤에도?"
고개를 돌리는 자천릉의 눈에 벌써 자신의 목 한 치 앞까지 쇄도해 오고 있는 백광이 비쳐지는 바로 그 순간이었다.
"끄, 끄윽! 나, 나도 미련하다, 너무 일찍 나왔...!"
돌연 괴상한 기음과 비명이 잇달아 터지며 백광이 스르르 꺼져 버리지 않는가.
"응? 이 흑의인은 왜 죽는 거지? 나의 도끼들은 분명 내 손에 있는데."
자천릉의 눈에 의혹의 빛이 스쳤다. 고개를 돌린 자천릉의 바로 앞에는 전신에 흑포를 감고 흑건으로 얼굴을 가린 한 인영이 흰 채찍(白鞭)을 쥐고 이마에 장검을 관통 당한 채 넘어지고 있었다. 
"컷!"
또다시 비명이 터지며 넘어지는 흑의인의 동체 위로 똑같은 차림을 한 또 하나의 흑의인이 옆구리에 수십 개의 병장기를 박은 채 쓰러지는 것이 아닌가. 
자천릉이 고개를 끼웃거렸다.
"뭐지? 왜 이자들이 손대지도 않았는데 연속적으로 죽어 가는 거지?"
그순간 여기저기서 병장기 부딪치는 소리와 비명소리가 꼬리를 물고 터져나왔다. 동시에 자천릉의 눈에 고양이 떼처럼 소리도 없이 대나무숲을 헤쳐 올라가고 있는 수많은 흑포흑건인들의 모습이 보였다.
"괴이하군. 이들은 나를 죽이기 위해 기다린 자들이 아니었던가?"
정녕 무슨 일이 벌어지고 있는가? 연쇄적인 살인, 그리고 똑같은 복장을 한 채 일제히 능선을 오르는 흑의인들. 폭설 속에 펼쳐지는 이 괴이한 장면들은 대체 무엇이란 말인가? 
그때 능선을 오르던 흑의인들 중 후미에 있던 자가 느닷없이 길을 바꿔 자천릉을 향해 칼날을 쏘아 왔다. 순간 자천릉이 곁에 있던 대나무 하나를 허리께 까지 휘어잡았다.
"그래! 뭐가 뭔지 모르지만, 분명 나는 부나비도에 가야 해. 그때까지는 누구도 내 앞길을 막을 수 없어!"
자천릉의 입에서 싸늘한 일갈이 터졌다.
"으악!"
만월처럼 휘어졌던 대나무가 습격해 오던 흑의인의 동체를 그대로 강타해 버렸다. 쓰러지는 흑의인을 뒤로 하고 자천릉은 예의 흑의인들이 올라가고 있는 능선으로 고양이처럼 달려가고 있었다.
"호오, 복잡하군! 왜 이들은 미친 듯이 달려가고 싸우는 거지?"
의혹과 호기심에 가득한 표정으로 달려가던 자천릉의 걸음이 무언가에 걸린 듯 움찔 흔들리는 순간이었다.
"ㅋ! 네가 꼭 스물 한 명째다!"
싸늘한 음성과 함께 희디흰 그물(網)이 자천릉의 몸을 싸감으며 허공으로 빨아올렸다. 동시에 그물이 올라가고 있는 대나무 꼭대기에서 한 흑의사내가 시퍼런 검을 아래로 향한 채 그대로 자천릉의 가슴을 쪼개어 왔다.
"쳇! 매미처럼 대나무 꼭대기에 붙어 있었군."
자천릉의 입에서 빨간 바람개비가 벼락같이 튀어나가며 쏘아 오던 흑의인의 목을 날려 버리더니 그물과 대나무를 연결하던 끈을 한꺼번에 잘라 버렸다.
바람개비를 다시 받아 문 자천릉의 신형은 그물이 끊어지자 제자리로 퉁겨 올라가는 대나무의 탄력을 받으며 까마득한 암천으로 퉁겨졌다. 
"풋! 빨라서 좋군."
거의 죽령의 정상 가까이까지 날아간 자천릉의 발이 막 지면 위에 닿으려는 순간이었다. 
돌연 주위의 대나무들이 일제히 폭음과 함께 도끼로 내려친 듯 두 쪽으로 쪼개지며 시커먼 연기가 피어오르는가 싶자 삽시간에 십 장 방원의 대나무들이 꺼멓게 죽어 들어갔다.
"흥! 불을 피우는 걸 보니 숨어 있기에 무척 추웠던 모양이군."
자천릉이 고개를 갸우뚱하면서 흙을 털고 일어서려는 때였다.
타버린 대잎들이 삭풍에 흩어지며 찐득한 살기가 밴 음성이 대숲 사이에서 흘러나왔다.
"흠, 고맙다. 약간 기다리기가 지루하던 참이었는데, 네가 첫번째 손님이다."
자천릉이 지지않고 되받았다.
"그런가? 장사가 무척 안된 모양이군. 나는 벌써 일흔 두 번째 불청객들을 모셨건만."
"알고 보니 자네 때문이었군. 손님들이 올 시각이 됐었건만, 늦더라니."
비웃는 듯 노려보는 자천릉의 시선 속에 불타 버린 대나무들을 쓰러뜨리며 걸어나오고 있는 한 흑의사내의 모습이 쏘아져 들어왔다. 이미 죽어 간 자들과 똑같이 검은 두건에 흑포를 걸쳐 용모를 알 수 없는 흑의사내였다. 빠꼼히 드러난 그자의 눈빛은 사람의 피를 빨다 고개를 든 흡혈귀인 양 공포스럽기 그지없었다. 그자의 오른손에는 그 눈빛과 똑같은 혈광(血光)을 뿜어내는 뭉뚝한 철검(鐵劍) 하나가 들려 있었다.
자천릉이 냉소를 흘렸다.
"굉장히 욕심이 과하군. 독점을 하려 하다니."
"그렇단다. 나의 철칙은 독점이고, 경쟁자는 죽이는 것이지."
사내는 음산하게 내뱉으며 다가오다 흠칫 걸음을 멈추었다.
"길조로군. 이 엄동 혹한에 고추잠자리라니."
한 마리 핏빛 고추잠자리가 어디선가 날아와 흑의사내의 어깨에 내려앉으려 하고 있었던 것이다. 
흑의사내의 신형이 철검을 치켜든 그대로 허공에 떠올랐다. 
헌데 막 그의 철검이 아래로 휘둘려지려는 순간 윽! 하는 신음소리와 함께 철검이 바닥에 나뒹굴며 흑의사내가 한쪽 어깨를 움켜쥔 채 내려서고 있었다. 
"훗! 인간벌집이 생기겠군."
자천릉의 입에서 싸늘한 비웃음이 터져나왔다 싶은 순간 돌연 일성 구슬픈 음률과 함께 수십 수천 개의 핏빛 비침들이 홍익청차에서 뿜어졌다..
"헉! 이, 이것은 고추잠자리가 아니라... 바로 홍익청차, 크아악!"
하나의 빨간 비침이 흑의사내의 목젖에 박히는 것을 시작으로 순식간에 수천 개의 비침들이 그의 전신에 박혀들었다. 그의 모습은 마치 빨간 밤송이를 보는 것 같았다.
"악마의 장난감이라 그랬지. 역시 마음에 드는 녀석이야."
흑의사내의 전신에 박혔던 붉은 비침들이 자천릉의 입에 물려 있던 홍익청차에 바람처럼 빨려 들어가는 순간 흑의사내의 전신에서 붉은 피가 흘러 내렸다. 
자천릉은 죽어 가는 흑의사내 쪽을 쳐다보지도 않은 채 여전히 홍익청차를 불며 지면을 박찼다. 
고추잠자리 떼의 공포(恐怖). 
팔백 년 전 중원의 자존심을 무참히도 짓밟으며 내륙 전역을 강타했던 장백산(長白山)의 기적(奇蹟). 바로 충왕 천지청군 아사달이 이룩했던 그 위대한 이방(異邦)의 역사가 오늘 자천릉에 의해 눈 내리는 대곤륜산맥의 동쪽 하늘 죽림에서 재현되고 있었다.
"현재까지 살아 있는 놈은?"
"일백 사십 사 명(一百四十四名) 입니다."
"의외로 빠른 시간에 끝나겠군."
"예, 겨우 반 시진이 지났으니."
"허면 지금 선두에 오르고 있는 놈은?"
"모, 모르겠습니다."
"모르다니?"
"분 분명 저놈은 살인경주에 참가한 일천 명의 명단 중에 없었던 자입니다."
"흠! 상관없는 일이다. 검은 매(鷹)든 흰 매든 꿩(雉)만 잘 잡으면 되니까."
"송구스럽습니다."
도처에서 들려 오던 병장기 소리와 꼬리를 물던 비명도 이제는 거의 끊어진 죽림, 자천릉이 고양이처럼 헤쳐 올라가고 있는 이 대나무숲은 정상(頂上)에 가까운 듯 가파르기 짝이 없었다. 
"쳇, 별 것도 아닌 것들이 바쁜 남의 앞길을 막는 거야."
바람개비를 불며 무감각하고도 고집스러운 음성을 내뱉는 자천릉의 얼굴에서 격전을 치른 흔적이라고는 조금도 찾아볼 길이 없었다. 
헌데 대나무숲을 해치던 자천릉의 고개가 삐딱하게 들려지며 차가운 눈빛을 뿌렸다.
"이번엔 여인이었군."
어느 사이엔가 대나무숲은 눈 덮인 핏빛 매화(梅花)의 숲으로 바뀌어 있었고 그 한가운데 한 채의 정자(亭子)가 세워져 있었다. 그리고 정자의 약 이십여 장 앞에는 한 자의인이 눈을 맞으며 우뚝 서 있지 않은가. 
헌데 기괴하게도 그는 여인이 아니었다. 
단지 칠흑 같은 머리칼과 사슴의 눈처럼 슬프도록 맑은 눈동자에 가느다란 얼굴의 선이 여인이라는 착각을 불러일으킬 만큼 지독히도 미려(美麗)한 삼십대(三十代)의 사내였다. 
뭇 뱀들을 다스리는 만사(萬蛇)의 제왕에게서 풍기는 체취가 저리도 사이로울까? 
여인 같은 용모에 꼭 어울리는 보라빛 의상, 거기에 대곤륜의 한기만큼이나 차디찬 냉기(冷氣)가 더하여져 더없이 사악한 위엄을 풍기는 사내였다. 
한 순간 자의사내가 붉은 입술 위로 기묘한 미소를 떠올리며 한 발 앞으로 나섰다.
"본좌, 만화무대(萬花武臺)의 대주 사희빈(査熹斌)은 살인경주에 승리한 그대에게 진심으로 경의를 표한다."
음성조차 여인처럼 옥구슬이 구르듯 부드럽고 아름다웠다.
- 만화무대(萬化武臺)의 대주 요랑(妖郞) 만화예사(萬花藝邪) 사희빈. 
십팔만사천백와마루의 백마(百魔) 중 서열 구 위(九位). 중원인들은 백마의 공포를 알기에 이 이름의 무서움을 안다. 
십팔만사천백와마루에 웅크리고 있는 일백 인의 초강자 백마가 대곤륜산맥을 넘어 중원에 나온 것은 꼭 두 번 있었다. 
천 오백 년 전 난세지난세라 일컫는 춘추전국시대의 장을 처음으로 연 것이 그 첫번째요, 삼십 년 전 곤오풍우가 대원의 무인들에 대해 행한 피의 숙청, 그 선두에 서서 대륙의 역사를 바꾸어 놓았던 것이 그 두 번째로, 사람들은 이 두 가지 대혈사(大血事)를 일러 백마의 혈겁(血劫)이라 불렀다. 
헌데 만화예사 사희빈은 십팔만사천백와마루에 입루(入樓)한 지 십 년(十年)만에 그 백마의 서열 구 위(九位)에 오르는 신화를 창조했던 것이다. 
수예, 꽃꽂이, 바느질 등 여인들만이 하는 일을 취미로 삼아 더욱 특이하고도 신비로운 인물. 
그가 바로 이 곤산죽령의 정상에 서 있는 만화예사 사희빈이었던 것이다. 
이때 자천릉은 사희빈을 힐끔 쳐다보며 미간을 찌푸렸다.
"치! 여인이 아니었군. 무슨 사내가 재수 없게 여인처럼 보이는 거지?"
투덜거리던 자천릉이 뭔가 생각이 난 듯 말을 끝맺다 말고 다시 사희빈을 쳐다보았다.
"살인경주라고?"
"그렇다. 본대에서 매 오 년(五年)마다 실시하는 일종의 무인대회(武人大會)지."
사희빈이 묘하게 웃으며 대답하자 자천릉의 미간이 다시 찌푸려졌다.
"치사하군. 고작 죽림을 뚫고 고개를 오르게 해 놓고는 살인경주라는 어마어마한 이름을 붙이다니."
- 살인경주(殺人競走). 
중원 천하에 십팔만사천백와마루에 관한 일들 중 이보다 더 자세히 알려져 있는 것은 없다. 
십팔만사천백와마루와 중원을 잇는 유일한 끈이요, 중원의 무인들이 십팔만사천백와마루에 들어갈 수 있는 단 하나의 기회가 바로 살인경주였기 때문이다. 
피(血)의 선택, 악마의 투쟁(鬪爭), 생사유희(生死遊戱), 죽음(死)의 행진, 지옥연수(地獄練修) 등과 더불어 십팔만사천백와마루에서 영재(英才)를 뽑기 위해 실시하는 무서운 시험 살인경주. 
그것은 시험임과 동시에 가장 잔인한 피의 조련(調練)이었다. 
인간의 투쟁본능(鬪爭本能)과 살인(殺人), 파괴(破壞), 침투(浸透), 생존(生存) 등을 죽음을 통해 익히며, 그 최후의 생존자만을 중용(重用)할 뿐, 나머지 구백 구십 구 인(九百九十九人)의 참가자들은 모두 참혹하게 죽을 수밖에 없었던 것이다. 
그럼에도 불구하고 십팔만사천백와마루를 숭앙(崇仰)하는 중원인들에게 있어 살인경주는 꿈이요, 동경이요, 영원한 이상이다. 
헌데 그 살인경주가 오늘 눈 덮인 곤산죽령의 대나무숲 속에서 펼쳐지고 우연처럼 자천릉은 거기에 뛰어든 것이었다. 
그러나 그것은 우연(偶然)이 아니었다. 
이방십칠인의 한을 안고 중원에 상륙한 자천릉, 그리고 그의 앞길에 숙명의 장벽으로 우뚝 서 있는 십팔만사천백와마루. 
언젠가는 마주치지 않을 수 없는 그들의 운명, 그 필연적(必然的)인 만남의 시발점이었던 것이다. 
                           ②
이때 자천릉의 앞으로 다가오던 사희빈이 사악하도록 아름다운 미소를 머금으며 품 속에서 접혀진 황포(黃袍) 한 벌을 꺼냈다.
"살인경주에 승리한 자는 본루(本樓)의 서열 일천 위(一千位) 내에 든다. 당연히 본루의 율법 제구백팔십이조(第九百八十二條)에 의해 너에게 서열 일천 위 내의 무인들이 입는 대곤륜황무포(大崑崙黃武袍)를 위대하신 태대각(太大閣)의 이름을 대신하여 내린다."
서열 일천 위(序列一千位)의 무복(武服). 대곤륜황무포(大崑崙黃武袍). 그렇다. 십팔만사천백와마루에는 자그마한 규칙이 있었다. 
서열 일 위인 곤오풍우가 입는 옷의 빛깔이 백색(白色)이었고, 그 아래 서열 십 위까지가 자색(紫色), 서열 백 위까지가 적색(赤色), 서열 일천 위까지가 황색(黃色)을 입었으며, 그 아래 모든 일반 무인들은 흑색(黑色) 장포를 입는 것이 관례였다. 헌데 바로 그때였다.
"아니오! 아직 살인경주는 끝나지 않았고 승리자는 결정되지 않았소!"
돌연 묵직한 음성과 함께 십 장 밖의 지면(地面)이 파헤쳐짐과 동시에 흙먼지와 눈가루를 뒤집어 한 흑의사내가 죽창(竹槍)을 든 채 솟아나는 것이 아닌가. 
전신을 가린 흑포와 검은 두건이 흙기운에 바래 튀튀한 잿빛을 띠고 있었고, 수세미처럼 헝클어진 장발에 대나무를 날카롭게 깎은 죽창을 들고 있는 모습은 흡사 겨울잠에서 깨어난 굶주린 곰(熊)을 연상케 했다.
"껄껄! 본인은 이 살인경주를 위해 일 년 전부터 이 정상의 땅 밑에 잠복해 있었소. 최후의 승자는 저 아이가 아니라, 바로 본인이외다!"
흑의사내가 양손의 죽창을 천천히 세웠다. 사희빈이 짐작하고 있었다는 듯 가볍게 웃으며 고개를 까딱했다.
"훗! 좋다. 어떤 술수를 썼든 정상을 정복하는 자가 살인경주에서 이기는 자가 된다는 율법에는 변함이 없다. 허나 지금 정상에 서 있는 사람은 두 명이니, 당연히 서로 겨루어야 겠지. 허락한다."
순간 자천릉이 두 눈에서 새파란 녹광을 뿜어냈다.
"쳇! 이번에는 겨울잠 자던 곰까지 일어나 나의 앞길을 막는군. 사람의 앞길을 막는 짐승은 죽어야지."
막 자천릉의 음성이 떨어지기도 전이었다.
"잘 가거라! 십자쌍절풍(十字雙絶風)!"
쐐액! 
흑의사내의 두 자루 죽창이 십자로 교차되며 가공할 창풍(槍風)을 동반한 채 자천릉에게 번개처럼 쏘아져 왔다. 허나 그것보다 빠르게 자천릉의 품에서 금빛과 은빛이 번뜩임과 동시에 어느새 꺼내진 천뢰금부와 벽은월이 쏘아오는 죽창을 두 쪽으로 가르며 그대로 흑의사내의 가슴에 박혔다.
"크아악!"
쿵!
"확실하게 죽여주는군. 좋은 습관이다."
사희빈이 씨익 웃으며 도끼를 뽑아 드는 자천릉을 바라보았다.
"이제 그대 홀로 남았으니, 그대는 확실한 승리자다. 이 대곤륜황무포를 받는 순간 그대는 중원의 하늘이요 천하의 수호신인 본 십팔만사천백와마루의 영광스런 일원이 되는 것이다."
'십팔만사천백와마루!'
자천릉의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
'분명 이 자는 십팔만사천백와마루라고 말했지. 해란주에서 할아범들에게 귀에 못이 박히도록 들었던 이름, 할아범들의 이마에 문장을 찍고 해란주에 가두었던, 그래서 할아범들이 죽으면서까지 잊지 못하던 바로 그 이름을!'
"훗! 재미있군. 내가 십팔만사천백와마루에 들어가게 되다니."
기이하게도 자천릉의 입가에는 싸늘한 웃음이 번지고 있었다. 그 모습을 바라보며 사희빈이 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
"그래! 기뻐하고 좋아하는 것은 당연한 일이다. 본 살인경주에 승리한 그대는 이 순간부터 십팔만사천백와마루의 공동 서열 일천 위(一千位), 만화예사 서열 이십 칠 위(二十七位)에 자동적으로 올라가게 되니 말이다."
"쳇! 비참하군. 고작 일천 위라니."
"후훗! 본루를 모르는 사람들은 서열 일천 위를 너처럼 가볍게 여긴다. 본루에 얼마나 많은 기라성 같은 무인들이 있는지 모르기 때문이다. 물론 본루의 제자의 수(數)는 본루에 있는 그 누구도 알지 못한다. 왜냐하면 이 살인경주와 같은 비무를 통해 수많은 자들이 죽어 가고 또 들어오는 까닭이지."
"괴이한 단체군. 자신이 소속한 단체의 대가리 수도 정확히 모른다니."
"알 수는 있다. 본루의 무인들의 숫자와 신상 명세를 기록하는십팔만사천성좌록(十八萬四千星座錄)에는 오늘 아침까지 칠십이만사천오백구십팔명이라고 적혀 있지."
"흥, 쓸데없이 대가리 수만 많은 모양이군."
"허나 그 기록은 숫자를 쓰는 순간에만 정확하다."
"후훗, 말이 되는군. 지금 이 순간에 들어가는 나를, 그 기록하는 자는 모를 테니까"
십팔만사천백와마루의 가공할 힘은 그 숫자만으로도 생생히 설명되고 있었다.
"흠, 몹시 머리가 복잡한 모양이군. 허나 너는 대곤륜일천무성좌(大崑崙一千武星座)만 기억하면 된다. 그들은 바로 서열 일천위 내의 무인들, 곤륜의 하늘에 찬연히 빛나는 일천개의 별자리와도 같은 인물들이다."
"대곤륜일천무성좌라... 무슨 이름들이 그렇게 거창한 것만 나오지?"
"너는 지금 이 시각 곤륜의 하늘, 아니 천하의 하늘 위에 떠 있는 그 일천 개의 별자리 중 마지막 자리의 이름이 된 것이다."
"제길, 곤륜의 하늘엔 별도 많군. 내 이름이 들어갈 자리가 다 있으니."
이때 자천릉의 가슴 속에는 한가지 운명적인 결심이 스쳐가고 있었다.
'그래, 그것도 좋겠지. 들어가서 할아범들의 가슴에 그토록 깊은 한(限)을 새겨 준 곤오풍우의 잘생긴 얼굴을 보고, 훗날 할아범들의 부탁을 들어주는 것도 괜찮을 거야!'
할아범들의 부탁이라면 바로 곤오풍우를 죽여 달라는 것이 아닌가.
'훗! 그리고 칠십 몇만인지 하는 이 모래성의 모래알들을 하나하나 뜯어내 부셔 주는 것도 재미있겠지. 발끝부터 머리끝까지 차곡차곡 말야!'
그때 사희빈이 희미하게 웃으며 한 마디를 덧붙였다.
"너는 많은 의문이 있을 것이다. 허나 궁금해하지 마라. 나의 말이 끝난 직후, 너는 곧 알게 된다."
자천릉이 기묘한 조소를 떠올리며 사희빈의 얼굴을 직시했다.
"그대의 말이 끝났어?"
"......?"
"그렇다면 이제 진짜 보고 나오라고 그래. 숨어서 떨지 말고."
"무, 무엇!"
자천릉의 말은 너무도 엉뚱하지 않은가? 헌데 사희빈이 흠칫 놀람의 탄성을 터뜨리는 그 순간이었다.
"하하하. 금성(琴腥), 그만 물러서라."
돌연 등 뒤에서 나직한 웃음소리가 들려오며 사희빈이 벼락이라도 맞은 듯 몸을 떨며 반사적으로 허리를 접고 있었다.
"주, 주군!"
그들의 뒤에는 흡사 뱀의 붉은 혓바닥을 온 몸에 감은 듯 선렬한 혈포(血袍)를 걸친 팔 인(八人)이 우뚝 서 있었다. 
가슴에는 하나같이 살아 포효하는 듯한 맹호(猛虎)의 문양이 새겨져 있고, 밀납에 얼음을 입힌 듯 냉랭하고 무표정한 얼굴, 어지러이 흘러내린 장발, 거기에 구 척(九尺)은 족히 될 듯 거대한 키의 거인(巨人)들. 
헌데 기이하게도 그들은 애꾸, 외팔이, 외손, 독각수(獨脚 ) 등등 하나같이 범인들에게 있어야 할 신체 중 하나씩이 없는 불구자들이었다. 
거기에 검(劍), 도(刀), 창(槍), 부(斧) 등 각기 다른 육중한 병장기들을 메고 있는 그들의 모습은 금방 지옥에서 뛰쳐나오기라도 한 듯 가공할 살기를 폭사하고 있었다. 
사희빈이 계속 지면에 오체투지한 채 떨리는 음성을 발했다.
"주, 주군 어찌 이곳까지 친히...."
"하하하, 너의 연극이 서투른 탓에 본좌의 정체가 이미 저 아이에게 탄로 나고 말았으니 어찌 더이상 보고만 있을 수 있겠나."
혈포팔인의 뒤로부터 매화숲이 있는 정자 앞까지 어느 사이엔지 붉은 융단이 깔려 있고, 지금 정자에서 자포를 걸친 한 사내가 미소를 머금은 채 붉은 융단을 밟으며 걸어 내려오고 있었다. 
헌데 놀랍게도 자의사내의 모습은 사희빈과 판에 박은 듯 똑같았다. 다만 다른 점이 있다면 사희빈에게서는 느낄 수 없었던 짙은 사이로운 위엄이 잔잔하게 번져 나오고 자색장포의 가슴에 한 마리 적룡(赤龍)이 수놓여 있다는 사실뿐이었다.
사희빈이 극도의 당황에 휩싸인 채 자천릉의 얼굴을 쳐다보자 자천릉이 차갑게 웃었다.
"역시 다른 자였군. 까마귀 할아범은 말했지. 손바닥의 굳은살을 보면 무인의 연무정도(練武程度)를 알 수 있다고. 그대의 손은 살인경주를 개최할 만한 고수로 보기에는 너무 허약하고 여렸어."
자천릉의 앞에 걸음을 멈춘 자의사내가 가볍게 웃었다.
"하하, 그렇지. 칼을 많이 잡아 본 무인일수록 당연히 손바닥에는 두터운 굳은살이 박혀 있을 것이니. 자네의 이름은?"
자천릉의 입가에 기묘한 미소가 스쳐갔다.
"그대의 이름은?"
"하하, 자네가 이미 알고 있듯이 본좌의 이름은 만화예사 사희빈이라네. 자네의 이름은?"
"자군릉(紫君 )."
"자군릉? 본좌가 방금 조사한 바에 의하면 자네의 이름은 자천릉인 것으로 알고 있는데? 본대에 들어가서 밀정사(密情史)를 문책해야 겠군."
"그럴 필요는 없어. 문책을 하려면 가짜의 모습으로 나타나고 가짜의 이름을 댔을 것으로 짐작되는 그대 자신을 문책해야지."
"하하하, 이해하게. 본좌가 의심이 좀 많고 본좌를 노리는 자들도 많은 지라, 하지만 이름만은 진짜라네."
"그럴까? 그렇다면 내 이름도 틀림없는 자군릉이지."
그 순간 한 줄기 삭풍이 산정을 스치며 사희빈의 장포가 바람에 휘날렸다. 
헌데 이때 휘날리는 장포 자락 사이로 언뜻 드러나는 사희빈의 왼쪽 팔목 위에 수없이 찍혀진 기이한 점(點)같은 흉터 자국들이 빽빽하게 시야에 꽂혀오는 것이 아닌가. 
그것은 바로 바늘자국이었다. 
천하에서 이같은 바늘자국을 자신의 팔목에 남기고 있는 인물은 단 한 사람뿐이었다. 
그는 만화왕자(萬花王子) 주희빈(朱熹斌)이었다. 
여인의 옷을 입고 여인이 하는 수예를 뜨며 스스로 여인이기를 강요하던 사내. 또한 언젠가 중원의 성역 자금성이 불타고 세 개의 바늘이 부러지던 날 바늘 대신 검을 쥐고 천하를 향해 포효했던 사내. 
그 사내가 제 이의 성역 십팔만사천백와마루의 제 구인자(第九人者) 만화예사 사희빈으로 변신해 있었던 것이다. 
그리고 그는 운명처럼 자천릉과 만났다.
"하하, 그렇다면 본좌만은 자네를 자천릉이라 부르기로 하지."
사희빈, 아니 주희빈은 웃음을 지우지 않으며 자천릉의 어깨를 툭툭 쳤다.
"자, 이제 본루에 관한 자세한 것들은 가면서 차차 이야기하기로 하세."
"간다고? 어떻게 가지? 보이는 것은 폭설과 산줄기뿐인데."
자천릉은 차갑게 쏘아붙였다. 산정에서 내려다보이는 폭설 속의 경관(景觀)을 보라. 엄동의 혹한에도 얼어붙지 않고 흐르는 사나운 산곡의 물살이 발 아래 보이고, 그 위로 시야를 자를 듯 막아서 있는 것은 흰눈 덮인 하나의 거산(巨山). 
다시 그 너머로 크고 작은 산들이 아득히 이어져 펼쳐지고, 지평선까지 닿은 그 산(山)들의 행렬 위로 폭설이 미친 듯 나부끼는 대곤륜의 전경은 실로 장쾌하고 웅장하기 이를 데 없었다. 
허나 거기에 길이 있을 리 없지 않은가? 
다만 보이는 것은 자천릉이 서 있는 정상으로부터 회색 동천(冬天)을 가르며 끝이 보이지 않도록 뻗쳐 있는 하나의 거무튀튀한 철삭(鐵索)뿐이었다. 
이때 주희빈이 싱긋 웃으며 바로 그 철삭을 손가락질했다.
"그렇지. 길은 바로 하늘에 있다네."
"하늘에?"
그 순간 붉은 장벽처럼 도열해 있던 혈포인들이 번개처럼 몸을 솟구쳐 이십 장 뒤의 정자의 주위를 엄호하듯 팔괘(八卦)의 자세로 막아섰다. 그들이 펼쳐 보인 이 한 수의 신법은 믿어지지 않을 만큼 빨랐고 또 가공할 살기를 발산하고 있었다. 
헌데 그때 정자가 돌연 짐승의 울부짖음 같은 기음을 발하며 지붕 위의 눈과 얼음 조각들이 우수수 떨어져 내렸다. 이어 정자가 붉은 융단 위로 천천히 미끄러져 다가오기 시작하는 것이 아닌가.
"응? 정자가 움직이잖아!"
"하하, 그것은 정자가 아니라 대곤륜의 발(足)인 십만전륜(十萬轉輪)이라네."
거대한 짐승처럼 천천히 다가오는 정자의 모습을 보라. 
시커먼 철골(鐵骨)로 둔중하게 건조된 이 정자는 마치 생명을 가진 하나의 괴물을 연상케 했다. 
정자의 지붕이 있던 자리에는 튀튀한 철광(鐵光)을 발하는 일척(一尺) 반경의 쇠바퀴 하나가 달려 있고, 예의 거무튀튀한 철삭은 그 철륜(鐵輪) 위로 연결되어 있었는데, 정자는 그 철삭을 타고 천천히 굴러오고 있는 것이었다.
"하하, 우리의 머리 위를 지나는 이 줄이 바로 곤륜의 동맥(動脈), 십만철로(十萬鐵路)지. 우리는 저 십만전륜을 타고 대곤륜 구석구석을 통과하게 된다네."
지금으로부터 꼭 삼천 년 전 대곤륜의 아버지(父)로 불리우며 세월이 바뀌고 무수한 황조가 변혁되며 또 세워졌어도 후세인들의 입에서 끊이지 않고 회자되는 한 인물이 있었다.
- 십만세세(十萬歲歲) 곤륜천자(崑崙天子) 공공황(空空黃).
십팔만사천백와마루가 세워진 삼천 년 전부터, 삼천 년이 지난 오늘날까지 적수가 없다는 그가 바로 십팔만사천백와마루의 개파조사(開派祖師)였다. 그리고 또 한 사람 곤륜천자 공공황의 지우(知友)요, 오른팔이었던 위대한 기인(奇人)이 있었다. 
하늘과 땅도 자를 수만 있다면 건축자재로 쓰고, 모래 위에도 성(城)을 쌓아 사상누각(砂上樓閣)이라는 금언을 무색케 했다는 인물. 불가능(不可能)을 쌓는 건축사. 
- 사성장(沙城匠) 숙야청리(叔耶淸里). 
그가 바로 곤륜천자 공공황과 함께 오늘날 대곤륜산맥 속에 웅크리고 있는 미증유의 수수께끼 단체 십팔만사천백와마루를 실제로 존재하게 만든 사람이었다. 
헌데 그 두 사람이 십팔만사천백와마루를 건축하기 전 두 가지를 만들었으니, 
일 년 사시장철 만년설(萬年雪)이 층층이 쌓이고 만 년의 빙암(氷岩)으로 뒤덮여 있는 대곤륜산맥, 그 아흔 아홉 줄기의 전역을 거미줄처럼 연결하고 있는 십팔만사천백와마루의 동맥이요, 젖줄이며 유일한 교통수단 십만철로(十萬鐵路)가 바로 그것이었다. 
천하에서 가장 열에 잘 견딘다는 대곤륜 특산의 금속인 곤산현철(崑山玄鐵)을 녹여 뽑은 한 치 굵기의 곤산현철금강삭(崑山玄鐵金剛索)을 무려 십만 가닥이나 꼬아서 만들었으며, 그 길이가 무려 십만 마장(馬丈)을 가기에 십만마로(十萬馬路)라고도 불리는 십만철로. 
그들은 똑같은 곤산현철을 사용 십만철로 위를 운행할 수 있는 철륜거(鐵輪車)를 만들었다. 
사방 길이 십 척(尺), 높이 칠 척, 무게가 무려 삼천 근(斤)에 공기의 저항과 마찰까지를 고려하여 만들었다는 십만전륜(十萬轉輪)이 바로 그것이었다. 
허나 십만전륜(十萬轉輪)이라고도 불리는 그 거대한 천륜거가 어떻게 곤륜의 하늘 십만마장(十萬馬丈)을 삼천 년 동안 단 한 차례의 사고도 없이 운행하고 있는 지를 아는 사람은 없었다. 
해서 세인들은 십만철로와 십만전륜을 합쳐 십팔만사천백와마루의 오대불가사의(五大不可思議)의 한 가지라고 칭하게 되었던 것이다. 
자전릉은 여전히 조소를 머금은 채 천천히 십만전륜 위로 걸음을 옮기다 말고 언뜻 지면으로 시선을 떨구었다.
'매화가!'
그의 발 밑에 한 송이 매화가 피라도 짜낸 듯 짙붉은 핏빛으로 짓이겨져 밟히고 있었다. 허나 자천릉은 거침없이 매화 송이들을 밟으며 십만전륜에 올랐고 잇달아 주희빈을 대신했던 금성이라는 인물과 팔 인의 혈포 괴인들도 호위하듯 올라탔다. 
가가가강! 
쇠바퀴가 맹렬히 회전하기 시작하며 그대로 십만철로를 타고 산 아래로 미끄러져 내렸다.
"훗! 땅바닥에 곧장 내리 꽂히기라도 할 기세로군."
"하하, 결코 자네를 실망시키는 일은 없을 것이네."
고오오오! 
탄환처럼 쏘아오는 눈발, 미친 듯 펄럭이는 옷자락, 바위며 시내며 눈 덮인 수풀들이 삽시간에 눈 앞을 스쳐 사라지고 있었다. 가공할 추락(墜落)이었다. 
이때 자천릉을 태운 십만전륜이 떠나자 매화숲의 붉은 매화 꽃잎들이 미세하게 떨리며 기이한 음성이 울리기 시작했다.
"자... 천릉이라고 했던가? 용케도 본루를 찾아 왔구나...."
매화 꽃잎이 말을 하다니, 정녕 믿을 수 없는 괴사가 아닌가?
"허나 너는 나의 꽃잎을 밟았다. 해서 너의 몸에는 나의 천리매향(千里梅香)이 스며들었다. 그것은 곧 너는 영원히 나의 손을 벗어날 수 없음을 의미하는 것."
한 장의 매화 꽃잎이 서리라도 맞은 듯 나풀대며 떨어졌다.
"이제 우리는 곧 다시 만나게 되겠지. 부디 그때는 서로 웃는 얼굴로 만나자. 만에 하나 나의 얼굴에 조그만 주름살이라도 간다면 너는 한 점 이슬처럼 사라질 테니까."
다시 괴음성이 이어짐과 동시에 수많은 꽃잎들이 일제히 떨어져 꽃잎 속을 날아오르고, 순식간에 걷잡을 수 없는 꽃잎의 회오리로 화하여 어디론가로 사라져 갔다. 
꽃바람! 곤산죽령의 눈 덮인 정상에서 천천히 불어 가기 시작한 매화 꽃잎의 바람이었다. 
- 다음 권에 계속 -


 만황 제2권 

천중행·천중화 공저
차례
제11장 입성(入城) 십팔만사천백와마루!
제12장 기연(奇緣)과 여인
제13장 독병(毒兵)
제14장 십왕십승(十王十僧)
제15장 만황천하(卍皇天下)
제16장 꽃바람과 달그림자
제17장 백마의회(百魔議會)
제18장 최후의 만찬(晩餐)
제19장 십왕전쟁(十王戰爭)
제20장 매당파(魅堂坡)의 괴사들

제11장 입성(入城) 십팔만사천백와마루!
                           ①
고오오오! 
곤산죽령 아래로 무섭게 곤두박질치는 십만전륜 위에는 자천릉과 주희빈, 그리고 금성이라는 사내와 혈포팔인 등 십 일 인이 탑승하고 있었다. 한 순간 무섭도록 파고들던 공기의 격류(激流)가 뚝 끊어지며 주희빈이 천천히 입을 열었다.
"하하, 십만전륜이 십만철로 위를 미끄러지는 속도는 태산의 정상에서 만 근 쇠뭉치를 떨어뜨렸을 때와 같지. 때문에 이렇게 공력으로 보호하지 않으면 육신은 먼지처럼 찢겨 날아가고 만다네."
주희빈은 내가강기를 운용하여 가공하게 할퀴어 오는 바람의 기세를 차단해 버렸던 것이다.
"그렇겠군. 조금만 더 눈발을 얻어맞았어도 얼굴에 구멍이 나버릴 듯 했으니."
"하하, 아무튼 삼천 년 전에 이런 기관을 대곤륜 전역에 걸쳐 부설할 수 있었다는 것은 수수께끼라 하지 않을 수 없지. 해서 세인들은 이를 일컬어 본루의 오대불가사의(五大不可思議)중의 하나라고 까지 말하는 것일세."
"오대불가사의?"
"오대불가사의란 첫째 십팔만사천백와마루라는 위대한 건축이 어떻게 지어졌나 하는 것이고, 둘째가 바로 십만철로와 십만전륜의 신비이지. 그리고 세 번째는...."
주희빈이 막 여기까지를 설명했을 때였다. 돌연 자천릉의 입에서 비릿한 조소가 터져나왔다.
"훗! 불가사의가 무너지는 순간이군. 십만철로가 끊어졌으니."
어느새 눈 앞에는 깎아지른 얼음의 빙벽(氷壁)이 막아서고 있었건만 십만전륜은 조금도 속도를 떨어뜨릴 줄 모르는 채 그대로 빙벽에 처박히고 있었다. 정녕 끊어지기라도 했단 말인가?
다음 순간, 쾅! 하는 둔중한 굉음과 함께 얼음 가루를 흩날리며 십만전륜이 그대로 빙벽을 뚫고 들어갔다.
"하하, 놀라지 말게. 살얼음에 덮여 입구가 보이지 않았을 뿐이네. 기실 십만철로가 하늘에만 있는 것은 아니라네."
"?"
"대곤륜 어디에고 십만철로가 놓여 있다네. 이 빙벽은 산중철굴(山中鐵窟)로 통과하는 한 길에 불과하다네."
갑자기 주위가 칠흑처럼 어두워졌다. 십만전륜은 빙벽 속의 좁고 긴 회랑과도 같은 동굴을 처음 그대로의 속력으로 관통하며 달리고 있었다. 거의 반 각 가량 빙벽 속을 달렸을까?
"응? 어둠 속에 왠 불꽃들이 일렁이는 거지?"
어두운 동굴 속을 응시하던 자천릉이 불현듯 의혹의 음성을 흘렸다. 십만전륜이 질주하고 있는 전면에는 흡사 밤의 묘역(墓域)에 일렁이는 귀화(鬼火)인 양 널름대며 춤추는 시뻘건 불꽃들이 보이지 않는가.
"하하하! 그것은 본루의 모든 쇠와 병장기, 병거(兵車)를 생산하는 철와차장(鐵瓦車場)의 용광로에서 튀어 오르는 불똥일 걸세."
주희빈이 담담히 웃으며 대답할 때 쇠와 쇠가 부딪치는 고음(高音)과 거대한 짐승이 울부짖는 듯 육중한 저음(低音)이 뒤엉켜 들려오며 시뻘건 불꽃들의 정체가 뚜렷이 시야에 들어왔다. 
거대한 광장(廣場)에 두 개의 산(山)을 합쳐 놓은 듯한 커다란 용광로(鎔鑛爐)가 세워져 있고 그 속에서 열기(熱氣)를 못 이긴 쇳물이 불똥으로 화하여 튀어 오르고 있었다. 
그리고 그 시뻘건 불그림자 속에 거대한 쇠바퀴(鐵輪)로부터 작은 기와(鐵瓦)에 이르기까지 철제(鐵製)의 모든 제품들이 수백 명의 흑영(黑影)들에 의해 제련되며 또 조립되고 있었다.
"호! 저 많은 마차와 병장기들은 어디에 쓰려고 저렇게 양산해 내는 거지?"
"하하, 그것이 바로 잠들지 않는 거인(巨人), 본루의 진정한 얼굴이라네. 본루에는 이 철와차장과 같은 곳이 줄잡아 오백(五百)을 헤아리지."
철와차장(鐵瓦車場). 이 경이로운 제철의 광장이야말로 고금 유사이래 가장 강성한 병기창(兵器廠)이자 철공점(鐵工店)이라 칭하지 않을 수 없었다. 
이때 십만전륜은 거의 일 각에 걸쳐 철와차장의 광대한 공간을 통과한 채 또다시 검고 긴 산중 동굴 속을 끝없이 관통해 가고 있었다. 주희빈은 기이한 미소를 띈 채 자천릉을 돌아보았다.
"놀라지 말게. 이제부터 시작이니, 오대불가사의의 세 번째는 백마(百魔)의 무학이라네. 백마가 되는 자에게는 그 서열에 따라 대대(代代)로 하나씩의 무학이 전수되지. 물론 각기 한 분야에 있어서는 지상 최강이라 불릴 수 있는 무학들일세."
"백마의 무학? 도대체 백마가 누군데 그런 분에 넘치는 특혜를 누리는 거지?"
"하하, 그렇지. 자네는 모르고 있겠군. 금성! 이 아이에게 본루의 조직 상황을 설명해 줘라."
"예! 주군."
주희빈이 부드럽게 웃으며 금성을 돌아보자 금성이 십만전륜에 탄 후 처음으로 입을 열었다.
"본루의 조직은 태대각이 계시는 태대천각(太大天閣)을 중심으로 크게 세 개의 계파로 나뉘어진다."
"세 개의 계파?"
십만철로 삼천 년의 영광 속에 웅크리고 있던 그 하늘 없는 땅의 진정한 얼굴이 밝혀지고 있었다.
"우선 태대각을 기점으로 모인 태대각 측근들의 계파로 화성(花城)과 녹찰(綠察), 그리고 천영림(天影林)이 있다. 통칭 태대각계(太大閣系)로 불리는 이 계파는...."
- 태대각계.
태대각의 천명만을 받는 가장 강력한 무인 집단들. 곧 화성과 녹찰, 그리고 천영림이 이에 소속한다.
화성(花城). 
태대각의 그림자라고 불리는 비밀친위단.
어떤 무인들이 얼마나 화성에 머물러 있는 지는 십팔만사천백와마루의 인물들조차도 알지 못한다. 다만 알려진 것은 화성의 성주가 꽃바람(花風)이라고 불리우며, 백마 중 서열 삼위(三位)에 올라 있는 자라는 사실 뿐이었다.
녹찰(綠察). 
십팔만사천백와마루 내의 율법과 기강을 관장하는 감찰조직.
태대각의 특명이 없는 한 그 누구도 녹색 법포(法袍)를 입은 그들의 권위에 항명하지 못한다.
천영림(天影林).
십팔만사천백와마루의 젊은 영재들로 구성된 특수조직.
태대백팔천위영(太大百八天衛影)이라고 불려지는 백 팔 명의 청년무인들은 바로 다음 세대의 십팔만사천백와마루를 이끌어 갈 젊은 기수들이었다.
"다음으로 대곤륜태조천장원을 주축으로 하는 황금창(黃金倉)과 뇌황옥이 또 하나의 파벌을 이루고 있으며...."
- 대곤륜태조천장원계(大崑崙太祖千長院系). 
대곤륜태조천장원은 약칭 천장원(千長院)이라고 부르며 전대의 태대각이나 퇴각한 백마의 인물들로 조직된 일종의 원로원(元老院)이었다. 태대각의 권력에 견제하고 균형을 이루는 역할을 담당하는 초마(超魔), 거효(巨梟)들의 조직체였다. 
그 아래에는 중원의 황금 사할(四割)을 관리하는 재정조직(財政組織)인 황금창(黃金倉)과 삼천 년 역대의 죄인(罪人)들을 다스려 온 유황의 뇌옥, 뇌황옥이 소속되어 하나의 계파를 형성하고 있었다.
"끝으로 본루를 실질적으로 움직여 나가는 중추세력인 대곤륜백팔십일방이 세 번째 계파이다. 이는...."
- 대곤륜백팔십일방계(大崑崙太祖千長院系). 
대곤륜태조천장원은 십팔만사천백와마루를 움직이는 실질적인 동력(動力)이었다. 즉 십팔만사천백와마루에 소속된 백 여든 한 곳의 대소문파들을 통칭하여 대곤륜백팔십일방이라 부르는 것이었다. 
삼천 년 세월이 흐르면서 각자에 알맞는 기능과 특성, 무학 등을 독자적으로 발전시켜 적어도 한 분야에 관한 한 천하제일임을 자랑할 수 있는 백 여든 한 개의 문파들. 
흑룡강(黑龍崗), 일월문(日月門), 만화무대(萬化武臺), 은하태극삼십육가(銀河太極三十六家), 금해사(金骸舍), 빙궐(氷闕), 미막(迷幕), 남사산파(南死山派), 설송장(雪松莊), 귀매당(鬼梅堂), 봉아탑(蜂衙塔)등.
이 열 한 개의 문파를 기둥으로 대곤륜백팔십일방은 실로 상상할 수 없는 잠재력을 지닌 마지막 파벌을 이루고 있었다.
"세인들이 말하는 백마라는 이름은 이 세 개의 계파에서 선출된 일백인(一百人). 곧 본루 통합서열 일백 위 이내에 있는 무인들을 가리키는 것이다."
금성은 기계적인 음성으로 간략하게 설명을 이어나가고 있었다.
"헌데 지금은 묘하게도 태대각계에서 삼십명(三十名), 천장원계에서 삼십명(三十名), 대곤륜백팔십일방계에서 사십명(四十名)의 무인들이 각각 뽑혀져 당대의 백마를 구성하고 있다."
"훗! 대가리 수가 묘하게 맞았군."
"백마들이 십 년에 한 번씩 모여 백마회의(百魔會議)를 개최하는 곳을 백마성(百魔城)이라고 한다. 천하인들이 흔히 본루를 백마성이라고 부르는 것은 여기서 유래된 것이다."
연이어 밝혀지는 백마들의 내력은 실로 섬ㅉ한 것이었다. 
백마(百魔)라 함은 십팔만사천백와마루 내의 세 계파간의 의견을 조정하고 최종적인 결정을 수립하기 위해 만들어진 일백 인의 절대고수들의 모임이었다. 
십팔만사천백와마루의 통합서열 일백 위, 곧 십팔만사천백와마루에서 가장 강한 자들의 집결체 백마(百魔). 
그들이 십 년마다 중요 결정들을 토의하기 위해 모이는 백마회의(百魔會議)는 천장원주가 의장(議長)을 맡음으로써 세 계파간의 이견을 조정할 수 있게 하고 있었다. 
이때 주희빈이 손짓으로 금성의 말을 끊으며 한 마디를 덧붙였다.
"허나 진정한 최후 결정 안건들을 토의하는 본루의 최고의사결정기관은 본루 통합서열 십 위 내의 무인들로 구성하는 십왕벌(十王閥)이라네. 물론 본루 통합서열 일 위인 태대각께서도 당연히 포함되지."
- 십왕벌. 
십팔만사천백와마루의 모든 생과 사를 움켜쥐고 있는 권력의 핵(核)으로써 그 최고의사결정기관인 십왕벌이 소집된 것은 지난 삼천 년 동안 단 두 번이 있었을 뿐이었다. 
춘추전국시대와 원명교체기(元明交替期), 곧 백마의 혈겁이 일어나고 천하와 십팔만사천백와마루 간의 전면전(全面戰)이 벌어졌던 그 시기에 출사표(出師表)를 결정하는 최후의 관문으로써 십왕벌이 열렸던 것이다. 
십왕벌이 열린다는 것은 천하에 또 한 번 피의 전운(戰雲)이 발흥함을 의미했기에, 천하인들에게 있어서 그 이름은 그대로 공포와 외경의 이름이 아닐 수 없었다. 
헌데 이때 시야가 환하게 밝아짐과 동시에 커다란 진동이 십만전륜 전체에 전해지며 십만전륜이 멈춰졌다.
"응? 십만전륜이 왜 갑자기 멈추는 거지?"
자천릉이 의혹 어린 시선으로 밖을 내다보았다. 그때 십만전륜은 어떤 계곡의 밑바닥에 정지되어 있었고 계곡은 끝없이 퍼붓는 눈발에 뒤덮여 다른 어느 곳보다 환하게 백광(白光)을 반사하고 있었다.
"하하, 정지하는 것이 당연하지. 지금까지는 정상에서 떨어져 내리는 힘으로 움직였지만 이제 바닥에 닿았으니까."
"그럼 어떻게 올라간다는 거지?"
자천릉이 고개를 갸우뚱할 때 머리 위에서 기음이 들리며 십만전륜이 천천히 수직으로 올라가기 시작했다.
"하하, 이 계곡의 정상에는 본루의 역사(力士)들 수천 명이 십만전륜을 끌어올리고 있지. 이렇게 인력(人力)으로 끌어 올려진 다음 다시 아래로 미끄러지도록 설계된 것이 바로 십만전륜의 원리라네."
"쳇! 조금 신기하다 했더니 결국 사람들의 땀을 쥐어짜서 만든 기관이었군."
자천릉의 비웃음과 주희빈의 사이한 미소가 오가는 동안 십만전륜의 몸체는 서서히 끌어 올려지고 있었고 그에 따라 폭설로 뒤덮인 새하얀 삼림이며 날카롭게 얼어붙은 기암절벽 등, 실로 환상적인 대곤륜의 장관이 하나하나 눈앞을 스치며 내려갔다.
"자, 이제는 네 번째의 불가사의를 설명할 차례로군. 저기 독수리 형상으로 고개를 내민 봉우리가 보이는가? 그 독수리 형태의 누각이 바로 태대천각(太大天閣)이네. 본루의 주인이자 인간으로서 오대불가사의의 네 번째에 끼여 있는 유일한 분, 곧 당대의 태대각이신 만세제일신마 곤오풍우, 그 분이 거주하시는 곳이지."
"당대의 태대각이 네 번째 불가사의라고?"
"그렇네. 입루한지 단 삼 년만에 태대각이 된 신화적인 무인이요, 수많은 대원의 무인과 장군, 재상들을 모조리 죽이거나 숙청함으로써 간접적인 대명개국일등공신(大明開國一等功臣)이라는 칭호를 얻은 인물이 바로 그분일세."
'훗! 드디어 곤오풍우, 그 자의 이름을 듣기 시작하는군. 지겹도록.'
"해서 그 분은 본루의 역대 태대각 중 가장 뛰어난 영수라 칭해지고 있다네."
곤오풍우가 인간으로 유일하게 오대불가사의의 네 번째를 차지하고 있었단 말인가?
'곤오풍우, 대단하긴 대단한 모양이군. 하긴 할아범들을 모두 해란주에 잡아 가두려면 그 정도의 인물은 되야겠지.'
자천릉의 눈에 언뜻 경이의 빛이 떠올랐다.
'그래! 할아범들의 부탁이 아니더라도 꼭 한 번 만나 보고 싶은 인물이다.'
                         ②
이때 십만전륜이 정상에 도달한 듯 무겁게 동체를 흔들며 이내 비스듬한 십만철로의 경사를 타고 가공할 속력으로 미끄러지기 시작했다. 
헌데 바로 그 순간 망부석처럼 시립해 있던 혈포팔인이 일제히 쌍장을 십만전륜의 바닥에 처박으며 가공할 강기( 氣)를 폭출시키는 것이 아닌가?
"크흑!"
"크아악!"
돌연 처절한 비명이 십촌(十寸) 두께의 쇠바닥을 격하고 울리며 혈포팔인의 손가락 사이로 핏물이 천정에 닿을 듯 솟구쳤다. 
주희빈이 태연히 입을 열었다.
"금성. 어떤 자들인가?"
"예! 짐작컨대 은하태극삼십육가(銀河太極三十六家)에서 파견된 밀탐간자(密探間者)들로 사료됩니다."
"하하, 빠르기도 하군. 벌써 본대의 동정을 파악하고 간자를 붙이다니."
주희빈이 고소를 머금었다. 그때 자천릉은 혈포팔인의 신형을 직시하며 은은한 놀람을 떠올리고 있었다.
'놀라운 일이군. 나는 전혀 알아채지도 못했는데 저들이 간자를 처리하다니, 대체 저자들의 정체가 무엇이기에?'
자천릉의 의혹을 눈치챈 듯 주희빈이 싱긋 미소를 떠올렸다.
"하하, 인사가 늦었군. 소개하겠네. 뇌황옥의 신주팔흉(神洲八兇)일세."
- 뇌황옥과 신주팔흉(神洲八兇). 
천하무인들이 공포와 전율 속에 한없는 경이의 눈으로 바라보아야만 하는 곳이 십팔만사천백와마루라면, 십팔만사천백와마루의 무인들이 가장 두려워하는 곳은 바로 뇌황옥이었다. 
곤륜 경내의 살상(殺傷)이나 배반(背反)의 음모, 하극상(下剋上)의 반역죄 등을 범한 자들만을 수감하는 십팔만사천백와마루의 유일한 뇌옥 뇌황옥. 
지하 일만 장 깊이의 유황불 속에 위치하고, 하루에 꼭 팔만 사천 가지의 고통을 맛보며 어김없이 한 치씩 죽어 간다는 곤륜의 지옥(地獄). 
그 뇌황옥의 여덟 명의 옥주(獄主)가 바로 신주팔흉이었다. 
천하에서 가장 극랄하고 잔인한 여덟 가지 고문술을 지니고 있다는 팔인(八人). 
그 고문술을 배울 때 고통이 너무 커 스스로 신체의 일부분을 잘라 내면서까지 익혔다는 그들은 모두 백마서열의 한 자리 씩을 차지하고 있는 무인들이었다. 
하지만 천장원계에 소속되어 있는 뇌황옥의 옥주인 그들을 만화무대의 주희빈이 어떻게 포섭했으며 더욱이 수족으로까지 부리게 됐는지는 신비였다. 다만 그들을 수하로 포섭함으로써 주희빈의 십팔만사천백와마루 내의 위엄과 지위가 더욱 가공스럽고 엄청나게 인정되었던 것이다.
'이 자! 뜻밖에도 제법 쓸 만한 수하를 거느리고 있군.'
자천릉은 다시 한 번 신주팔흉의 모습을 쳐다보았다. 주희빈이 금성을 가리키며 말을 이었다.
"그리고 이쪽은 본대의 군사(軍師)를 맡고 있는 반신기(半神奇) 금성이라 하네. "
"풋! 반쯤은 신(神)이 됐다고? 그렇다면 그대는 신(神)이겠군."
자천릉이 차갑게 조소를 터뜨리는 그 순간에도 십만전륜은 거산 아래로 가공할 속도로 추락하고 있었다. 
삽시간에 십 수 개의 산봉들이 어깨 너머로 지나치고 촌각도 못될 사이에 광활한 지면(地面)이 눈 앞에 솟구쳐 오고 있었다.
"훗! 이번엔 호수(湖水)인가?"
"그렇지. 대곤륜의 영역은 워낙 광범위한 까닭에 중원오대호(中原五大湖)에 버금가는 저런 거대한 호수도 도처에 산재해 있다네."
십만전륜이 내리 꽂히고 있는 지면은 바다를 방불케 하는 넓디넓은 얼음의 호수였다. 
헌데 사시장철 겨울이 계속되는 까닭에 빙호(氷湖)가 되어 있는 호반(湖畔)에는 실로 기이한 광경이 펼쳐져 있지 않은가. 
전장(全長) 오백 장은 족히 될 듯한 거대한 선박(船舶)들이 흡사 대해에 벌어진 거함 들의 열병식(列兵式)인 듯 장쾌하게 도열해 있는 것이었다. 
그리고 그 선박군의 옆에서는 철와차장이 그랬듯 역시 수백 명의 흑의인들이 분주하게 자재를 나르고 다듬으며 조선작업(造船作業)에 땀을 쏟고 있었다. 
십만전륜은 막 호면에 내리꽂히려는 찰나 팽팽해진 십만철로를 타고 거의 수평에 가깝게 호수 위를 지나가고 있었다.
"훗! 산맥 속의 조선장이라 어째 좀 구린 냄새가 나는 것 같은데?"
"하하, 구린 냄새가 아니라 사나이들의 야망의 체취겠지. 여기는 사해선청(四海船廳)이라고 한다네. 곤륜에서 이어지는 내륙수로(內陸水路)와 해외무역로(海外貿易路)를 관장하는 대곤륜의 선단(船團)을 만들어 내는 곳이 바로 이 사해선청이지."
- 사해선청. 
그것은 대곤륜의 품에 웅크리고 있는 십팔만사천백와마루의 거대한 힘과 원대한 야망을 상징하는 생생한 산 증거였다. 
대륙 한 가운데 위치한 십팔만사천백와마루가 장강(長江)의 내륙수로와 해외무역로까지를 관장하고 있다면 그 영향력이란 불문가지의 것이 아닌가. 
십만전륜이 호수를 지나자 어느덧 거대한 산의 중턱으로 십만철로가 이어지고 있었다.
"호! 저 앞으로도 십팔만사천백와마루가 지나고 있군."
"그렇네. 이렇게 십만철로가 서로 교차되는 지점을 교선점(交線點)이라고 하지. 곤륜의 하늘에는 이런 교선점들이 일흔 일곱 군데가 있다네."
자천릉이 탄 십만전륜의 전면에는 세 줄기의 또다른 십만철로가 교차되듯 엇달리며 아득한 폭설 속으로 이어지고 있었다. 
헌데 이때 십만전륜이 교선점을 통과하는 순간 하나의 검은 인영이 지붕 위에서 채찍을 뻗어 엇갈리는 철로에 걸치며 그 탄력으로 몸을 퉁겨 건너가는 것이 아닌가?
"누군가?"
"예! 빙궐(氷闕)의 철익비편(鐵翼飛鞭)의 수법을 쓰는 것으로 보아 철편(鐵鞭) 양공권(梁孔權)임에 분명합니다."
주희빈은 금성의 대답을 들으며 창 밖을 향해 권력(權力)을 발출하듯 일 권을 곧게 뻗었다. 
"그럼, 죽여줘야지."
주희빈의 권중(拳中)에서 미세한 바늘 하나가 섬전처럼 뿜어졌다.
"크아악!"
검은 인영은 그대로 십만철로 위에서 처절한 비명과 함께 추락하고 있었다.
"하하, 만화세침(萬花細針)이라는 물건이네. 어린 시절 본좌와 고락을 같이 한 좋은 친구지."
주희빈이 권을 거두며 자천릉을 향해 부드럽게 웃어 보였다. 
주희빈의 팔뚝에 무수한 침흔(針痕)을 남기며 오늘의 주희빈을 태어나게 한 그 인욕(忍辱)과 자기 최면의 바늘이 이 순간 죽음의 암기로 변신하여 있었던 것이다. 
지붕 위에서 주희빈 일행을 염탐하던 인물은 만화세침에 의해 십만철로 아래로 사라지고, 십만전륜은 교선점을 통과해 거대한 산중턱을 원을 그리듯 지나가고 있었다. 
그에 따라 눈 덮인 산중턱 곳곳에 커다란 마을(村)처럼 모여 있는 수백 채의 띠집(茅屋)들이 시야에 들어왔다. 
헌데 그곳에는 놀랍게도 수백 명의 흑의여인들이 베틀(織機)과 직조기계들을 조작하고 있었다. 그 뒤로 이어진 띠집의 내부에는 철골로 주조된 의탁(衣卓)들이 까마득히 늘어서 있었고 의탁 위에는 완성됐거나 완성되어 가고 있는 자(紫) 청(靑) 흑(黑) 황(黃)등 십팔만사천백와마루의 각색의 의상들이 질서정연하게 걸려 있었다.
"이곳이 바로 곤륜포전(崑崙布殿)이네. 본루의 칠십만 문도들이 입을 의복들이 지어지는 곳이지. 심지어는 사막을 넘어 대막이북(大漠以北)과 파사(巴沙) 등의 국가들과 교역할 금의(錦衣)도 만들어지고 있다네."
"후! 정말 어지간히도 끌어 모으는군. 이러다간 천하 전역을 십팔만사천백와마루의 땅이라 주장할 날이 멀지 않겠는데?"
"하하, 그것은 본루의 뜻이 아닐세. 대륙에는 자금성이라는 성역이 있듯, 곤륜에는 아니 무림에는 십팔만사천백와마루라는 제 이의 성역이 있을 뿐이지."
"성역이라... 시대가 바뀐 지금에도 과연 얼마나 더 지속될 수 있을까?"
순간 주희빈의 눈에 아주 미세한 파문이 빠르게 스쳐 갔다.
'그렇지. 그것이 나 주희빈의 가장 큰 의문이다. 허나 본루는 존재해야만 한다. 바로 나, 주희빈을 위해서.'
자천릉의 한 마디와 주희빈의 의문은 당금 천하를 휘감으며 흐르고 있는 엄청난 난세의 흐름(流)을 대변하고 있었다. 
주희빈은 영락제의 씨에서 태어난 열 네 번째 비운의 서황자인 만화왕자임과 동시에 십팔만사천백와마루의 서열 구 위에 올라 있는 백마의 일 인이며 십왕벌의 핵심 인물이 아니던가? 
헌데 그의 부친 영락제는 대명 천하에 더이상의 성역을 용납치 않고 관부의 최강 고수라는 자륭극에게 곤오풍우를 죽이라는 천명을 내렸던 것이니, 
두 쌍의 부자(父子), 영락제와 주희빈, 자륭극과 자천릉, 그들의 행로는 천하 대세와 더불어 운명의 쌍곡선(雙曲線)을 그리고 있었던 것이다. 
주희빈은 감정을 지우며 산정 가까이의 고원(高原)을 손가락질했다.
"저곳이 만우육간(萬牛肉間)이라 불리는 곳이라네. 쉽게 말하면 본루의 푸줏간인 셈이지."
"쯧! 먹을 것 하난 착실히도 밝히는 집단이군."
자천릉은 냉랭히 조소하며 십만전륜이 막 스쳐가고 있는 아래 폭설이 차단된 고원을 내려다보았다. 수십만 근의 고깃덩이가 시뻘겋게 걸려 있는 기묘한 고원이었다. 
사람은 없었다. 단지 보이는 것은 사오 리(里) 거리까지 아득하게 이어진 고기(肉)와 고기의 연속선 뿐이었다. 
십만전륜은 이내 만우육간(萬牛肉間)이라 불려진 그 고원을 통과하여 거의 산정까지 치달려 오르고 있었다. 
헌데 그때 돌연 또 한 번 십만전륜이 무언가에 걸린 듯 크게 진동하며 한층 배가된 속력으로 퉁겨지듯 산정을 거쳐 하나의 협곡 위로 치솟아 가기 시작했다.
"어? 오르막길에 왜 속도가 빨라지지?"
"하하, 종점(終點)이 가까와졌다는 표시이네. 지금까지 달렸던 탄력을 한꺼번에 뿜어 마지막 관문을 통과하는 것이지."
주희빈이 한 곳을 가리켰다.
"보게. 저 석산(石山)이 바로 오대불가사의의 일흔 일곱 교선점의 집결지인 십팔만사천만장석굴(十八萬四千晩長石窟)이라네."
"오대불가사의의 마지막?"
주희빈의 손가락이 가리킨 곳에는 높이가 무려 일천 장은 넘을 듯한 거대한 돌산 하나가 이끼와 눈발에 뒤덮여 칙칙한 회색빛으로 빛나고 있었다.
"하하, 저 석산은 아득한 태고 시대에 대곤륜산맥이 처음 바다 밑에서 융기(隆起)되어 오를 때 가장 심한 지층(地層)의 뒤틀림(屈曲) 작용을 받았던 곳이지. 해서 원래 칠층(七層)의 지층으로 되어 있던 산의 내부가 벌어지면서 무수한 천연동굴들이 벌집처럼 생겨났다네. 하여 저 산을 벌집(蜂巢)의 탑(塔), 곧 곤륜칠층봉소석탑(崑崙七層蜂巢石塔)이라고도 부른다네."
"흠! 어쨌든 지루하던 오대불가사의가 이제야 끝났군."
자천릉이 비웃는 듯 내뱉자 주희빈의 입꼬리에 보일 듯 말 듯 묘한 미소가 스쳐 갔다.
"하하, 그 마지막에 하나가 더 있어. 이제 육대불가사의로 변하고 있다네."
"?"
"그 마지막 육대불가사의가 나 주희빈이지."
"ㅋ! 그렇다면 이제 칠대불가사의가 되겠군. 나 자천릉이 일곱 번째가 될 테니까."
"하하하!"
주희빈이 의미심장한 웃음을 터뜨렸다.
이때 십만전륜은 눈부시도록 빠른 속도로 협곡을 스쳐 회색빛 석산을 향해 충돌할 듯 돌진해 가고 있었다.
"응? 십만전륜이 그 만장 뭐라는 곳으로 들어가려는 모양이지?"
"그렇네. 십팔만사천만장석굴은 모든 십만철로의 종점이면서 또한 이제 자네가 살인경주에서 승리한 대가로 본 만화무대의 명예를 걸고 들어 가야 할 곳이지."
"내가 그곳에 들어간다고?"
그 순간이었다. 돌연 십만전륜이 돌진해 가던 석산 속에서 또 하나의 십만전륜이 빛살처럼 쏘아져 나오며 아슬아슬하게 자천릉이 탄 십만전륜을 비껴 저편으로 사라지는 것이 아닌가.
"금성. 어디에서 온 자들인가?"
"예! 남사산파(南死山派)의 입굴자(入窟者)를 수송해 온 전륜인 듯 합니다."
주희빈과 금성의 문답에 자천릉이 흠칫 시선을 또 하나의 십만전륜이 사라진 쪽으로 돌렸다. 
그곳에는 종점(終點)이라는 말이 어울리도록 아득한 먹구름과 찌푸린 곤륜의 하늘을 가르며 수십 수백 개의 십만철로가 뻗어 나와 석산 너머로 모여들고 또 뻗어 나가고 있었다. 
더불어 멀리 몇 대의 십만전륜들이 누군가를 실은 채 가공할 속력으로 그 십만철로 위를 오가고 있었다. 
광활한 대곤륜산맥의 동맥(動脈), 십만철로가 모여드는 집점(集點), 그것은 정녕 위대한 장관이 아닐 수 없었다.
"자, 이제 들어가네."
주희빈의 짧은 음성이 떨어지는 순간 십만전륜이 석산 중턱에 시커멓게 입을 벌리고 있는, 꼭 한 대가 통과할 만큼 협소한 동굴 속으로 굉음과 함께 관통해 들어가고 있었다. 
삽시간에 주위는 다시 칠흑 같은 어둠에 잠겼다.
주희빈의 음성이 이어지고 있었다.
"이 십팔만사천만장석굴은 본루와의 삼천 년 역사와 역대의 무학이 송두리째 잠들어 있는 사실상 본루의 모든 것이며 또한 가장 완벽한 영재 수련의 장(場)이네."
자천릉의 입가에 묘한 미소가 스쳤다.
"자네는 도합 일백명(一百名)의 기재 중의 한 명으로 만장석굴에 입굴 하게 되는 것이지. 본대에서 살인경주를 거쳐 자네를 뽑았듯이 똑같은 방법으로 대곤륜백팔십일방계에서 선발된 마흔 명과 태대각께서 천거한 서른 명, 천장원에서 추천한 서른 명을 합해 일백 명의 입굴자가 구성된다네."
"풋! 영광스럽기도 한 일이군."
"하지만 지나치게 좋아할 필요는 없네. 왜냐하면 지금 자네가 들어가고 있는 만장석굴은 영재 교육장인 동시에 또한 가장 어려운 죽음의 관문이기 때문이지. 이에 비한다면 처음 자네가 통과한 살인경주는 겨우 예선(豫選)에 불과하다고 할까?"
"이곳이 말하자면 본선(本選)이란 말이지?"
"그런 셈이네. 단지 장소가 다르고 인물들이 절대기재들이라는 사실이 다를 뿐, 방법은 살인경주와 다를 것이 없네. 만장석굴 내에서는 어떤 수단으로 어떤 자를 죽이든 모든 죄가 면책되니까!"
주희빈이 신비한 미소를 흘렸다.
"수업 기간은 오년(五年), 그것이 끝난 뒤 나오는 자가 몇 명이 될지는 아무도 모르네. 아니 한 사람도 없을 수도 있지. 많은 적을 죽일수록 자신의 서열이 올라가고, 또 소속된 계파의 힘을 신장시킬 수도 있기 때문에 일백 명의 입굴자들은 사력을 다해 상대를 죽이게 될 것일세. 이것이 삼천 년 동안 이어져 내려온 본루의 영재 교육 방법이네."
"풋, 아무튼 죽이면 죽일수록 좋다는 말이지? 훌륭한 규칙이야."
주희빈이 하얀 치아를 드러냈다.
"하하, 하지만 만장석굴이 꼭 피와 죽음이 난무하는 곳만은 아니라네."
그는 자천릉의 눈을 들여다 보았다.
"만장석굴은 중원인들의 무덤(塚)이라 칭해질 만큼 엄청난 중원 무학의 보고인 동시에 역사가 존재하는 모든 기연들의 창고(倉庫)와도 같은 곳이지. 해서 이곳의 기연을 수습하고 살아 나오는 자에게는 본루 최고의 특혜가 마련되어 있다네."
"중원인들의 무덤(塚)?"
"그건 이제 들어가 보면 알게 되는 일이네. 본좌가 말해 줄 수 있는 것은 자네가 살아서 나오면 서열 이백위(二百位) 이내의 인물로 인정되어 단 번에 팔백 위의 서열을 뛰어오를 수 있다는 사실 뿐이네."
"서열 이백 위라... 재미있는 조건이군."
그때 무섭도록 어두운 동굴 속을 질주하던 십만전륜이 돌연 굉음을 토하며 멈춰졌다.
"다 왔네. 여기가 바로 십팔만사천만장석굴의 진정한 입구일세."
십만전륜은 석산 한 가운데를 도끼로 깎아 버린 듯 날카로운 천연의 석벽 앞에 멈추어 있었다. 석벽 중앙에는 말할 수 없는 위압감을 뿜어내는 하늘 천(天)자가 거대하게 새겨져 있고 그 주위로 혈포를 걸친 두 명의 무인이 장승처럼 시립해 있었다.
'아까 신주팔흉이라는 자들의 혈포에 새겨졌던 호랑이의 문양이 저들의 가슴에도 수놓아져 있다. 허면 저들도 백마의 인물?'
자천릉은 주희빈을 따라 십만전륜을 내렸다. 
"사대주를 뵙습니다."
"오셨습니까, 사대인!"
두 혈포인이 공경스럽게 포권하며 허리를 접었다.
"봉아탑(蜂衙塔)의 수석호령(首席護令), 빙해검탑(氷海劍塔) 목한설(木寒雪)이 사대주를 뵙습니다."
"차석호령(次席號令) 화염산(火炎山) 차륭( 隆)이 사대인께 인사드립니다!"
- 봉아탑.
대곤륜백팔십일방 중 핵심방파의 하나로 십팔만사천만장석굴의 내외(內外)를 총괄하는 업무를 맡고 있는 곳. 이들 두 혈포인이야말로 자천릉의 짐작대로 백마 중의 인물이며 봉아탑의 호탑사무(護塔事務)를 관장하는 고수들이었다.
"하하, 조금 늦었소. 이 아이가 본대를 대표하여 만장석굴에 들어가게 될 것이오."
주희빈이 미소하며 자천릉을 가리키자 혈포인들의 싸늘한 시선이 자천릉을 향했다. 
자천릉의 표정이 묘하게 변했다.
'훗! 제법 차가운 눈빛이야, 한 가닥하겠군.'
이때 왼쪽에 섰던 지극히 차갑고 강팍한 인상의 사내, 빙해검탑 목한설이 한 벌의 청포(淸泡)를 들고 자천릉에게 다가왔다.
"너는 이제 이 청포로 갈아입고 본 굴에 들어가게 된다. 일백  인의 입굴자를 위해 곤륜포전에서 특별히 제작된 옷이지. 또한 이 청포는 오 년 뒤 만장석굴에서 살아 나오는 자의 신분을 상징하게 된다."
자천릉이 묵묵히 청포를 받아 드는 순간 목한설의 눈빛이 차갑게 빛났다.
"아울러 너는 청포를 바꿔 입으면서 지니고 있는 모든 소장품들을 꺼내 놓아야 한다. 입굴 후 자신을 지킬 병장기 이종(二種)을 제외하고 아무거나 휴대할 수 없다. 그것이 본 굴에 입굴 하는 자의 관례다."
"소지품을 내 놓으라고?"
"내 놓는 것이 아니라 보관시키는 것이다. 잃어버릴 위험은 없다. 내게 맡긴 물건이 분실된다면 나의 목으로 책임을 져야 한다."
"흠! 그렇다면 그대의 목이 백 개쯤은 있어야겠군."
자천릉은 머뭇거리지 않고 등에 매고 있던 보퉁이를 땅에 내려놓았다. 좌중의 시선이 커다란 보퉁이로 몰렸다. 자천릉이 기물들을 꺼내 놓기 시작했다. 
먼저 붉고 푸른 두 줄기 눈부신 보광이 주희빈과 혈포사내들의 시선에 쏘아 들었다.
"그것은?"
"놀랍군. 자네가 난세십승의 이국십보 중 청룡소와 홍황적을 갖고 있었다니!"
자천릉이 맨 처음 꺼내 놓은 물건은 바로 청룡소와 홍황적이었던 것이다. 잇따라 자천릉의 손에서 계속 자린벽슬과 설상루, 팔타단창 등 난세십승의 이국십보가 차례로 쏟아져 나왔다.
"이 아이가 난세십승의 이국십보를 모두 독점하고 있는 장본인이었다니."
"자네는 뜻밖에 좀 복잡한 인물인 것 같군."
좌중의 인물들의 눈에 놀람의 빛이 떠오르고 있었다.
빨간 고추잠자리, 홍익청차가 던져지고 그 위를 라마성불삼계법품이 든 주머니가 둔중한 음향과 함께 쏟아졌다.
"고추잠자리의 공포, 충왕 천지청군 아사달의 유물이!"
"저것은 달라이아수백팔마라혈염주와 삼십삼천불연환대선장! 놀랍군! 대원을 지배했던 라마성불삼계법품까지 자네의 손에 있었다니!"
멍청해진 눈빛으로 그것을 바라보던 주희빈과 목한설과 차륭은 연이어 라마교 최후의 유산인 제국보림장경대전도와 홍앵십이난도, 패각비도, 칠채홍우, 천리화엽산유화 등, 그들로써는 이름조차 알지 못하는 기물들이 쏟아지자 그만 탄성을 터뜨릴 것도 잊고 있었다.
'이 꼬마가 이렇게 많은 기보를 가지고 있었다니, 음! 이 아이의 배경이 궁금하군. 살인경주에 원래 참가했던 아이가 아니라는 보고가 있었는데, 누가 이 아이를 본루에 침투시켰단 말인가?'
'자천릉, 이 아이는 좀더 자세히 정체를 조사해 둘 필요가 있겠군!'
목한설과 주희빈의 뇌리를 엇갈리며 스쳐가는 상념이었다. 
제12장 기연(奇緣)과 여인
                           ①
그때 자천릉이 천뢰금부와 벽은월을 어깨에 매고 설상루를 허리에 차며 목한설을 직시했다.
"이제 들어가면 되는 거지?"
"됐다. 네가 본 굴에서 살아 나올 수 있다면 거기서 한 권의 무서와 병장기를 가지고 나올 수 있다. 들어가라!"
목한설이 차갑게 말을 뱉는 순간 돌연 글자의 중앙이 수직으로 쪼개지며 서서히 양편으로 밀려가고 있었다.
자천릉은 조금도 머뭇거리지 않고 갈라진 공간 속의 캄캄한 어둠 속으로 걸어 들어갔다.
석벽은 자천릉의 모습을 삼키며 굉음과 함께 닫혀 버렸다. 
대곤륜 최고의 영재 수련장이며 중원인들의 무덤이라 불리는 십팔만사천만장석굴. 바로 십팔만사천백와마루의 삼천 년 숨결을 이어온 그 심장부 속에 마침내 자천릉은 걸음을 들여놓은 것이다. 헌데 바로 그때였다.
"낄낄낄, 사대주! 조금 늦으셨소."
한쪽에서 창노한 소성(笑聲)과 함께 한 자포노인이 천천히 걸어나오고 있었다. 
붉은 색 흰색이 반쯤 섞인 인상적인 머리카락에서 발산되는 얼음처럼 차가운 체취와 전신에 태산처럼 배어 있는 무인의 절도와 위엄이 강렬하게 대비되는 칠순노인.
노인의 가슴 한 가운데에는 주희빈과 같이 한 마리 적룡(赤龍)의 문양이 수놓아져 있었고, 그의 우수에는 유난히 긴 창봉(槍棒) 끝에 붉은 깃발이 달린 특이한 장창(長槍)이 들려 있었다.
"하하, 탑주께서 먼저 와 있으셨군요!"
주희빈이 담담히 웃으며 자포노인을 맞았다. 
이 노인이야말로 십팔만사천만장석굴의 내외(內外)를 관장하는 봉아탑의 탑주인 금토마(金 馬) 사창붕산(四槍崩山) 적도천(赤刀天)이었다. 
십이장창(十二長槍)의 명인으로 네 번 창을 휘두르면 산을 무너뜨린다 하여 사창붕산이라 불리며 백마서열 팔 위(八位)에 올라 있는 고수가 바로 그였다. 
이때 적도천은 주희빈 앞에 다가와 서며 자천릉이 들어간 석벽을 가볍게 쳐다보았다.
"어떻소, 사대주? 그대가 보기에는 과연 이번 입굴자 중 누가 생존해 나올 수 있겠소?"
"하하, 이미 모두 짐작하고 있는 대로가 아니겠습니까?"
주희빈은 기품 있게 미소하며 자신보다 한 서열 위의 인물인 적도천을 마주 보았다. 
어디까지나 예의에 가득찬 기태였으나 그의 두 눈은 결코 웃고 있지 않았다. 
타인에게 허리를 잘 굽히는 사람, 그리하여 타인의 허리를 더욱 잘 굽히게 하는 사람이 바로 주희빈이었다.
"태대각계에서 천거한 오현금파(五絃金琶) 필혜슬(匹慧瑟)과 천장원에서 추천된 천왕도(天王刀) 용붕(龍鵬), 미막(迷幕)에서 선발한 빙월척(氷月尺) 냉교채(冷 菜)와 함께 탑주의 용자(龍子) 홍금서생(紅檎書生) 적옥기(赤玉琪) 소제 등 이남이녀(二男二女)가 가장 유력한 후보로 꼽히고 있지요."
태대각계에서 천거한 오현금파(五絃金琶) 필혜슬. 천장원에서 추천된 천왕도(天王刀) 용붕. 곤륜백팔십일방 중 미막(迷幕)에서 선발된 빙월척(氷月尺) 냉교채. 곤륜백팔십일방 중 봉아탑(蜂衙塔)에서 나온 홍금서생(紅檎書生) 적옥기.
주희빈의 입에서 흘러나오는 가공할 명호들은 당금 십팔만사천백와마루의 세력 판도와 보이지 않는 치열한 박투(搏鬪)를 대변하는 하나의 축소된 세력 전도(勢力戰圖)였다. 
이때 적도천이 묘한 미소를 지으며 주희빈을 직시했다.
"본인의 우자(愚子)를 꼽아 주어서 고맙소. 하지만 그대가 고른 저 아이가 사실은 옥기의 가장 무서운 적이 될 수도 있을 듯 한데, 그렇지 않소, 사대주?"
"하하하."
주희빈은 미소로서 말을 받았다. 그의 시선은 자천릉이 사라진 석벽 위로 불타듯 꽂히고 있었다.
'후후, 꼬마! 살아서 나오거라. 너의 의자는 본좌에 이어서 두 번째 자리에 마련될 것 같으니, 바로 본루 통합서열 이위(二位)의 자리에 말이다!'
                           ③
석벽이 굉음과 함께 닫히며 주위는 순식간에 무덤 속 같은 어둠에 빠져들었다. 지옥처럼 음습한 어둠이었다.
자천릉은 만장석굴의 내부에 한 걸음을 들여놓는 순간 악마처럼 덮쳐드는 어둠에 눈빛을 빛내며 고개를 들었다. 
자천릉의 시선이 향한 정면 저 멀리의 어둠 속에서 어슴푸레한 몇 개의 붉은 글씨가 음산하게 빛나며 시야에 박혀 들었다.
<십만제일연무관(十萬第一鍊武關).>
"훗! 이제 시작되는군."
자천릉은 묘한 웃음을 떠올리며 한 걸음 내딛다 흠칫 걸음을 멈추었다. 발 끝에 무언가가 밟히며 아주 기분 나쁜 기음(奇音)이 희미하게 들렸던 것이다. 
이끼가 물기를 머금은 채 썩어 들어가는 듯 퀴퀴한 습향이 아련한 한 올의 향기에 섞여 자천릉의 후각을 자극해 왔다.
"흡사 무덤 속에 들어온 느낌이군. 너무 어둡고 적막해 릉아 자신조차 잃어버릴 정도이니."
자천릉은 천천히 몸을 고양이처럼 웅크리며 특유의 발걸음, 뒷꿈치를 드는 금오족형(金烏足形)의 자세로 한 옆에 몸을 붙였다. 
썩은 막대기나 녹슨 쇳덩이가 바스러지는 듯한 감촉과 함께 자천릉의 발길이 닿는 곳에선 계속 기이한 음향이 터져나오고 있었다. 
자천릉은 등에 와 닿는 싸늘한 돌(石)의 감촉을 느끼며 손을 뻗어 벽면을 더듬었다.
"이 벽을 이루는 돌은 거칠기(粗度)로 미루어 보아 자연 그대로의 현오석(玄烏石)임에 분명하군. 허나 소리의 울림이 전혀 없고 한 치 앞이 보이지 않는 어둠으로 싸여 있음을 종합해 볼 때 누군가 천연의 석굴에 방음(防音)과 차광(遮光)등 인공(人工)을 가미한 것임에 틀림없다."
자천릉은 어둠 속에서 새하얀 이를 내놓으며 씨익 웃었다.
"끝났어. 살인경주의 본선인지 뭔지 하는 것이 이 어둠 속에서라면 릉아의 승리야. 어둠은 항상 릉아의 편이니까."
자천릉은 회리오조 삼 형제에게 십 년간 철저한 어둠의 수련을 받지 않았던가. 
이때 자천릉은 습향과 섞여 풍겨 오는 아련한 향기를 맡으며 눈을 빛냈다.
"흠! 흠, 이 냄새는 술(酒) 향기잖아? 청해성(靑海省)에서만 난다는 청매주(靑梅酒)와 오향수육(五香熟肉)의 냄새가 분명해."
그때 자천릉의 약 이십 장 전방에서 인적도 없이 커다란 횃불이 밝혀졌다. 자천릉의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
"고맙군. 불을 밝혀 줘서, 훗! 비록 나의 위치를 정확하게 파악한 후 죽이기 위함인지도 모르지만 말야."
헌데 횃불이 밝혀진 곳에서는 희미한 붉은 불빛에 비쳐 실로 기이한 광경이 눈에 들어오고 있었다. 
허옇게 토막난 채 어지러이 뿌려진 뼛조각들, 찢겨진 채 썩어 들어가는 옷자락, 여기저기 꽂혀진 퇴색된 병장기, 그리고 시신등, 흡사 수백 년 전의 싸움터를 보고 있는 듯 그 광경은 퀴퀴하고 음산하기 짝이 없었다. 
조금 전 자천릉의 걸음에 밟혀 바스러졌던 물체들은 바로 그것이었던 것이다.
"이상한 분위기군. 아까 사희빈이 이곳을 중원인들의 무덤이라고 했는데, 그것과 연관이 있는 걸까?"
고개를 갸웃하며 횃불 아래로 다가갔던 자천릉의 눈에 이채가 스쳤다. 횃불이 밝혀져 있는 바로 밑에 청포를 입은 수십 명의 시체가 뻣뻣하게 나뒹굴고 있는 것이 아닌가. 
청포의 빛깔이나 피부색, 그리고 미세한 온기 등으로 보아 이 시체들은 다른 시신들과 달리 죽은 지 얼마 되지 않는 시체들임에 분명했다.
"쳇! 지저분한 자들은 죽어도 싸지. 그 냄새 독한 청매주와 오향수육을 먹고서 양치질도 안하고 들어오다니."
자천릉은 시체들을 둘러보며 차갑게 내뱉았다. 
청매주와 오향수육의 냄새는 죽어 있는 자들 중 누군가가 먹고 들어온 냄새였던가? 그렇다. 그 냄새는 죽은 자 중의 누군가가 조금 전 주효를 즐겼고, 술냄새가 미처 지워지지도 않을 만큼 가까운 시간에 절명했음을 말해 주고 있었다. 
이때 자천릉은 시신들에는 개의치 않은 채 가까이서 횃불을 직시하며 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"호, 쓸 만한데. 누군가 아주 수준 높은 장난을 쳤군. 이 대곤륜의 눈 속에서만 서식한다는 홍향독목(紅香毒木)을 가져다가 불을 붙여 놓았으니."
홍향독목이라면 곤륜의 산지에만 서식하는 독(毒)을 뿜는 나무를 말함이었다. 그 독한 향기 때문에 이십 장 안의 생물은 즉사할 수 밖에 없고, 해서 홍향독목이 자라는 주위에는 풀 한 포기 나지 않는다는 무서운 독나무였다. 
자천릉은 홍향독목으로 만든 횃불을 천천히 빼 들었다.
"츳! 그래 홍향독목 같은 매혹적인 향기에 돌아가신 분들의 얼굴을 한 번 볼까?"
자천릉은 그 무서운 홍향독목을 아예 한 손으로 감싸쥔 채 청포 시신들 앞으로 다가가고 있었다.
"그렇지 뭐, 당연히 죽을 만한 낯짝들이야."
문득 자천릉은 무언가를 발견한 듯 두 눈을 반짝 빛내며 시체들을 헤치기 시작했다.
"그랬군. 미끼가 바로 이 책(冊)이었어."
자천릉이 시체 사이에서 찾아낸 책자는 책이라고 말할 수도 없는 너덜너덜한 양피지 뭉치였다
"흠. 보름 동안 완성한 도끼(斧)를 쓰는 법이라."
양피지의 겉장에는 지극히 엉성한 전자체(篆字體)로 다음과 같이 쓰여 있었다.
<순오월지(旬五鉞志), 보름 동안 완성한 도끼 쓰는 법!>
"도끼라면 릉아한테도 괜찮은 것이 있지. 한 번쯤 읽어봐야 겠군."
자천릉은 어깨에 멘 금도끼와 은도끼를 툭툭 치며 그 자리에 주저 않았다. 이어 양피지 한 장을 넘기던 자천릉의 입가에 묘한 미소가 다시금 떠올랐다.
"누군지 몰라도 무척 나이가 어린 자군. 이 책갈피 사이사이에까지 착골부시산(鑿骨腐屍散)을 발라 놓는 유치한 장난질을 했으니 말야."
인체에 닿으면 살갗은 그대로 두고 뼈만을 녹여 버리고 만다는 돈황(敦煌) 특산의 그 가공할 독가루가 양피책자 사이에 발려져 있었던 것이다. 허나 자천릉은 독따위는 까맣게 잊어버린 듯 그냥 양피지를 넘겨 가기 시작했다. 
순오월지(旬五鉞志), 보름 동안 만들었다는 도끼 쓰는 법이 적힌 그 양피책자는 첫 구절부터 대뜸 상스러운 웃음으로 시작되고 있었다.
<크크크, 천하인들은 비웃을 것이다. 이 개와 소와 말이나 때려잡던 놈, 쌍월견(雙鉞犬)이 보름 동안 도끼 쓰는 법을 만들어 기록해 놓았다면. 
첫째, 무식할 대로 무식한 내가 무슨 도끼 쓰는 무예를 십오 일이라는 짧은 시간에 창안할 수 있을 것이며, 둘째, 소나 말의 머릿수나 겨우 헤아릴 줄 아는 이놈이 무슨 얼어죽을 글이냐고 말이다.>
자천릉은 밑도 끝도 없는 첫 구절을 읽으면서도 진지한 눈빛으로 고개를 갸웃했다.
"그렇지는 않아. 무예란 이론보다는 실전이지. 싸움 속에서 몸으로 익힌 자만이 큰소리를 칠 수 있으니까."
양피지 속의 비뚤비뚤한 글씨는 스스로 쌍월견(雙鉞犬)이라 칭한 인물의 독백으로 이어지고 있었다.
<허나 이놈은 수십 대의 조상을 백정(白丁)으로 둔 놈. 태어나면서부터 짐승의 피비린내를 맡고 자랐고, 다섯 살 때부터 소의 정수리를 부수는 법을 배웠다. 이놈의 키보다 큰 도끼 두 자루를 들고. 
아마 어떤 놈은 또 코웃음을 칠 것이다. 소를 잡는 데 무슨 도끼가 두 자루씩이나 필요하냐고. 해서 코웃음을 칠 놈들을 위해 미리 설명하겠다. 소를 잡을 때 두 자루의 도끼를 쓰는 것은 만에 하나 소의 정수리에 깊숙히 박힌 첫 번째 도끼를 빼낼 수 없을 때를 대비하기 위함인 것이다.>
자천릉은 문득 고개를 끄덕끄덕했다.
"쳇! 그대가 무식하다는 것은 순 겸손이야. 도끼 같은 병장기가 섣불리 살 속에 박히면 그 근육에 물려 빠지지 않는다는 것을 다 알고있으면서!"
자천릉의 입가에 희미한 미소가 피어나고 있었다.
"하지만 조금은 무식한 것도 사실인 것 같아. 도대체가 글에 앞 뒤가 없고 순서마저 엉망진창이니 말야."
<크크크, 이제 내가 짐작하고 있는 네 놈들의 비웃음에 답해 주마. 나는 도끼를 잘 쓰는 조상과 부모를 둔 덕분에 도끼를 어떻게 해야 잘 쓰는 것인가를 생각할 필요가 없었다. 매일처럼 하는 일이 도끼로 짐승을 죽이는 일이었으니까. 
그 증거는 바로 강호, 소위 칼이나 주먹을 쓰는 놈들이 모였다는 무림계에 내가 나왔을 때, 이놈이 휘두른 도끼에 정수리가 부서지지 않은 놈이 하나도 없었다는 사실이 증명한다.>
"맞는 말이야. 인간의 머리나 소의 머리나 연약한 살과 뼈로 되어 있기는 마찬가지니까. 아니 단단하기는 소가 좀 더 단단하지."
자천릉은 고개를 끄덕이며 문득 실소를 머금었다.
"훗! 이 사람은 누군가가 자신을 무식하다고 비웃은 덕분에 강호에 나왔나 보군."
그는 모르고 있었다. 양피책자를 남긴 쌍월견이라는 사람이 바로 칠백 년 전 두 자루 도끼를 들고 강호를 종횡 했던 뇌섬부(腦殲斧) 탑탁마타(塔托魔駝) 쌍월견임을. 
사람을 죽일 때 꼭 머리만을 치는 버릇이 있는 지독히도 무식한 인물이며 종내에는 십팔만사천성좌록에 들어와 만우육간(萬牛肉間)의 제이십구대(第二十九代) 주인이 되고 무려 서열 사 위에까지 울랐던 가공할 무인 뇌섬부 탑탁마타 쌍월견. 
그가 남긴 가공무쌍한 무급 순오월지가 지금 우연처럼 자천릉의 손에서 읽혀지고 있는 것이었다.
<... 중략(中略)... 물론 내가 글자를 모르는 무식한 놈이라는 건 인정한다. 해서 도끼의 모든 수법을 알고 있으면서도, 이 미치도록 많은 글자를 쓰기 위해 보름이나 걸려야 했던 것이다. 
허나 나는 이 글을 쓰면서 내가 이 글자를 쓰는데 보름이나 걸릴 만큼 무식하다는 것을 감사하게 생각한다. 왜냐하면 내가 유식했다면 이 멀고도 험한 외길을 걷지 못했을 테니까.>
"훗! 이 사람도 팔일오 할아범과 똑같은 말을 하는군. 무인이 너무 많은 지식을 알면 요령을 피우려 하고 머리만 굴리려 한다고, 해서 한 길을 걷지 못하고 종내에는 결국 무예의 달인이 될 수 없다고 했었지."
자천릉은 담담히 뇌까리며 양피지를 또 한 장 넘겼다. 쌍월견의 두서없는 독백은 앞장에서 끝나 있었고 대신 마지막 양피지에는 단 하나의 초식이 예의 형편없는 악필로 적혀 있었다.
<생사뇌섬일천쌍월(生死腦殲一千雙鉞).>
두 자루 도끼가 단 일 초에 일천 개의 변화를 그리며 상대의 머리만을 정확히 관통한다는 그야말로 무식하기 그지없는 무학이었다.
"훗! 릉아의 성격과 꼭 맞는 무지막지한 수법이군."
자천릉이 묘한 미소를 띄며 구결을 읽어 내려가려 할 때였다. 
돌연 어디선가 기묘한 음향이 들려옴과 동시에 희미하던 횃불이 바람도 없이 꺼져 버리는 것이 아닌가?
"제길! 누가 불을 끄는 거지? 아직 채 다 읽지도 않았는데!"
자천릉이 신경질적으로 고개를 드는 순간이었다.
"가라!"
쓰러져 있던 시신 중 하나가 벌떡 일어서며 자천릉에게 그대로 일 장을 휘갈겼고 자천릉은 부지불식간에 시체 더미 속으로 넘어졌다. 찰나 일어난 시체가 자천릉의 손에서 순오월지를 번개처럼 나꿔채 어둠 속으로 달아나는 것이 아닌가.
"ㅋ! 잊고 있었군. 아까의 시체 중 오향수육과 청매주를 먹은 자가 죽지 않고 살아 있었다는 것을!"
넘어진 채로 달아나는 괴한을 바라보는 자천릉의 입가에는 기묘한 미소가 떠오르고 있었다.
"의심이 많은 자야. 내가 책을 끝까지 넘기는 것을 보고서야 책을 뺏아가다니, 아마 독이 있나 없나를 확인하려 한 것이겠지?"
자천릉의 미소가 싸늘하게 굳어 갔다.
"맞아! 그대가 의심한 대로야. 양피지에는 끝까지 독이 발라져 있었어."
그 순간 달아나던 괴한의 등덜미에 격렬한 경련이 일어나더니 괴한의 신형은 그대로 대나무가 꺾어지듯 바닥에 무너지는 것이 아닌가. 그렇다. 입에서 청매주와 오향수육의 냄새를 풍기던 시체는 시체가 아니라 시체를 가장하고 숨어 있던 자였고 그는 다른 인물이 순오월지를 만져 보기를 기다려 이상이 없자 안심하고 나꿔채 달아났던 것이다. 
허나 그가 어찌 알았으리오. 자천릉이 죽지 않은 것은 이미 아기개시로부터 독의 모든 것을 전수 받았기 때문이고 기실 순오월지의 갈피 사이에는 천하에서 가장 지독하다는 착골부시산이 넘치도록 발라져 있었다는 사실을 말이다.
"어리석은 자. 릉아의 물건을 훔쳐 가면 죽는단 말야."
자천릉은 무뚝뚝하게 내뱉으며 진짜 시체가 되어 버린 괴한 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가 순오월지를 다시 품 안에 집어넣었다. 
헌데 바로 그 순간 돌연 어둠 속 동굴 한켠에서 새하얀 소수(素手)가 튀어나오며 그대로 자천릉을 잡아채는 것이 아닌가. 
                           ③
"훗! 의외로 살아있는 자가 많군."
자천릉은 반사적으로 어깨의 벽은월을 뽑아 소수를 후려쳐 갔다. 그러나 소수는 교묘히 벽은월을 피함과 동시에 돌연 자천릉의 입을 틀어막으며 그대로 끌어안는 것이 아닌가?
(릉아야! 이 바보 같은 꼬마야! 좀 조용히 해.)
한 줄기 이슬이 구르듯 아름다운 음성이 자천릉의 귓전에 전음(傳音)으로 전해졌다.
'읍! 또 꼬마. 대체 누군데 내 이름까지?'
미지의 인물에게 안겨 버린 자천릉은 의문과 함께 지독히도 묘한 기분에 휩싸였다.
'이 향기는 내가 처음 맡아보는 냄새다. 뭔데 이렇게 릉아의 몸을 꼼짝 못하게 하는 거지?'
이때 자천릉의 귓전에 계속 전음이 들려왔다.
(호호, 꼬마야. 그렇게 두 눈을 바윗소리가 날 만큼 굴리지 말고 좀 침착해 봐. 릉아는 강호에 나온 지 얼마 되지 않아 티가 묻지 않은 것 같아서 이 누나가 구해 주는 거니까.)
자천릉은 소수에 입을 틀어 막힌 채 천천히 고개를 들었다.
'누나? 그렇다면 그 재수 없는 계집애들. 아니야, 목소리가 틀려.'
(호호호! 꼬마가 갑갑한 것 같구나. 하지만 입을 막지 않을 테니 떠들면 안돼.)
다시 전음이 들리며 입을 틀어막았던 소수가 천천히 떼어졌다. 자천릉이 홱 고개를 돌리며 퉁명스럽게 한 마디를 쏘아붙였다.
"쳇! 또 여자였군."
"어휴, 꼬마 너, 듣던 대로 지독하게 예의가 없구나. 목숨을 구해 줬더니 인상을 찌푸리고 볼 멘 소리까지 하다니."
자천릉을 감싸안았던 소수의 주인공은 상아빛 피부와 보석같이 까만 눈동자만이 어둠 속에서 유난히 빛나는 십 육칠 세 가량의 소녀가 아닌가. 
어둠 때문에 용모는 잘 분간되지 않았건만 까만 눈동자에서 흘러나오는 맑디맑은 눈빛만으로도 그녀는 더없이 순결하고 아름다웠다.
"제길, 요즘은 릉아를 꼬마라고 부르며 말버릇을 탓하는 사람들이 왜 이리 많지?"
자천릉은 소녀의 얼굴을 노려보며 벌떡 일어섰다. 
"버릇없는 꼬마야! 일어서면 안돼!"
소녀가 황급히 자천릉을 다시 잡아채었다.
"화약내음!"
소녀의 눈에 싸늘한 빛이 스쳐가며 그녀는 자천릉을 붙든 채 그대로 동굴을 박찼다. 그 순간 예의 청의사내들이 죽어 있는 곳으로부터 돌연 불길이 일며 삽시간에 앞으로 번져 오고 있었다. 
원래 순오월지를 나꿔채 달아나던 괴한이 쓰러진 곳은 동굴이 정(丁)자 형태로 꺾어진 길목이었다. 소녀는 그 꺾인 동굴 저편에서 자천릉을 잡아챘던 것이다. 
따라서 지금 소녀가 몸을 퉁겨 붙어선 벽면은 자천릉이 있던 쪽의 반대편에 해당하는 방향이었다. 간발의 차이로 불길에 타 죽을 위험을 피한 것이다. 
헌데 이때 자천릉은 소녀의 품에 거의 안기다시피 한 채 기묘한 느낌에 싸여 있었다.
'뭔가 이상한데? 지금 내가 왜 이 여자에게 계속 끌려 다니는 거지? 손목이 억세서 그런가?'
자천릉의 시선을 의식한 듯 소녀가 경쾌한 음성으로 물었다.
"꼬마. 지금 너는 뭘 쳐다보는 거지?"
"그대의 손목을."
"손목을?"
"그래. 나는 이제껏 단 한 번도 남에게 끌려 다녀 본 적이 없어. 헌데 지금은 그대의 손목에 걸려 고양이에게 잡힌 생쥐처럼 끌려 다니니, 그 이유를 찾기 위해서야."
"호호호, 꼬마야, 이 누나는 생쥐를 물고 있는 고양이가 아니라 꼬마 너의 생명의 은인이란다."
자천릉은 고개를 갸웃했다.
"생명의 은인? 이상하군. 그대가 왜 내 생명의 은인이지?"
"너를 구해줬으니까."
"나를 구해줘? 누구에게서?"
"흥! 말버릇이 나쁜 데다가 의심까지 많군."
소녀는 픽 코웃음을 터뜨리며 자천릉의 귓전에 빠르게 전음을 보냈다.
(네가 앉아 있던 우측을 봐라.)
자천릉은 천천히 시선을 돌리다 흠칫 안색을 굳혔다. 청포인들이 죽어 있는 장소의 우측에는 또 하나의 석굴의 입구가 보이고 한 사내가 긴 장창을 든 채 비스듬히 그 안쪽에 기대고 있는 듯한 그림자가 길게 드러나 보이는 것이 아닌가.
"저 사람은 누구지?"
"장창을 들고 있는 점으로 미루어 보아 이 만장석굴을 지키는 봉아탑의 소탑주(小塔主)인 홍금서생(紅檎書生) 적옥기일 가능성이 많지."
"그렇군. 허면 이 동굴을 독으로 가득 채우는 재미있는 장난을 한 자도 저 사람이고 화약에 불길을 일게 한 자도 저 사람이란 말야?"
"그럴 거야. 너를 죽이려 했던 자이기도 하고."
"나를 죽여? 하지만 저자가 먼저 죽을 텐데."
자천릉은 말꼬리를 흐리다 돌연 홱 소녀를 향해 돌아섰다.
"그렇다면 그대는 누구지? 누구이기에 내 이름을 알고 있는 거지?"
자천릉의 느닷없는 질문에 소녀가 입을 가리며 교소를 터뜨렸다.
"호호호! 이 누나는 필혜슬(匹慧瑟)이라고 한단다."
"쳇! 그랬군. 이곳에서 제일 높다는 사람이 천거해 들어온 여자였어. 그러니까 당연히 내 이름을 알고 있겠지."
소녀의 허리에서 은은히 빛나고 있는 자그마한 금빛 오현(五絃)의 비파로 보아 그녀는 분명 오현금파(五絃金琶) 필혜슬이었다. 헌데 지금 불길 때문에 은은히 비쳐지는 그녀의 용모를 보라. 갸름한 얼굴에 처연하리만큼 가늘게 그려진 아미(蛾眉), 고귀롭게 솟은 코와 정숙하게 다물린 붉은 입술이 말할 수 없이 사랑스런 느낌을 자아냈다. 
마치 어떤 재상가(宰相家)의 외동딸을 보는 느낌이라고나 할까? 한편으로 맑고 깨끗한 그녀의 귀태(貴態)가 범접할 수 없는 정숙미(貞淑美)를 풍긴다면, 또 한편에선 천진한 어린아이처럼 티없는 장난기를 느끼게 하는 소녀였다. 
그때 돌연 불길이 이는 쪽에서 어떤 과일을 먹는 듯 경쾌한 기음이 들려왔다.
"응? 저자는 뭐하는 거지? 갑자기 능금을 꺼내 먹다니."
"호호호, 저자의 기벽(奇癖)이요 취미지. 그리고 이 만장석굴에서 살아 나갈 사람은 자신 하나 뿐이라는 시위(示威)이기도 하단다."
"쳇! 저 자의 제삿상은 무척 푸짐해야겠군. 저토록 먹는 것을 밝히니."
"호호, 맞아. 봉아탑에서 낯짝만 반지르르한 식충이 한 마리를 내보냈구나."
필혜슬이 마주 교소를 터뜨리는 순간 검은 그림자는 예의 청의사내들의 시신이 있는 곳으로 다가오고 있었다. 
일렁이는 화광(火光) 속에 검은 그림자의 모습이 드러났다.
대략 십 팔구 세쯤이나 되었을까? 허약해 보이는 얼굴에 푸른 문사건을 동여매고 청포를 걸친 모습이 만약 허리에 비껴 든 긴 창만 아니었다면 무공과는 전혀 상관이 없는 문사로 착각할 만큼 핼쓱했다. 
금방 서원(書院)에서 나온 백면서생의 분위기라고나 할까? 
희디흰 얼굴에 선명히 찍힌 미간의 붉은 점 하나가 인상적인 전형적인 귀공자형의 인물이었다. 
헌데 지금 사내의 입에서 깨물려지고 있는 물체는 붉디붉은 한 알의 능금(檎)이 아닌가? 그렇다. 능금을 항상 깨물고 다니는 기벽이 있어 홍금서생이라 불리우는 인물로서 봉아탑의 소탑주인 적옥기가 바로 그였던 것이다. 
이때 적옥기를 쳐다보는 필혜슬의 눈에 시선을 향하고 있던 자천릉이 문득 이채를 떠올렸다.
'그렇구나. 이 여자의 눈도 전혀 웃지 않는다. 만화대주처럼!'
자천릉의 미간이 은은히 찌푸러졌다.
'응, 저 손톱의 붉은 고루(血 ?) 문형은 뭐지?'
필혜슬의 오른손에 자천릉의 시선이 꽂혔다. 수정막대기와도 같은 가운데 손가락의 손톱에는 생생한 작은 고루 하나가 새겨져 있지 않은가?
'그래 언젠가 중할아버지가 말한 적이 있어. 서천축 소뢰음사(少雷音寺)에 비전의 최강절기 하나가 있다고. 그 무공의 이름은 루마적기(?魔赤氣)라고 했었지. 루마적기를 십일성 이상 익히면 손톱에 붉은 고루의 문형이 나타난다고 했어. 하지만 그 무공은 일천 명 이상의 시신(屍身)과 생혈(生血)이 필요하다고 했는데?'
자천릉은 갑자기 필혜슬이 징그러워졌다.
'이상하군. 이 여자는 도저히 그럴 것 같지는 않은데.'
- 소뢰음사(少雷音寺)와 루마적기(?魔赤氣). 
기원조차 불분명한 서천축 최고(最古)의 사찰이 있다. 중원의 소림과 더불어 천하쌍소사(天下雙少寺)라 불리는 소뢰음사. 
그곳에 악마의 주검(屍)이라 불리는 최후의 비전마예(秘傳魔藝)가 있었으니, 이름하여 루마적기. 
일천 명 이상의 시신에서 시정(屍精)을 취하고 일천 명 이상의 생혈(生血)로써 활력(活力)을 불어넣는 그 연성 방법이 흡사 악마의 주검에서 마기를 뽑아 내는 것과도 같다 하여 그렇게 불리는 서천축 최강의 마공. 
십일성 이상 연성한 자의 손톱에는 붉은 고루의 문형이 나타나며 그 고루문형에서 붉은 마기(魔氣)가 뿜어지면 아무리 내공이 높은 자라도 전신이 오그라든 채 앙상한 고루로 화하고 만다는 금지된 저주의 무학. 
헌데 그 사이로운 마예를 십팔만사천백와마루의 태대각이 추천했다는 이 소녀가 익히고 있었단 말인가? 
그 때 적옥기를 예리하게 응시하던 필혜슬의 고개가 천천히 끄떡여졌다.
"됐다. 이 정도면 저 자의 전부를 알았다."
그녀는 자천릉의 손을 잡아끌었다.
"릉아야. 그만 가자."
"응? 릉아는 십만제일연무관을 채 돌아보지도 않았는데?"
"호호, 바보야! 여기 일층에는 원래 쓸 만한 무학이나 기보가 없었단다. 정말 시작은 이층인 십만제이연무관부터야."
필혜슬이 아리따운 교소를 터뜨리자 자천릉은 조금 멍해진 눈으로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
'푸! 머리가 복잡하군. 나하고 얘기할 때는 눈웃음까지 친다. 헌데 아까는 웃기는 커녕 흡사 얼음 조각상을 대하듯 차갑기만 했으니.'
"가자니까!"
필혜슬이 재차 자천릉의 손을 잡아끌었지만 자천릉은 왠지 꼼짝을 못했다.
"응, 가긴 가는 건데, 저 자를 죽이지도 않고?"
"호호호, 안심해. 저자는 시간이 나는 대로 죽이면 되는 인물이니까."
자천릉의 미간이 묘하게 찌푸러졌다.
'그건 안되는데! 까마귀 할아범은 말했어. 적은 죽일 수 있을 때 죽이라고, 그렇지 않으면 항상 화근을 불러일으킨다고 했는데... 하지만 이 여자에게는 꼼짝을 못하겠으니.'
소녀는 자천릉의 손목을 붙든 채 그대로 허공에 솟구치며 천정으로 빨려 들어갔다. 헌데 그때 적옥기가 긴 장창을 들고 빨간 눙금을 베어 물며 예의 청포 시신들이 있는 곳으로 천천히 다가왔다. 이어 또 한 번 능금을 베어 물며 시선이 필혜슬과 자천릉이 사라진 천정쪽에 꽂혀졌다.
"태대각께서 천거한 계집이라 대사(臺辭)가 제법 강했어. 나에게 식충이 벌레라고 했던가?"
반쯤 베어져 나간 능금이 시체 더미 위에 던져졌다.
"그래. 나는 사과를 파 먹는 벌레다. 허나 계집의 몸도 잘 훑는 벌레지. 물론 끝내는 죽여 버리는 것이 내 취미요, 특기이기도 하지!"
그 때 돌연 적옥기가 내던진 사과가 폭음과 함께 불길에 휩싸이는 것이 아닌가? 동시에 적옥기의 신형도 필혜슬과 자천릉이 사라진 천정 쪽의 동굴 속으로 사라졌다.
헌데 자천릉이 들어왔던 천(天)자가 새겨진 만장석굴의 석벽의 귀퉁이에 언제부터인가 한 사내가 우뚝 있었다.
"홍금서생 적옥기. 역시 너는 사과만 파먹는 벌레가 되던가 계집의 몸을 훑는 기생충이 되던가, 둘 중의 하나가 되어야 했어. 인간으로 태어나 더욱이 본루와 같이 위대한 단체의 무인으로서, 또한 봉아탑의 소탑주로서 성스러운 이곳 십팔만사천만장석굴에까지 들어오는 것은 무리였다."
어둠 속에서 그가 들고 있는 한 자루 거대한 도(刀)만이 차갑게 빛나고 있었다. 
헌데 붉은 화광이 도신(刀身)에 반사되며 드러나는 사내의 용모는 일견 섬ㅉ해 보였다. 각진 턱에 구릿빛 피부, 그리고 굶주린 늑대의 눈(眼)에서 뿜어져 나오는 듯한 살기는 흡사 전쟁터에서 막 귀환한 무사(武士)를 보는 것 같았다.
나이는 대략 이십 일 세에서 이십 사 세쯤, 사내의 허리에 비끌어 매어진 거도(巨刀)는 수실 하나 달지 않은 채 녹슨 쇠붙이인 양 거무튀튀한 철광을 발하고 있었다. 
이때 적옥기가 사라진 곳을 직시하던 사내의 눈에서 푸른 야수의 광망이 폭사되었다.
"적옥기, 너는 모르는 것이 너무 많아. 나 천왕도(天王刀) 용붕(龍鵬) 또한 어머니 뱃 속에 있을 때부터 태대각 그 분의 명성을 들으며 자랐다. 헌데 그 분을 잊고 있다니, 그 분이 어떤 분인데 이곳에서 죽어 나자빠질 만한 덜 익은 땡감을 천거하셨겠느냐?"
이 사내가 바로 천왕도 용붕이었나?
천장원에서 추천한 원로 고수들의 희망, 천왕도 용붕. 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 그가 얼마나 대단한 인물이기에 태대각 곤오풍우가 추천한 소녀 필혜슬도, 적옥기도, 그리고 자천릉까지도 존재를 감지해 내지 못했단 말인가.
"하나 가르쳐 주지. 자고로 여인과 어린아이, 그리고 노친네는 천하에서 가장 다루기 힘들다고 했다. 흡사 여름 날씨처럼 언제 어떻게 변할지 몰라서이다. 헌데 여인과 어린아이가 무공을 익혔고, 그것도 고수라면 결코 쉽게 다룰 수는 없을 것이다. 무공과 지략이 종횡으로 변화무쌍할 터이니 말이다."
용붕은 천천히 걸음을 떼어놓기 시작했다.
"어쨌든 너와 같은 자가 이 만장석굴에 살아남을 수 있는 오 인의 후보에 들어 있었다니, 나는 기쁘다. 매일처럼 그 늙은 몸으로 나를 가르쳐 온 우리 천장원의 노친네들의 희망을 결코 실망으로 바꿔 놓지 않을 자신이 생겼으니 말이다."
용붕의 모습도 어둠 속에 사라지고 있었다. 차세대를 이끌어 갈 후기지수들의 세력다툼은 이미 칠흑의 어둠 속에서 시작되고 있는 것이었다.
<십만제이연무관(十萬第二鍊武關).>
이 일곱 자의 거대한 글씨는 동굴 벽면 깊숙히 세월처럼 아로새겨진 채 어둠 속에 빛나고 있었다. 
곤륜칠층봉소석탑의 이층(二層). 
일곱 글자의 주위에는 수백 수천 년 전부터 엉기고 칠해진 어떤 사람들의 선혈인 듯 검붉은 핏자국이 엉켜 있어 더욱 섬뜩한 느낌을 자아냈다. 
퀴퀴한 무덤 속 같은 습향과 어둠, 그리고 널려 있는 시신이며 뼛조각과 병장기들은 거의 일층의 모습과 다를 것이 없었다. 
단지 어둠 속으로 수십 개의 석굴들이 벌집처럼 위(上)를 향해 입을 벌리고 있었다는 것과 시신의 수가 일층보다 훨씬 많아 보인다는 점이 다를 뿐이었다.
"으악!"
"크아악!"
어디선가 병장기 소리와 더불어 비명 소리가 꼬리를 물며 터져나왔다. 동시에 소리가 들려 온 곳에 한 여인의 그림자가 솟아났다. 여인의 전신에 걸쳐진 것은 백 명의 입굴자를 상징하는 예의 짙푸른 청포(淸泡)였다. 여인의 손에는 서리가 어릴 만큼 하얗게 빛나는 초승달 모양의 자(尺) 하나가 들려 있었다. 
이때 예의 흰자(白尺)에서 뿜어지는 백광에 여인의 모습이 어슴푸레하게 비쳐 지고 있었다. 대략 십 구 세쯤이나 되었을까? 황금빛 봉목(鳳目)에 폭포수처럼 흘러내린 은발(銀髮), 그리고 전신에 흐르는 시리도록 차가운 냉기가 특이한 이국적(異國的)인 아름다움과 함께 가슴 섬뜩한 한의(寒意)를 동시에 느끼게 하고 있었다. 
끝없는 북극평원에 떠 있는 한 조각 초승달처럼, 만월(滿月)의 아름다움과 초승달의 차가움을 함께 지닌 듯, 독특한 매력과 위엄을 발산하는 기이한 여인이었다.
여인은 천천히 허리를 굽혀 발 아래 쓰러져 있는 시신들의 품을 뒤지기 시작했다. 
헌데 그때 어디선가 하나의 청광(靑光)이 허리를 숙인 여인의 등을 향해 폭사되어 오는 것이 아닌가. 
그 순간 여인은 일어서지도 않은 채 희디흰 자를 등 뒤로 가볍게 한 바퀴 돌렸다. 
"컥!"
비명과 함께 청광이 꺼지며 한 사내가 목을 감싸쥔 채 그대로 바닥에 나뒹굴었다.
"으으... 미막(迷幕)의 사인자(四人者)인 그 얼음 같은 계집애였군! 본채(本寨)의 대형께서 분노 하시... 큭!"
신음을 발하던 사내의 목이 이내 힘없이 꺾어졌다. 허나 여인은 전혀 개의치 않고 뒤지고 있던 시체의 품에서 무엇인가를 꺼내들었다.
"아니군."
꺼내 들었던 물체는 그대로 시체 위에 다시 버려지고, 여인은 한 걸음 옆으로 이동하며 또다시 똑같은 행동을 되풀이하기 시작했다. 헌데 지금 여인의 손에 쓰러진 사내의 입에서 흘러나온 한 마디 미막(迷幕)은 십팔만사천백와마루에서도 가장 기이한 단체를 가리키는 이름이 아닌가? 
은술(隱術)과 둔법(遁法), 잠예(潛藝)의 요람. 막주(幕主)부터 서열 십위(十位)까지가 모두 여인(女人)이고, 전 막의 무인들 중 절반 이상이 여인으로 구성된 모계 중심(母系中心)의 문파. 
더욱이 서열 삼위(三位)까지의 인물이 모두 백마에 속해 있어 대곤륜백팔십일방 중 가장 강력한 문파의 하나로 인정받고 있는 곳이 바로 미막이었다. 
- 빙월척(氷月尺) 냉교채(冷 菜).
초승달 형상의 희디흰 자(尺)로 자신의 병기를 삼는 여인이며, 미막의 추천으로 만장석굴에 들어와 만장석굴에서 살아남을 수 있는 오 인의 후보 중 하나로 지목 받고 있는 가공할 고수가 바로 이 여인이었다. 
"뭐하는 거지?"
어디선가 나지막한 음성이 들려 오자 냉교채가 흠칫 고개를 들었다. 냉교채의 전방 오십여 장 앞의 동굴 속에서 두 개의 그림자가 냉교채를 바라보며 서 있는 것이 아닌가? 자천릉과 필혜슬이었다.
"흠, 냉교채! 대단한 계집애야."
자천릉의 물음을 못 들었는지 필혜슬은 냉교채만 응시하며 나직이 독백을 흘리고 있었다.
"방금 벤 자는 남사산파(南死山派)의 악마의 투쟁(鬪爭)에서 선출된 해당화(海棠花) 북궁승(北宮乘)임에 분명하다. 또한 냉교채의 주위에 쓰러져 있는 자들은 사혈협(邪血峽)에서 실시한 피(血)의 선택(選擇)을 뚫고 올라온 대력권사(大力券士) 율파소(律巴蘇)와 금해사(金骸舍)의 생사유희(生死遊戱)에서 선발된 비취호리(飛鷲狐狸) 조천추(曹千秋)."
실로 엄청난 이름들이 필혜슬의 입에서 쏟아져 나오고 있었다.
"그리고 설송장(雪松莊)의 죽음의 행진(行進)에서 선택된 철잠(鐵簪) 맹손굉획(猛孫宏獲) 등 기라성 같은 무사들이거늘 그들을 모조리 베었다니, 과연 본루의 후기지수들 중 무예만을 따질 때  일,이 위를 다툴 만한 여인이야."
그 모든 인물들이 냉교채에 의해 죽어간 것이라면 냉교채의 무위야말로 정녕 가공스러운 것이 아닌가. 
"이봐! 저 여자는 왜 사내들의 몸을 마구 뒤지는 거지?"
자천릉이 재차 퉁명스럽게 물었다. 냉교채는 자천릉과 필혜슬을 발견했으면서도 전혀 관심이 없다는 듯 계속 시체들만 뒤적이고 있었던 것이다. 필혜슬이 자천릉을 돌아보았다.
"저 계집애는 자신이 얻으려는 병장기나 비급 따위를 찾고 있는 거야."
"아니, 얻으려는 물건이라니?"
"호호, 이 바보야. 여기 만장석굴에는 수많은 기물과 무사들이 뒹굴고 있어. 수천 사람이 평생을 걸려 연마해도 소화하지 못할 분량이지. 해서 이곳에 들어오는 자들은 누구든 자신이 꼭 얻고자 하는 무공기서나 병장기를 마음 속에 결정하고 들어온단다. 저 계집애 또한 마찬가지야."
자천릉의 미간이 살짝 좁아졌다.
"그건 알겠는데, 무서와 기물들이 뒹굴고 있다는 건 무슨 말이지?"
"그렇구나. 릉아는 본루에 들어 온지 얼마 되지 않아 이 만장석굴, 아니 곤륜칠층봉소석탑이 중원인들의 무덤(塚)이라고 불리게 된 그 피어린 신화를 모르겠구나."
자천릉의 표정이 미묘해졌다.
'대중원인들의 피어린 신화이자 무덤? 그것은 만화무대주에게 들었던 말인데.'
필혜슬이 화사한 미소를 머금으며 자천릉을 내려다보았다.
"이 누나가 꼬마 동생을 위해 친절히 설명해 줄께. 본루가 세워진 것은 이미 삼천 년 전, 그 장구한 세월 동안 본루는 천하를 지배해 왔지. 하지만 천하에는 본루의 무인들만 있는 것이 아니잖아? 총정(總正), 연사(聯邪), 대관(大官), 집상(集商) 등 수많은 무인들이 있지. 그래서...."
"응? 대관과 집상? 그들이 누구지? 전마와 총정, 연사는 할아범들에게 들은 것 같은데."
"호호, 한심하구나. 너의 사부들이 누군지는 모르지만 이토록 무림에 까막눈인 너를 강호에 그냥 내보내다니."
자천릉의 입꼬리가 뒤틀렸다.
제13장 독병(毒兵)
                           ①
필혜슬의 꾀꼬리같은 목소리가 이어졌다.
"하긴 몰랐기 때문에 살인경주에서 살아 나올 수 있었던 것이기는 하지. 또 이 만장석굴은 이 누나 덕분에 살아 나갈 수 있을 테고."
'쳇! 더럽게 공치사하네. 누가 구해 달라고 부탁한 것도 아닌데 공연히 남의 입이나 틀어막았으면서, 흥!'
자천릉이 내심 냉소를 칠 때 필혜슬이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
"대관과 집상이란, 수천 년 동안 이어져 온 무림의 세력을 전마, 총정, 연사로 구분하듯 관부무림(官府武林)과 상인무림(商人武林)의 역사를 통칭해서 부르는 말이야."
"쳇! 별 것도 아니었군."
그 순간 필혜슬이 빠르게 사방을 살폈다.
"생각 좀 해라. 그럼 그 무인들이 가만히 있겠니? 그들도 야망이 있고 피가 끓는 무인들인데."
"그렇군. 당연히 이 십팔만사천백와마루를 없애려 하겠지."
"이제야 머리가 좀 돌아가는구나. 해서 본루는 총정, 연사, 대관, 집상 등 수많은 무인들에게 헤아릴 수 없을 만큼 많은 습격과 침입을 당했던 거야."
"훗, 이 퀴퀴한 냄새와 고루들이 그들의 것이었군. 제길, 이곳의 선대들은 자신들이 중원무인들의 습격을 물리친 것을 잘난 척 하려고 습격하다 죽은 자들의 시신을 일종의 전리품처럼 후대들에게 남겨 놓은 것이군."
"호호! 어쨌든 이 모든 것이 본루의 위대한 힘을 보여주는 한 단면이란다."
곤륜칠층봉소석탑은 바로 대중원무인들의 피(血)와 혼(魂)이 뒤섞인 무덤이요, 전장(戰場)이었다. 해서 십팔만사천백와마루의 오대불가사의 중 하나가 된 것이 아닌가.
그때 자천릉이 고개를 갸웃했다.
"이상하군. 헌데 왜 중원무인들이 이곳에만 죽어 있는 거지? 십만철로를 타고 올 때는 아무 곳에도 이런 시신들이 보이지 않았는데."
"이 멍청이 꼬마야! 너라면 본루의 어느 곳을 습격하겠니?"
"그렇구나. 이 대곤륜산맥은 워낙 넓으니...."
"바로 그거야. 물론 이곳만을 습격했던 것은 아니지. 하지만 이곳은 본루의 수많은 무역대인(武譯臺人)들이 자신들이 연구하고 파해한 무공 비급과 병장기들을 보관하는 곳이니 당연히 본루의 핵(核)이 되지." 
"호! 말이 되는군. 칠십만이나 되는 사람들을 모조리 죽일 수도 없고 이 넓은 곤륜산맥을 깡그리 뒤질 수도 없고, 더욱이 사람들을 직접 죽이는 것보다 이곳을 파괴한다면 십팔만사천백와마루의 모든 무인들은 일시적이나마 우매한 후대들을 탄생시킬 것이니."
말꼬리를 끌던 자천릉이 문득 의문을 느낀 듯 빠르게 한 마디를 뱉았다.
"그렇다고 그 무인들이 모두 병장기나 비급을 가지고 들어오란 법은 없잖아?"
"그것은 인간의 얄팍한 보호 본능(保護本能) 때문이란다."
필혜슬의 음성이 다정해졌다.
"이곳에 들어오는 무인들은 승리를 얻기 위해 최강의 병장기를 가져올 수 밖에 없지. 또한 무인들이 모든 인간의 습성이 그러하듯 자신이 만든 비급이나 어디선가 얻은 무서 등 중요한 것들은 대게 품 속에 지니게 돼. 그것은 자신의 품 속이 가장 안전하다는 원시적인 보호 심리 때문이지."
고개를 끄덕이던 자천릉이 문득 필혜슬의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
"허면 그대는 어떤 것을 얻으려고 이곳에 들어왔지?"
필혜슬이 왠지 움찔하며 말을 멈추었다.
"뭐냐니까!"
"응, 그건 한림사가(翰林四家) 중 소소가(蕭 家)의 소소류(蕭 類)야."
"소소류? 그게 뭔데?"
"알 필요 없어! 비밀이야."
필혜슬의 옥용이 싸늘하게 굳어지고 있었다.
"제길, 비밀이라고? 그럼 모르면 되지 뭐."
자천릉에게 그토록 친절하던 필혜슬이 비밀이라고 말한 한림사가의 소소류. 자천릉은 알지 못하고 있었다. 천하인 모두가 알고 있는 그 엄청난 비밀의 내막을. 
이 아홉 개의 하늘과 열 개의 땅 사이에서 끊임없이 역사가 흘러올 때, 무인(武人)들에게 불가사의와 신화(神話)를 꼽으라면 십팔만사천백와마루를 들고, 세인(世人)들에게 전설(傳說)을 말하라면 육천(六賤)마을을 가리킨다. 허나 천하인들에게 신비(神秘)를 묻는다면 그들은 한림사가라 대답한다. 
혹자는 은림사숙(隱林四宿)이라 부르는 네 가문(家門). 
이들은 이름 그대로 천하의 숲 속 어느 곳엔가 깊이 숨어 있기에 알려진 건 거의 없었다. 단지 전해 오는 신비가 그들에 대해 몇 가지만을 말하고 있을 뿐이었다. 
그 하나가 한림사가는 무림이 탄생하기 전부터 있어 왔고 무림과는 전혀 인연이나 관계가 없는 곳이라는 것이고, 그 두 번째는 이 네 가문에서 바람(風)의 기운(氣)과 물(水)의 흐름(流), 소리(蕭)의 힘(力)과 흙(土)의 뿌리(本)등 대자연의 모든 것을 연구하고 있다는 것이다. 
해서 사람들은 바람의 기운을 느끼는 문중을 풍문(風聞), 물의 흐름을 읽는 가문을 수숙(水宿), 소리의 힘을 듣는 집을 소소가(蕭 家), 흙의 뿌리를 캐는 방을 토방(土房)이라 칭했다. 
그리고 이들이 꼭 하나의 자손에게만 맥을 잇게 한다 하여 각각 천풍맥(天風脈), 수류전(水流傳), 소소류(蕭 流), 금목토일종(金木土一種)이라 불렀던 것이다. 
헌데 천하인들은 무림과 연관시켜 하나의 파문을 던지니, 총정과 연사등이 삼천 년 동안 도전해 오던 십팔만사천백와마루에 이들 네 가문이 힘을 합해 도전한다면 그 승부는 점칠 수가 없다는 비어(蜚語)를 발한 것이다. 
곧 한림사가의 맥을 누구든 한 사람이 잇는다면 십팔만사천백와마루를 꺾고 천하무림을 영구히 지배할 수 있다는 말이었다. 
헌데 지금 필혜슬의 입에서 그 한림사가의 소소류가 뱉아진 것이다. 더욱이 필혜슬이 소소류를 찾고 있다면 소소류의 맥을 이은 자가 이곳에 죽어 있다는 말이 아닌가. 
"이봐, 헌데 우리는 왜 이곳에만 숨어 있는 거지? 저 여자가 중요한 것은 모조리 가지고 가면 어쩔려고."
자천릉이 뭔가 생각난 듯 벌떡 일어섰다. 순간 필혜슬이 황급히 자천릉을 끌어 앉히며 속삭였다.
"이 바보야! 어서 몸을 숙여."
"놔! 저기 봐. 저 여자가 품 속을 모조리 뒤지고 있잖아?"
"어휴, 이 꼬마야! 누가 아까운 줄 모르니? 하지만 이 이층은 겨우 시작이란 말야. 정말 중요한 곳은 사층(四層)이야. 그때까지 우리는 몸을 아껴야 한단 말야."
"사층?"
"그리고 주위를 훑어봐."
"응? 우리들만 있는 것이 아니군."
"그래. 지금 이곳에는 너와 똑같은 과정을 거쳐 들어온 자들이 적어도 이십여 명은 진을 치고 있어. 그건 힘이 없어서가 아니야. 그들도 지금 뭔가를 찾고 있고 또 함부로 나서기엔 저 여자가 너무 두려운 존재기 때문이야."
이 순간 어둠 너머로 비쳐 보이는 수십 개의 동굴 속에는 약 이십여 명의 인영들이 뭔가를 찾는 듯 소리 없이 오가고 있었다. 
"흥! 그렇다면 우리도 여기서 뭔가를 찾아야 할 것 아냐!"
"꼬마!"
필혜슬이 불렀을 때는 자천릉은 이미 냉교채가 있는 이층의 중앙까지 다가서고 있었다. 
냉교채는 자천릉이 다가온 것에는 관심도 없이 계속 자신의 일에 열중하고 있었다. 자천릉도 냉교채의 존재에는 눈길 한 번 주지 않고 바닥에 쭈그리고 앉으며 시체를 뒤적이기 시작했다.
"흠! 이건 종남파(終南派)의 종남십일검예(終南十一劍藝)로군."
자천릉의 중얼거림에 힐끗 쳐다보던 냉교채의 입에서 실소가 터져나왔다. 
자천릉은 이미 냉교채의 존재 따위는 까맣게 잊었다는 듯 어떤 서책 하나를 들어 열심히 읽고 있었다.
"호! 그랬군. 그래서 이 검법을 제비가 나는 것을 보고 창안했다 하여 창연십일비(蒼鳶十一飛)라고도 칭했군."
자천릉의 입에서 나직한 탄성이 흘러나오는 순간이었다.
"꼬마. 네가 그 화제의 주인공 자천릉이구나."
냉교채의 입에서 믿어지지 않을 만큼 상냥한 음성이 흘러나왔다. 
"쳇! 큰소리만 쳐 놨군. 결국 이곳에서 꼼짝도 못하고 죽었으면서."
자천릉은 계속 동문서답처럼 무어라고 투덜거리기만 하고 있었다. 
"꼬마. 너의 얼굴은 정말 예쁘게 생겼다. 그 쌍도끼를 메니 참 귀엽구나."
냉교채가 계속해서 말을 걸자 그제야 자천릉이 힐끗 냉교채를 쳐다봤다.
"제길, 재수없게 꼬마, 꼬마 하지마. 나는 이미 열 두 살이나 된 사내란 말야, 어?"
"왜 놀라지?"
자천릉의 눈에 은은한 당황의 빛이 스쳐가고 있었다.
'이, 이건 정말 큰일이다! 나를 꼼짝 못하게 하던 아까 저 여자의 몸에서 나던 향기보다 더욱 짙은 향내가 나잖아? 그리고 더욱 예쁜 것 같구!'
냉교채가 천천히 다가오며 자천릉의 긴 청포를 매만져 주었다.
"릉아, 너처럼 어린아이가 이곳을 혼자 다니는 건 위험해. 이 누나가 너를 보호해 주마."
자천릉의 미간이 묘하게 찌푸러졌다.
'왜 이러지? 이젠 뿌리칠 힘조차 없으니. 저 황금 눈빛 때문에 그런가, 젠장! 할아범은 이럴 때 대항하는 법은 왜 가르쳐 주지 않았지?'
이때 아리따운 교소와 함께 어느새 필혜슬이 자천릉 곁에 다가와 섰다.
"호호호, 처음 뵙겠어요, 냉언니!"
냉교채의 은빛 아미가 싸늘하게 모아졌다.
"이미 오래 전에 우리는 만났던 것 같은데."
"그래요. 오랜 전에 만났지요. 호호, 그 오래 전에 만난 친구의 자격으로 충고 하나 드릴까요? 릉아의 보호자는 나예요!"
그 순간이었다. 번쩍! 하면서 어디선가 한 줄기 금광(金光)이 자천릉을 향해 폭사되어 오는 것이 아닌가? 
냉교채가 싸늘한 음성을 흘렸다.
"그럼, 그 보호자를 이렇게 죽여 버리면 되겠군."
냉교채의 손에서 빙월척이 금광을 그대로 횡으로 쓸어버렸다.
쏘아져 오던 금광이 혈광(血光)으로 변하며 새빨간 피보라가 어둠 속에 뿌려졌다. 누군가가 자천릉을 암습하려다 냉교채의 빙월척에 의해 죽음을 당하고 만 것이다. 그러나 필혜슬은 조금도 물러서지 않고 냉교채에게 다가들었다.
"호호호, 지극히 현명한 판단이예요. 릉아를 둘로 나눌 수는 없으니 당연히 둘 중 하나가 죽어 주면 되겠죠."
자천릉이 의아한 듯 두 여자의 입씨름을 멀뚱히 쳐다보았다.
'왜들 싸우고 난리지. 헌데 보호자라니? 릉아에게는 엄연히 아버지가 계신데.'
자천릉은 모르고 있었지만 지금 손발을 가리도록 큰 장포 위에 금도끼와 은도끼를 어깨 너머에 동여맨 채 총명한 눈동자를 이리저리 굴리는 그 모습은 지독히도 귀엽고 사랑스러운 것이었다.
'훗! 싸우든 말든, 나는 관심을 가질 필요가 없지.'
자천릉의 천진한 두 눈에 무심하도록 담담한 빛깔이 가볍게 스쳐갔다. 자천릉은 한 시신의 청포를 찢어 냉교채가 던져 놓은 서책들을 주섬주섬 주워담기 시작했다.
'쳇! 십팔만사천백와마루를 습격할 정도면 중원에선 초절정 고수일텐데, 그들이 전력을 다해 완성시킨 절기들이 적혀 있을 무서들을 버리다니. 그래도 딴에는 최선을 다했을 텐데 말야.'
자천릉은 귀엽게 입술을 삐죽거렸다.
'더욱이 돌할아범은 말했지. 강호에선 자신에게 해가 되는 물건만 아니라면 다다익선(多多益善)이라고.'
보호자가 되겠다고 서로 솔선해서 나서는 두 여자의 품에서 자천릉은 닥치는 대로 강호의 기연(奇緣)들을 주워담고 있었다.
"응? 저 해골은 웬 비늘을 다 달고 있지?"
썩어 버린 시신의 잔해 사이를 헤치던 자천릉의 눈빛이 다시금 빛났다. 자천릉의 시선이 향한 곳에는 마치 허물을 벗은 뱀이 뼈만 남긴 채 죽어 있는 듯한  검붉은 미광을 발하는 비늘 더미에 감싸인 고루 하나가 있었다.
"어! 이건 묘한 비늘인데? 곤산현철보다도 더 단단해 보이는 데다가 이 글씨는 또 뭐지?"
비늘 하나를 떼어 들던 자천릉이 문득 탄성을 터뜨렸다.
<당(唐).>
칼로 찔러도 흠집 하나 그어지지 않을 듯 단단한 암적색 비늘의 후면에는 단정한 해서체로 당자 한 자가 적혀 있었던 것이다.
"쳇! 이건 또 뭐길래 나를 이렇게 귀찮게 만드는 거지?"
투덜거리며 몇 개의 비늘을 떼어 내는 자천릉의 눈에 잇달아 <비(飛)>, <십(十)>, <용(龍)>, <루(樓)>, <린(鱗)> 등 불규칙한 해서체 한자들이 쏘아져 들어왔다.
"호, 이건 잘만 배열하면 어구(語句)가 될 수도 있겠는데?"
자천릉은 의미심장한 웃음을 떠올리며 돌연 비늘들을 깡그리 떼어 내더니 동굴 바닥에 바둑돌을 놓듯 이리저리 늘어놓기 시작했다. 그 순간 바닥에 배열된 글자들은 서로 연결된 자구가 되면서 무언가 기묘한 글귀들을 형성하고 있지 않은가. 그것은 처절한 한으로 점철된 하나의 비밀서한(秘密書翰)이었다.
<십칠년(十七年) 전, 
본파(本婆)의 다섯 아들, 당우(唐宇), 당량(唐梁), 당역치(唐易致), 당손(唐孫), 당하문(唐 門)이 봉래(逢萊), 발해(渤海), 형산(衡山) 등 새외오파(塞外五派)의 기라성 같은 영재 아흔 여덟 명과 더불어 십팔만사천백와마루로 출발했다.
면면을 살피매 모두 강호의 최첨단을 달리는 초일류고수들이다. 더욱이 큰 아이 당우는 본 사천당문(四川唐門)의 십 일 대 가주(家主)로서 전신에 자령오공(紫靈蜈蚣), 세엽백리비편(細葉百里飛鞭)등 본문 최대의 절예인 당문만기(唐門萬技)를 모두 연성한 본가 초유의 기재였다. 
헌데 아이들은 아직까지 돌아오지 않고 있다. 소식 한 번 없이 흡사 사막에 한 잔의 물을 뿌려 놓은 듯 그렇게 어디론가 사라져 버린 것이다.>
- 사천당문(四川唐門). 
사천당문을 아는가? 천하에서 유일한 혈족방파(血族幇派). 
그래서 더욱 강한 단결력과 투쟁력을 발휘할 수 있었고, 그래서 더욱 꾸준히 암기(暗器)의 외길을 걸어와 이제는 총정의 십대문파와는 또다른 무파(武派)의 산맥을 형성하고 있는 전통의 명가(名家). 
꼭 칠백년(七百年)의 역사를 갖고 있으며, 세살박이 꼬마로부터 팔순 노파까지 암기를 쓰고 또 만들 줄 아는 암기의 달인들이라 알려진 가공할 암기가족(暗器家族)들. 
헌데 그 사천당문의 흔적을 여기 만장석굴 속에서 만나게 될 줄이야.
<그리고 삼년전(三年前), 
나머지 두 아들, 당평(唐坪). 당수전(唐秀全)과 당취(唐鷲), 당표(唐彪), 당가유(唐可有) 등 열 여덟 명이나 되는 손자 아이들이 이른바 총정의 초일류고수라는 개방(  )의 팔전취개(八全醉 ) 적용숙(狄容宿)과 소림(少林)의 숭광불성(崇光佛聖), 무당(武當)의 환엽진인( 葉眞人), 아미(峨嵋)의 패하선자(佩荷仙子)등 무려 이백 십 칠 명이나 되는 군웅들과 함께 또 다시 십팔만사천백와마루로 갔다. 
헌데 삼 년하고도 백 삼십 오 일이 지난 오늘까지도 나의 두 아들과 십 팔 명의 손자, 그리고 이백여 군웅들은 돌아오지 않는다. 
도저히 이해할 수 없다. 나의 불민한 아들과 손자들은 젖혀놓고라도 소림의 숭광, 무당의 환엽, 아미의 패하, 개방의 팔전취개, 이들이 누구인가. 모두 자파에서 영수이거나 영수 이상의 위를 지녔던 개세의 고수들이 아닌가. 헌데 그들도, 나의 아들들도, 나의 손자들도 돌아오지 않는다.>
"쳇! 개세의 고수 좋아하는군. 뼈도 못 추리고 죽어 갔을 이름들인데."
자천릉은 코웃음을 터뜨렸지만 그는 결코 모르고 있었다. 비늘의 글귀 속에 나열되고 있는 이름들이 오백 년 전의 강호에 얼마나 큰 비중을 지니고 있었으며, 또한 그들이 사라짐으로써 십대문파는 얼마나 빠르게 몰락의 일로를 치달려야 했던가를.
<그렇게도 십팔만사천백와마루가 강하단 말인가. 그들은 영원히 무너지지 않는 불가사의의 금자탑이란 말인가. 아니다. 그렇지는 않을 것이다. 천하에 영원한 무적이란 있을 수 없듯이 그들도 언젠가는 머리가 작고 몸통만 큰 공룡(恐龍)이 굶어 죽듯 그렇게 무너지고 말 때가 올 것이다. 
우리 대가 안되면 그 다음 대, 그 다음 대가 안되면 또 그 다음 대, 넘어지고 깨어지고 쓰러지더라도 기필코 죽음으로 도전한다면 말이다. 
켈켈, 지난 십 년 전부터 당문만기(唐門萬技), 암술학(黃暗術學), 자오세문비록(子五細紋匕錄) 등 본문의 모든 암기에 관한 비급들을 나는 깡그리 모았다. 
그리고 면밀히 분석하기 시작했다. 
비무에 있어 승부는 생(生)과 사(死)를 가늠하는 것에 불과하거늘, 왜 나의 아들과 손자들이 죽어 가야 하는가. 
죽이는 것은 눈에 보이는 검이나 칼로 찌르고 베는 것보다 보이지도 않고 소리도 없이 날아가는 본문의 병장기 암기(暗器)가 훨씬 유리해야 마땅하지 않은가. 
더욱이 십팔만사천백와마루에 있는 무인들은 대부분 검, 도, 비수, 창, 그리고 장(掌)이나 권격(券擊)등만을 사용한다 했거늘, 헌데 왜 만병의 으뜸이요, 살병(殺兵)의 최고봉인 암기를 사용하는 본가의 아이들이 죽어 가야 하는가. 
결국 본파(本婆)는 한 가지 결론을 얻었다. 절기와 병장기에는 문제가 없다. 있다면 다만 그 절예를 익히고 병장기를 든 사람의 자질과 전술이 문제였을 뿐이다. 하여 이제 본파는 나의 증손자들을 위해 여기 본문의 모든 암기들을 종합, 팔천팔백개(八千八百個)의 철편(鐵片)으로 나누어진 용린천갑(龍鱗天甲)을 남긴다. 진정한 천하최강의 인물이 언젠가는 본가에 태어나리라고 확신하기 때문이다.
사천당문 제구대(第九代) 총호법(總護法) 귀당태태(鬼唐太太) 일체만기(一體萬器) 당요(唐瑤) 서(書).>
- 귀당태태 일체만기 당요. 
사천당문이 배출한 최고의 기재라 칭해지는 이 여인, 한 몸에 일만 가지의 암기를 지녔다 하여 일체만기라 불리며, 사천당문의 모든 절예와 암기제조술을 한 차원 높은 초극품기예의 경지로 승화시킨 희세의 여걸. 
헌데 그녀가 십팔만사천백와마루에 대한 처절한 한과 분노를 씹으며 사천당문의 모든 암기를 모아 탄생시킨 용린천갑을 우연처럼 자천릉은 목격하고 있는 것이었다.
                           ②
"어지간히 허풍이 센 노파로군. 이까짓 녹슨 고철 덩어리를 갖고 천하최강이 어쩌구 난리를 부리려 들다니."
철그렁! 
자천릉은 차갑게 웃으며 막 무슨 암기 구결 같은 글귀로 이어지던 용린천갑의 비늘들을 걷어차 버렸다. 
헌데 용린천갑(龍鱗天甲)이라면 팔천 팔백 개 용의 비늘(鱗)로 이루어졌다는 지상 최고의 호신갑이 아닌가? 
또한 비늘을 이루는 낱낱의 철편(鐵片)들이 그대로 사천당가의 모든 암기의 결정체와도 같다는 암기의 보고(寶庫). 
그것이야말로 십팔만사천백와마루를 향한 중원무인들의 꺼지지 않는 투혼과 도전을 상징하는 하나의 표상이요, 단적인 증거였던 것이다. 
허나 자천릉은 그 엄청난 용린천갑의 기연을 무관심하게 걷어차 버리고 있었다.
"쳇! 별것도 아니었잖아. 뭐 좀 좋은 것이 없나?"
자천릉은 다시 허리를 굽히며 시신들 사이에서 흩어진 책자들을 주섬주섬 주워 들기 시작했다. 그렇게 반 각쯤 흘렀을까? 
"응? 이건 뭔데 이리도 단단히 숨겨 뒀지?"
시체와 뼛조각들을 마구 뒤적이던 자천릉의 눈빛이 반짝 빛났다. 거의 썩어 가루가 된 채 형해(形骸)만 앙상히 남아 있는 고루의 허리 어림에 손바닥만한 검은 가죽 주머니 하나가 삐죽이 드러나 보이고 있었다.
"이 주머니는 너무 작아서 다른 사람들의 눈에 안 뜨였나 보군."
자천릉이 흑낭(黑囊)을 집어들자 끈이 힘없이 부스러지며 그 곳에서 조그만 책자 하나가 굴러 떨어졌다.
"세상에 이렇게 조그만 책도 있었나?"
책자는 손바닥 속에 흔적 없이 감춰질 만큼 작았다. 그런데 기이하게도 그 두께는 웬만한 불경 세 권을 합쳐 놓은 것처럼 두툼했다.  
검은 빛 표지에는 금빛과 은빛을 섞어 놓은 듯 아주 미묘한 광채를 발하는 빛깔로 <소(蘇)> <소( )> <천(天)> <총(叢)>이라는 전자체(篆字體)가 겉장 가득 아로 새겨져 있었다.
"소소천총(蘇 天叢), 소리의 모든 것이라고?"
헌데 자천릉이 막 소소천총이라 쓰인 표지를 넘기려는 순간 갈피 사이에서 한 장의 조그만 양피지가 떨어져 나오는 것이 아닌가?
"이건 또 뭐지?"
자천릉은 누렇게 바랜 양피지에 시선을 가져갔다.
양피지에는 깨알같은 글씨가 빽빽하게 적혀 있었고 그 서두는 이렇게 시작되고 있었다.
<내가 사랑하는 딸, 매아(梅兒)에게.>
"또 서찰이군."
자천릉은 묘한 미소를 지으며 안력을 돋우어 깨알같은 글씨들을 읽어 내려갔다.
<단풍(丹楓)이란 저녁 바다의 낙조(落照)와도 같아 아름다울 수록 더욱 사람의 가슴을 쓸쓸하게 만드는 힘을 지녔나 보다. 
이곳 무당산(武當山)의 가을을 불사르는 만산홍엽(滿山紅葉)을 바라보며, 지금쯤 매아가 사는 서해(西海)의 하늘에서 쏟아지고 있을 차가운 겨울 눈송이를 그리게 됨은 왜일까? 
매아야, 이 아비가 너를 시집보내고 도가(道家)의 명문인 무당(武當)에 출가한 지도 벌써 사십년(四十年). 
원래 이 아비가 출가한 것은 매아가 알고 있듯 도(道)로써 나를 다스리기 위해서는 아니었단다. 
다만 서해의 파도와 싸워 보지 않고 바다에 살았다고 말하는 어부처럼 그저 겉껍질의 무예(武藝)만을 핥았을 뿐인 이 아비가, 배운 바 무예로써 주제넘게도 하늘(天)에 도전하고자 마음을 먹고 우리들의 고향 서해를 벗어났던 것이었단다. 
서해 바다를 두들기는 빗소리, 파도 소리, 바람소리를 들으며 생각했던 이 아비의 알량한 무예를 믿으며 말이다. 
허허, 허나 아비가 이고 있는 하늘은 너무도 크고 높았구나. 사십 년의 고련과 대무당파의 모든 진산절예를 합해도 겨우 그 끝자락에 다다르기가 힘들만큼. 
오늘은 아비가 그토록 염원하던 그 위대한 하늘, 십팔만사천백와마루에 도전하기 위해 곤륜으로 떠나는 출정(出征)의 날이다. 밖에서는 장문사형(掌門師兄)을 비롯한 오천(五千)의 제자들이 창검을 닦으며 부산하고, 간혹 소림(少林)과 화산(華山), 아미(蛾嵋)와 개방(  ) 등 다른 구대문파의 사람들도 출정가를 부르며 오가는데, 매아야, 슬프도록 처절하게 자신의 한계를 깨닫고 만 이 아비가 설 땅은 어디냐.>
"이 사람은 십팔만사천백와마루에 도전하려고 자신의 집을 버린 채 무당에 입산했던 사람인가 보군. 그리고 십대문파의 이름들이 나오는 걸로 보아 여기에 들어오기 전에 쓴 서찰인 것 같고."
양피지를 보던 자천릉의 입가에 돌연 차가운 미소가 떠올랐다.
"하지만 자신의 말대로 어지간히 무예에 소질이 없었나 봐. 결국 여기에서 이렇게 백골로 딩구는 신세가 되었으니 말야."
<... 중략(中略).... 
매아야, 나의 어머님, 곧 너의 할머님께서 당신의 곁을 떠나올 때 주셨던 말씀을 이 아비는 오늘에야 깨달았구나. 
- 무인으로서 명예를 떨치고 싶으냐? 그렇다면 가문을 떠나 무인의 길을 걸어라. 허나 무인으로서 대성하여 십팔만사천백와마루를 꺾고 하늘이 되고자 한다면, 가문의 가업(家業)속에 너를 묻어라. 
그랬었구나. 이 어리석은 아비는 지금 한 권의 책을 가슴에 안고 소리 없는 눈물을 흘리고 있다. 
천하 그 어느 곳을 헤매어도 그곳은 십팔만사천백와마루의 하늘 밑, 결국 돌아갈 곳은 내 고향 아름다운 소소가(蕭 家)의 언덕일 뿐인 것을. 
출정까지 한 시진을 남겨 둔 이 시각, 
어머님의 말씀을 되씹으며 까맣게 잊고 있던 본가의 비서인 소소천총을 들춰보던 이 아비는 부끄럽고 비통함에 자결이라도 하고픈 심정이 되고 말았구나. 
대대로 소리의 힘을 연구해 온 본가의 모든 것을 담고 있는 소소천총, 아비가 깨끗히 무시해 버렸던 이 조그만 책자야말로 십팔만사천백와마루를 깨뜨리기 위해 그토록 찾아 헤매던 초극의 절예들을 담고 있는 엄청난 무경이었던 것이었단다. 
허나 이제 출정하면 백중백(百中百), 아비는 이슬로 지고 말 터이니 어찌 슬프고 원통하지 않겠느냐.>
"소소가(蕭 家)... 소리의 힘? 이건 아까 저 여자가 말했던 그 한림사가인지 뭔지 하는 곳을 가리키는 말 아냐!"
자천릉이 나직이 탄성을 터뜨렸다. 그렇다. 십팔만사천백와마루를 꺾고 영구히 천하를 지배할 수 있을 지도 모른다고 칭해지는 가공 할 네 개의 가문, 한림사가(翰林四家)중 하나인 그 이름이 지금 이 조그만 책자 사이에서 떨어진 양피지 속에 거론되고 있는 것이었다.
<허허, 매아가 그토록 조르던 산호초(珊瑚礁) 한 뿌리를 끝내 못 구해 주고 온 일이 마음에 걸려 밤마다 잠이 오지 않더니만 아비가 벌이라도 받는 게로구나. 
부디 이 글과 소소천총이 사랑하는 딸 매아의 손에 전해져 본가의 삼천 오백 년 가맥(家脈)이 절전되지 않기를. 
해서 언젠가는 본가의 인물이 소소천총의 모든 것과 본가의 가업을 정리하고 십팔만사천백와마루의 오만한 아성을 무너뜨릴 수 있기를 바라며....
대송(大宋) 총력(總力) 삼백팔년(三百八年), 출정을 앞둔 구월(九月) 십일(十日)의 노을 속에서 어리석은 아비가 이 글을 쓴다.>
"대송시대라... 거기에 삼천 오백 년 가맥이라고 그랬으니, 이 소소가라는 가문은 십팔만사천백와마루보다 적어도 천년(千年)은 더 된 곳이로군."
자천릉이 양피지에서 눈을 떼며 고개를 갸웃거렸다. 삼천 년의 불가사의라 불리우는 십팔만사천백와마루보다 천 년이나 더 오래된 가문이라니, 실로 엄청난 말이 아닌가? 헌데 이때였다.
"호호호, 냉언니! 이곳이 너무 어두워 낮잠이라도 주무시나요? 어서 말씀대로 소매의 목을 베어 보시죠!"
자천릉이 용린천갑의 글귀와 양피지를 읽는 동안 계속 냉교채와 살기 등등하게 대치하고 있던 필혜슬이 교소를 터뜨리면서 오현금파의 머리부분을 비틀었다.
그녀의 손에 금빛 비단폭 같은 연도(軟刀) 하나가 꺼내졌다. 
냉교채의 옥용에 싸늘한 미소가 번지며 초승달 같은 빙월척이 천천히 세워졌다.
"흥! 비체인을 꺼내다니, 그래도 본녀의 말에는 변함이 없다."
실처럼 흐느적거리던 필혜슬의 연도인 비체인도 일직선으로 팽팽하게 펼쳐졌다. 
"약속대로 한다. 백변척영(百變尺影)!"
냉교채가 교갈과 함께 백여 개의 초승달 무리가 땅에 떨어지듯 그대로 필혜슬의 전신 위에 쏟아지고 있었다. 찰나 필혜슬의 교구가 그 자리에서 완전히 한 바퀴 원을 그렸다.
"호호, 냉언니! 먼저 지옥에 가서 소매를 기다리시죠. 비체인 제사초(第四招), 무지개의 장벽이예요!"
비체인이 무지개를 뿜듯 찬란히 어둠을 아로새기는가 싶더니, 카카캉! 하는 요란한 쇳소리와 함께 초승달과 무지개의 무리가 어둠 속에서 불꽃처럼 부딪쳤다. 어느새 냉교채와 필혜슬이 서로 자리를 바꾸고 있었다. 
"제길! 되게 시끄럽군."
자천릉이 미간을 찌푸리며 천천히 고개를 들었다.
"응? 싸움을!"
막 자리를 바꿔 내려서는 냉교채와 필혜슬의 모습에 시선이 닿은 자천릉이 문득 실소를 터뜨렸다.
"그렇군. 이곳의 율법이 싸움과 살인이라니 어쩔 수 없겠지. 하지만 좀 조용히 싸워 줬으면 좋겠어."
자천릉은 빠르게 양피지를 접으며 소소천총이라 이름 붙여진 시커먼 나무토막 같은 책자를 넘겨보기 시작했다. 
"호, 지독히도 얇고 날카로운 종이군. 아니 종이는 아닌 것 같은데 뭐지?"
자천릉이 은은히 놀라며 빠르게 사방을 훑어보았다.
'이, 이건 굉장한 책인 것 같다! 돌할아범에게 배우기만 했지 한 번도 보지 못했던 갑골문자(甲骨文字)로 시작되고 있잖아!'
흡사 거북 등에 번지는 균열을 옮겨 놓은 듯 엉성하고 볼품없는 서체로 또 하나의 글귀가 시작되고 있었다.
<은(殷) 탕왕(蕩王) 일년(一年). 
내가 학문을 벗삼은 지도 육십사년(六十四年) 째, 이제 하(夏)의 시대는 가고 새로운 왕조(王朝)가 시작됐다. 나의 벗 한월(寒月)도 적송(寂松)도 추국(秋國)도 모두 새 임금 탕왕의 곁으로 갔다. 하지만 왜 나는 가지 못하고 있는 걸까. 과연 나 소소자(蕭 子)의 조그마한 학문으로 천하창생을 위하고 성군(聖君)을 보필할 수 없는 것일까? 의문은 끝나지 않고 있다.
은 탕왕 삼년(三年). 
어젯밤 늙은 내 두 손을 꼭 잡고서 아내가 세상을 떠났다. 많은 벗들이 다녀갔다. 진심 어린 위로와 당부를 하고 갔다. 좋은 벗들이다. 이제 나는 결심을 했다. 자신의 아내가 죽어 가는 것조차 막지 못한 내가 어찌 천하창생의 앞날을 위해 일할 수 있다는 말인가. 이제 이 번잡한 세상을 떠나 인적 없는 그 어느 곳에 들어가 한평생을 보내리라.
은 탕왕 오년(五年). 
내가 자리잡은 이곳은 정녕 대자연의 천혜를 받은 땅이다. 못난 내가 뼈를 묻기에는 벅차리만큼 아름다운 땅이다. 바람소리가 들릴 때면 친구들의 그 호탕한 목소리와 환한 웃음이 떠오르고, 파도가 느껴 올 때면 형님의 목소리가, 갈대 잎이 흔들릴 때면 아내의 고운 목소리가, 끝없이 환상으로 일어나 내 여생에 추억의 향기를 더한다. 아아, 나의 마음을 언제나 감싸고 있는 이 모든 소리들을 한꺼번에 담을 수는 없을까? 붙잡아 둘 수
는 없을까?
은 탕왕 육년(六年). 
실패다. 벌써 몇 날 며칠을 파도와 바람, 새들의 울음과 갈대 잎의 흐느낌, 바다를 두드리는 빗소리에 귀 기울여 왔건만 그 많은 소리들, 대자연의 노래이자 친구들의 음성이며 신들의 목소리인 그 웅장한 합주(合奏)를 담아 둔다는 것은 불가능하다. 설령 아무리 훌륭한 악기(樂器)라 할지라도 엉뚱한 일이다. 
나의 다정한 친구들과 형님의 음성, 아내와 아이들의 목소리를 흉내 내보기 삼 개월, 뜻밖에도 성대가 변하며 타인의 음성만을 자유자재로 모방할 수 있는 기능이 생겨났다. 아무 짝에도 쓸모 없는 가련한 기능이 말이다.>
"타인의 음성을 자유자재로 흉내낼 수 있는 변성술(變聲術)? 이건 어딘가 쓸 데가 있을지도 모르겠는데."
자천릉은 기묘한 느낌에 빠지며 누군가의 일기를 발췌해 놓은 듯한 글귀를 계속 읽어 내려갔다.
<은 탕왕 십이년(十二年). 
아버님이 돌아가신 지도 어언 이년(二年)째, 아버님의 유품을 정리하다가 우연히도 당신의 일기를 목격, 당신께서 생전에 소리에 대한 지극한 관심을 지니고 계셨음을 알게 되었다. 
떠나간 벗들을 그리워하고 어머님을 애타게 보고 싶어하다 결국 대자연의 소리 속에서까지 가까웠던 분들의 음성을 상기하려 하셨던 아버님. 나는 한 분 뿐인 그 아버님을 병마로부터 지켜 드리지 못한 불효자로서 작은 결심을 하게 되었다. 
아버님이 생전에 그토록 염원하시던 일, 바로 대자연의 소리를 합하여 한꺼번에 발할 수 있는, 이 지상에서 가장 풍부한 음계(音階)와 가장 아름다운 소리를 가진 악기를 만들어 보기로. 
그리고 아버님께서 이루어 놓으신 타인의 목소리를 흉내내는 변성술에는 천변소(千變 )라는 이름을 달아 가문의 책에 적어 놓았다.
은 탕왕 육십사년(六十四年). 
아름다운 소리를 내는 악기를 모으기 위해 꼭 설흔 두 번째 천하를 떠돌았다. 그리고 대자연의 모든 소리를 듣기 위해 천산(天山)을 백 아홉 번, 홍택호(洪 湖)를 여든 두 차례, 액제납하(額濟納河)를 구십 사 회, 등격리사막(騰格里沙漠)을 마흔 세 번 등 천하의 모든 지형을 외울 듯이 찾아다녔다. 
그러기를 오십 이 년. 이제 나는 알았다. 소리, 그것이 얼마나 위대한 신의 창조물인가를! 
소리에는 시작은 있되 끝이 없었다. 또한 소리는 작게는 벌레들의 잠을 깨우는 낙엽 소리부터, 크게는 인간의 고막을 뚫고 종내 인간을 살상하기도 하는 천공을 찢는 천둥소리까지 천변만화의 힘을 지녔다. 
그 많은 소리는 한 사람의 한평생으로서도 결코 한꺼번에 담을 수는 없었다. 그러기에는 인생은 너무 짧고 소리의 폭은 너무 깊고 넓고 영원했기 때문이다. 
평생을 바쳐 얻은 것이라고는 고작 몇 가지의 잡다한 수법 뿐. 어이없게도 아버님의 천변소를 조금 바꾼 데 불과한 복화술(腹話術)과 전음술(傳音術), 짐승의 울부짖음에서 착안한 사자후(獅子吼)와 맹룡포(猛龍咆)등 실로 조잡한 기술만을 얻는 데 그쳤던 것이다.>
"전음술, 사자후? 놀라운 일이군. 고작 일천 년 전에 탄생한 비예들로 알려져 있었던 그 소리의 무학들이 기실은 은왕조 때 만들어진 것이었다니."
자천릉은 탄성을 흘리며 거푸 몇 장을 넘기다 고개를 삐딱하게 꼬았다.
"지상에서 가장 아름다운 소리를 내는 악기를 찾기 위해, 아니 만들기 위해 수십 수백 년에 걸쳐 대대로 사람들이 혼을 바쳤다니 어지간히 할 일도 없는 가문이군."
책장이 하나하나 넘어갈 때마다 은(殷)에서 주(周)로, 다시 춘추전국시대(春秋戰國時代)로, 무려 백 수십 여 명의 인물들이 대대로 선조의 꿈을 이으며 하나의 목적을 위해 평생을 바치고 있었던 것이다. 그리고 문득 자천릉이 손을 멈춘 책장에는 <대한(大韓) 고조팔년(高祖八年) 칠월(七月)> 이라는 날짜가 이번에는 전자체(篆字體)로 적혀 있었고, 역시 전자체로 누군가의 글이 이어지고 있었다.
<제길! 숙부를 이해한다는 것은 정말 힘들다. 매일같이 넋 나간 사람처럼 바람소리나 들으며 해를 넘기고, 아니면 청승맞게 비를 맞으며 밤낮을 걷더니, 오늘 숙부는 왠일인지 자신이 만든 악기들을 한 곳에 황급히 모았다. 
그러면서 나에게 비파(琵琶)와 해금(奚琴), 경(磬)과 아쟁 등 천하의 모든 악기를 모아 오라고 했다. 그후 그것들을 일일이 연주해 보다 갑자기 깡그리 때려 부셨다. 하기야 꼭 열 번째 되풀이되는 일이라 그리 놀라운 일도 아니긴 하다.
대한 고조 십년(十年) 이월(移越) 초아흐레. 
숙부의 몸이 점점 허약해지고 있다. 그러면서도 악기를 때려 부시는 일은 멈추려 하지 않는다. 오늘로서 꼭 스물 다섯 번째 그 귀청을 찢는 듯한 소음을 들으면서 나는 한 가지 결심을 했다. 
선대들이 떠맡긴 무거운 짐! 지상에서 가장 풍부하고 아름다운 소리를 내는 악기를 만들라는 그 말도 안되는 짐, 숙부를 폐인으로까지 만들어 버린 그 저주스런 짐을 벗어 던지기 위해 나는 이 하늘 아래 가장 듣기 싫고 파괴적인 소리를 내는 악기를 만들기로 한 것이다.
대한 고조 이십칠년(二十七年) 시월(十月) 스무 이틀. 
드디어 나는 해냈다. 정확히 십 칠 년하고도 절반이 더 걸린 세월이다. 사천(四川)의 흑탄철(黑炭鐵) 한 근을 깎고 깎아 만든 시커먼 호각(胡角)에 소소오각(蕭騷烏角), 또는 소소사각(蕭騷死角)이란 이름을 붙였지만 정말 그것이 하늘 아래 가장 듣기 싫은 소리를 내는 악기인지는 모른다. 
아무튼 가볍게 입에 대기만 해도 소름이 끼치고 귀청이 찢어질 정도로 지독한 소음을 토해 내는 악기임에는 분명하다.>
"풋! 재미있군. 선조들이 남긴 무거운 짐이 싫어서 그것을 파괴한다? 아주 건전한 생각이야."
묘한 미소를 떠올리던 자천릉이 돌연 고개를 갸우뚱했다.
"그런데 소소오각이라니? 내가 가진 이국십보중 섬라국의 대자불승의 유품과 이름이 같잖아! 허면 혹시?"
자천릉이 어찌 알겠는가. 소소오각이 우연히 섬나라국에 전해지고 다시 대자불승이 십주대장정에 사용함으로써 난세십승의 이국십보중 하나로 중원에 알려졌으며 마침내 그의 손에까지 흘려 들게 됐던 것임을 말이다. 
그것은 이미 우연의 차원을 넘어서서 시대와 공간마저 초월하는 위대한 만황(卍皇)의 탄생을 위해 모아지고 있는 화려한 필연(必然)의 전주곡(前奏曲)이었다.
<그리고 나는 소소오각을 위해 네 장의 악보를 만들어냈다. 사탄악율(四彈惡律)이라고 하는데, 음의 기본 원리를 깡그리 파괴하여 한 소절만 들어도 귀청을 찢어 버리는 지독히도 악랄한 반역의 소리들이다.
제일탄(第一彈) 일소파청(一 破聽).
일성 호각은 귀청을 뚫고,
제이탄(第二彈) 십소쇄인(十 碎人). 
열 번을 이어 불매 사람의 몸을 가루로 만들다.
제삼탄(第三彈) 지옥백소(地獄百 ). 
백 번째의 호각은 이미 지옥 끝에서 들려오고,
제사탄(第四彈) 흑주천봉(黑주天峯). 
오오! 검은 오추마가 대지를 치달리니 그 굉음 하늘을 무너뜨리도다.>
그때 책갈피를 넘기던 자천릉의 손 끝이 돌연 멈추어 졌다.
'살기, 그것도 피냄새가 지독하게 배인 강렬한 살기다!'
자천릉의 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
제14장 십왕십승(十王十僧)
                           ①
"흠, 입과 혀를 사용해 엽전처럼 오므리고 내공을 혀 끝에 모으란 말이지. 그리고 이(牙)와 혀를 이용해서 이렇게 살짝 공기를 퉁겨내면."
자천릉의 입에서 돌연 가죽 북을 찢듯 역겨운 소리가 사위에 울려 퍼졌다. 그 순간 필혜슬의 등 뒤에서 짧은 비명이 터지며 긴 창 하나가 퉁겨져 바닥에 뒹굴고 한 사내가 필혜슬을 노리던 신형을 그대로 틀어 동굴 벽을 박차며 어둠 속으로 사라지고 있었다. 그것을 본 필혜슬과 냉교채가 동시에 교갈을 터뜨렸다.
"호호호! 봉아탑의 식충이 벌레였군."
"어지간히 다급했나 보군. 자기 아버지의 상징이나 다름없는 십이장창을 버리고 가다니."
이때 자천릉의 눈이 힐끗 필혜슬을 향했다.
"비겼어. 이제부터 그대는 나의 생명의 은인이라고 조잘거리지마. 나도 그대의 목을 한 번 지켜 줬으니까."
"호호호, 그래, 꼬마. 이제부턴 생명의 은인이 아니라 보호자로 불려야 할 테니까 그럴 필요가 없겠지."
그때 냉교채가 무엇인가 생각난 듯 이채를 띠며 걸음을 돌려 다시 시체 더미를 뒤적거리기 시작했다. 
'아차! 지금 내가 뭘하고 있지? 어서 소소천총을 찾아보지 않고서!'
필혜슬도 비체인을 다시 오현금파에 꽂으며 황급히 바닥의 시신을 뒤지기 시작했다. 그때 자천릉은 이미 소소천총의 다음 장을 넘기고 있었다.
<수(隨) 문제오년(文帝五年) 사월 십구일(十九日). 
나 소소가의 삽십일대손(三十一代孫) 소사인(簫絲人) 유엽(柳葉)은 오늘 가문의 시사(始事)를 맞으며 선조들의 유진(遺眞)을 정리해 보았다. 소리의 꿈을 쫓아 삼십대(三十代) 천오백년(千五百年)을 이어 내려온 우리 소소가의 치열한 투쟁의 흔적들, 그 발자취 중 기억해야 할 만한 수기(手記)와 무결(武訣)들, 그리고 소리의 이론(理論)이 발전해 온 문헌상의 증거들을 발췌하여 하나의 책을 꾸민 것이다.
- 소소천총(蘇 天叢).
처절하도록 가슴에 맺혀 오는 선조들의 뜨거운 피(血)와 혼(魂)의 무게가 새삼 엄숙하게 느껴지는 친필의 기록들. 이 작은 가죽 책자는 더이상 지편(紙片)을 붙일 수 없을 만큼 두터운데, 지상에서 가장 아름다운 소리를 내는 악기를 만들려는 본가의 비원(悲願)은 언제야 이루어지려는가.>
"소사인 유엽? 소소천총을 만든 인물이 바로 이 사람이었군. 아무튼 지독한 사람들이다. 무려 천 오백 년이 흐르고서야 자신들의 성(姓)을 밝혀 놓을 정도니."
자천릉은 묘한 미소를 머금으며 계속 책장을 넘겨 갔다.
<수문제 구년(九年) 오월(五月) 십칠일(十七日). 
선조들이 만든 악기를 나란히 놓고 얼마나의 음계(音階)가 담겨져 있는 지를 생각해 보았다. 
비파(琵琶)가 오현(五絃), 대금(大琴)이 십이현(十二絃), 가장 음계가 많다는 경(磬)이라 해도 고작 백 단위의 순이다. 수백 종이 넘는 이 악기들을 모두 합친다 해도 음(音)의 수는 결코 일천 개를 넘지 않는다. 
허면 하나의 악기에 그 모든 음을 담는다는 것은 정녕 불가능하단 말인가? 지금까지 분석된 바로 대자연에 존재하는 음계의 수는 적게 잡아 일만종(一萬種), 아니 어쩌면 십만(十萬), 백만(百萬)이 넘을는지도 모른다. 그것은 우리 가문의 제악기술(製樂技術)이 금후 몇 천 년을 더 발전한다 해도 결코 뛰어 넘을 수 없는 장벽인 것, 정녕 방법은 없는 것인가?
수문제 구년 시월(十月) 이십육일(二十六日). 
생각다 못해 최고의 장인(匠人)들이 사는 땅, 육천마을 중 술예벌(術藝閥)을 찾았다. 가서 술예벌의 제삼대(第三代) 장두(匠頭)인 신예공인(神藝工人)에게 취지를 말했더니 뜻밖에 쾌히 승낙을 한다. 
그로부터 장인의 마을 술예벌의 자존심을 걸고 술예벌의 전 장인들이 동원되는 엄청난 대작업이 시작되었다. 일천여(一千餘)의 장인들이 열 개의 음계(音階)씩을 맡아 그것을 하나의 모래알보다도 섬세한 고리(環)에 담아 나가는 것이다. 
재료는 금(金)과 구리(銅), 은(銀)과 옥(玉)을 하나로 융합시킨 금속을 쓰기로 했다. 옥은 석질(石質)의 보석인 탓에 평범한 용광로에는 녹지도 않는 물질인데, 그것을 어찌 하나로 녹여 합치는지 나는 모른다. 
다만 내가 이 대사(大事)에 참여하는 것은 본가의 소리에 관한 모든 연구자료와 수천 수만의 음계에 대한 의견의 제출일 뿐. 
허나 일은 시작되었고 나는 다만 지켜볼 뿐인 것이다. 진인사(盡人事) 대천명(待天命)이라고 하지 않았던가.>
<수문제 십구년(十九年) 십이월(十二月) 십이일(十二日). 
아하! 황홀하도다. 천하에 이토록 영롱한 보석과 이토록 아름다운 음률이 존재할 수 있을까? 술예벌의 대사가 시작된 지 만 십년(十年)이 지난 오늘, 마침내 우리는 인간이 탄생시킬 수 있는 가장 위대한 창조물을 보게 되었다. 
천 명의 장인이 십 년에 걸쳐 탄생시킨 고리의 수는 정확히 일만개(一萬個). 단 하나의 동일한 음계도, 단 일조(一調)의 깨어진 화성(和聲)도 존재하지 않는 미증유의 일만음계(一萬音階)가 이 지상에 처음으로 고고성을 올린 것이다. 
우리는 떨리는 손으로 일만 개의 환을 꿰어 한 조의 황홀한 연환(連環)을 만들었다. 슬쩍 건드리기만 해도 온갖의 바람소리 새소리가 환상의 음률로 우러나고, 가볍게 흔들어 주면 작게는 낙엽이 떨어지는 소리로부터 크게는 청천의 뇌성에 이르기까지 웅장한 대자연의 화성이 그지없이 조화된 선율로 울려퍼지는 하늘의 악기(樂器)였다. 
허나 그 길이와 부피는 뭉쳐 쥐면 손바닥 안에 들어갈 만큼 섬세하다. 우리는 이 아름다운 창조물 앞에서 오래도록 머리를 맞댄 끝에 소소미미술예환(蕭 美微術藝環)이라는 이름을 주기로 마음을 모았다. 하지만 문제는 있었다. 
과연 인간의 힘으로 이 일만 음계를 조화시켜 지상에서 가장 아름다운 음률을 낼 수 있을 것인지는 여전히 미지수(未知數)로 남아 있었던 것이다. 
아무리 음에 숙달된 달인의 귀(耳)라 해도 삼십 종 이상의 음계를 구분해 들을 수는 없다는 것이 이미 밝혀진 사실이고 보면, 실상 소소미미술예환으로 완성된 소리를 낼 자는 신(神) 밖에 없지 않으랴. 
아니면 보통의 오감(五感) 이상의 영감인 제육감(第六感)이 극도로 발달된 인간이거나, 그것도 아니면 그 이상 어떤 한계(限界)를 뛰어넘은 신적인 감각을 지닌 인간이 있어야 할 것이리라. 
그리고 또 하나, 오호! 두렵도다. 만약 이 아름다운 악기가 잘못 일반인들에게 유출된다면 그래서 만에 하나 무인이라는 자들의 손에 들어간다면 악마의 병장기로 화해 천하를 멸살시킬 엄청난 소리의 재앙(災殃)이 소용돌이치게 될 터이니.>
"소소미미술예환, 이게 어디에 있다는 거지?"
자천릉은 갑자기 읽기를 멈추고 소소천총을 마구 뒤적거리다가 멈칫하였다. 
"쳇! 그런 귀중한 기물을 책 같은데다 감춰 둘 리가 없지. 더욱이 이렇게 조그만 책에...."
실망의 음성을 내뱉던 자천릉의 눈빛이 반짝 빛을 발했다.
"응? 이, 이건 웬 실밥이 튀어나와 있지?"
자천릉의 눈길이 멈춘 곳은 소소천총이라 쓰인 금빛 수실의 소(蕭) 자가 쓰인 머리 부분이었다. 헌데 그 부분에 가느다란 실밥 한 올이 삐져나와 있지 않은가? 자천릉은 자신도 모르게 조심스럽게 그 실밥을 잡아갔다. 
짤랑!
'엇!'
돌연 그 실밥에서 경쾌하면서도 영롱한 음향이 울려나오지 않는가? 이어 실밥을 뽑아 감에 따라 그 음향은 더없이 청아한 화음을 내며 자그만 옥구슬을 굴리듯 꼬리를 물고 울려퍼지고 있었다.
'이, 이 소리는 언제가 아득한 기억 속에서 꼭 한 번 들어본 것만 같은 소리, 아니 먼 곳에서 나를 부르고 있는 소리이다!'
자천릉의 눈가에 격동이 스치고 있었다.
'그래. 지상에서 가장 아름다운 소리는 바로 소소미미술예환에서 울리는 소리다!'
지금 자천릉의 손바닥 위에 놓인 금빛 수실은 실이 아니었다. 흡사 금빛 눈썹을 뽑아 환(環)을 만들어 놓은 듯, 직경 천분지 일 치, 두께 만분지 일 치로 정교하게 세공된 지독히도 섬세한 환이었다. 
그 조그만 고리들이 무려 일만 개(一萬個)나 연결되어, 뭉치면 자그만 황금 진주 한 알 크기에 불과하나 일단 펼치면 전장(全長)이 십장(十丈)까지 늘어나는 실날같은 연환(連環)을 이루고 있었던 것이다. 
자천릉은 문득 소소천총을 내려다 보았다.
"이 소소천총은 없애야 한다. 왜냐하면 소소미미술예환은 오직 나만을 위해 만들어진 기물이기 때문에... 그래, 이것을 병장기로 쓰자. 천하를 죽음의 소리로 휘감을 나 자천릉의 병장기로!"
화르르르. 
자천릉이 들고 있던 소소천총에 파란 안개 같은 것이 어리며 이내 연기도 없이 재로 화해 흩어졌다. 
은왕조 시대로부터 무려 삼천여 년을 이어져 내려오며 완성된 소소천총이 한 줌의 재로 허공에 흩뿌려지고 있었다. 
이때 자천릉은 소소미미술예환을 목에 걸고 있었다.
"훗! 사내가 개목걸이를 목에 걸었으니 내 꼴이 볼만하겠군."
자천릉이 나직한 웃음을 터뜨리는 순간이었다.
"호호호, 그래! 볼만하다. 볼만해! 개목걸이가 아니라 강아지 목걸이 같구나."
필혜슬이 아리따운 교소를 터뜨리며 자천릉에게 다가오고 있었다.
"호호, 장난감 쌍도끼에 긴 청포, 거기에 황금빛으로 반짝반짝 빛나는 목걸이를 다 하고, 꼭 새끼 기생오라비가 어릿광대로 분장한 꼴이구나"
"쳇! 싸움이 너무 빨리 끝났군. 좀더...."
"좀더? 꼬마! 그 다음 말은 오래 싸우다가 이 누나가 콱 죽어 버렸으면 하는 거지?"
자천릉은 문득 얼굴을 붉혔다.
"흥, 꼬마! 넌 정말 어느 정도까지 나쁜 아이냐? 그 숱한 위험을 무릅쓰며 자나깨나 고이고이 너를 모시고(?) 온 보호자가 죽기를 바라다니."
"그, 그것은 아까 비겼잖아!"
"비겨? 꼬마 너 오늘 농담되는구나. 하, 참! 피보호자가 보호자를 좀 도와줬다고 이토록 공치사를 하다니, 치사하다. 치사해!"
'욱! 공치사? 제길 누가 공치사를 하는지 모르겠군. 정말 다른 건 몰라도 저 입 하나만큼은 좀 죽어 줬으면 좋겠어!'
필혜슬이 자천릉의 상기된 볼을 톡톡 쳤다.
"호호, 꼬마, 아까 뭔가를 열심히 보더니 그건 어쨌지?"
"버렸어."
"그래? 잘했구나. 이 아름답고 총명한 누나가 이곳을 돌면서 이미 판단한 일인데, 이곳 십팔만사천제이무관에 있는 무학들은 모두 쓰레기뿐이었단다."
'훗! 내가 자신이 찾으려는 소소천총을 태웠음을 안다면, 이 여자는 틀림없이 저 지독한 입과 이빨로 나를 아홉 번은 더 태웠을 거야.'
필혜슬이 자천릉의 손목을 거침없이 잡았다.
"자, 이제 이 냄새나는 공동묘지를 벗어나자."
"으응? 나는 아직 멀었는데? 이 장포 자락을 꽉! 채우려면 적어도 백 권 이상의 무공 비급이 더 필요할 텐데."
그러자 필혜슬이 자천릉의 두툼한 장포 자락을 보며 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그래. 꼬마는 원래 커다란 보퉁이를 메고 다녔으니, 이건 좀 헐렁하겠구나."
동시에 그녀는 잽싸게 손을 놀려 수많은 무경들을 마구잡이로 자천릉의 장포 보따리에 쑤셔 넣었다.
"자자, 꼬마야. 그 장포 자락을 좀 더 벌려. 아니 하나가 더 필요하겠는데."
순식간에 두 덩어리의 거대한 장포 보따리가 만들어졌다.
"호호호, 이젠 됐지? 이 욕심 많은 꼬마야!"
"에이, 이건 너무 많은데."
"아냐 아냐! 원래 네가 지고 있던 보퉁이에 비하면 너무 가벼워."
"끙!"
자천릉은 두 개의 자기 덩치 만한 보따리를 짊어지고 일어서며 내심 끊임없이 투덜거리고 있었다.
'제길, 알고 보니 저 초롱한 눈과 사과빛 뺨은 모두 심술로 가득 채워져 있었군. 헌데 나는 왜 이 고역을 치러야 하는 거지? 빌린 은자가 있는 것도 아닌데.'
그때 자천릉의 등 뒤에서 돌연 나직한 실소가 터졌다.
'이 웃음은 저 여자보다 향기가 진하게 나는 그 예쁜 여자다!'
어느새 자천릉의 등 뒤에는 냉교채가 다가와 있었던 것이다. 
자천릉은 힐끗 그녀를 쳐다보았다.
'정말 이번에는 예쁘다. 내 앞에 있는 저 심술보 여자보다 백 배는 더!'
정말이었다. 그토록 차갑고 싸늘하기만 했던 냉교채였다. 헌데 지금 가볍게 뒷짐을 진 채 자천릉을 물끄러미 바라보며 미소짓고 있는 그녀의 모습은 정녕 눈 속에 핀 한 떨기 백합 같았다.
"후후, 릉아. 내가 좀 도와줄까?"
"으응? 괜찮아. 릉아는 조금도 힘들지 않아."
필혜슬이 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
"그럼! 우리 꼬마가 얼마나 힘이 센데."
자천릉이 입술을 삐죽였다.
'어휴, 저 입술은 벌어지기만 하면 나를 괴롭히는 구나!'
이때 어디선가 처절한 비명소리가 터졌다.
필혜슬의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.
"꼬마! 어서 뛰어. 벌써 다른 자들이 사층에 들어갔나 봐!"
동시에 그녀는 자천릉의 손목을 꽉 붙들며 한 마리 암호랑이처럼 몸을 날렸다. 
'이건 정말 큰일이다!'
자천릉은 양손 가득 짐을 쥔 채 앞의 필혜슬과 뒤의 냉교채를 번갈아 쳐다보며 내심 비명을 올리고 있었다.
'이 심술보 여자와 저 예쁜 여자가 앞 뒤로 싸고 릉아를 꼼짝 못하게 하고 있으니, 제길! 꼭 팔려 가는 당나귀 같군.'
자천릉이 문득 냉교채의 얼굴을 힐끔 돌아보았다. 냉교채가 샐쭉 웃었다.
"후후, 왜 자꾸 나를 쳐다보는 거지?"
"으응, 저... 그대가 무엇을 얻으려 생각하고 이곳에 들어왔는지가 궁금해서."
냉교채가 입을 다물었다.
"쳇, 또 누구처럼 비밀이야?"
"그렇지는 않아. 이 누나는 대풍람(大風覽)이라는 서책을 찾으러 들어왔단다."
"대풍람? 그게 무슨 책이지?"
자천릉이 고개를 갸우뚱거렸다.
- 대풍람(大風覽). 
십팔만사천백와마루와 유일하게 쌍벽을 이룰 수 있는 가문들인 한림사가(翰林四家)중 천풍맥(天風脈)을 계승하고 있는 풍문(風門). 그 문중에 삼천 이백여 년 동안 전해 내려오는 단 한 권의 신비서책(神秘書冊)이 있었으니 그것이 바로 대풍람이었다.
바람(風)이 전하는 모든 것을 기록해 놓았다는 대자연의 비학기서(秘學奇書)!
헌데 그 대풍람도 이곳에 있을 수 있다는 말인가? 
'저 계집애가 풍문의 대풍람을 찾으러 왔다고? 뜻밖의 사실이군. 분명 대좌령(大座領)께서는 소소가의 소소천총 밖에 말씀하시지 않았는데?'
필혜슬의 아미가 솟구치며 냉교채의 얼굴을 빠르게 훑었다.
'아무튼 일층과 이층, 그리고 삼층에는 소소천총도 대풍람도 없었어. 그리고 이 계집애도 얻지 못한 듯하니, 대좌령의 말씀대로 사층의 총정무벽(總正武壁)에 있음에 틀림없어!'
그 순간 섬뜩한 기음과 비명이 잇달아 터지며 육중한 음성이 들려왔다.
"늦었군. 본인은 그대들이 먹을 밥을 지키느라 파리를 무려 서른 일곱, 아니 서른 여덟 마리째 잡고 있는데."
다시 예의 육중한 음성이 들려옴과 동시에 어둠 속에 새파란 청광(靑光)이 번개처럼 그어지며 또다시 비명이 터져나왔다. 
어느새 그 무수하던 미로의 동굴이 끝나고 대신 까마득한 계단이 앞을 가로막고 있었다. 그리고 팔십여 개에 달하는 화강암 계단의 중간에 청의를 걸친 무쇠 같은 이십 대 사내가 낭자한 선혈 속에 새파란 도(刀)를 비스듬히 세우고 우뚝 서 있었다. 
흡사 전쟁터에서 막 귀환한 무사처럼 음산한 죽음의 채취를 풍기는 사내. 사내의 발치부터 계단의 끝까지에는 수십여 구의 시신들이 선혈을 쏟으며 나뒹굴고 있어 사내의 모습을 더욱 공포스럽게 부각시키고 있었다. 
사내를 발견한 필혜슬이 아리따운 교소를 터뜨렸다.
"호호, 고맙군요! 우리 끼니를 이렇게 찾아 줘서 말예요."
사내는 새파란 도에 묻은 선혈을 발치에 뒹구는 시신에 문질러 닦으며 음산하게 이를 드러냈다.
"고마와 할 것까지는 없소. 본루를 위한 일일뿐이니, 만약 그대들이 이자들보다 무능한 존재로 내 눈에 비쳤다면 여기 죽어 가는 파리들 중에 그대들 또한 빠지지 않았을 것이오."
"호호호! 그럴 거예요. 제가 먼저 와 있었다면 그대 또한 파리가 되어 있겠지만."
필혜슬이 비웃음이 가득한 눈빛으로 사내를 쳐다보며 교소를 터뜨렸다.
"호호, 헌데 어떤 파리 한 마리가 용대가처럼 무서운 파리잡이를 빠져나가 저 오행무벽의 집상무벽(集商武壁)에 들어갔지요?"
용대가라고 불리운 사내는 바로 천왕도(天王刀) 용붕이 아닌가? 만장석굴 입구에서 홍금서생 적옥기를 지독히도 비웃던 사내, 원로 고수들의 희망을 한 몸에 받으며 천장원의 추천으로 만장석굴에 들어왔고, 오 인의 후보자 중 일인(一人)으로 꼽히던 천왕도 용붕, 바로 그였던 것이다. 
이때 용붕이 서 있는 계단의 끝에는 하나의 거대한 암갈색 장벽이 버티고 서 있고, 그 위에는 화강암을 직접 박아 만든 글자인 듯 <오행무벽(五行武壁).> 이라는 네 자의 글씨가 거의 식별할 수 없을 만큼 마모된 전자체(篆字體)로 새겨져 있었다. 
그 아래 주먹만한 크기의 붉은 전자체로 새겨진 <총정무벽(總正武壁)>, <전마무벽(全魔武壁)>, <연사무벽(聯邪武壁)>, <만천무벽(卍天武壁>, 이라는 글귀가 네 개의 기둥처럼 나란히 눈에 들어오고 있었다.
- 오행무벽(五行武壁).
다섯 개의 필적으로 나누어진 오행의 문(門). 그렇다. 이 석벽이야말로 십만제사연무관(十萬第四鍊武關) 앞에 설치된 입구이자 운명의 관문이었던 것이다. 
헌데 기이하게도 네 줄의 글귀 중간에 또 하나의 글귀가 들어갈 만한 공간이 이가 빠지듯 텅비어 있지 않은가? 
그것은 분명 누군가가 하나의 벽을 먼저 밀고 들어가 글귀가 돌려진 흔적이었다. 
그때 용붕이 필혜슬의 시선이 예의 돌려진 석벽을 향하고 있는 것을 보며 다시 육중한 음성으로 말했다.
"ㅋ, 본인은 사과를 파먹는 한 마리 숫여우가 지나가는 것을 목격했을 뿐이오."
"호호호, 식충이 벌레는 날개가 달렸으니, 가장 빨리 들어간 게로군요."
필혜슬의 눈이 빛을 발했다. 
용붕이 몸을 역회전시켜 계단 위로 솟구쳤다.
"훗날 만나게 되길 바라오!"
그의 신형은 전마무벽이라고 새겨진 석벽을 그대로 뚫고 들어갔다.
'후후, 괜찮은 자야. 제법 눈도 높은 것 같고 다시 만나면 나의 맛있는 요리를 대접해 주고 싶군. 그리고 궁금하다니까, 저 무쇠 같은 얼굴 색이 어떻게 변하는지가.'
자천릉이 의미심장한 미소를 흘릴 때였다.
"꼬마야! 오 년 뒤에 만나."
필혜슬이 교소를 터뜨리며 계단 위로 쫓기듯 신형을 날렸다.
냉교채의 교구도 제비처럼 쏘아졌다.
"릉아야, 훗날 보자꾸나!"
두 여인의 신형은 거대한 오행무벽의 글귀를 뚫고 사라지고 있었다.
"흥! 다시 만나자고? 싫어 죽겠어. 릉아는 절대 그대들을 다시 보고 싶지 않아. 다음에 만나면 또 오늘처럼 그대들의 이빨과 향기에 질식해 버릴 테니까."
자천릉은 입술을 비쭉이 내밀며 천천히 계단 위로 걸음을 옮겨 놓기 시작했다.
                           ②
 
"치잇! 총정무벽과 연사무벽엔 두 여자가 들어가고 이제 이 만천무벽만 남았군."
계단 위에 오른 자천릉이 유일하게 남아 있는 글귀에 손을 대는 순간 석벽이 육중하게 회전하며 자천릉의 신형이 빨려 들어갔다. 
"쳇, 그 여자들에게 빌붙어서 겨우 들어왔더니, 온천(溫泉) 하나와 병장기들만 놓여 있는 연무장에 불과하잖아."
자천릉이 들어간 만천무벽 안은 약 오백평(五百坪) 가량의 널따란 청석(靑石) 광장이었다. 
기이한 수증기가 가득차 있는 광장의 전면에는 희귀한 상고시대의 병장기로부터 검이며 활에 이르기까지 온갖 병장기들이 가득 꽂힌 병가(兵架)가 자리해 있었다. 
주위를 자세히 훑어 가던 자천릉의 눈에 이채가 스쳤다.
"응? 병가의 반대편이 서가였군."
병장기로 메워진 벽면의 반대쪽에는 청석벽을 그대로 쪼아 만든 거대한 서가(書架)가 수증기 속에 희미하게 보이고 있었던 것이다. 
"계속 실망인데. 저 커다란 서가에 겨우 사십 권 남짓한 책과 지저분한 물건들만 뒹굴고 있다니."
서가로 다가가던 자천릉의 입에서 불평이 터져나왔다.
"그 여자가 말한 대풍람인가 하는 책은 아예 있을 리도 없겠군."
서가의 한 복판에는 맹수의 가죽을 벗겨 엮은 듯한 사십여 권의 서책들이 덩그러니 꽂혀 있고, 그 아래 수십 두(頭)의 황금빛 고루( ?)와 녹슨 청동궤 하나가 먼지 속에 뒹굴고 있었다. 
자천릉은 천천히 가죽 서책들의 목차를 훑어보기 시작했다.
"공공천급(空空天 )이라, 이름 한 번 괴상하군. 응? 제 일대 태대각 십만세세 곤륜천자 공공황 유필(遺筆)이라고?"
자천릉의 눈에 문득 경이의 빛이 스쳐갔다.
"제 이대 태대각이 남긴 곤륜현황무경(崑崙玄黃武經), 제 삼대 태대각이 남긴 광무천서(曠武天書), 제 삼십이대 태대각 창룡일천도법해례(蒼龍一千刀法解例), 놀랍군! 십팔만사천백와마루의 역대 태대각들이 남긴 무경의 진본(眞本)들이 여기 모여 있었다니!"
실로 가공스러운 일이었다. 삼천 년 전부터 이미 하늘이 된 채 천하를 지배해 온 십팔만사천백와마루의 역대 태대각들이 남긴 무경의 진본들이 여기 집대성되어 있다니.
"이상하군. 왜 다른 자들이 이 무경들에는 손을 대지 않는 거지?"
자천릉은 고개를 갸웃하며 황금 고루 위로 시선을 떨구다 흠칫 눈빛을 빛냈다. 
아흔 아홉 개에 달하는 황금 고루의 미간에는 붉은 빛의 (卍)자가 정교하게 새겨져 있지 않은가.
"이것은 중할아버지가 말했던 제이대(第二代) 라마교의 대교주 만통법왕(卍通法王)이 남겼다는 황금만루(黃金萬?)! 헌데 제국보림장경대전도가 가리키는 그곳에 있다던 황금만루가 왜 여기에 와 있지?"
헌데 잇달아 녹슨 청동 궤짝 위로 옮겨지던 자천릉의 시선은 그만 얼어붙듯 굳어졌다.
"난세십승천우동궤(亂世十僧天友銅 )! 이, 이건 또 뭐야! 낙양 백마사에 있어야 할 난세십승의 마지막 유품까지 여기에 있다니!"
청동궤의 뚜껑 위에는 분명 푸른 녹이 슬어 거의 알아볼 수 없는 고대 전자체(篆字體)로 <난세십승천우동궤> 라 쓰여져 있지 않은가.
"이게 대체 어찌된 일이지?"
자천릉이 황급히 청동궤의 뚜껑을 여는 순간 시퍼런 화광(火光)이 순간적으로 솟구쳤다 사라졌다. 
청동궤 안에는 거무튀튀한 철편(鐵片) 수십 장이 차곡차곡 포개져 있었고 그 아래에서 빛이 흘러나오고 있었다. 
철그럭!  
자천릉이 급히 묵직한 철편들을 들춰보기 시작했다.
"청룡소예(靑龍蕭藝)... 이건 청룡소에 관한 무결을 적어 놓은 것 같고, 유경기(酉鏡技)... 이건 철유경, 그리고 타단팔창술(駝短八槍術)에 혈장무경(血藏武經)까지!"
자천릉은 철편들을 끝까지 들춰보지 않고 그대로 팽개치며 허리를 폈다.
"맞군. 분명 난세십승들이 남겨 놓은 철편십권이야."
지금 자천릉의 손에서 흩어진 철편들은 바로 천 오백 년 전 전국시대의 십주대장정에 참가했던 난세십승의 무학을 담아 놓은 희세의 기서들이었다. 
이때 자천릉의 가슴 속에는 격렬한 의혹의 난류(亂流)가 소용돌이치고 있었다.
'분명, 황금만루나 이 청동궤에는 다른 사람들이 손 댄 흔적이라고는 조금도 없었어. 오래 전부터 여기에 있던 물건이라면 삼천 년 동안 이곳을 스쳐간 사람들이 그냥 두었을 리가 없는 터, 더욱이 일대부터 사십대까지 태대각들의 무경진본들이 저렇게 완전히 보존되어 있을 까닭도 없다.'
자천릉의 의문은 당연한 것이었다. 역대 태대각들이 남긴 진본무경과 제국보림장경대전도가 가리키는 곳에 있어야 할 황금만루, 그리고 낙양 백마사에 있어야 할 난세십승의 철편십권들.
이 모든 것들이 누구도 손 댄 흔적도 없이 만천무벽의 서가에 모여 있다니 말이다.
'허면 누군가 내가 들어오기 바로 직전 의도적으로 이 만천무벽의 서가를 다시 정리해 놓았다는 뜻이 된다. 릉아를 잘 아는 누군가가, 릉아가 이 무학들을 익히기를 바라며!'
만장석굴이 지금 이 시각 처음 열린 것이 아님에 틀림없다면 누군가 자천릉이 들어오기 직전 이 모든 것들을 가져다 놓았을 것 또한 분명한 일이 아닌가.
'허나 릉아의 주위에 그럴 만한 사람은 아무도 없다. 해란주의 할아범들은 이미 모두 죽었고, 린아는 아직 어린아이. 게다가 아버지는 십팔만사천백와마루의 인물이 아니니, 당연히 이곳에 있을 까닭이 없다. 그렇다면 도대체 누가?'
문득 자천릉은 자신의 머리를 쥐어박았다.
"쳇, 그까짓 걸 릉아가 신경쓸 필요는 없지. 이 모든 무서들이 어디에 있든 릉아는 익히기만 하면 되는 거니까."
털썩! 
자천릉은 더이상 생각할 것 없다는 듯 바닥에 주저앉으며 천천히 한 권의 책을 펼쳐 들고 있었다. 
정녕 놀라운 일이었다.
도대체 누가 난세십승의 철편십권과 만통법왕의 황금만루를 옮겨다 놓았고, 십팔만사천백와마루의 역대 태대각들의 무경진본들을 갖추어 놓았단 말인가?
그는 과연 누구이며 또 어떻게 그 모든 것을 찾아 자천릉의 앞에 갖다 놓았단 말인가?
숱한 의문 속에서도 세월은 거대한 난세의 흐름을 타고 무섭게 달려가고 있었다.
                           ③
새벽안개 속에 떠오르는 무지개를 본 적이 있는가? 
여기는 따뜻한 수증기가 뽀얗게 시야를 가리고 있는 한 기이한 공간이었다. 칠채(七彩)로 부서진 영롱한 빛줄기들이 수십 수백 가닥으로 교차되며 비치고 있는 환상과도 같은 곳이었다.
언제부터인가 들려 오고 있는 한 줄기 더없이 청아하고 감미로운 선율이 이 신비로운 공간을 한층 황홀한 아름다움으로 빛나게 하고 있었다. 
헌데 뽀얀 수증기 사이로 오이씨 모양의 발(足) 하나가 규칙적으로 물장구를 치고 있는 것이 보였다.
음률이 흘러나오고 있는 곳이었다.
문득 물장구를 치던 발의 움직임이 멈추는 것과 동시에 시커먼 철편(鐵片) 하나가 바닥에 내동댕이 쳐졌다.
그리고 감미로운 음성이 수증기 속에서 흘러나왔다.
"흠! 이제 난세십승 중 자린미불(紫麟美佛)스님이 남긴 벽슬예경(碧瑟藝經)도 다 읽었군. 허면 이제 꼭 두 권의 책과 한 가지 기물이 남았군."
목소리의 아름다움과는 달리 지극히 퉁명스럽고 차가운 말투였다. 이내 오이씨 같은 발이 다시 물장구를 치기 시작했다. 
"어려운 일이야. 사 년의 세월을 보내고서도 고작 백 권을 넘기지 못했으니." 
무슨 말인가? 이 아름다운 발과 목소리의 주인은 이곳에서 사  년의 세월을 보냈다는 것인가? 
이때 예의 철편이 떨어진 곳에 뽀얀 물방울이 맺힌 채 황금빛과 청포도빛을 은은히 내뿜는 청동궤 하나가 보였다. 손 하나가 청동궤 안을 한 차례 더듬으며 시커멓고 둥근 약 한 자 길이의 철봉을 꺼내들고 있었다.
"응? 천우동궤(天友銅 ) 속에 이런 철봉이 있었던가?"
은은한 놀람과 의문이 섞인 음성이 흘러나왔다.
"이상하군. 철편에 가려서 발견하지 못했던 것일까?" 
청동궤 안을 다시 더듬는 손에 같은 크기의 철봉이 또하나 들려 나왔다.
이번에는 폭 두 치 반, 길이 여덟 치 가량의 금빛 도신(刀身)에 초승달 모양을 한 네 치 길이의 시퍼런 칼날이 붙어 있는 기이한 병장기가 들려 있었다.
"호! 이곳의 병가에서도 보지 못한 기형(奇形)의 병장기군. 뭔가? 검(劍)은 아니고, 도(刀)도 아니고, 극(戟)은 더더욱 아니고."
잠시 침묵하더니 문득 탄성이 흘러나왔다.
"그렇군. 이 기형의 도는 처음부터 조립을 하게 되어 있는 물건이었군".
끼리릭!
기묘한 음향과 함께 기형의 도신과 두 개의 철봉이 조립되고, 난데없는 세 자 길이의 기형스러운 청룡도 하나가 수증기 속에서 태어났다. 
두 자 길이의 시커먼 철봉에 초승달 모양의 칼날이 달린 황금빛 도신이 연결되어 바라보기만 해도 가슴이 베어져 나갈 듯 섬뜩한 예기를 발하는 기이한 병장기였다.
"응? 이름까지 각인 되어 있었군. 백마착섬불극도(百魔錯殲佛戟刀)라고?" 
조립된 병기의 자루에는 용봉이 나는 듯 붉은 전자체로 백마착섬불극도라는 일곱 자가 각인 되어 있지 않은가. 
"이름대로라면 백마를 찢어 죽이는 불타의 도극이라는 뜻인데...."
돌연 박마착섬불극도를 쥐고 있던 손의 주인의 신형이 물보라를 일으키며 우유빛 수면을 빠져나왔다. 동시에 백마착섬불극도가 어지러이 휘둘러지며 증기낀 공기를 난자하기 시작했다. 
그러던 한 순간 수증기가 찢겨진 종이처럼 자욱히 밀려나며 백마착섬불극도가 천천히 세워졌다. 
"음, 대단한 마병이다. 시전하던 내 몸이 살기를 주체할 수 없을 정도였으니!"
한 소리 나직한 탄성과 함께 한 인영이 시야를 가득 메워왔다. 
수증기가 밀려난 청화대리석 위에 백마착섬불극도를 비스듬히 세운 채 우뚝 서 있는 전라의 사내가 있었다.
육 척의 훤칠한 키에 미려하게 발달된 근육을 감싸고 있는 윤기있는 피부가 유난히도 돋보였다. 그 가슴 한 복판에 날개를 펼친 채 하늘로 날아오르는 붉은 독수리의 형상이 은은히 떠오르고 있고 그 위로 환상같은 보광을 발하는 섬세한 고리목걸이가 늘어져 있었다. 
성숙한 혜지(慧智)의 빛을 잔잔히 감춘 두 눈에는 녹색우수가 슬프도록 짙게 드리워져 있고 그 아래 날카롭게 뻗어내린 콧날과 면도날을 베어 문 듯 곧게 다물린 입술은 강인하면서도 어쩐지 비웃는 듯한 조소를 띠고 있는 것처럼 느껴졌다. 
헌데 그는 바로 사 년 전 십팔만사천백와마루의 사층 만천무벽 속으로 사라졌던 자천릉이 아닌가. 
그렇다면 자천룡은 어느새 역대 태대각들이 남긴 그 희세의 무서들과 난세십승의 철편십권을 모두 독파하고 이제 단 두 권의 서책과 하나의 기물만을 남겨두고 있다는 말인가. 
이때 십 육 세의 미장부로 성장한 자천릉이 뭔가 생각이 떠오른 듯 고개를 끄덕였다. 
"그렇군. 천우동궤의 밑바닥에는 이 백마착섬불극도가 분해된 채 숨겨져 있었기에 사 년 전 처음 뚜껑을 열 때 새파란 화광이 솟구쳤던 것이었어."
자천릉이 천천히 청우동궤를 향해 걸음을 옮겼다.
"이 백마착섬불극도는 이름으로 보아 난세십승이 만든 것임에 분명하다. 허면 일천 오백 년 전 그 열 두 명의 스님들도 십팔만사천백와마루의 백마와 부딪쳤었다는 말인가?"
그는 천천히 청동궤 속을 살폈다.
"역시 짐작 대로군. 또 한 권의 철권(鐵卷)이 들어 있었어!"
청우동궤의 밑바닥에는 거무튀튀하고 육중한 또 하나의 철판이 깔려 있었다. 
"백마참감(百魔斬鑑)이라...."
자천릉은 철판을 꺼내들며 털썩 그 자리에 주저 않았다. 
"후후, 이제 읽어야 할 마지막 책자가 네 권으로 늘어났군."
거무튀튀한 철판 위에는 주사(朱砂)를 갈아 새겨 놓은 듯 섬뜩하도록 붉은 전자체 글귀가 박혀 있었다. 
<오호! 대자대비하신 불타의 뜻을 받들어 백마를 참하고 억조창생을 난세에서 구원하고자 감히 만병의 으뜸이라 칭할 수 있는 백마착섬불극도와 백마참감을 만드노라.
어지러운 사바세계에서 우매한 십 인의 불자가 남긴다. 
서천축 보리석사(普提釋寺)의 청룡성승, 사산조에서 온 혈장국사, 남황 천불해의 홍황요니, 서백리아에서 온 자린미불, 서장 광명불산의 설산상성, 섬라 보하밀사(寶河密寺)에서 온 대자승불, 유구 불국열도(佛國列島)의 장령제자 유상법사, 요서( 西)에서 온 백자가람, 북만 밀타미륵보찰(密陀彌勒寶刹)의 남작천불존, 대막의 제자 파사랑승 공배절필(共拜絶筆).>
"분명 이들은 백마와 비무를 했던 모양이군. 헌데 백마를 참하여 억조창생을 구한다는 건 무슨 말인가?"
자천릉은 눈빛을 묘하게 빛내며 철편을 천천히 넘겨 가기 시작했다. 그는 결코 몰랐던 것이다. 백마의 첫 번째 혈겁이야말로 전국시대의 가공할 난세를 유발시킨 진정한 원인이었고, 바로 그때 난세십승의 십주대장정도 시작되고 있었다는 사실을 말이다.
<이 백마참감을 노납 청룡이 적어 나가는 것은 결코 노납이 우리 십 인의 불제자들에 우선해서가 아니라 다만 필에 약간의 재간이 있어 우리들의 의견을 대필하게 된 것일 뿐임을 먼저 밝혀 두노라.>
백마참감의 서두는 이렇게 시작되고 있었다.
"청룡이라면, 청룡소를 남긴 서천축의 스님이 아닌가? 훗, 아닌게 아니라 필체 하난 지독히도 수려하고 빼어나군."
<오호! 십팔만사천백와마루는 정녕 천하를 병화(兵禍)에서 구하는 난세의 수호신인가, 아니면 또다른 피의 폭풍을 잉태할 난세의 핵인가. 
지난 일천 오백 년간 중원무인들의 하늘로 군림하여 자칫 군웅할거의 난세가 초래될 것을 막아 온 십팔만사천백와마루의 위업을 생각하면 그들은 당연히 천하의 방파제라 하지 않을 수 없을 것이로되, 당금에 이르러 그들 중 최강의 일백 마인들이 중원을 휩쓸며 일으킨 피의 격랑을 생각한다면 이 또한 천하의 해악일  수 밖에 없음이 분명한 터, 이에 우리들은 그들에 대한 판단을 놓고 고뇌하지 않을 수 없었도다.>
"난세십승. 결국 이들도 십팔만사천백와마루의 그물에서 벗어날 수가 없었군." 
<허나 마침내 우리의 뜻은 하나로 모아졌으니, 백마가 당금 천하에 돌이킬 수 없는 난세의 소용돌이를 일으키고 있음에 분명한 이상, 우리는 그들을 향해 죽음의 계율을 열고 다시 십팔만사천백와마루를 붕괴시킴으로써 천하를 구하고 불타의 뜻을 사바에 펼쳐야 하지 않으리요. 
해서 우리는 떠나노라. 비록 생과 사를 점칠 수 없는 전도일지라도 최소한 몇 명의 마인들과 죽을 수만 있다면 그 또한 난세의 종식을 앞당기는 하나의 초석이 되리라는 믿음으로.
우리는 우리가 만일 모두 입적하게 될 경우 다음 대, 아니 그 다음 대의 후손의 손에 의해서라도 난세는 반드시 종식되어야 한다는 염원 속에 하나의 난세지병(亂世之兵)을 만들어 두나니,
우리가 지닌 열 개의 기병과 기보의 장점만을 취하여 탄생시킨 만병의 으뜸, 곧 백마착섬불극도가 바로 그것이라. 
아울러 그 열 가지 장점을 극대화시킬 수 있는 열 개의 운용결(運用訣)을 만들어 백마불참십극도술이라 이름하고 후대의 손에 남김이니....>
"흠! 백마가 전국시대의 난세를 시작했고, 그래서 난세십승이 중원에 들어오게 되었단 말이지. 헌데 이상하군."
자천룡이 철편을 읽다 고개를 갸우뚱했다.
"청룡스님의 말 대로라면 전국시대의 난세가 평정된다는 것은 백마, 곧 십팔만사천백와마루가 붕괴된다는 것을 의미한다. 그리고 십팔만사천백와마루가 붕괴되지 않는다면 난세 또한 계속 되어야 하지 않는가?"
그의 눈에 짙은 의혹이 떠올랐다.
"헌데 전국 난세는 이미 종식됐고, 그럼에도 불구하고 십팔만사천백와마루와 백마는 더욱 번성하여 천하의 하늘로 군림하고 있으니."
그렇다. 청룡성승이 거짓을 말한 것이 아니라면 정녕 그것은 기이한 모순이 아닐 수 없었다. 
헌데 바로 그 모순이야말로 십팔만사천백와마루에 삼천 년 동안이나 숨겨져 내려온 거대한 비밀이었으니. 
다시 철편 위로 시선을 떨구던 자천릉의 눈빛이 묘하게 빛났다.
"흠! 이 스님도 정심이 흔들릴 때가 있었나 보군. 그 수려하던 필치가 점점 어지러워지고 있으니."
<허나 오호! 지금 이 글을 적고 있는 노납의 팔은 주체할 길 없이 떨리고 있도다. 우리가 막 백마착섬불극도와 백마불참십극도술을 완성하고 십팔만사천백와마루로 떠나려 했을 때, 그러니까 지금으로부터 불과 이각(二刻) 전의 시각에 한 삼십 대의 젊은 시주가 찾아와 우리에게 다짜고짜 살도를 휘둘렀다. 
스스로를 자전쾌도(紫電快刀)라 밝힌 그 시주의 무학은 실로 가공하여 종내 우리는 부끄럽게도 십 인이 합공을 가한 끝에 그를  죽일 수 있었지만.... 
아하... 우리는 세 명의 불우가 입적하고 나머지 일곱이 모두 전신을 난자 당하는 엄청난 결과를 맞고야 말았음이니.
그리고 우리는 죽어가는 그 시주의 입을 통해서 더욱 무서운 사실을 알게 되었도다. 그는 백마 중에서도 서열 일 위부터 십 위까지로 구성되는 십왕의 일 인이며, 그 중 제일 마지막 서열에 있는 자였다는 사실을. 우리는 아연 경악할 수 밖에 없었노라. 
우리 십승이 생사를 걸고 대적하려 했던 그 백마 위에 군림하는 십왕이라는 조직이 또다시 존재하고 있을 줄이야. 강하다. 너무도 강하다.>
<십팔만사천백와마루의 한 조직체인 십왕 중에서도 가장 마지막 서열의 인물과 싸워 우리는 세 불우(佛友)가 죽고 나머지 칠 인이 모두 전신을 난자 당하는 비극을 맛 보았거늘.... 
그렇다면 도대체 십팔만사천백와마루는 얼마만큼 강하고 얼마만큼 보이지 않는 잠력을 지니고 있다는 것인가. 
... 중략....
하지만 우리는 가노라. 승패의 귀결과 생사의 여부는 이미 결정되어 있는 것, 중요한 것은 우리가 백마와 십왕, 그 마인들을 얼마나 제거하고 죽음을 맞을 수 있을 것인가 하는 문제 뿐이리니.
우리의 산화공덕(散華功德)이 조금이라도 난세의 종식에 보탬이 될 수 있다면 그것으로 흡족하여 불타의 곁으로 돌아가리라. 
이방십국(異邦十國) 불우(佛友)들의 뜻을 대신하여 어리석은 불자 청룡 절필(絶筆).>
"십왕이라... 그래서 서열 일 위부터 서열 십 위까지 인물들이 모이는 회의를 십왕벌(十王閥)이라 했었군."
자천릉은 낮은 탄성을 발하며 난세십승의 처절한 집념과 숭고한 불심이 점점이 묻어 있는 철편을 오래도록 내려다보고 있었다.
제15장 만황천하(卍皇天下)
                           ①
"만화무대의 주인이라던 그자의 서열이 십왕벌의 구위(九位)라 했으니, 청룡성승의 말을 빌면 그자도 꽤나 한 가락 하는 인물이라는 뜻이 되는군."
역사이래 단 두 번 열렸고, 열릴 때마다 미중유의 난세를 일으켰으며, 또 종식시켰던 그 가공할 피의 연석회의 십왕벌! 
헌데 주희빈은 만화예사 사희빈이라는 이름으로 십팔만사천백와마루에 입주, 단 십이 년만에 십왕벌의 일 인이 되는 신화를 창조했으니 그 어찌 또한 엄청난 일이 아니랴.
"훗! 난세십승은 전국시대의 난세를 종식시킨 후 이국십보를 남기고 각각 본국으로 돌아갔다고 알려져 있었거늘, 알고 보니 십왕벌에 도전했던 것이었군. 역시 전설이란 믿을 만한 것이 못돼."
자천릉은 담담히 뇌까리며 다시 한 장의 철편을 넘겼다. 거기에는 난세십승이 이국십보의 열 가지 장점을 취해 만들었다는 백마불참십극도술의 요결이 빽빽하게 기록되어 있었다.
- 백마불참십극도술(百魔佛斬十戟刀術).
제일술(第一術) 철유경. 
아계탁란(餓鷄琢卵) 비비단풍(飛匕斷風). 
<굶주린 수닭이 부리를 세우고 먹이를 쪼니, 백마도극의 날은 비비(飛匕)로 화하여 바람을 가르도다.> 
제이술(第二術) 설상루.
설상란주(雪象亂走) 검환쇄빙(檢幻碎氷).
<눈 속의 흰 코끼리가 길을 잃고 헤매어 달리니, 백마도극의 날이 한 자루 검으로 바뀌어 빙벽을 꿰뚫도다.> 
제삼술(第三術) 팔타단창.
금타도막(金駝到漠) 예창파선(銳槍破旋).
<금빛 낙타가 물을 찾아 사막을 헤치니, 백마도극의 예봉이 창날로 바뀌어 용권풍을 잠재우도다.>
제사술(第四術) 소소오각.
흑추번야(黑雛飜野)쌍퇴굉악(雙腿轟嶽).
<검은 오추마가 황야에서 발굽을 구르니, 백마도극의 날이 두 자루 철퇴로 화하여 산악을 부수도다.> 
제오술(第五術) 자린벽슬.
자린조양(紫麟爪洋) 벽파붕도(碧琶崩濤).
<자주빛 기린이 발톱을 세우고 바다를 헤치니, 백마도극이 비파로 변환하여 파도를 깨도다.>
제팔술(第八術) 백자공후.
백서개황(白鼠蓋荒) 만환폐우(萬丸閉雨). 
<하얀 쥐떼가 황금들판을 엄습하니, 백마도극은 철환으로 화하여 폭우를 되 치도다.> 
제구술(第九術) 천뢰금부와 벽은월.
호사병탐(虎獅竝眈) 부월격포(斧鉞擊布). 
<초원의 사자와 밀림의 호랑이가 먹이를 노리니, 백마도극이 두 자루의 도끼로 바뀌며 폭포를 산산조각 내도다.> 
제십술(第十術) 청룡소.
청룡뇌승(靑龍雷昇) 섬영극예(閃影戟刈).
<푸른 용이 천둥을 타고 하늘에 오르니, 백마도극이 극(戟)으로 바뀌며 번개의 그림자를 베도다.>
무슨 깊은 생각을 하고 있는 것일까? 백마참감을 읽기를 끝낸 자천릉이 긴 흑발을 연신 물 속에 담궜다 꺼내고 있었다. 
"난세십승이 합심해서 창안한 백마착섬불극도의 운용무예는 내가 본 무학 중 가장 강했다. 그 어떤 무학보다도. 이 무예를 완벽히 연성한다면 십왕 중 사 인을 벨 수 있다고 호언한 청룡성승의 말이 충분히 이해가 간다." 
자천릉은 다시 탐스런 머리칼을 물 속에 담그며 계속 나직이 뇌까리고 있었다. 
"허나 청룡성승의 생각은 매우 짧았다. 난세십승이 백마의 가공함을 알았듯 백마 또한 난세십승의 무서움을 경각했을 것임은 분명한 사실. 해서 십왕 중 일 인이 직접 난세십승과 부딪쳤던 것이 아닌가? 허나 결과는 난세십승의 참담한 패배로 끝났다. 그것도 단 일 인에 의해."
자천릉은 다시 한 번 흑발을 꺼내들며 뽀얀 수증기 너머를 가볍게 응시했다.
"십왕 중 일 인이 비록 난세십승에게 당했지만 그가 죽어 가면서 남긴 승패의 결과는 지대한 영향을 미쳤다. 십팔만사천백와마루의 모든 사람들과 그 싸움을 알고 있는 몇몇의 천하인들에게 난세십승의 무학수위를 정확히 전해 준 것이다" 
문득 자천릉이 수증기 속에서 천천히 몸을 일으켰다.
"또한 난세십승은 그들의 열 가지 절예의 장점만을 따서 백도불참십극도술을 창안했다고 했지만, 백마와 십왕 등 십팔만사천백와마루의 수뇌진들도 두 손과 머리를 묶어 두고 있지는 않았을 것이다. 당연히 그들도 끝없이 새로운 무학을 연구하고 창안하며 자신들의 무학을 발전시켜 왔을 것임에 분명하다."
그렇다. 무릇 무학이란 창조하는 자가 있기에 생겨나고 연구하는 자가 있기에 발전하는 것이 아닌가. 
또한 무학을 창조하며 연구하는 것은 무인들의 공통된 속성이니 아무리 난세십승이 십팔만사천백와마루를 표적으로 백마불참십극도술을 창안해 냈다고는 하나 백마와 십왕인들 어찌 발전이 없을 수 있을 것인가. 자천릉은 그 발상의 허점을 냉철하게 꿰뚫어 보고 있는 것이었다.
"그 증거는 십팔만사천백와마루가 세워지고 삼천 년이 지난 오늘, 아니 난세십승이 대장정을 연 지 일천 오백 년이 지난 오늘, 난세십승의 후예들은 한 번도 천하에 이름을 떨친 적이 없음에도 십왕을 포함한 백마의 후예들은 여전히 천하에 위세도 당당하게 군림하고 있는 데서 찾을 수 있다. 내가 이 십팔만사천백와마루에서 무공을 익히고 있을 만큼!"
자천릉은 뒷짐을 진 채 서가가 있는 쪽으로 걸음을 옮기며 가볍게 고개를 저었다. 
"그리고 또 하나, 백마가 가장 무서운 점은 십팔만사천백와마루의 수뇌들의 최후 비전절학이라는 백마십팔만사천합마전, 곧 십왕을 포함한 일백 마인들이 모두 연합하여 펼친다는 그 거창한 전진(戰陣)을 삼천 년 동안 천하 그 누구도 목격조차 하지 못했다는 사실에 있는 것이다."
- 백마십팔만사천합마전(百魔十八萬四千合魔戰). 
십왕을 포함한 백마가 연합하여 펼치는 최후의 전투진(戰鬪陣)이 존재하고 또한 세인들은 삼천 년 동안 그 누구도 목격조차 하지 못했단 말인가? 
이때 자천릉이 천천히 고개를 끄덕였다.
"흠, 어쨌든 이 모든 사실들을 종합하여 판단할 때 백마를 죽이고 십팔만사천백와마루를 없앨 수 있는 길은 단 하나군." 
자천릉의 맑디맑은 두 눈에서 보이지 않는 살기가 차갑게 피어났다.
"길은... 서열 일천 위 내에 있는 대곤륜일천무성조라고 불리는 핵심인물들을 하나하나 각개격파하는 것 뿐이다. 물론 나는 죽지 않겠지만!"
문득 자천릉은 묘한 미소를 떠올리며 고개를 절래절래 가로 저었다.
"후후, 할아범들은 나에게 너무 귀찮은 짐을 맡겼어. 이 일백  명의 마인, 아니 일천 명의 마인들을 모조리 각개격파로 없애려면 적어도 오 년의 세월을 소비하게 될 것 같으니."
정녕 광오하지 않은가? 천 오백 년 전 난세십승은 열 명이 모도 합공하여 셋이 죽고 일곱이 만신창이가 된 끝에 겨우 십왕 중 단 일 인을 벨 수 있었지 않은가? 
헌데 그 열 명의 십왕 모두를 포함한 백마와 일천 명의 대곤륜일천무성좌를 제거하는데 겨우 오 년의 기한을 잡고 있다니.
이때 어느덧 서가 앞에 이른 자천릉이 두툼한 가죽책자들이 그득 쌓인 곳에서 한 장의 낡디 낡은 호피를 집어들고 있었다.
"공공천급(空空天 )... 이곳을 세운 개파대조인 십만세세 곤륜천자 공공황이라는 노인이 남겨 놓은 것이라 했지." 
바랠대로 바래 원래의 적황빛이 아예 시커멓게 변해 버린 얄팍한 호피책자의 위에는 역시 황금글씨로 <공공천급> 이라는 네 글자가 박혀 있었다. 
- 공공천급. 
이 땅에 위대한 십팔만사천백와마루의 역사를 연 희세의 기인 십만세세 곤룡천자 공공황의 친필로 쓰여진 통천가공할 절대의 무서. 
이곳의 인물들에게는 하나의 성전(聖典)처럼 숭앙되는 전설과도 같은 그 한 권의 책자가 지금 자천릉의 손에 들려지고 있는 것이었다. 
"어쨌든 할아범들의 부탁을 들어주려면 이 사람의 무서, 또한 완벽히 알아두는 것이 좋겠지. 그럴수록 십왕과 백마, 그리고 대곤륜일천무성좌를 죽이는 길이 그만큼 빨라질 테니까."
자천릉은 흡사 사 년 전, 십 이 세 소년이던 시절의 정신연령이 하나도 발달하고 있지 않기라도 하듯이 무서운 말들을 거침없이 아무렇지도 않게 내뱉고 있었다.
호피가죽 안은 대나무를 수 없이 발라 말린 듯 지독히도 얇은 퇴색된 종이 몇 장이 엮어져 있었고 거기에서 한 편의 서찰은 시작되고 있었다.
<노부는 이름 없는 한 무인의 가문에서 태어났다. 해서 내가 겨우 철이 들 무렵부터는 수많은 무인들을 지켜보며 자라 왔다. 모든 가족과 식솔들이 무공을 익히고 닦는 그런 집안이었다. 허나 나는 한 가지 불행한 사실을 목격하면서 성장해야 했다.
치졸하기까지 한 가문 대(對) 가문의 싸움에서부터 일세의 전란에 이르기까지 크고 작은 수많은 싸움들이 시작되고 또 끝날 때마다 내가 알고 내가 사랑하던 나의 자랑스런 가족들이 한 명 한 명 죽어 가고 있었던 것이다. 
심지어는 코흘리개 벗에 이르기까지 죽음에는 예외가 없었다. 당연한 것처럼 싸움과 전란 속에 참여하고 또 당연한 것처럼 이른 바 난세라고 말하는 그 크고 작은 병화에 희생되는 것이 난세에 태어난 보잘 것 없는 무가의 숙명이었다.>
"난세에 희생당하기만 하는 무인의 가문이라...." 
자천릉은 왠지 호기심이 동함을 느끼며 계속해서 퇴색된 죽지(竹紙)를 넘겨 갔다.
<전란과 전란만이 거듭되는 난세에 나의 형제와 부모, 그리고 친구들은 이슬처럼 죽어 갔지만 난세는 결코 아무 것도 약속해 주지 않았다. 평화의 시대도, 황금도, 사랑도, 우정도, 그리고 지켜야 할 최후의 한 조각 진실까지도, 다만 난세가 약속해 주는 것은 오로지 죽음뿐이었다.> 
<마침내 나는 한 가지 사실을 깨달았다. 난세와 평화의 수레바퀴가 역사의 순리라고는 하나 평화가 오기까지 희생되어야 하는 사람들의 삶은 너무도 아픈 것, 무명의 꽃잎처럼 그저 스러지기에는 전사(戰士)들의 청춘이 너무도 꽃다우며, 그들의 무덤 앞에 한 잔 술로 그리움을 달래기에는 산 자들의 가슴이 너무도 고통스러운 것이었다.
그렇다. 차라리 이 땅에서 영원히 난세라는 이름의 불가사리를 죽여 버릴 수만 있다면, 그때야말로 이 땅의 평범한 사람들의 행복이 가장 값진 보배가 될 시대가 도래하지 않겠는가.>
"다시 말해 난세를 없애면 된다는 이야기로군. 말은 되는구나. 하지만 어떻게?" 
그 물음에 대한 공공황의 대답은 죽지 속에 기록되어 있었다.
<난세는 없어져야 한다. 그리고 난세를 없애려면 먼저 천하에서 가장 강한 무인이 되어야 한다. 그런 연후 천하에서 가장 강한 무인인 나에게 굴복하는 기라성같은 무인들을 규합하여 천하에서 가장 강한 단체를 만드는 것이다. 
내가 내린 결론, 우습게도 그것은 힘이었다. 난세를 없애는 최선의 결론은 힘이었다.>
<해서 나는 우선 나 자신을 가장 강한 자로 만들기 위해 천하를 유랑하기 시작했다. 유랑하며 무예를 참오하던 면벽의 기간이 사십 칠 년 오 개월, 유랑하며 싸우고 또 패배시킨 천하마인들의 수가 일만, 그리고 세인들이 흔히 말하는 기연(奇緣)이라는 이름의 인연을 겪고 또 거친 것이 이십여 차례. 
두 개의 귀와 한쪽 눈, 그리고 일천 개의 흉터를 세월처럼 잃고 또 남기고서야 마침내 나는 최강임을 확인할 수 있었다. 
하여 불가능을 쌓는 건축사라 불리는 벗의 도움을 받으며 나는 마침내 대곤륜의 만년설 속에 하나의 단체를 세웠다. 
나에게 패배한 천하의 모든 강자들을 불러 모음으로써 이룩된 지상최강의 단체 십팔만사천백와마루의 위대한 신화가 탄생한 것이다. 
십팔만사천백와마루가 존재하는 한 이제 더 이상의 난세는 없으리라. 하얀 눈 속에 웅크린 십팔만사천개의 흰 기와를 바라보며 평화시대를 염원하는 마음으로 이 글을 쓴다.
                      십만세세 곤륜천자 공공황 절필.>
비로소 밝혀지는 십팔만사천백와마루의 위대한 기원(紀元)이었다. 
난세에 희생당하기만 하는 가문에 태어난 한 소년과 그 소년의 성장 속에서 얻어진 처절한 깨달음으로부터 시작되는 무림사상 가장 강하고 위대한 한 단체의 신화가 이렇게 밝혀지고 있는 것이었다. 
이때 자천릉은 공공황의 친필서명을 담담히 내려다 보며 씁쓸한 미소를 머금었다.
"훗, 의도는 좋으나 이 사람도 한 가지를 모르고 있었군. 난세를 없애기 위해 십팔만사천백와마루를 세웠다고 했지만, 그것이 괴물이 되어 더욱 강해진 힘으로 버티고 있는데도 난세는 아직 계속되고 있지 않은가?"
그의 눈에는 언뜻 질책의 빛이 떠올랐다.
"힘으로 힘을 제압한다면 결국 더 큰 힘의 반발을 초래할 수 밖에 없다는 가장 평범한 진리를 이 사람은 깨닫지 못했다. 허면 과연 난세라는 것을 역사의 한 과정으로 받아들여야 할 것인가? 그것이 아니라면 난세를 없애기 위해서는 어떤 행동을 취함이 옳은가?"
자천릉은 스스로에게 묻고 있었다.
"하지만 내가 상관할 필요는 없지. 나는 이 사람이 남긴 무공이나 열심히 읽어두면 되니까."
천천히 죽지를 넘기는 자천릉의 시선 속에 한 줄기 기이한 글귀가 빠르게 쏘아들었다. 
<검의 길은 너무도 지루하고 멀다. 허나 그 길의 끝에는 천하무적이 있기에 나는 그 길을 간다. >
그것은 마치 하나의 좌우명처럼 제시된 공공황의 무론(武論)의 시작이었다.
"천하무적이라... 제법 마음에 드는 구절이군." 
자천릉은 검의 무론을 천천히 읽어내려 갔다. 
<노부가 일백여 년 동안 천하를 떠돌며 터득한 검법, 두 개의 검을 양손에 들고 펼치는 일월쌍검공공검도(日月雙劍空空劍道)를 여기 남긴다. 
... 중략....
한 자루 창을 숙달시키는데는 삼 년, 한 자루 도를 터득하는 데는 십 년이 소요된다. 허나 한 자루 검을 익히는데 필요한 세월은 일백 년, 그것도 명사와 명검과 기재라는 세 조건이 충족될 때 한해 최소한으로 잡은 세월이다. 
그에 비해 인간의 수명은 길다 해야 고작 백 년을 넘지 못하며 따라서 예로부터 무인들은 좀처럼 검의 길에 들어서지 않으려 했다. 그러나 기억하라! 
검의 길에 들어섬이란 흡사 평생을 걸어도 헤어나올 수 없는 미로 속으로 뛰어듦과 마찬가지라 할 것이나 일단 검으로 대성한다면 그는 능히 천하무적이라 불릴 자격이 있는 사람임을.> 
"이 사람은 알고 보니 굉장한 무재(武才)였군!"
자천릉의 눈에 놀람의 빛이 떠오르고 있었다. 
"검의 길이 험난함을 알기에, 검조(劍祖)라는 별칭을 갖고 있는 곤오풍우를 더욱 무서워하는 것이라고 까마귀 할아범이 말했다. 헌데 오천 년 무림사가 낳은 사상 최강의 초마인이라는 검조 만세제일신마 곤오풍우도 한 자루의 검을 쓴다고 했거늘... 이 사람은 쌍검을... 그것도 독학으로 천하를 떠돌며 익혔다니, 타고난 강자이자 초유의 무재라 아니할 수 없겠군."
진심 어린 감탄이 처음으로 자천릉의 입에서 흘러나왔다.
검의 길은 자식을 열 둘이나 둔 사람이 매일 마다 끼니걱정을 하면서 보내는 일백 평생보다도 어렵고 고달픈 것이라고 누군가가 말했다. 헌데 공공황은 그 어렵다는 검의 길에서 한 단계 더욱 올라선 두 자루 검의 절대경지를 향유하고 있었단 말인가?
<쌍검을 쓰려면 우선 우수와 좌수간에 한 치의 차이도 있어서는 아니된다. 그것은 형체의 균형을 말함이 아니라 기의 배분을 가리키는 말이니, 신(神)과 정(情)과 기(氣)가 일단 안정된 경지에 오른 이후의 검도는 오직 느낌의 차이만으로 우열을 논할 수 있음이다. 
하여 우수의 뜻이 따르는 대로 좌수의 검이 움직일 수 있어야 함은 물론 우수가 취하는 검리(劍理)를 좌수가 모르게 해야 할 경우도 겪어야 하는 터, 이는 쌍검기예의 가장 처음이자 마지막....>
<일월쌍검공공검도는 크게 세 단락의 검도로 나뉜다. 하나는 지상에서 가장 강력한 공격을 위함이요, 또 하나는 하늘 아래 가장 완벽한 수비를 위함이며, 마지막 하나는 모든 것이 불가능할 때 상대와 함께 죽음을 맞기 위함이니,
그 세 가지 단락을 노부는 빛의 공격초식 건곤섬선(乾坤閃線)과 암흑의 방어초식 천지장막(天地帳幕), 그리고 삶과 죽음을 같이하는 일월양붕(日月兩崩)이라 명명했다.>
"놀랍다. 과연 인간으로서 두 개의 손을 이렇듯 완벽하게 사용할 수 있단 말인가?" 
자천릉이 감탄한 듯 자신도 모르게 탄성을 뇌까리고 있었다.
"그렇군. 이 검법은 어쩌면 그 멀고 험한 검의 길의 마지막일지도 모른다."
- 빛의 공격초식, 광(光) 건곤섬선.
<한 줄기 빛이 하늘과 땅을 가르니 그 빛이 두 줄기가 되매 하늘과 땅에 빛만이 가득 하도다.>
- 암흑의 방어초식, 암(暗) 천지장막. 
<한 줄기 어둠이 하늘과 땅을 감싸니 그 어둠 두 줄기가 되매하늘과 땅이 어둠으로 화하도다.> 
- 삶과 죽음의 초식, 생사(生死) 일월양붕. 
<빛과 어둠이 하늘과 땅에 갈라서니 하늘과 땅이 함께 무너지도다.> 
자천릉에게 처음으로 탄성을 터뜨리게 한 일월쌍검공공검도! 
그것은 난세의 영원한 종식을 집요하게 추구하던 한 인간의 집념이 낳은 지상에서 가장 위대한 검법이었다.
                           ②
정확하지는 않겠지만 자천릉이 백마참감과 공공천금을 보기 시작한지 대략 스물 네 시진이 지났을 무렵이었다. 
자천릉은 희세의 기서 공공천금을 관심없다는 듯 바닥에 던져 버리는 것이 아닌가?
"이것으로써 만천무벽 내에 있는 서책으로 엮어진 모든 것들을 읽은 셈이군." 
문득 그는 뭔가를 뇌리에 떠올린 듯 가볍게 실소를 머금었다. 
"후후, 내가 백여 권의 무서를 읽었다면 필혜슬이라는 그 재수 없는 여자는 뭐라고 말할까?"
입가에 피어오른 실소는 점차 냉소로 바뀌어 가고 있었다.
"분명히 이렇게 말하겠지. 처음부터 바보 같더니, 여전히 멍청하다고. 나도 그것은 안다. 무예란 한 가지를 익히기에도 수십 년의 세월을 요구하는 것이라는 사실을. 아무리 많은 무경을 한꺼번에 독파하고 암기했다 해도 실전을 거치며 연마하기 이전에는 머리만 복잡해 질 뿐이라는 것을 나도 알지. 허나,"
자천릉은 말꼬리를 끌며 가볍게 고개를 저었다.
"나는 다른 생각을 가지고 있지. 남들보다 조금 나은 기억력을 십분 발휘, 일단 모든 것을 기억해 둔 후, 차곡차곡 하나씩 연마해 나가는 거야." 
자천릉의 우수 어린 푸른 동공이 허공에 꽂혀졌다.
"좋지 않겠나? 구결로나마 수많은 무예들의 장단점을 비교하고 장점들을 조금씩 흡수하여 나의 것으로 소화한다면, 후후훗." 
자천릉의 입술사이로 오만한 소성이 새어나오고 있었다. 그의 손이 가슴에 걸린 황금목걸이를 가볍게 만지작거렸다.
"덕분에 나는 엉성하게 나마 타인의 무학비급들의 장점을 따서 소소미미술예환을 이용할 소소미미술예환기라는 기예를 창안할 수 있었지."
나직이 중얼거리던 자천릉이 천천히 석벽을 파서 만든 서가 앞으로 다가섰다.
"흠, 이제 남은 것은 문제의 이 황금만루로군."
서가의 맨 밑바닥에는 라마교가 생긴 이래 최강의 고수라는 만통법왕이 남긴 아흔 아홉 개의 황금빛 고루가 신비한 빛을 발하며 놓여 있었다. 
하나같이 이마에 붉은 글씨로 <卍> 자가 새겨진 구십 구 개의 황금만루를 향해 자천릉은 천천히 손을 뻗었다.
"문제가 많아. 라마교라면 해란주에서 중할아버지에게 귀가 따갑도록 들은 이름. 분명 불교의 일파임에는 분명하거늘, 그곳의 높으신 고승이 왜 이런 고루를 남긴 것일까?"
진정 모를 일이었다. 
비록 밀교라는 이름으로 불리기도 하는 라마교였지만 이미 수천 년의 세월 전에 토번(土蕃) 의 한 곳에서 불가의 맥을 잇고 생겨나 대원시대에는 천하를 지배할 정도로 화려한 극성기를 누리지 않았던가. 
더욱이 만통법왕이 누구인가? 나이 팔 세에 라마교에 입문하여  십 팔 세에 라마교의 달라이대라마가 된 라마교의 제 이대 대교주가 아닌가. 
라마교의 모든 교조적 기틀과 신앙의 율법, 그리고 교리의 뼈대를 완성 라마법기론총(喇 法基論叢)이라는 한 권의 경전에 담음으로써 라마교의 진정한 교종이라 칭해지며,
그가 기술한 무경인 라마밀전무학집요(喇 密傳武學集要)는 오늘날까지도 라마교 최고의 무학이론서로 인정되어 있을 만큼 극고한 무의 절대자였다. 
더욱이 라마밀전무학집요에 실린 무학들은 인간의 혼을 다루거나 주술을 무예 차원으로 끌어올린 수법 등 주로 사이한 것들이 많아 오늘날 강호에 유전되는 사도방문의 이단사학들의 대부분이 이에서 유래된 것이라는 설이 지배적이었다.
하여 언제부턴가 소림의 달마대조와 더불어 불문양대무맥의 거대한 한 쪽 줄기를 형성하고 있는 신화적인 기승이 바로 그가 아닌가. 
그 만통법왕이 사람의 머리뼈를 광택이 나도록 갈고 다듬어 여기 황금만루라는 이름으로 남겨놓고 있었으니 진정 기괴한 일이었다.
"아무튼 재미있는 일이군. 제국보림장경대전도가 가리키는 곳에 있어야 할 황금만루가 이곳에 있고 낙양 백마사에 있어야 할 난세십승의 철편십권이 이곳에 있다는 사실보다도 불문의 높으신 고승이 친히 해골을 남겨놓은 일이 더욱 재미있다." 
자천릉은 가볍게 웃으며 황금만루의 고루 하나를 집어들었다. 헌데 돌연 자천릉의 몸이 멈칫하였다. 동시에 그의 전신이 사시나무처럼 떨리는 것이 아닌가? 고루를 바라보는 자천릉의 눈에 경악이 스쳐가고 있었다.
우우우우!
무덤 속의 시체들이 일제히 호곡으로 울부짖는가? 
자천릉의 손에 쥐어져 있던 고루가 괴음을 터트리는 것을 시작으로 일제히 아흔 여덟 두(頭)의 고루들이 낮고 음산한 음향을 울려내기 시작했다. 
그것은 마치 한 마리 굶주린 늑대의 부르짖음을 따라 수천 수만 마리의 늑대들이 한꺼번에 울부짖는 것 같았다. 그와 동시에 주위는 순식간에 칠흑같은 어둠 속으로 변하였다. 
악마의 품 속같은 그 칠흑의 공간 속에서 고루들의 호곡성이 꼬리에 꼬리를 물며 고조되어 공포스러운 메아리로 화하고 있었다. 
바로 그 순간 자천릉의 손에 들린 고루에서 돌연 새파란 불길이 솟으며 삽시간에 푸른 불덩이로 화해 자천릉을 삼켜버리는 것이었다. 
헌데 푸른 불덩에 휩싸인 채 어둠 속에 떠오르는 자천릉의 모습을 보라. 얼굴은 백납처럼 하얗게 굳어가고 두 눈에서는 어둠 속에 부릅 뜬 악마의 동공인 듯 짙푸른 녹광이 줄기줄기 뿜어져 나오며 창백한 가슴의 살결 위로는 백지에 선혈이 번지듯 시뻘건 독수리의 문형이 서서히 떠오르고 있지 않은가. 
바로 그 때였다. 
우우우웅! 
돌연 자천릉의 손에 들린 고루의 미간에 찍힌 붉은 <卍>자가 반짝반짝 빛나기 시작하였다. 잇달아 나머지 아흔 여덟 개의 고루들의 미간에서도 <卍>자 형태의 섬ㅉ한 혈광이 빛나기 시작했다. 
다음 순간 자천릉의 손에 들린 황금고루의 <卍>자에서 혈광이 쭈욱 솟구치며 그대로 자천릉의 이마를 강타함과 동시에 나머지 아흔 여덟 개의 고루에서 동시에 혈광이 폭사되며 일제히 자천릉의 이마를 화살처럼 강타하였다. 
무덤같은 칠흑의 어둠 속에서 사악하리만큼 차디찬 푸른 불덩이를 뚫고 아흔 아홉 줄기의 시뻘건 광선이 작렬하듯 꽂혀지고 있는 자천릉의 이마 위를 보라. 
수천 마리의 거머리떼에 피를 빨린 피부처럼 새하얗게 탈색된 얼굴과 그 위로 지옥의 귀화처럼 새파란 녹광을 뿜어내고 있는 두 동공의 중앙에 시뻘건 <卍>자의 문형이 한 떨기 악마의 피꽃처럼 선렬하게 새겨지며 떠오르고 있지 않은가. 
동시에 녹광을 뿜어내던 자천릉의 두 눈이 무엇엔가에 홀린 듯 하얗게 변해가며 폭풍에 휩쓸린 편주(片舟) 의 돛대인 듯 격렬하게 전신을 떨던 자천릉의 입술을 비집고 짐승의 울음처럼 거북한 음성이 새어나오기 시작했다.
"흐흐흐... 알고 보니 고작 누군가가 나를 죽이려는 함정이었군. 허나... 나는 그리 쉽사리... 죽지 않는다...."
사시나무처럼 떨리는 자천릉의 손이 고루를 부서지도록 움켜쥐었다. 
"흐흐흐, 역시 까마귀 할아범의 말이 맞았다. 함정과 기습은  시간과 장소를 가리지 않는다고 했지. 허나, 흐흐... 이 황금해골들을 깡그리 깨 부셔 준 연후... 응? 고루에 글씨가!"
광기같은 녹광이 뒤엉킨 자천릉의 두 눈에 흠칫 기광이 일었다. 
손에 들린 고루가 더욱 음산한 울부짖음을 터뜨림과 동시에 새파란 불길 사이로 어느새 <卍>자는 사라지고 대신 올챙이가 기어가는 듯 기이한 상고문자가 핏방울처럼 빨갛게 솟아나고 있었다.
<오오! 만황이시여! 
당신의 천한 종 만통(卍通)은 아흔 여덟 명의 만신(卍神)을 데리고 무려 일천 칠백 년 동안이나 언젠가 강림하실 이 천한 것들의 주인 만황(卍皇)을 기다려 왔습니다.>
어둠을 태울 듯 타오르는 인광 속에서 빨갛게 빛나며 생겨나기 시작하는 고루 위의 상고문자는 기괴하기 짝이 없었다.
"만황? 하지만 나는... 만황이 아니라 자천릉이다. 헌데 왜 나를 죽이려 하느냐?"
자천릉의 눈동자가 악마의 동공처럼 녹광 속에 하얗게 빛났다. 그는 흡사 악마에게 혼을 빼앗긴 사람처럼 무의식 속에서 질문을 하고 있었다. 순간 대답이라도 하듯 붉은 글씨가 송글송글 솟아났다.
<당신이 어떤 분이든... 이 황금만루의 필적을 보실 수 있다면 당신은 이 지상에서 가장 위대한 힘인 염력... 곧 생각과 느낌과 깨달음을 초월하는 초상감각을 타고 태어나신... 천하 모든 만신들의 제황이십니다.> 
만황, 천하 모든 만신들의 제황. 그 엄청난 영혼의 비밀이 밝혀지고 있었다. 
천 이백 년 전 죽음과 파멸의 예언자 소리황이 귀령가사 속에서 예언했던 만황. 선천적으로 제 칠의 감각 초상감각을 극한까지 타고난 염력술사이며, 내공을 익히지 않아도 절정고수를 십  배 능가하는 힘을 지닌다는 그 가공할 전설의 실체가 우연처럼, 아니면 필연처럼 자천릉 앞에 놓여진 이 황금만루 위에서 비밀의 껍질을 벗고 있는 것이었다.
'내가... 초상감각이란 힘을 타고 태어났다고?'
<그렇습니다. 그렇기 때문에 노납 만통을 포함한 아흔 아홉 명 만신들의 영기(靈氣)를 받고도 무사하신 것입니다.>
자천릉은 고루 위에 떠오른 글귀들을 홀린 듯한 눈으로 읽어 내려가고 있었다. 일종의 영적인 최면상태라고나 할까? 자천릉은 무의식 속에서 자신도 모르게 질문을 던졌고 그때마다 고루 위에는 대화체로 이어지는 붉은 필점들이 솟아나고 있었다. 
그것은 일천 칠백 년의 시공을 격한 영과 영의 대화였다.
이때 돌연 황금만루에서 솟구치던 인광이 커다랗게 확대되며 잇달아 솟아나던 글자들이 스며들 듯 빠르게 지워짐과 동시에 고루가 산산조각으로 터져 버리는 것이 아닌가. 
그와 함께 어둠을 사르던 푸른 불덩이는 씻는 듯이 스러져 버리고 어둠 속에 보이는 것은 자천릉의 이마에서 붉게 빛나는 <卍>자 뿐이었다.
"왜, 고루가 터져 버리는 거지?"
무의식 속에서 자천릉이 의혹의 음성을 흘리는 순간이었다. 
번쩍! 
바로 옆에 있던 또다른 고루에서 푸른 인화가 솟구치며 또 다른 글귀가 빨갛게 떠오르기 시작했다. 
<이 황금만루는 아흔 여덟 명의 만신들이 만황의 강림을 기다리며 불제자가 사리를 남기듯 세상에 두고 간 충정의 흔적입니다. 만황께 드리는 예물로써 미약하나마 그들이 지니고 있던 염력의 기를 실어 황금만루에 담아 둔 것입니다. 
이제 그들은 자신의 기를 제황께 봉헌했기에 세상에 남겨졌던 그들의 육신을 거두며 완전한 영혼으로 돌아가는 것입니다.>
"고루가 터지는 것이 육신을 거두어들이는 것이라고?"
만황을 기다리며 육신의 일부인 고루에 자신들의 기를 담았던 아흔 여덟 명의 만신들. 그 처절한 인고의 기다림이 여기 일천  칠백 년 세월의 끝에서 완성의 희열로, 푸른 영혼의 폭죽으로, 그렇게 터지며 산화하고 있는 것이었다. 
"그렇다면 그들은 왜 죽어 가면서까지 나를 기다렸고 또 나에게 모든 염력의 기를 주는 것인가? 더욱이 그대는 라마교의 대를 잇는 종통(宗統)이 아니었던가?"
자천릉의 물음이 흘러나오는 동안 어느새 두 번째 고루도 산산조각으로 화하고 다시 세 번째 고루로 글귀는 이어지고 있었다.
<먼저 노납의 보잘 것 없는 역정을 말씀드려야 할 것 같습니다. 노납은 무녀의 아들로 태어났습니다. 해서 아주 어릴 때부터 세상 사람들이 무당이니 귀신들린 여자니 하며 모친을 천대하는 것을 보아 왔습니다. 
범인이 지닐 수 없는 힘, 신만이 지닐 수 있는 힘, 신의 실수로써 인간이 가지게 된 영혼의 힘, 바로 염력의 기를 소유했건만 사람들은 자신과 같지 않다는 이유 하나만으로 갖은 멸시와 천대를 서슴지 않았던 것입니다. 
그래서 어린 노납은 결심했습니다. 신의 비밀을 잘못 엿보았기에 세상의 모든 굴욕을 받고 살아가야 하는 사람들. 신계와 영계의 기밀을 홀로만 가슴 속에 간직한 채 인간이하의 비인간으로 일생을 마쳐야 하는 사람들.
바로 무자(巫子)와 무당(巫堂)과 영매(靈魅)라 불리우는 그 쓰라린 인고의 사람들을 위해 만신천하(卍神天下)를 열겠다고 말입니다. 하여 노납은 처음 탄생하여 개화의 순간을 맞고 있는 라마교에 입문했습니다. 라마교의 솟아오르는 거대한 힘을 노납의 손으로 발화시켜 만신천하의 터전을 이루고자!>
"그래서 이 만통법왕을 후세인들이 라마교의 모든 기틀을 완성한 인물이니 라마교의 진정한 교종이니 하고 칭했던 것이군!"
무의식 속에서도 자천릉은 만통법왕이 라마교의 대부라고 불리우는 까닭을 어렴풋이 깨닫고 있었다. 
천대받은 모친의 일생을 지켜보며 어린 가슴에 싹텄던 한 무서운 집념이 오늘날 라마교를 대원시대에 천하를 지배하기까지 한 위대한 교파로 발전시키는 원동력이 되었던 것이다. 
칠흑의 어둠 속에서 벌써 수십 개의 고루들이 산화하고 있었다.
<허나 노납이 타고난 염력의 기는 너무도 미약했습니다. 하지만 낙심 가운데서도 희망을 잃지 않고 노납은 라마교의 발전에 혼신의 힘을 기울였고, 그런 덕택에 위대한 만신천하의 초석이 될 라마교의 힘은 무(武)의 방면까지 지고의 경지에 오를 만큼 막강하고 광활해졌습니다. 그리고 노납이 라마교에 출가한지 꼭 일백 년이 되던 해의 유월, 노납은 지난 일백 년의 수양을 모두 뿌리째 뒤흔들어 놓는 낭보를 전해 듣게 되었습니다. 
그 누구보다도 무서운 초상감각을 타고난 천하 모든 만신들의 제황, 바로 만황이 언젠가는 지상에 탄생하시리라는 사실을 알게 된 것입니다.>
만황의 탄생이 일천 칠백 년 전에 이미 예견되었단 말인가?
다시 십 수 개의 고루가 짙푸른 불길에 휩싸이며 폭발 속으로 사라졌다. 아흔 아홉 만신들의 영혼을 담은 염력의 결정체 황금만루는 이제 불과 일곱 개만을 남겨두고 있었다. 
<그리고 만황께서 강림하시는 그때, 일찍이 지상에 존재해 본 적이 없는 육인(六人)의 초강자가 동시대에 태어날 것임도 알게 되었습니다. 
무릇 단 한 사람의 초인을 탄생시키기 위해서는 강자가 들끓고 영웅이 난무하는 난세가 가장 훌륭한 조건, 노납은 마침내 때가 왔음을 알았습니다.>
 
<해서 노납은 그동안 축적해 온 힘을 이용해 영혼의 능력을 가진 사람들을 모으기 시작했습니다. 그들과 함께 만황을 기다리며 후대에서나마 만황천하가 이루어지도록 만반의 준비를 갖출 것을 결심했던 것입니다. 
그리고 오늘 마침내 노납은 일천 칠백 년 동안 영혼의 한 자취로만 남아 기다려 온 위대한 만황강림의 순간을 맞게 되었습니다. 아흔 아홉 개의 육신과 한 올의 숨결로 남아... 일념으로 기다려 온 바로 이 순간을!>
"그렇군. 나도 언젠가 한 옛 문헌에서 염력과 초상감각에 대한 기록을 읽은 기억이 있다. 염력의 힘이 아니라면 일천 칠백 년이라는 시공을 격하여 인간의 기를 세상에 남겨 놓는다는 것은 불가능한 일이지!" 
문득 자천릉의 몸에 일던 전율이 서서히 잦아들며 자천릉의 눈빛이 점점 원래의 빛으로 돌아오기 시작했다.
"헌데 내가 초상감각을 선천적으로 타고난 만신들의 제황인 만황이란 말인가?"
마침내 자천릉이 자신의 체내에 잠재되어 있는 그 가공할 영혼의 힘의 정체를 깨닫게 되는 순간이었다. 
그때 아흔 일곱 개째의 고루가 불길과 함께 어둠 속으로 흩어지고 있었다. 동시에 아흔 여덟 만신의 염력을 담은 고루 위에 글귀가 떠오르기 시작했다.
<허허허, 이제 노납은 가야 할 시각입니다. 여기에 남겨놓는 몇 개의 미천한 수법들은 만황께서 영혼의 힘을 사용하실 때 조금이라도 보탬이 될 수 있으리라는 일념에 저의 아흔 아홉의 종들이 함께 만들어 낸 것이니, 어리석다고 생각하시더라도 한 번 읽어 주신다면 더 이상의 바램이 없겠습니다. 
끝으로 천한 종으로서 위대한 만황께 간곡히 당부드릴 것은 절대로 어떤 일이 있더라도 무림인들이 소위 말하는 내공만은 연마하시지 말아야 합니다. 그것은... 당신과... 우리들의 천년염원... 부디... 만황천하를 여소서... 만황... 만세.>
퍼펑! 
아흔 여덟 개째의 고루가 유난히 큰 불길을 일으키며 산산조각으로 터져올랐다. 
"라마교, 어쩐지 나와는 뗄 수 없는 인연을 가진 듯 하군. 중할아버지에 이어 제 이대 달라이대라마가 바로 나를 기다리는 염력술사였다니." 
자천릉의 음성은 완전히 원래의 아름다운 미성으로 돌아와 있었다. 헌데 문득 자천릉이 이마를 가볍게 찌푸렸다. 
"이런... 미처 읽지 못하고 말았다. 내공을 익히면 내가 어떻게 된다는 말인가?"
자천릉이 고개를 갸웃하였다. 그의 이마에는 거의 엷어져 보이지 않을 정도로 잦아든 붉은 <卍>자가 꿈틀 흔들림을 일으켰다.
"더우기 나는 이미 해란주에서 함아범들에 의해 두갑자 반이 넘는 내공을 익히지 않았던가?"
이때 자천릉의 가슴에서는 금방이라도 날개를 젓고 비상할 듯 한 마리 붉은 독수리가 선명하게 빛나고 있었다. 
그것은 그의 내공이 더 이상 오를 곳이 없을 만큼 높아졌다는 증거이며 반대로 선천적인 염력의 힘 또한 그와 함께 높아지고 있다는 증표였다.
허나 자천릉은 알지 못하고 있었다. 이방십칠인이 예상했던 그의 남은 수명은 이제 이 년뿐이라는 것이었지만 그의 내공과 염력이 상상할 수 없게 높아짐으로써 그의 수명은 추측할 수 없을 만큼 급속히 단축되어 가고 있음을 말이다.
그 순간 아흔 아홉 번째의 고루, 마지막으로 남은 그 단 한 개의 고루가 푸른 불덩이를 토하며 천천히 마지막 글귀를 그려 나가기 시작했다.
<- 만매심령혼통귀기(卍魅心靈魂通鬼技). 
<卍>은 산 자의 혼을 빼앗으니 무릇 살아있는 것들의 법이요, <卍>은 죽은 자의 혼을 부르니 무릇 죽어 있는 것들의 질서이며, <卍>은 혼과 혼을 영으로 이으니 무릇 삼라만상의 생명이라.>
영과 신과 혼을 통하는 <卍>의 매개술 만매심령혼통귀기.
마지막 고루의 글귀는 만통법왕이 말했던 하나의 수법이 간단하게 담겨 있었다. 
자천릉이 막 마지막 구절을 읽어내리는 순간 돌연 고루에서 예의 음산한 울부짖음이 어둠을 무너뜨릴 듯 커다랗게 일어나며 일시지간 푸른 불길이 솟구쳐 주위를 새파랗게 밝히는가 싶자 순식간에 마지막 고루도 산산조각으로 화해 터져 버리고 있었다.
"어쨌든 잊지 않겠다. 그대를 또한 나와 동류의 신체를 타고 난 사람들, 그대들이 원하는 것이 만황천하라면 이미 들어줄 수 밖에 없는 것이 나의 입장이지 않은가?" 
꺼져가는 일천 칠백 년의 마지막 순간을 바라보며 자천릉은  얼음처럼 차고 강인한 음성을 흘려내고 있었다. 
일천 칠백 년의 시공을 격하여 염원되어 온 만황천하. 
죽음과 파멸의 예언자 소리횡의 예언 속에서, 이방십칠인의 처절한 한과 집념 속에서, 그리고 이제는 만통법왕을 비롯한 아흔 아홉 만신들의 뜨거운 일념 속에서 태동한 위대한 만황의 신화는 마침내 이렇게 개막되고 있는 것이었다. 
제16장 꽃바람과 달그림자
                           ①
황금만루에 의해 믿지 못할 괴사가 벌어진 지도 거의 한 시진이 흘렀다. 지옥같은 어둠도, 악마의 푸른 불덩이도, 이제는 씻은 듯 사라진 만천무벽이 실내. 
다만 보이는 것은 환상같은 빛줄기에 비치는 예의 뽀얀 수증기와 그 수증기 한 가운데에 조용히 앉아있는 자천릉의 모습 뿐이었다. 
영롱하게 빛나는 소소미미술예환을 목에 건 채 빙옥처럼 투명한 나신으로 앉아있는 자천릉의 가슴에는 붉은 독수리 문형이 문신이라도 새긴 듯 선명하고, 이미 모든 것에 해탈한 듯 그의 얼굴에는 한 올의 감정도 찾아볼 길이 없었다. 
"내가 가지고 들어온 무서, 그리고 이곳에 놓여 있던 출신이 불분명한 무경과 기물들. 이제 그 모든 것은 내 머리 속에 있다. 나가야 할 때가 왔다는 뜻이지."
자천릉은 담담하게 뇌까리며 힐끗 자신의 몸을 내려다 보았다.
"후후, 이런 모습으로 나갈 수야 없겠지." 
다시 고개를 드는 자천릉의 눈 앞에는 출관자를 위해 준비해 둔 의복인 듯 깨끗한 한 벌의 청포와 천뢰금부, 그리고 벽은월이 단정하게 걸려 있었다. 
자천릉은 천천히 청포를 걸치며 천뢰금부와 벽은월을 한꺼번에 오른쪽 허리에 차고 백마착섬불극도를 한 손에 비껴들었다. 
그리고는 가볍게 주위를 둘러보았다. 
"만천무벽... 나 자천릉을 사 년 동안 먹여주고 재워주고 무예를 연마하게 해준 곳, 하지만 곧 파괴될 곳이니까, 다시 만나자는 약속은 필요가 없지. 단지 고맙다는 인사는 해주고 싶군." 
자천릉은 흡사 사람에게 인사를 하듯 고개를 까딱했다. 
"안녕."
뒤이어 그의 손에서 백마착섬불극도가 가볍게 원을 그렸다. 
"후후, 이런 조잡한 것들은 두 번 다시 사람의 눈에 뜨이지 않도록 아예 재로 만드는 것이 좋다." 
콰아아아!
백마착섬불극도의 끝에서 가공할 양강지력이 불길처럼 뻗어나와 서가가 있는 곳을 그대로 휩쓸어 버렸다.
화르르륵! 
삽시간에 서가에 놓여 있던 모든 것들이 불길에 휘말려 재로 화하고 있었다. 역대 태대각들의 모든 무학을 담은 진귀한 진본무경들도, 십팔만사천백와마루를 세운 공공황의 공공천급도, 그리고 난세십승의 철편십권이며, 자천릉이 주워 담아왔던 가공할 무서들이며 할 것 없이 깡그리 재로 화하고 있었다. 
자천릉은 불타는 사가쪽은 다시 돌아보지도 않으며 천천히 만천무벽을 걸어나가기 시작했다.
"이로써...나 자천릉은 두 번째로 천하에 출도하게 되는 셈인가?"
불과 몇 걸음 걸었을까? 수증기 속에 물방울이 자욱히 덮인 거대한 석벽 하나가 나타나 그의 발길을 가로막았다.
"훗! 이곳을 나가는 나의 발길을 맨 처음 막는 것이 그대인가?  섭섭하군. 하필 생명이 없는 석벽이라서 말이야." 
자천릉이 걸음을 멈추며 가볍게 미소를 떠올리는 순간 매혹적인 음향과 함께 한 줄기 가느다란 금사가 허공에 한바퀴 원을 그리더니 어느새 자천릉의 손에는 소소미미술예환이 황홀한 보광을 발하며 들려 있었다. 
"어쩔 수 없는 일이군. 생명이 있든 없든 나의 앞길을 막을 때 부서지는 것에는 예외가 없으니까."
자천릉의 입가에 씨익 미소가 번져감과 동시에 짧은 기합성이 터졌다. 
"소소미미술예환기, 제일결(第一訣) 환예인(幻刈刃)!" 
차라랑! 
대자연의 음률이 하나로 조율된 듯 상쾌한 미음이 울리며 소소미미술예환이 스치듯 사뿐히 석벽을 쓸었다.
"호! 제법 괜찮군. 지나간 흔적조차 보이지 않으니." 
자천릉은 소소미미술예환을 되감아 들며 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 이어 자천릉이 석벽의 한 곳을 가볍게 미는 순간 흡사 잘 드는 면도날로 두부를 도려낸 듯 직경 여덟 자 길이로 석벽이 밀리며 그 속에서 눈부신 광채가 은은히 번져나오고 있었다. 
소소미미술예환이 지상에서 가장 강하고 예리한 병장기로 변모되어 자천릉의 손에서 처음 선보이고 있는 순간이었다.
자천릉은 석벽이 밀려난 구멍 속으로 허리로 굽히지 않은 채 걸어 들어 갔다. 
"흠, 궁금하군. 저 오층에는 무엇이 있길래 치장에 저토록 은자를 듬뿍 들였을까?" 
자천릉의 입에서 비꼬는 듯한 탄성이 새어나왔다. 
자천릉이 서 있는 곳은 얼굴을 비추며 면도를 해도 될 만큼 반질반질한 대리석이 매끄럽게 깔려 있고 그 위를 역시 대리석으로 된 계단이 나선형으로 돌아가며 세워져 있었다. 그리고 까마득한 석계의 끝에는 <십만제오연무관> 이라는 붉은 글씨를 박은 황금 편액이 웅장하리만큼 화려한 빛깔로 걸려 있었다. 
자천릉은 또각또각 계단을 오르기 시작했다. 
"무엇이 있어도 좋다. 아무튼 서로 무적이라고 우기는 녹슨 병장기나 지루한 무공비급들만은 없어 줬으면 좋겠는데."
이윽고 석계의 맨 끝에 있는 황금편액 아래 다다른 자천릉이 문득 고개를 갸웃했다. 
"이건 낭비가 너무 심한 것이 아닌가. 황금으로 발라 놓은 이 넓은 석실에 놓여있는 것은 단 한 권의 책 뿐이라니."
황금편액 아래 펼쳐진 일천여평 가량의 석실 안에는 수백 개도 넘어 보이는 오색 야명주가 휘황한 무지개빛 광휘를 뿌리고 있었다. 
상아로 만든 석가래와 황금기둥, 천연의 비취를 다듬어 세운 벽과 비단으로 엮은 용봉의 수실들이 야명주의 빛을 반사하며 눈부시게 빛나고 있다. 
바닥에는 보랏빛 융단이 중후한 위엄을 간직한 채 깔려 있었으며 그 가운데, 사방 열 두 자, 높이 다섯 자 크기의 석단이 예의 보랏빛 융단에 덮인 채 솟아있었다. 
자천릉은 그 석단 위에 덩그러니 놓인 한 권의 책을 바라보며 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
"흠, 이 십만제오연무관은 여타 관문들과는 조금 다르군. 수많은 인간들의 악취와 자향훈, 매육소향 같은 고급요리의 냄새가 뒤섞여 풍기는 것으로 보아 지위가 높은 자들이 출입하고 있는 곳 임에 틀림없다."
자천릉은 실내의 공기만으로 이곳을 출입하는 사람들의 신분을 추측해 내고 있었다. 이윽고 석단 앞에 다다른 자천릉이 또 한 번 비웃음 섞인 탄성을 발했다.
"훗! 책 한 번 두껍기도 하군. 보기도 전에 질리는데?" 
석단 위에 놓여있는 책은 정말 지독히도 두터웠다. 사방 넓이 세 자에 두께가 한 자씩이나 되는 거무튀튀한 소가죽의 서적이었다.
"오천년무림문헌통고(五千年武林文獻統考)라, 책 제목 치고는 너무 무시무시하군."
책표지를 훑어보던 자천릉의 시선이 돌연 차가운 한광을 발했다. 놀랍게도 제목의 위로는 창공을 날아오르는 푸른 독수리의 문장이 선명하게 찍혀져 있지 않은가.
'푸른 독수리의 문장, 이것은 해란주에 있을 때 할아범들의 이마에 찍혀 있던 것과 한 치의 차이도 없다. 허면 이 책은 곤오풍우, 바로 그 자의 것이었던가?'
자천릉의 뇌리에 한 가지 기이한 느낌이 빠르게 스쳐갔다.
'이제 이 푸른 독수리 문장을 대하기 시작하는 것으로 보아 멀지 않아 그 자를 만나게 될 것 같다!'
자천릉은 천천히 오천년무림문헌통고라 쓰인 책자의 표지를 넘겼다.
"이 책은 태대각계에 속해 있는 녹찰(綠察)에서 편찬한 것이로군."
시야를 찔러오는 누런 양피지 위에 담담한 묵향을 발하는 한 줄의 글귀가 용사비등한 필치로 적혀 내려가고 있었다.
<이 오천년무림문헌통고는 본 십팔만사천백와마루의 녹찰에서 본루의 후대들을 위해 오천 년 전부터 당금 대명 영락 이십 오 년에 이르기까지 명멸해 가는 무인들을 각파의 부당주급 이상을 기준으로 매년 팔 월 초하루마다 기록해 나가는 분류총서(分類叢書)이다. 
참고로 본루의 역사가 삼천 년 전부터 시작된 까닭에 그 이전의 인물들에 대해서는 확인되지 않은 사실들도 다소 등재되어 있음을 부연해 둔다.>
"허! 오천 년에 달하는 무림 역사에 존재했던 천하무인들의 모든 것을 기록해 놓았다고? 재미있는 책이군."
그것은 제목 그대로 오천 년 무림사를 거쳐간 군웅들의 명세를 기록해 놓은 방대한 무림인명대전(武林人名大典)이었다. 뿐이랴. 바로 당금 시대의 무림에 존재하는 인물들을 송두리째 정리해 놓은 가공할 무인정보총람(武人情報總攬) 역시 이 오천년무림문헌통고인 것이었다.
"후후, 이 책은 그래도 딱딱하고 지루한 무서들보다 훨씬 호기심이 당기는군."
자천릉은 씨익 미소를 띄며 미간을 예쁘게 찌푸렸다.
"자, 어떤 사람을 찾아본다? 그렇지! 나를 향기와 이빨로서 질식시킬 뻔했던 그 두 여자를 먼저 찾아보는 것도 재미있겠군."
타라락! 
자천릉은 마구 책장을 넘겨보기 시작했다. 이윽고 그가 펼쳐 든 곳은 한 자 두께의 두터운 책장의 중간쯤이었다.
"과연 이 여자는 나를 실망시키지 않는군. 취미가 술마시는 것이라, 알고 보니 나랑 취미가 같은 동호인이었어."
<기록시기: 대명 영락 이십 사 년. 
전마편(全魔篇), 십팔만사천백와마루부(部), 녹찰속(屬), 제십오장(十五章).
성명: 오현금파 필혜슬, 성별: 여, 나이: 십 구 세, 
성격: 명랑쾌활, 간혹 엉뚱한 장난을 즐김, 본성은 선량한 편이라 할 수 있음. 
취미: 음주. 
특기: 살인. 
서열: 십팔만사천백와마루 통합 일백삼위(一百三位), 녹찰서열 사위(四位). 
출신성분: 대명 명친건흥군(明親建興軍) 부수장(副首將) 필청천(匹靑天) 대원수의 사남 이녀 중 막내, 청천대장군부(靑天大將軍府) 태생.>
자천릉의 시선은 이 재미있는 기록을 빠르게 훑은 후 계속 책장을 뒤져갔다. 
"냉교월, 냉교성, 냉교의, 흠! 냉교채라고 했었지, 여기 있군." 
삼분지 이쯤을 넘긴 후 책장을 펴 들던 자천릉의 눈에 이채가 스쳐갔다. 
"응? 이곳은 당금의 백마들만을 기재해 둔 장이 아닌가. 헌데 이 여인이 왜 여기에?" 
자세히 기록을 살피던 자천릉의 눈에 은은한 놀람의 빛이 어리고 있었다.
"십팔만사천백와마루 통합서열 사십 일 위, 확실하군. 이 여인은 이미 오래 전에 출관해서 백마의 일 인이 되어 있었어!"
<기록시기: 대명 영락 이십 삼 년, 
전마편 십팔만사천백와마루부 미막속(美幕屬), 제오십삼장(第五十三章).
성명: 빙월척 냉교채, 성별: 여, 나이: 이십 일 세, 
성격; 냉막, 잔혹. 
취미: 얼음 조각(彫刻). 
특기: 파사국 특유의 궁중무술. 
서열: 십팔만사천백와마루 통합 사십 일 위, 미막서열 이 위. 
출신성분: 파사국의 왕녀. 부(父) 냉사표와 모(母) 서린여후(瑞隣女后) 사이에서 태어난 중원인과 파사인의 혼혈.> 
자천릉은 냉교채의 기록에서 눈을 떼며 고개를 설레설레 저었다.
"놀랍군. 나는 만천무벽에서 겨우 정통무예에 대해 눈을 뜨고 있을 때 이미 이 여자는 백마서열 사십 일 위에 올라 있었단 말인가?" 
지난 사 년의 세월은 자천릉을 청년으로 성장시키고 냉교채를 백마 중의 일원으로 바꾸어 놓았던 것이다. 그 순간 뭔가 기묘한 느낌을 받은 듯 자천릉이 다시 고개를 갸웃했다.
"헌데 기이하군. 두 여자의 출신을 보면 결코 평범하지가 않거늘 이국의 왕가나 대명의 장군부에서 직접 자신들의 혈육을 이 십팔만사천백와마루에 보내고 있다니?"
또다시 십팔만사천백와마루의 위대한 한 단면이 나타나고 있었다. 그들은 이미 천하무학의 본산으로 뿌리를 굳게 내리고 있었다. 해서 중원은 물론 이방열국들에서도 자신들의 혈육을 십팔만사천백와마루에 보내기 시작했던 것이다.
그것은 대곤륜의 가공할 진산절예를 습득하게 함과 동시에 자파의 실력을 키워 자신들의 세력을 확장시키고자 하는 의도였다.
하여 오늘날에 이른 십팔만사천백와마루는 더 이상 마인들의 단체일 수도, 더 이상 저주받는 단체일 수도 없었다. 
작게는 이미 하나의 무인제국이었고 크게는 위대한 무인들의 천하 그 자체였던 것이다. 
더욱이 십팔만사천백와마루의 율법에는 어떠한 신분의 고하나 귀천, 그리고 출신을 따지지 않는 계율이 있었으니, 자연히 대곤륜산맥은 천민들에게는 최종적인 목표요, 희망이며, 귀족들에게는 은밀히 자신들의 세력을 증폭시켜 나갈 수 있는 절호의 중개역이 될 수 밖에 없었던 것이다. 
그때 뭔가를 깨달은 듯 자천릉의 표정이 흥미롭게 변했다.
"그래! 청룡성승은 백마보다 더욱 강한 자들이 바로 십왕이라고 그랬지. 할아범들의 부탁을 들어주려면 그들에 대해 더욱 자세히 알아두는 것이 좋으리라!"
다시 빠르게 책장을 넘겨가던 자천릉의 손이 책자의 마지막 몇 장 앞에서 멈춰졌다.
"흠, 이곳이군."
허나 다음 순간 기록을 훑어가던 자천릉의 눈에 실망의 빛이 빠르게 스쳐가고 있었다. 뜻밖에도 십왕에 대한 기록은 군데군데가 하얗게 비어 있었던 것이다. 
<기록시기: 대명 영락 사년.
전마편, 십팔만사천백와마루부 십왕속, 제일장(第一章).
제일왕(第一王): 본루 통합서열 일 위, 제 사십 일 대 태대각 만세제일신마 곤오풍우.> 
그에 대한 기록은 이렇게 단 한 줄이 나와 있을 뿐이었다. 
<기록시기: 대명 영락 사년. 
전마편, 십팔만사천백와마루부 십왕속, 제 이장.
제이왕: 본루 통합서열 이 위, 은하학사 자염수수 비사벌. 
소속: 은하태극삼십육가의 총가주, 
나이: 백 이십 일 세. 성별: 남. 
취미: 투계(鬪鷄). 특히 강맹한 싸움닭을 스스로 키우기를 즐김. 
특기: 성복신산(星卜神算). 특히 은하수(銀河水)에서 천기를 읽는 독특한 학문을 습득하고 있음. 
출신성분: 천하제일유가(天下第一儒家) 금릉비가(金陵丕家)의 후계자로 한때 한림학사에 제수된 바가 있음.>
"후후, 천지금교에서 만난 그 두 꼬마 계집아이가 할아버지라고 자랑스럽게 떠들던 인물이 바로 이자였군."
자천릉은 언뜻 과거의 일이 떠오르는 듯 묘한 미소를 머금었다. 그가 살인경주가 벌어지고 있는 곤산죽령을 향해 천지금교를 넘기 직전 그의 다리를 걸며 시비를 걸다가 나중에는 그의 안위를 어른스레 걱정해 주던 두 쌍둥이 소녀의 얼굴이 문득 뇌리를 스쳤던 것이다.
'청아와 홍아라고 했던가? 후훗! 큰소리 칠 만한 조부를 두었군.'
이어 십왕의 세 번째 인물의 이력을 읽어가던 자천릉의 눈빛이 흠칫 흔들렸다.
<제삼왕: 본루 통합서열 삼 위, 꽃바람. 
소속: 화성(花城)의 제 사십 일 대 성주.>
이렇게만 쓰여 있고 몇 줄의 여백이 깨끗이 비어 있었다. 허나 자천릉의 가슴 속을 스쳐가고 있는 느낌은 기이했다.
'중할아버지가 죽어 가면서까지 경계하라고 말했던 자! 할아범들을 모두 해란주에 가둔 장본인이며 백마보다도 곤오풍우보다도 무서울지도 모른다고 말하던 그자가 바로 십왕 중 세 번째 인물이었다니!'
왠지 들을 때마다 가슴속에 기이한 파문을 일으키는 이름이었다. 계속해서 시선을 옮기던 자천릉이 탄성을 발했다.
"호, 서열 사 위에 있는 이자는 좀 특이하군. 육천마을 중 시망상천에서 온 자라니." 
<제사왕: 본루 통합서열 사 위, 시제(屍帝) 상관목수(喪棺木 ) 잔기사(殘棋四). 
소속: 빙궐(氷闕)의 궐주. 
나이: 팔십 이 세, 성별: 남. 
취미: 관짜기. 특히 옷나무관에 조예가 깊음. 
특기: 강시대법, 시신을 다루는 데 있어 천하제일인자. 
출신성분: 육천마을의 시망상천.>
탁월한 재능도, 개세의 두뇌도, 모두 망각의 강 속에 흘려보낸 채, 천대와 멸시에 순응하며 살아가는 인간 이하의 비인간들이 모인 여섯 개의 마을. 
잊혀진 한과 잊혀진 고통 속에, 더욱 처절한 분노의 절규를 감추고 살아온 행복의 이방지대 육천마을. 
헌데 그 육천마을 중 시망상천의 인물이 여기 십팔만사천백와마루에, 그것도 십왕의 일 인이자 통합서열 사 위의 지위로 들어와 있었단 말인가. 
정녕 놀랍고도 엄청난 일이 아닐 수 없었다. 
이는 마침내 그들이 자신의 신분에 의문을 품고 천하를 향해 통한의 화살을 당기기 시작했음을 의미했기 때문이다. 
자천릉은 결코 알지 못했다. 관짜기를 취미로 하고 강시대법을 특기로 할 정도로 철저히 시신만을 상대로 살아왔던 한 사람, 
시제(屍帝)라는 이름을 가진 이 사람의 가슴 속 깊이 준비되고 있는 그 처절한 피의 행로를. 그리고 그 시신 속의 피의 행진이 얼마나 많은 산 자들의 가슴 속에 공포를 심어 주었는지를. 
<제오왕: 본루 통합서열 오 위, 기성(棋聖) 백악도도(百嶽屠刀) 용등택(龍藤澤). 
소속: 대곤륜태조천장원 제 이십 칠 대 원주. 
나이: 백 사십 구 세, 성별: 남. 
취미: 내기바둑, 수급이 걸린 바둑이 아니면 타인과 대국하지 않음. 
특기: 기선삼백육십일도(棋線三百六十一刀). 
출신성분: 강남 천왕도문의 제 칠 대 문주.>
<제육왕: 본루 통합서열 육 위, 구운몽(九運夢) 해갈선자(骸蝎仙子) 백리려려(百里麗麗). 
소속: 미막의 막주. 
나이: 사십 칠 세, 성별: 여. 
취미: 눈사람 만들기. 
특기: 춤. 
출신성분: 북국(北國)의 제 이십 팔 대 여제(女帝).
빠르게 책장을 넘기던 자천릉의 손길이 잠시 주춤했다.
"호, 여인으로서 십왕, 그것도 서열 육 위에 올랐다? 기억해 둘 필요가 있는 인물이군." 
허나 그의 관심은 그것으로 그치고 이내 그는 몇 장의 양피지를 스치듯 훑으며 넘겨갔다.
"흠! 만화예사 사희빈이라, 여기 있었군."
<제구왕: 본루 통합서열 구 위, 만화예사 사희빈. 
소속: 만화무대의 대주. 
취미: 수예, 꽃꽂이, 도자기 감상. 
특기: 음모(陰謀). 
출신성분: 미확인. 일설에는 황궁출신이라는 견해가 있음.(황위계승 서열 십 사 위 만화왕자 주희빈과 동일인이라는 추측도 있음.) 
참고사항: 본루 역사상 곤오풍우 현 태대각에 이어 입루 이후 십 년 이내의 기간에 십왕에 든 두 번째 인물. 주의 필요.>
"이 자! 처음부터 이름을 감추는 것이 수상하더니, 결국 신분이 불투명한 자였군. 헌데 당금 황실의 황자일지도 모른다고?"
자천릉은 잠시 고개를 갸웃하다 이내 관심없다는 듯 계속 책장을 뒤져갔다. 
백마보다 강한 십팔만사천백와마루 최강의 조직이며 천 오백 년 전 가장 말석의 한 인물만으로 난세십승에게 돌이킬 수 없는 상처를 입혔던 그 가공할 십 인의 초강자들. 
바로 통합서열 일 위부터 십 위까지에 해당하는 그 엄청난 무인들의 상세하지는 않았지만 대체적인 이력들이 자천릉의 눈 앞을 스쳐가고 있었다. 
헌데 앞뒤를 뒤적뒤적 넘겨보던 자천릉의 손이 뚝 멎었다. 그의 시선이 향한 장에는 다음과 같이 적혀 있었다. 
<성명: 자천릉. 성별: 남. 나이: 십 이 세. 성격: 괴팍하고 과격함.> 
더도 덜도 없는 지독히도 간결한 단 한 줄의 글귀가 그의 시선을 묘하게 찔러 왔던 것이다.
"훗! 필혜슬이란 여자가 서열 백 삼 위에 오르고 냉교채라는 여인은 백마의 일 인에 들어있는 지금 자천릉이라는 꼬마는 아직 서열에 등재되지도 못하고 있군." 
어이없는 실소가 자천릉의 입술을 비집고 새어 나왔다.
"제길! 그래도 내가 천하 각 문파의 부당주급 이상은 되는 모양이군. 한 줄이나마 이름은 실려 있으니."
웃는 것인지 노한 것인지 분간할 수 없는 표정으로 자천릉은 오천년무림문헌통고를 소리나게 젖혔다.  
"응? 부편이라고." 
자천릉의 표정이 미미하게 굳어졌다.
                           ②
<오천년무림문헌통고 부편(副篇) 천하칠패쟁비록(天下七覇爭比錄).>
자연스럽게 펼쳐진 오천년무림문헌통고의 맨 끝장에 날아갈 듯 웅휘로운 황금빛 글씨가 새롭게 그의 시야를 메워 왔다.
'천하칠패라, 이건 또 뭐지?'
자천릉은 호기심을 느끼며 얄팍하게 남은 몇 장을 들춰보기 시작했다. 
<부편의 편찬에 부침. 
오천 년 무림사! 그 장구한 피의 역사가 흘러가고 또 흘러오는 동안 당금처럼 기라성같은 초절정의 무인들이 한꺼번에 출현한 시대는 맹세코 없었다. 
그들 개개인의 능력은 오천 년 무림사에 명멸해 간 그 어떤 무인들보다도 강하고 뛰어났다. 시대의 차이를 두고 탄생했더라면 그들은 한 시대를 질타하며 무림사의 도도한 흐름을 역류시킬 수도 있었으리라. 
해서 그들 중 구름 위에 뜬 태양처럼 단연 걸출한 칠 인을 뽑아 천하칠패라 칭하고 제자들의 귀감을 삼아 여기 부편으로 소개하는 것이다. 
아울러 다음에 기록하는 순서는 무학의 고하와 능력의 우열을 따지지 않고 편자의 임의를 따라 수록한 것임을 첨가하여 명시해 둔다.>
"흠, 오천 년 무림사 동안 그 어떤 무인보다 강하다고 평가받은 칠 인이라." 
자천릉이 탄성을 터뜨리다 문득 고개를 갸웃했다.
"헌데 기이하군. 만통은 황금만루에서 육 인의 초강자라고 했는데?"
그는 시선을 책으로 가까이 했다.
"일곱이든 여섯이든, 어쨌든 초강자라고 했으니 읽어나 보자."
팔랑! 
자천릉은 한 장을 넘기다 가볍게 탄성을 흘렸다.
"역시 곤오풍우가 가장 먼저 기록되어 있군."
<천하칠패 제일패(第一覇): 십팔만사천백와마루 제 사십 일 대 태대각 만세제일신마 곤오풍우.
... 후략 ...>
그러나 역시 곤오풍우에 대해서는 간단하게 서술되어 있었다.
자천릉은 다음 장을 넘겼다.
<천하칠패 제이패: 대소림사의 수석장로 천세미륵 자장대사.>
"천세미륵? 들은 적이 있다. 언젠가 혈왕사가 묻혀 있던 비석을 바라보며 뇌까리던 돌할아범의 독백 속에서."
<나이: 백 사십 사 세. 
신분: 현 소림의 최고 배분인 자자배(慈字配)의 유일한 생존자. 현 총정십대문파의 실질적인 영수. 
이력: 대원 말엽 한 명문거족의 첩의 몸에서 태어나 탄생직후부터 불문 소림에 의탁됨. 나이 칠 세에 당시 소림장문 현공의 계를 받고 나이 십 이 세에 달마역근경이 소림의 일반제자들에게 지나치게 난해함을 비판하며 속(續) 달마역근경을 펴냄. 나이 십 육 세에 이천 년 소림의 불문율을 깨고 제 삼십 칠 대 장문인에 취임. 허나 취임 이 개월 만에 장문인의 지위가 불법과 무예의 도를 가린다하여 사양하고 산문(山門)을 나옴. 
그후 일갑자 동안 천하 구만여 개의 사찰들과 총정십대문파, 변황과 새외의 오대문파 등을 유전(流轉)하며 숱한 비기들을 습득하고 일만여 회의 구결비무(口訣比武)를 치렀다고 알려져 있음. 기록되는 시각까지 단 한 차례의 살계도 범하지 않음. 
무공정도: 추측불가. 다만 내공수위는 현세최고이리라고 짐작됨.>
"흠! 어쩐지 꼭 한 번은 부딪치게 될 것만 같은 느낌이 드는 스님이군." 
자천릉은 나직한 탄성을 흘리며 다시 한 장을 넘겨갔다.
<천하칠패 제삼패: 초왕사성의 제 삼십 구 대 성주, 뇌도(雷刀) 신농궁(神農宮).
나이: 구십 칠 세. 
신분: 초왕사성을 세운 살인광도(殺人光刀) 신농비륵(神農鄙勒)의 오십 일 대 손. 사파연합체인 연사의 수뇌. 
이력: 초왕사성에서 태어나 십 세까지의 소년기를 황야에 버려져 후계자 교육을 거침. 본성 복귀 오 년만에 오 대째 타가문에서 지배해 오던 초왕사성의 성주에 오름. 백일잔치에서 아홉 자루의 칼을 움켜쥐었다고 하는 일화를 가진 타고난 칼의 승부사로 항상 스스로 칼에 관한 한 고금제일로 불리우며 초왕사성의 역대 성주들 중 가장 빠른 쾌도를 구사. 확인된 바는 없으나 일설에는 허공에서 내리치는 번개를 잘랐다고 전함.>
"초왕사성이라, 천하에 이런 문파도 있었던가?"
그가 어찌 알 것인가. 삼천 년 동안 끊임없이 십팔만사천백와마루의 아성에 도전해 온 그 투혼의 단체를. 그리고 바야흐로 세대교체의 격동기를 맞으며 신세대의 기수로 자천릉을 지목하기도 했던 곳이 바로 초왕사성이었음을.
네  번째 장을 넘기던 자천릉의 눈에 이채가 스쳤다.
<천하칠패 제사패: 십팔만사천백와마루의 태대각계 소속, 화성의 제 사십 일 대 성주, 꽃바람.>
"응? 십왕의 서열 삼 위로 끼어 있던 그 꽃바람이라는 자가 천하칠패 중에 들어있군." 
십왕 서열 이위(二位)의 비사벌도 감히 거론되지 못하는 천하칠패의 쟁비록에 신비의 고수 꽃바람이 네 번째로 실려 있었다.
<나이: 불명. 성별: 불명. 
신분: 집안 내력은 물론 용모와 이름조차 알려져 있지 않음. 
이력: 제 사십 일 대 태대각과 더불어 십팔만사천백와마루에 입루. 그에 대해 알려진 것은 단지 나타날 때 지독히도 짙은 꽃향기가 난다는 것 뿐. 당금 태대각의 친동생, 절친한 친우, 하인 등 수많은 설이 난무하나 확인된 바는 없으며 다만 친구일 가능성이 가장 높다고 짐작됨. 
무학수위: 단 한 번, 대원말엽 라마교의 제 십 육 대 달라이대라마 대천법왕 사륵탄과의 관산벌(關山伐) 싸움을 통해 세상에 알려짐. 싸움이 일백 초쯤 경과했을 때 사륵탄의 우장이 그의 가슴을 강타하여 오장육부가 파열됐으나 수세에 몰리자마자 처음보다 오히려 내공이 급증해 결국 사륵탄을 생포했음. 
그것으로 짐작하건데 그는 내공과는 다른 차원의 잠재능력, 곧 일종의 초상감각을 타고난 것이 아닌가 여겨짐.>
"꽃바람이 염력의 소유자라고!"
자천릉의 눈빛이 처음으로 크게 흔들렸다. 
형체도 없이 한 줄기 꽃의 회오리바람으로 인간의 생명을 빼앗는 신비인인 그가 선천적인 염력술사일지도 모른단 말인가?
"호, 이제 꼭 만나 볼 사람이 둘로 늘었군."
자천릉은 묘한 미소를 띄며 다음 장을 넘겼다. 
"달그림자? 훗, 이 천하칠패라는 인물들은 하나같이 신비한 척 냄새만 피우는 자들이군."
<천하칠패 제오패: 유리유사하(琉璃流砂河), 약칭 유리궁(琉璃宮)의 궁주, 달그림자.
나이: 미상, 성별: 미상. 
신분: 불투명. 단지 사막 한가운데서 줄타기가 그의 유일한 취미로 알려져 있음으로 보아 육천마을 중 천재촌 출신이 아닌가 추측될 뿐임. 
이력: 대막의 신기루, 사막의 바람, 바람의 아들 등으로 불리우는 살아있는 대막의 신. 홀연 대막을 움직이는 유사하 속에 유리궁을 짓고 대상과 유랑극단을 이끌며 신기루처럼 대막을 지배해 왔음. 
달빛을 반사하면 지옥의 환상을 일으키는 귀면탈을 쓰고 다녀 달그림자라 불리울 뿐 누구도 그의 진정한 얼굴과 신분을 알지 못함. 
무학수위: 미상. 텅빈 사막의 공간 속에 내공의 힘으로 줄을 매고 외줄타기를 하는 것으로 보아 천세미륵에 비견되는 내공력을 지니고 있는 것으로 추측됨. 
또한 사막의 거친 대상들과 무질서한 유랑극단을 일사불란하게 통솔하는 능력으로 짐작할 때 용병과 조직에도 일가의 성취를 이룬 자일 가능성이 높음.>
"놀랍군! 달그림자라는 이 자도 육천마을 출신일지도 모른다니."
이제 인간 이하의 비인간들만이 모여 산다는 그 버림받은 천인들의 집단은 십왕을 거쳐 천하칠패쟁비록의 다섯 번째 장에까지 오르고 있었다.
'훗! 조만간에 이 천하칠패쟁비록은 팔패쟁비록으로 바뀌겠지. 육천마을 중 해란주 출신의 만황 자천릉이 기록되어야 할 테니까!' 
다소 교만해 보이는 미소를 흘리며 다시 한 장을 넘기던 자천릉의 눈빛이 은은히 반짝였다. 천하칠패쟁비록의 여섯 번째 장에는 실로 뜻밖의 이름이 적혀 있었던 것이다.
<천하칠패 제육패: 부나비도의 천치의성 사공역.
나이: 백 십 칠 세. 성별: 남. 
신분: 대원 중엽 문(文)의 명가였던 사공제일가의 장손. 
이력: 나이 십 팔 세에 대원삼대예시(大元三大藝試), 곧 문시(文試), 화시(畵試), 율시(律試)를 모두 급제. 허나 모든 보장된 권세와 영화를 뿌리치고 나환자의 섬 부나비도에 뛰어들어 의생(醫生)으로 일생을 보내 어둠의 성자라 칭해짐. 불치의 병을 치료하면서 특수하게 발달한 의학지식으로 부터 인체와 자연 그리고 우주에 대한 체계화된 무론(武論)을 정립.
... 중략....
무학수위: 추측불가. 다만 독(毒)도 약도 아닌 특이한 의가용초기예(醫家用草技藝)로 그 방면에 타의 추종을 불허하는 성취를 이루었다고 알려짐.>
"이 사람은 중할아버지가 죽어가면서 반드시 만나 보라고 했던 분이 아닌가? 헌데 나의 신체를 완성시켜 줄 천하제일의라던 사람이 천하칠패에 들 정도로 상당한 무인이었다니." 
자천릉은 놀람의 표정을 지으며 마지막 장을 향해 손을 가져갔다. 순간 그의 시야를 가득 메워오는 한 사람의 위대한 이름이 있었다.
<천하칠패 제칠패: 관부제일고수 자륭극.>
"아버님이 천하칠패의 일인으로 꼽히고 있으셨단 말인가!"
자천릉의 두 눈에 순간적으로 놀람같기도 하고 기쁨같기도 한 기이한 빛이 빠르게 스쳐가고 있었다. 
"후후후, 매일처럼 낚시질이나 하고 조그마한 린아의 고집에도 항상 지고야마는 분이 이토록 대단한 분인 줄은 몰랐군."
회상에 잠기는 듯 그는 잠시 눈을 감았다 떴다. 
"언젠가 내가 청도항에 닿았을 때 아버님도 중원으로 떠나셨는데, 지금쯤 어디에 계실까? 그리고 린아는...."
아버지와 아들을 둘러싼 운명의 회오리. 해란주의 깊은 어둠에서 시작되어 마침내 전 천하를 휘감아 버리려 하고 있는 그 거대한 피의 회오리를 자천릉은 아직 실감하지 못하고 있었다. 
<나이: 불명. 약 오십 세를 넘은 것으로 짐작됨. 
성별: 남. 신분: 불명. 
이력: 대명 제 삼 대 황제 영락제의 지기로 연왕반정을 막후에서 주재하면서 세인들에게 알려짐. 반정을 주재하는 과정에서 관부십팔반무예를 새롭게 창시하고 일체의 병략과 대계를 일신으로 관장하는 등 일세의 재사로서 은밀히 알려졌고 개국일등공신으로 왕호를 하사 받았으나 사양하고 스스로 해란주에 들어간 인물. 
그밖에 알려진 것은 전무하며...
... 중략...
무학수의: 측량불가.>
자천릉은 부친에 대한 장황한 기술을 음미하듯 천천히 읽어내려가다 흠칫 눈을 빛냈다. 천하칠패에 대한 기록은 그것으로 끝나고 그들에 대한 기록자 나름의 평가가 간결한 필치로 정리된 채 덧붙여져 있었던 것이다.
<동시대에 출현한 일곱 줄기의 위대한 별들. 그들은 단 한 번도 서로 충돌한 적이 없기에 아직 그들에 대한 고하와 우열은 누구도 논하지 못한다. 
허나 본루에 수집된 자료를 토대로 분석하건대 만일 그들을 차례로 싸우게 한다면 먼저 곤오풍우 태대각과 천세미륵, 그리고 자륭극 등 삼 인이 남게 되리라 생각된다. 
그리고 그들 삼 인 간에 최종적인 평가를 내린다면 천세미륵은 내공과 초식 응용 면에서는 최고라 할 것이나 지모와 실전무예에 있어 다른 이 인에게 조금 떨어진다 하지 않을 수 없고, 곤오풍우 태대각은 내공과 초식, 지모로 말한다면 중간에 해당하나 실전무예에 있어서 누구보다도 탁월한 역량을 지니고 있으며, 자륭극은 내공과 초식에 관해서는 알려진 바가 없어 우선 가장 말석에 두나 지모에 있어 최고이고 실전무예로는 중
간에 해당한다 할 것이다. 따라서 이 분석을 종합하면 곤오풍우 태대각이 일 위이고, 그 뒤로 천세미륵, 자륭극의 순서로 냉정하게 등위를 매길수 있으리라.>
"제길! 말마따나 냉정하긴 냉정한 분석이군. 이대로라면 승점을 매겨도 곤오풍우가 아홉, 천세미륵이 여덟, 그리고 아버님이 칠점(七點)에 해당하니까."
헌데 기술자가 내린 최후의 판단은 의외의 결과를 말하고 있었다.
<그러나 우리의 최종적인 판단으로는 자륭극을 머리에 놓고 싶다. 왜냐하면 자륭극에 대해 알려진 바가 적어 내공과 초식, 그리고 실전무예에 있어 진정한 성취정도를 따질 수가 없음에도 그는 천하칠패에 들 수 밖에 없는 인물이기 때문이다. 
하지만 만의 하나 한림사가, 즉 은림사숙의 숨겨진 힘을 이어받은 자가 출현한다면 우리의 모든 분석은 원점에서 다시 시작해야 함을 주지해 두는 바이다. 
아울러 첨가하고 싶은 것은 우리가 자륭극이라는 인물을 일 위로 올려놓고 싶은 이유에는 추측컨대 그의 정체가 바로....>
기이하게도 거기에서 글은 더 이상 이어지지 않고 있었다. 누군가에 의해 책장의 끝부분이 찢겨져 나가 있는 것이었다. 
"응? 왜 하필 여기서 책이 찢어졌지?"
자천릉의 눈에 기묘한 의혹의 빛이 떠올랐다.  
헌데 바로 그 때였다.
"그 자는 이미 세상에 없는 사람이다. 그래서 본좌가 그 장을 찢었다."
천 근 바위가 지면을 후려쳤는가? 태산이 천둥소리로 진동하는 듯 무섭도록 육중하고 창노한 음성이 돌연 실내에 울렸다.
자천릉의 얼굴이 심장에 구멍이라도 뚫린 듯 돌연 하얗게 굳어졌다. 
'나, 나는 분명히 들었다! 저 우렁찬 음성이... 아버님이 세상에 계시지 않다고 말하는 것을! 그렇다면?' 
자천릉의 뇌리에 표현할 수 없는 불길한 예감이 스치고 예감이 스쳤다 싶었을 때 자천릉의 몸은 허공을 가르며 이미 육층의 문전에 다다르고 있었다. 
자천릉이 서 있는 육층의 입구의 풍경은 오층과 판에 박은 듯 똑같았다. 다른 것이 있다면 여기에는 자단 대신 백색 융단이 깔려 있고 한쪽 벽에 무려 십여 장에 걸쳐 거대한 푸른 독수리가 양각되어 있다는 점 뿐이었다.
그리고 칠 척 거구에 유난히 넓어 보이는 어깨 위로 백발을 보기좋게 늘어뜨린 채 푸른 독수리를 직시하며 등을 돌리고 있는 백발노인이 보였다.
끝이 없는 평원, 드넓은 일망무제의 황야를 바라보는 느낌이 이러할까? 단지 등을 돌리고 서 있을 뿐임에도 텅 빈 육층의 실내가 가득차 버리는 듯한 모습이었다.
노인의 등 뒤에서 뿜어지는 무형의 기운은 실로 엄청나서 흡사 일천여 평의 실내가 푸른 독수리와 노인의 거대한 그림자만으로 가득히 메워져 있는 것만 같았다.
"그대는 뭐라고 말했는가? 반복하라!"
자천릉의 입에서 싸늘한 일갈이 터져 나왔다. 그러자 육중한 음성이 쩌렁하게 울려 나왔다.
"놈! 용이 미꾸라지 새끼를 낳았구나."
자천릉의 검미가 꿈틀거리며 한 손이 서서히 천뢰금부와 벽은월을 잡아갔다.
"두 번째로 말한다. 방금 전 그대의 말을 반복하라."
"원한다면 몇 번이든 반복해 줄 수는 있다. 허나 너는 먼저 말투를 고쳐라!"
백발노인은 천년 거암처럼 우뚝 선 채 자천릉을 돌아보지도 않고 말을 받고 있었다.
자천릉의 얼굴에 싸늘한 살기가 스쳤다.
"이제 듣고 싶지 않다. 대신 그대는 죽는다."
번쩍!
자천릉의 양손이 어느새 천뢰금부와 벽은월을 나누어 쥐며 그대로 백발노인의 산악같은 등을 찍어가고 있었다.
"놈!"
노인이 천천히 몸을 돌림과 동시에 마악 노인의 등을 찍으려던 자천릉의 신형은 돌연 무형의 벽에 부딪친 듯 주르르 퉁겨져 밀려나고 있었다.
자천릉의 눈이 경악으로 크게 떠졌다.
'강하다! 아주 어렸을 때, 바다에 빠지는 나의 손을 건져 올리던 중할아버지의 주름진 손에서 처음 느꼈던 그 강인한 힘만큼이나!'
자천릉의 가슴 속으로 한 줄기 서늘한 느낌이 스쳐갔다.
백발노인이 입을 열었다.
"너는 약하다. 허나 본루의 주인으로서 본루의 제자인 네가 아직 본루의 사정에 밝지 않음을 감안하여 목숨을 부지시켜 준다."
찰나 자천릉의 입에서 거의 반사적인 물음이 튀어나왔다.
"그대가... 곤오풍우?"
백발노인이 잠시 자천릉을 주시하더니 입을 열었다.
"네가 천릉인가? 만장석굴에서 나오는 시간이 조금 지체됐구나."
자천릉의 얼굴이 석고처럼 굳어졌다. 
'부정을 하지 않았다. 그렇다면 이자가 곤오풍우임에 확실하단 말인가?'
백발노인의 모습은 실로 엄청난 신위를 뿜어내고 있었다. 그대는 추운 겨울날 한 마리 독수리를 머리에 인 채 희디흰 눈 위에 솟아있는 천년거목을 본 적이 있는가? 그 푸른 독수리가 앉아 있는 천년거암을 본 적이 있는가? 없다면 지금 이 백포노인을 보라. 
불타는 붉은 눈썹아래, 등골을 꿰뚫을 듯 맑은 정광을 발하는 고리눈, 사자의 콧날에 칼날을 베어 문 듯 강직한 입술, 그리고 너무하다 싶을 만큼 굵고 강렬한 얼굴의 선 등, 사내로 태어나 강하다고 할 수 있는 모든 것들이 그 얼굴 속에 있었다. 
거기에 다시 억년 연륜의 깊이가 웅장한 혼으로 더하여 우러나는 그의 채취는 문자 그대로 천년거목이요, 천년거암이었다. 
그렇다. 이 사람이야말로 오천 년 무림사가 낳은 사상 최강의 초마인이요, 하늘없는 땅 십팔만사천백와마루의 주인이며 이 세대 가장 위대한 무인으로 숭앙되는 곤오풍우, 바로 그였던 것이다. 
제17장 백마의회(百魔議會)
                           ①
그때 자천릉은 가슴 속으로 자신도 모르게 뭔가를 중얼거리고 있었다. 
'이 사람이 곤오풍우다. 저 눈과 귀, 저 코와 입술, 저 붉은 불꽃의 눈썹, 까마귀할아범이 목청이 쉬도록 고함쳐댔던 바로 그 얼굴이다!'
자천릉은 갑자기 가슴이 철렁하였다.
'헌데 지금 이 사람 앞에 선 나 자신이, 도끼를 빼들고 서 있는 내가 한없이 초라하게 느껴진다. ㅇ까? 그토록 이자가 대단한 인물이란 말인가! 무형의 기도만으로 나의 혼과 육체를 사로잡을 만큼!'
만세제일신마 곤오풍우! 
지금 말없이 서 있는 것만으로도 자천릉의 가슴을 떨리게 하고 쳐다보는 것만으로도 자천릉의 전신을 묶어 버린 바로 이 사람! 정녕 그것은 위대한 신위였다.  
문득 자천릉의 눈에 의혹이 떠올랐다.
'헌데 좌수(左手)가 없다! 원래 한쪽 팔이 없는 인물이었단 말인가?' 
곤오풍우의 왼쪽 팔은 어깨서부터 팔이 사라져 있기라도 한 듯 백색장포가 휑하니 늘어져 있었다. 
허나 이내 자천릉은 고개를 가볍게 저었다.
'아니다! 까마귀 할아범은 나에게 곤오풍우의 모든 것을 암기하게 했다. 하지만 좌수가 없다는 말을 한 적이 없다. 그렇다면...?'
그때 곤오풍우의 강직한 입술을 비집고 은은한 뇌성같은 음성이 흘러나왔다.
"천릉, 너는 의아해 하지 마라. 내가 왼손이 없는 것은 너의 부친 덕분이니까."
자천릉의 눈에 떠올랐던 의혹의 빛이 한층 짙어졌다.
'아버님 때문에? 이 말의 의미는 무엇인가?'
곤오풍우가 푸른 독수리 조각을 향해 천천히 등을 돌렸다.
"십팔만사천백와마루의 제 사십 일 대 태대각 만세제일신마 곤오풍우는 본루의 삼천 년 율법이 정한 관례에 의해 그대 자천릉을 본루 통합서열 일백육위(一百六位)에 봉하며, 아울러 대곤륜백팔십일방 소속 만화무대 부설 천요만방(千料萬房)의 부방주로 임명한다."
그 서열은 자천릉이 아직 백마에 들지 못했음을 가리키고 있었으며 또한 필혜슬이나 냉교채 등에 비해서도 몇 단계 이상 떨어지는 위치에 해당했다. 
이때 곤오풍우의 강하고 웅휘로우면서도 지극히 규칙적인 음조의 음성이 계속해서 자천릉의 귓전을 뇌성처럼 때리고 있었다.
"또한 율법의 관례대로 그대를 접견하며 사문사답(四問四答)의 기회를 준다."
"네 가지 질문과 답변?"
"사문사답은 본루와 천하에 관계된 그 모든 것을 윤허한다. 질문은 그대 천요만방의 부방주, 대답은 본좌 본루의 제 사십 일 대 태대각 곤오풍우, 질문하라!"
자천릉의 두 눈이 얼음처럼 차갑게 빛났다. 
"아버님이 세상에 없다는 말은 무슨 뜻이오?"
"첫 번째 질문이다. 내 말의 의미는 자대인이 이미 오 년 전에 죽었다는 것을 뜻했다."
콰르릉! 
자천릉의 뇌리를 한 줄기 뇌전이 벽력처럼 강타하고 있었다. 
'아버님이... 아버님이 죽었다고!'
그의 몸이 폭풍을 만난 듯 진동하고 있었다.
그의 입술을 비집고 쥐어짜는 듯한 불신의 음성이 새어나왔다.
"믿을 수 없다! 도대체... 누구에게 당하셨단 말이요?"
"두 번째 질문이다. 본좌에게 죽었다."
쾅! 
만년빙기가 자천릉을 쓸고 지나갔는가. 일순 자천릉의 전신은 석상처럼 파랗게 굳어가고 있었다. 
"그... 대에게 죽다니...."
"그대는 훌륭한 적수가 남긴 혈육이기에 율법의 관례를 깨고 예외로 설명해 주겠다. 자대인은 본좌에게 비무를 신청해 왔고, 본좌는 흔쾌히 그 도전을 받아들였다. 비무에서 생사는 하늘의 뜻! 비록 그가 일만 초를 겨룬 끝에 본좌의 왼팔을 가져가고 대신 승부를 양보했지만, 그는 본좌가 생애 최초로 만난 강하고 위대한 무인이었다.
돌연 자천릉의 입에서 나직한 괴소가 터져나왔다.
"후후후, 곤오풍우. 그대는 지금 연극을 하고 있소."
그의 눈이 곤오풍우를 직시했다.
"결코 아버님은 그대 따위에게 패하지 않았소. 아버님께서 사용하시던 여왕은산의 위용은 나 천릉의 눈으로 직접 목격했던 터, 더욱이 아버님은 약속하셨소. 당신 자신을 죽일 수 있는 사람은 천하에 아무도 없다고!" 
곤오풍우의 강직한 입술 위에 희미한 미소가 스쳐갔다.
"믿지 못한다면 이것을 보라."
쫘악! 
곤오풍우가 자신의 백포를 왼쪽 어깨에서부터 거침없이 뜯어 내렸다. 그러자 팔뚝이 어깨 위에서 그대로 찢겨 나간 듯 흉측한 상처가 자천릉의 시선을 찔러왔다.
"그 흔적은 바로 여왕은산의 상흔!"
"그렇다. 너 또한 무도에 들어선 몸, 병장기의 흔적을 구분할 수 있는 눈은 가지고 있으리라. 당금 천하에서 본좌의 몸에 병기의 흔적을 남길 수 있는 사람은 오직 한 명, 자대인 뿐이다."
비틀!
자천릉의 몸이 중심을 잃고 크게 흔들렸다.
'그렇다면 아버님께서 진정 유명을 달리하셨단 말인가!'
천세의 신비고수요, 관부 제일의 무인이라는 자륭극. 십 육 년전 연왕반정이라는 개세의 거사를 막후에서 주재하며 대명개국일등공신으로서, 또 곤오풍우에 비견되는 유일한 무인으로서, 사람들의 가슴에 측량할 수 없는 거대한 족적을 남겼던 위대한 거인! 
헌데 그가 곤오풍우에 의해 죽었단 말인가? 
자천릉을 둘러싼 핏빛 운명의 소용돌이는 이제 돌이킬 수 없는 파국을 향해 깊숙히 빠져들고 있었다. 
억겁 속으로 가라앉는 듯 어둡고 무거운 침묵이 곤오풍우와 자천릉 사이에 칙칙하게 가라앉고 있었다. 그리고 한 순간 무언가 알지 못할 결의의 빛을 두 눈 깊이 파묻은 채 자천릉은 고개를 천천히 들며 곤오풍우의 얼굴을 향했다.
이때 곤오풍우는 한 손에 어느 사이엔가 은빛 우산 하나를 꺼내들고 있었다.
"자대인이 네게 남긴 유품이다."
자천릉의 얼굴에 세찬 경련이 일어났다.
"여왕은산... 흑해에서 태어난 아버님의 애병...."
자천릉은 곤오풍우의 손에 들린 여왕은산을 바라보며 기이하게도 서서히 냉정을 되찾고 있었다. 
'여왕은산의 상흔이 저자의 잘려진 어깨에 남아 있고 여왕은산까지 저자의 품 속에서 나왔다! 허면 정녕 아버님은 저자의 손에?' 
자륭극의 죽음은 이제 움직일 수 없는 사실이었다. 언젠가 해란주의 앞바다 흑해에서 사마우치와 천일매의 부탁을 받으며 곤오풍우를 죽일 것을 결심했고, 마침내 관부금마선을 타고 중원으로 떠난 자륭극이 아니었던가. 
허나 천일매의 가슴을 흥분으로 뛰게 했던 그 천세의 용쟁호투는 아직 끝나지 않았다. 
바로 지금 이 시각 힘차게 회전하기 시작하는 운명의 수레바퀴 속에서 또다시 피어린 서전(序戰)을 출발시키고 있는 것이었다. 
그때 자천릉은 뭔가 섬전처럼 뇌리를 때리는 생각이 있었다.
"그렇다면 만천무벽에 있던 기물들도 혹시 그대가?"
곤오풍우의 고개가 천천히 끄덕여졌다.
"그렇다. 하지만 본좌가 네게 준 것은 역대 태대각의 무서들일 뿐, 난세십승의 유품과 라마교의 유보는 자대인이 남긴 것이다." 
만천무벽 내에 무경과 기보들을 모아 놓은 신비의 인물이 바로 곤오풍우였단 말인가? 그렇다. 곤오풍우가 아니라면 또 누가 감히 역대 태대각들의 진본무경과 특히 개파대조 공공황의 친필유록을 움직일 능력이 있으랴. 
허나 아직 의혹은 끝나지 않았다. 난세십승천우동궤와 황금만루는 자륭극이 가져온 것을 곤오풍우가 옮겨 놓은 것이라고 했는데, 그렇다면 자륭극은 또 어떻게 난세십승의 유보와 라마교 최후의 유품들을 손댈 수 있었단 말인가? 
이때 자천릉이 차갑게 고개를 끄덕였다. 
"그랬었군. 아버님이라면 가능할 수도 있으리라. 해란주의 모든 것을 암암리에 손바닥처럼 들여다보고 계셨던 분이었으니까!"
헌데 이 순간 자천릉의 희디흰 목이 뻗어나와 있는 청포의 끝을 보라. 죽음처럼 붉은 핏빛 독수리의 형상이 어느새 번져나와 목 위로까지 선명하게 혈흔을 그리고 있지 않은가.
자천릉이 얼음처럼 차가운 적의를 전신에서 뿜어내며 싸늘히 한 마디를 뱉었다.
"네 번째 질문을 하겠소."
"하라."
"그대를 베는 가장 빠르고 정확한 방법은 무엇이요?"
실로 황당하기 그지없는 물음이 아닌가? 허나 곤오풍우는 기다리기라도 했다는 듯 선뜻 말을 받았다.
"본루의 제자인 네가 본좌를 베려 한다면 가장 복잡하면서도 가장 간단한 단 하나의 방법이 있다."
"무엇이요?"
"우선 네 위에 있는 백마와 십왕을 모두 죽여라."
자천릉의 표정이 순간적으로 굳었다.
"그들 또한 태대각의 지위를 탐하여 네가 본좌를 향해 검을 겨누는 것을 방관할 수도 있다. 허나 그들은 본루의 제자인 네가 본좌에게 검을 겨누기 이전 먼저 너를 죽일 수 밖에 없다. 하극상과 율법의 예외를 만들지 않기 위해서. 그리고 언젠가 자신들이 태대각의 의자에 앉아 있을 훗날을 위해서."
자천릉의 입가에 싸늘한 미소가 피어올랐다.
"좋은 방법이오. 고맙소. 백마와 십왕까지 깨끗히 제거할 수 있는 확실한 명분을 세워줘서."
"허나 네가 본루의 제자인 이상 율법을 어겨서는 안된다. 본루 통합서열 일백 위 이내의 인물은 어떤 명목으로도 죽일 수 없는 것이 본루의 율법이다. 물론 본좌 또한 예외는 없다."
"... 실망이군."
"실망하지 마라. 이제 사흘 후면 네가 백마를 죽이고자 해서 죽이는 것이 아니라 어쩔 수 없이 죽일 수 밖에 없게 될 테니까."
"무슨 말이오?"
"사흘 뒤면 자연히 알게 된다."
또 하나의 의문이 자천릉의 가슴 속에 조그만 파문으로 던져지고 있었다. 허나 이 조그만 파문은 불과 며칠 후 중원천하를 송두리째 휘감는 거대한 피의 회오리로 번져가게 된다. 
이때 자천릉은 모든 감정과 격동을 무관심한 표정으로 깊이 감춘 채 천천히 곤오풍우를 향해 포권을 취하였다.
"아버님을 대신해 감사드리오. 유품을 무사히 전달해 준 것에 대해."
곤오풍우가 담담히 음성을 흘러내었다.
"고마워 할 것은 없다. 같은 무인의 길을 걷는 사람으로서 당연한 예의였을 뿐이니까."
"아버님의 마지막 유품인 여왕은산은 훗날 찾으러 오겠소. 내 손으로 그대를 직접 죽인 후, 내 손으로 그대의 품에서 꺼내겠소."
자천릉은 씹어뱉듯 차디찬 음성을 흘리며 천천히 돌아서고 있었다.
"그대의 유품 또한 오늘처럼 그대의 후예에게 내가 전해 주겠소. 그대가 그랬던 것처럼, 똑같이, 아주 친절하게, 있는 예의를 다하여 돌려주겠소. 꼭!"
"기다리고 있겠다." 
담담히 자신을 바라보고 있는 곤오풍우를 등지고 자천릉은 천천히 육층의 실내를 빠져나가기 시작했다. 
헌데 그때 하얀 융단에 새빨간 핏방울 한 점이 떨어지며 잇달아 자천릉의 걸음을 따라 계속 핏방울이 떨어져 번지는 것이 아닌가? 
그것은 곤오풍우에게서 돌아서는 자천릉이 떨어뜨리는 피눈물이었다. 피보다도 진한 혈육을 잃고, 혈육을 죽인 자를 눈 앞에 두고 그저 돌아설 수 밖에 없는 통한과 아픔이 얼룩지며 떨어지는 처절한 혈루였다. 
피눈물을 흘리며, 그 피가 번지는 저주스럽도록 새하얀 융단을 밟으며, 의연한 걸음으로 자천릉은 천천히 원한의 방을 빠져나가고 있는 것이었다. 
이윽고 자천릉의 뒷모습이 완전히 육층의 문 저편으로 돌아섰을 때 돌연 지축을 후려치는 듯한 굉음이 만장석굴을 뒤흔들었다. 
자천릉의 발길을 막아서고 있는 거대한 회백색 석벽의 한복판에 두 자루의 도끼가 자루만 남긴 채 그대로 박혀 있었다.
자천릉의 신형이 무너지듯 그대로 쓰러지며 도끼의 끝을 으스러지도록 부여쥐었다. 이어 핏기 잃은 입술을 비집고 통한처럼 차가운 독백이 새어나왔다.
"나에게 단 한 분 뿐인 아버님을 죽인 너... 곤오풍우! 이제 너는 알게 될 것이다. 나 자천릉의 모든 것을... 그리고 보게 될 것이다. 나 천릉에게 한을 준 것이 얼마나 무서운 결과를 가져오는가를... 후후후후!"
자천릉은 벽에 박은 도끼를 부여잡은 채 피눈물을 흘리며 웃고 있었다. 그 어떤 울음보다 더욱 짙은 핏빛의 웃음이었다.
"너... 내가 무공이 약해 물러섬은 아님을 기억하라! 내공만이라면 당장 네 피묻은 심장을 꺼내 아버님의 한된 영전에 바칠 수도 있으련만, 실전무예에서 경험이 부족하다는 이유 하나만으로 네 죽음의 기일을 미룰 수 밖에 없었음을, 결코 잊지 말라!"
심장에 꽂은 심지로 타는 처절한 한의 불꽃인가? 자천릉의 눈빛은 그대로 석벽을 살라버릴 듯 짙푸른 한 떨기 녹색 불꽃으로 이글거리고 있었다. 그때 자천릉의 귓전을 곤오풍우의 음성이 종소리처럼 때려왔다.
"천릉! 강해져라. 자대인은 나보다 약했기에 죽었고, 나 곤오풍우는 자대인보다 강했기에 살아 있음을 기억하라." 
그 순간 자천릉은 도끼자루를 부서뜨릴 듯 움켜쥐며 천천히 몸을 일으켰다. 피보다도 붉은 입술의 끝에 얼어붙듯 차디찬 미소를 매단 채. 
'후후, 이미 강해졌다. 그대가 상상할 수 없을 만큼, 단 한 분의 아버님을 보내고 그 아버님을 죽인 자를 눈 앞에 놓고서도 웃을 만큼... 이렇게 말이다!'
"후후후, 후하하하!"
자천릉의 웃음소리는 하늘에 닿아 피라도 뿌려버릴 듯 짙붉은 빛깔로 만장석굴 위를 날아 오래도록 그 하늘을 울려 퍼지고 있었다. 
자천릉의 피눈물이 새하얀 융단 위에 섬뜩하도록 아름다운 혈선을 그리고 있는 육층의 실내. 
곤오풍우의 무심한 시선이 허공을 향했다.
"보았느냐? 꽃바람."
"예."
어디에선가 노란 꽃잎 하나가 나풀거리듯 날아오르며 짤막한 음성이 터져 나왔다. 뒤이어 돌연 꽃잎들이 폭우처럼 모여들며 허공 한 가운데서 천천히 원을 그리기 시작하는 것이 아닌가. 
곤오풍우의 음성이 다시 메아리처럼 울려 나왔다.
"저 아이를 죽여라. 기한은 십 년, 이유는 알고 있겠지?"
"예."
춤추는 꽃잎 한 가운데서 또 한 번 짤막한 대답이 터져 나왔다. 그와 동시에 꽃잎들의 춤이 소용돌이처럼 빠른 원무로 화하며 한 순간 어떤 무형의 힘에 이끌리기라도 하듯 그대로 자천릉이 사라진 곳을 향해 회오리쳐 가고 있었다.
헌데 분명 곤오풍우는 꽃바람이라고 부르지 않았던가? 그렇다. 십팔만사천백와마루 통합서열 삼 위이며 십왕 중의 세 번째 인물, 그리고 천하칠패쟁비록에 기록된 칠 인의 초강자 중의 일 인. 
이방십칠인을 모두 해란주에 잡아 가둔 가공할 고수이며, 대천법왕 사륵탄의 입을 통해 곤오풍우보다도 무서운 자일지도 모른다고 평가되던 신비의 인물. 
형체는 보이지 않고 보이느니 오직 아름다운 꽃의 회오리 속에서 소리없이 상대의 피를 뿌리며, 무엇보다도 초상감각의 비밀을 타고난 또 하나의 선천적인 염력술사일지도 모른다고 말해지는 그 사람. 
그 무서운 비밀과 피어린 신비를 안은 꽃바람이 지금 피눈물을 뿌리며 돌아선 자천릉을 향해 불어가기 시작한 것이다. 
자륭극의 죽음이라는 엄청난 사실이 밝혀진 오늘 거인 곤오풍우와 대풍운의 눈 자천릉이 마주섰던 자리에는 점점이 빨간 핏물을 들인 융단만이 새하얗게 펼쳐져 있을 뿐이었다.
허나 누가 알았으리요. 자륭극의 죽음은 종말이 아닌 서곡임을, 하늘과 땅이 격돌하는 천세의 용쟁호투는 이제 비로소 시작되고 있음을.... 
숨가쁘게 뒤엉키며 돌아가는 숙명적인 반전의 연속 속에 자천릉이 십팔만사천만장석굴을 나서 두 번째로 천하를 향해 출도한 격동의 오늘은 대명 영락 이십 오 년 팔 월 십 이 일, 자천릉이 처음 십만철로를 타고 만장석굴에 든 지 꼭 사 년 칠 개월이 지난 늦은 여름이었다.
                           ②
유난히 긴 겨울과 유난히 지리한 장마의 끝에 뒤늦게 찾아온 늦여름의 마지막 더위가 기승을 부리는 팔월이었다. 
대곤륜산맥은 이 잠깐의 보름을 전후해 단 한 차례 두터운 만년설을 신록으로 갈아 입는다. 
장엄한 백색 물결이 짙푸른 녹음의 대해로 바뀌어 있는 팔월의 대곤륜. 
크고 앙상하기만 하던 육중한 바위들과 날카롭게 베어져 있던 층층절벽의 차가운 예기도 부드러운 녹색 융단에 파묻히고 잠시만에 하늘을 가릴 듯 자라난 거수녹림(巨樹綠林)은 짙은 연륜의 그늘을 만든 채 아흔 아홉의 대소산맥들을 휘감고 있는데,
그 울울창창한 대곤륜의 넓고 푸른 품 안에는 오천 년 무림사 초유의 거인 십팔만사천백와마루가 오늘도 언제나처럼 조용히 앉아 있었다. 
오늘은 자천릉이 곤오풍우의 입에서 자륭극의 죽음을 전해 듣고 피웃음을 토하며 만장석굴을 나온지 꼭 사흘째의 날이었다. 
죽이려 하지 않아도 백마와 싸울 수 밖에 없다는 곤오풍우의 알 수 없는 한 마디가 예정하던 그 사흘의 마지막 날, 찌는 듯한 팔월의 어느 오후였다. 
대곤륜 제 십구산맥의 아흔 세 번째 봉우리 철천벽령의 중턱에는 한 채의 거대한 백색 기와의 저택이 웅크리고 있었다.
푸른 송백이 울창한 그늘 속에 언뜻 내비치는 이 백와대택(白瓦大宅)의 편액에는 이렇게 쓰여 있었다.
<천요만방.>
그렇다. 이곳이야말로 십팔만사천백와마루에서 가장 큰 요방(料房)인 천요만방이었다. 
천 평은 족히 될 듯 널찍한 천요만방의 대청. 
웬만한 모옥 한 채 만한 크기의 거대한 가마솥 수백 개가 질서있게 걸려 있고, 그 아래에는 장작이 벌겋게 타는 아궁이가 대청 전체를 열기로 달구며 이글거리고 있었다. 
가마솥 사이사이에는 흡사 서가처럼 만들어진 수백 개의 진열장들이 각기 접시와 식기, 칼과 냄비 등 온갖 주방집기들을 가득히 담고 있었으며, 다시 그 앞에는 높이 네 자 가량의 요리용 석대가 띠처럼 길게 들러져 있었는데, 석대 위에는 거대한 나무 도마와 푸른 잎사귀가 무성한 여름채소들이 어지럽게 널려 있었다. 
헌데 아직 중식 전인 것일까? 
"어이! 여기 장향통(醬香桶) 좀 던져 줘!"
"제길! 저만 바쁜 줄 아나! 나 팽노육(彭老六)도 구자육편(九炙肉片)을 뜨느라 정신이 없단 말야!"
"정신이 없어? 그럼 그 구자육편을 뜨는 칼로 차라리 자결하는 게 좋겠군. 미친 놈한테 지엄하신 백마께 바칠 요리를 맡길 수 없는 노릇이니까!"
"와하하핫! 이봐, 전삼! 그만들 싸우고 빨리 팔보소육이나 마저 만들게. 앞으로 일 각 안에 못 만들면 자네나 나나 당장 끝장이니까."
"장호(張虎)! 군소리 말고 팔보소육에 넣을 장향이나 빨리 집어 줘!"
"하하하, 자, 여기 가네!" 
마치 시장통의 열기를 방불케 하는 아수라장이었다. 탕이 끓는 소리와 집기들이 부딪치는 소음, 그리고 걸쭉한 사내들의 음성이 유쾌하게 오가는 사이로 하나같이 흰 두건과 흰 장의로 전신을 감싼 수백 명의 사내들이 분주하게 오가고 있었다. 
그때 요리용 석대의 한 쪽 구석, 커다란 기름솥이 타고 유달리 큰 도마와 수십 자루의 식도들, 그리고 수많은 접시와 항아리들이 어지럽게 놓여 있는 그곳에 십 육칠 세 가량의 한 아름다운 사내가 무엇인가에 열중하고 있었다. 
역시 백포와 백건으로 전신을 하얗게 감싸고 있었지만 수려한 용모와 희디흰 의상보다도 더욱 창백한 살결, 그리고 은은한 녹색 우수가 어린 두 눈 등이 한 눈에도 군계일학처럼 돋보이는 사내였다. 
사내의 앞에는 눈가루같은 맥분(麥粉)과 당각(糖角= 각설탕), 잘게 썬 채소며 과육(菓肉) 따위가 수북히 쌓여 있었고 사내는 무관심한 표정에 은은히 심각한 빛을 띤 채 뭔가를 열심히 저울에 달아보고 또 내려놓곤 하고 있었다. 
이때 마찬가지로 흰 두건과 흰 앞치마를 걸치고 백염을 짧게 기른 한 청수한 노인이 사내에게 다가오며 미소를 건냈다.
"허허허, 부방주님께서는 요리를 다 할 줄 아십니까?"
부방주라고 불리운 사내는 들은 척도 않고 계속 저울질에만 열중하고 있었다. 청수한 노인의 눈빛이 일순 기이하게 빛났다. 
'허! 이 새로 부임한 부방주는 정말 특이한 사람이야. 비록 방주와 부방주가 천요만방의 책임자로서 항상 부임해 오기는 하지만 그들은 무인인 탓에 그저 한 달에 한 번 형식적으로 들러보는 것이 관례가 아니던가? 헌데 이 사람은 부임 첫날부터 지금까지 무려 사흘을 이 주방에서 떠나지 않고 저렇게 뭔가를 만들기만 하고 있으니, 마치 요리에 미친 사람처럼 말이야.'
그때 부방주라는 사내는 노인이 보이지도 않는 듯 계속 무엇인가를 저울에 달며 때로는 썰고 때로는 담고 하는 일을 반복하고 있었다. 
잠시 사내의 그런 모습을 멍하니 지켜보던 노인의 눈에 다시 감탄의 빛과 함께 곤혹스런 표정이 빠르게 스쳐갔다.
'내가 이 천요만방에 들어와서 이제 총관을 맞기까지 무려 오십 칠 년 동안 수천 명의 방주와 부방주를 맞았다. 허나 이렇게 직접 요리를 만드는 사람은 처음이다. 아니 이토록 몰아지경에 빠져 요리에 심취해 있는 사람은 또 처음이다.' 
그는 도마에 수북하게 쌓여 있는 재료들을 보았다.
'허허, 처음 보는 것이 많아 이해하기도 힘들군. 음식 만드는 것을 무슨 도를 닦듯하니, 허, 참!'
그는 바로 자천릉이었다. 그의 첫 임지가 바로 이곳이었다. 
헌데 그는 괴이하게도 앞치마를 두른 채 사흘 밤낮을 미친 듯이 요리만 하고 있었던 것이다.
이때 자천릉이 또다시 저울에 무엇인가를 달자 노인이 궁금증을 못 참겠다는 듯 헛기침을 터뜨렸다.
"흠흠, 부방주님. 무엇을 그리 열심히 저울에 달고 계십니까?" 
그러자 자천릉이 뒤도 돌아보지 않고 짤막하게 대답했다.
"물일세."
"예? 물... 이라니요?"
"그저 평범한 물이란 말이네. 이번에는 술을 한 번 담궈볼까 해서."
"아니 술을 담그면서 웬 물을 저울에 달고 계십니까? 얼마나 대단한 술을 담그려 하시길래?"
"대단한 술은 아닐세. 그저 죽엽청 정도지."
"허어, 참! 겨우 죽엽청을 담그시면서 대충 물을 붓지 않으시고 그렇게...."
노인은 어이없다는 듯 혀를 차고 있었다. 허나 그 음성은 미처 끝까지 이어질 수가 없었다. 자천릉이 술을 만들던 손길을 뚝 멈추며 노인의 얼굴을 차갑게 쏘아보았던 것이다.
"그대는 이 천요만방에 몸을 담은지 얼마나 됐나?"
"예? 아, 약 오륙 십 년쯤, 헌데 왜...?"
노인은 찬물을 뒤집어 쓴 듯한 느낌에 정신이 번쩍 들었다. 
자천릉이 천천히 고개를 끄덕였다.
"오래 배웠군. 하지만 오늘부터 새로 요리와 술 담그는 법을 배우게."
"옛?"
"그대는 음식에 대한 기초가 너무 부족한 것 같아. 그리고 내일부터는 구노파와 자네의 직위를 맞바꾸게."
"예? 아, 아니 부방주님! 그 무슨 말씀을... 구노파는 겨우 소면을 만드는 조의 일개 조원에 불과하거늘."
자천릉이 차갑게 노인의 음성을 잘랐다.
"자네같이 주먹구구식으로 대충 음식을 만드는 요리사를 본루의 최고수뇌들이 먹는 음식만을 취급하는 본 천요만방의 총관에 둔다는 것은 자존심이 상하는 일이네."
노인의 얼굴이 하얗게 굳어갔다.
"하, 하지만, 요리란 오랜 경륜과 경험으로써 이루어지는... "
"물론이네. 오랜 경험도 필요하지. 하지만 진지한 연구자세가 없다면 오랫동안 곪고 있는 종기를 그냥 두고 보는 결과만 초래될 뿐이네."
자천릉은 저울을 내려놓고 밀가루를 물에 이겨 반죽을 만들기 시작하며 계속 싸늘하게 말을 이었다.
"물론 만두 속이나 물국수 정도는 자네처럼 만들면 되지. 자네는 구노파의 지위를 맡지 말고 사소이(司少二)와 함께 만두 속을 만들게."
"윽."
"그리고 그 수염을 깎지 않으면 내일부터 아마 돼지 밥을 주게 될 걸세."
"이, 이 수염은 왜 또?"
"처음부터 그대는 우리 천요만방에 있어서는 안될 인물이었네. 음식을 만드는데 있어 가장 기본적인 조건이 청결이라는 것을 모르고 있었으니."
노인의 얼굴에 경련이 일고 있었다.
"안되겠어. 그대에게 돼지밥을 맡긴다면 돼지들이 모두 체할  테니 그대는 천요만방 주위의 풀이나 뽑는 것이 좋겠군."
노인의 얼굴에서 핏기가 깨끗히 사라지고 있었다. 
'이, 이럴 수가, 그렇구나! 부방주는 흡사 결벽증이라도 있는 사람처럼 전신을 완전히 백의로 가리고 있거늘 나는 멋도 없는 수염만 달고 있었으니!'
그때 한 굵직한 음성이 들려왔다. 
"녹찰 부속 태사호령단(太使號令團)의 제 일백 칠십 칠 사령(使令) 악해소(岳海小)가 천요만방의 부방주님을 뵙습니다!"
황포를 걸친 사십 대 사내가 급히 그들에게 다가오고 있었다. 
- 태사호령단. 
태대각계 감찰조직인 녹찰에 부속된 의사전달기관이며 유사시에는 천하를 종횡하는 첨단의 밀정조직으로 화하는 곳이다. 
악해소라는 사내는 무슨 일인지 구레나룻을 기른 강인해 보이는 얼굴에 하나가득 다급한 기색을 떠올리고 있었다. 
자천릉의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
"뵙는 것은 좋다. 허나 너는 앞으로 이 천요만방에 들어올 때 목욕을 해서 그 땀 냄새와 썩은 악취를 제거하고 전신을 흰 장의로 싼 연후에 들어오도록 하라. 그렇지 않으면 본방의 정문 십 장 밖에서 보고하고 그것도 싫다면 너의 그 땀과 때가 덕지덕지한 손과 발을 잘라 주겠다."
악해소가 깜짝 놀라며 입을 딱 벌렸다. 자천릉의 음성이 또 한 번 그의 귓전을 때렸다.
"양치질도 최소한 여섯 번은 해야겠고."
악해소는 난색을 떠올리며 자천릉을 쳐다보았다.
"저, 저...."
"뭐냐? 빨리 말해라. 너의 입에서 나는 구린내가 내가 만들 귀한 요리에 닿기 전에!"
"예옛! 한 시진 후 지엄하신 백마께서 모이는 회합이 백마성에서 있을 예정이오니, 부방주께서는 입성하시어 회의를 경청하시라는 천장원주님의 천명이 있었습니다."
"백마회의?"
"그렇습니다."
대청에 있던 수백 명의 요리사들에게서 경악에 찬 탄성들이 터져 나왔다.
"아니, 그게 무슨 말인가! 왜 갑자기 지엄하신 백마께서 회합을?"
"백, 백마회의가 열린다니!"
"지난 팔십 년 동안 한 번도 없었던 일이거늘, 무슨 일이란 말인가?"
그때 자천릉의 뇌리를 한 가지 생각이 섬전처럼 스치고 지나갔다. 
'그렇군. 곤오풍우가 말한 사흘 후가 바로 오늘이었지. 백마회의가 열린다니, 그 회합에서 뭔가 발표될 모양이군. 백마가 상잔(相殘)할 만한 엄청난 사실이!'
자천릉이 잠시 악해소를 바라보더니 고개를 갸웃했다.
"이상하군. 본좌는 겨우 본루 통합사열 일백 육 위에 불과한 인물, 왜 내가 거기에 가야 하는가?"
악해소가 가볍게 미소를 떠올렸다.
"예. 부방주님께서는 입루하신 지 얼마되지 않아 본루에 대해 자세히 모르시겠지만...."
"요점만 말해라. 악취가 심하다."
"예? 옛!"
악해소의 얼굴에서 웃음기가 씻은 듯이 사라졌다.
"백마회의는 위대하신 본루의 태대각의 천명이 있을 때, 혹은 백마 중 삼분지 이의 동의가 있을 때, 본루에 관한 중대사를 논의하고자 지엄하신 백 분께서 회합하시는 것으로써 서열 일천 위 내, 즉 곤륜일천무성좌에 소속된 모든 분들이 참석하는 공개회의 입니다. 다만 일백 분을 제외한 나머지 분들께서는 발언권이 없습니다. 그저 경청하시는 권한 밖에는."
자천릉이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"됐다. 다음부터는 내 명을 지켜라."
"천명!"
악해소는 도망이라도 가듯 황급히 걸음을 돌려 사라져 갔다. 
- 백마회의. 
천하인들이 이른 바 악마들의 모임이라고 별칭을 붙인 그것은 십팔만사천백와마루 내의 일백 명의 수뇌진들, 곧 백마가 모이는 거대한 회합이었다. 이 백마회의에는 십팔만사천백와마루에서 실권을 행사할 수 있는 자들인 대곤륜일천무성좌의 인물들이 모두 소집된다. 
허나 서열 일 위부터 일백 위까지 일백 마인을 제외한 나머지 구백 인은 발언권이 없고 단지 경청하고 지켜보게 되어있는 것이 관례였다. 
최근 팔십 년 이내에는 한 번도 소집된 적이 없고 구십 칠 회에 걸친 역대의 회의에서 결정되고 수립되는 의안들은 항상 엄청나도록 중대한 비중을 지녀왔기에 천하의 수많은 무인단체들과 만천하의 눈과 귀가 혈안을 하고 진행 과정과 결과 등 모든 사항들을 캐내려 하는 가공할 집회가 바로 이 백마회의였다.
더욱이 백마회의가 공포스러운 점은 이곳에서 일단 결정된 사항은 천하의 그 누구도 감히 거역할 수 없다는 사실에 있었다. 
헌데 오늘 그 백마회의가 일 각 뒤에 열리려 하고 있는 것이다.
그때 자천릉은 묘한 미소를 떠올리며 다시 정성스럽게 밀가루를 반죽하기 시작했다. 허나 그의 가슴 속에는 한 줄기 차디찬 상념이 스쳐가고 있었다. 
'길고 긴 사흘이었다. 내가 팔일오 할아범에게 요리를 배우지 않았다면 곤오풍우는 나머지 오른팔이 날아갔겠지만 나는 이미 죽어 있었을 것이다. 허나 나는 밤낮없이 요리를 하면서 참았다. 나에게 있어서 단 한 분 뿐인 아버님의 목숨은 결코 곤오풍우, 그 한 개의 목숨과 맞바꿔질 수 없는 것이기에!'
그랬던가. 출관이후 사흘 동안 미친 듯이 요리에만 몰두하고 있던 자천릉의 기행은 자칫 곤오풍우에게 달려들지도 모르는 자신을 처절히도 죽이기 위한 인내와 극기의 몸부림이었단 말인가. 
'후후, 그 피의 대가는 십왕과 백마, 그리고 이 십팔만사천백와마루의 모든 것으로 대신 받아 낼 것이다.'
자천릉의 내심에 가라앉고 있는 이 무서운 결심으로 인하여 천하는 또 한 번 피의 혼란을 맞게 되고 십팔만사천백와마루를 둘러싼 난세의 이상기류는 걷잡을 수 없는 죽음의 통로 속으로 그 흐름을 바꾸게 되는 것이었으니. 
이때 자천릉의 손에서 밀가루 반죽이 밧줄처럼 한 차례 빙글 돌려지며 자천릉의 표정이 더욱 무심하게 가라앉고 있었다. 
"자, 이제부터는 이 천요만방의 부방주인 나 자천릉이 그 지엄하신 백분 어른께 신고식을 겸한 접대식을 베풀어드릴 차례다."
그의 손이 빠르게 움직였다.
"천하에서 가장 맛있고 훌륭한 요리가 놓인 연회를 베풀리라. 일백 어른이 동시에 먹고 한꺼번에 돌아가셔도 모를 만큼 먹음직스런 연회를!" 
자천릉은 식도로 도마를 두들기며 미친 듯이 요리를 하기 시작했다. 세인들이 어찌 알겠는가? 살인을 하기 전 요리를 해본다는 것이 자천릉의 버릇이라는 것을 말이다. 
                           ③
곤마대고원(崑麻大高原).
대곤륜의 최고봉 곤마대산(崑麻大山)의 정상은 도끼로 허리를 끊어버린 듯 광활한 평지를 이루고 있어 곤마대고원이라 불린다. 
구름 위에 광야가 펼쳐진 듯 장엄하기까지 한 그 곤마대고원의 경관 위에 휘영청 팔월의 대보름 달이 파랗게 빛의 폭우를 쏟아붓고 있었다. 
곤마대고원의 중앙에는 거대한 산정호수가 있었다.
그리고 그 호수의 중앙에는 하나의 웅장한 저택(邸宅)이 웅크리고 있었다.
높이 일백 장 넓이가 무려 오천 평, 둥근 지붕을 덮고 있는 것은 박꽃처럼 하얗게 핀 수십만 장의 백색기와(白瓦).
그 시리도록 아름다운 백색기와의 정면에는 세로 오 장 가로 십 장에 달하는 보라빛 자수정 현판이 걸려 있었는데 현판에는 <백마성> 이라는 황금빛 글씨가 웅휘로운 위엄을 발산하며 오연하게 달빛을 받고 있다. 
- 백마성. 
보름달빛에 파랗게 빛나는 이 환상같은 백색의 원형 저택이야말로 십팔만사천백와마루의 상징과도 같은 건축 백마성, 그 위대한 성채였던 것이다. 
헌데 기이하지 않은가? 지금 이 아름다운 백마성의 주위에는 푸른 달빛보다도 더욱 차디찬 살기가 숨이 턱턱 막혀 올 듯 위압적인 공기 속에 가득차 있었다.
고원의 밤을 불타게 하는 팔월의 무더위 때문만은 결코 아니었다. 그것은 바로 수천 종의 병장기로 완전히 무장한 채 겹겹으로 백마성을 포위하듯 경계하고 있는 흑포무인들의 인의 장막에서 뿜어지는 위압이었던 것이다. 
무슨 일이 벌어지고 있는 것인가? 
만월이 가장 그 빛을 떨쳐내는 팔월 십오야의 자시 정각. 웅장한 백마성의 내성에는 수천 개의 횃불들이 햇살처럼 불붙고 있었다. 외벽과는 대조적으로 검은 빛 대리석이 장중한 위엄을 바라며 외장(外裝)되어 있는 오천여 평의 공간.
횃불에 비쳐 보이는 흑단의 바닥 한 가운데에는 거대한 한 마리 푸른 독수리의 문형이 수백 평에 걸쳐 부조되어 있고 그 푸른 독수리 위에는 전자체 글귀가 전평을 가로지르며 붉은 빛으로 음각되어 있었다.
<천하제일 십팔만백와마루.>
<천하제일성 백마성.>
그리고 푸른 독수리의 문장이 새겨진 바닥에서 정확히 동쪽의 상단에는 작은 동산만큼이나 거대한 두 개의 황금빛 태사의가 상하로 세워져 있었다. 
아래쪽 태사의 좌우로는 엄청나게 큰 의전용 원형 탁자와 일백 석을 헤아리는 의석들이 타원형으로 놓여져 있었으며 위쪽의 조금 작아 보이는 태사의의 좌우 또한 중형의 의석 수천 석이 원형 탁자와 일백 의석을 포위하듯 둥글게 설치되어 있었다. 
헌데 횃불만이 고요히 타는 이 웅장한 백마성의 내성은 인적이 끊어지기라도 한 것일까? 죽음같은 침묵과 무덤 속같은 적막만이 삭막하게 가라앉아 있지 않은가. 
분명 그 일천을 헤아리는 의석 위에는 적황녹청자(赤黃綠靑紫)등 다섯 빛깔의 장포를 걸친 무인들이 언제부턴가 빠짐없이 자리를 메우고 있었다. 
그럼에도 불구하고 흡사 일천 개의 영전을 모신 납골당을 연상케 하는 칙칙한 침묵이 중인들의 얼굴 위에 내려앉고 있었던 것이다. 
그리고 얼마나 시간이 그렇게 흘렀을까? 
둥둥둥! 
웅장한 북소리가 침묵의 벽을 산산이 깨뜨리며 울려퍼졌다. 그리고 누군가의 우렁찬 음성이 벼락치듯 중인들의 귓전을 때렸다.
"태대각께서 드십니다!" 
그그긍! 
착석해 있던 중인들의 신형이 반사적으로 기립되었다. 
두 개의 태사의가 놓여 있던 후면의 검은 대리석벽이 천천히 굉음과 함께 열리고 있었다. 
그리고 그 석벽 속에서 한 명의 자포를 걸친 은발노인을 대동한 채 천천히 걸어나오고 있는 인물은 바로 만세제일신마 곤오풍우가 아닌가. 
그의 모습이 장내로 들어서는 순간이었다.
"천상의 하늘! 태대각(太大閣)을 뵙습니다!"
일천 명의 무인들의 입에서 한 사람의 음성인 듯 우렁찬 대갈이 터져 나왔다. 
곤오풍우는 가볍게 고개를 끄덕여 그들의 환호에 답하며 천천히 태사의 앞으로 다가서고 있었다. 
헌데 지금 가슴에 푸른 독수리 문장이 수놓아진 희디흰 전포(戰袍)를 걸치고 붉은 곤룡의 수실을 단 설백의 패검을 비껴 찬 곤오풍우의 모습은 사흘 전 곤륜칠층봉소석탑의 오층 석전에서와는 완연히 다른 기도를 서리서리 내뿜고 있었다. 
칼날을 베어 문 듯 곧게 다문 입술에서 풍기는 냉기는 하늘이라도 두 쪽 낼 듯 결연한 의지의 빛이었다.
마주 보기만 해도 심장이 터져 버릴 듯 송곳처럼 솟구치는 눈빛과 패검을 움켜쥔 두터운 손에서 폭사되는 살벌하도록 패도적인 기세는 흡사 십만 기의 적군을 단신으로 참한 채 적장을 향해 뚜벅뚜벅 다가가고 있는 불패전의 대원수를 연상케 했다.
육중한 위압을 뿌리며 태사의에 깊숙히 앉은 곤오풍우를 향해 집중된 중인들의 시선에는 한결같은 의혹의 빛이 긴장 속에 은은히 떠오르고 있었다. 
그때 곤오풍우를 수행하던 은발의 자포노인이 곤오풍우가 착석한 태사의 위의 탁자에 올라섰다. 
오 척 단신의 깡마른 체구였지만 누구에게도 결코 그가 왜소하다는 느낌을 갖지 않게 하는 강렬한 인상을 지닌 노인이었다. 
적어도 칠순은 넘어 보이는 나이임에도 한 점의 주름도 없이 불그레한 홍조를 띠고 있는, 전형적인 전제군주의 체취를 은발노인은 가지고 있었다. 
숙연한 자세로 탁자에 올라선 은발노인은 천천히 은빛 흑추를 들어 탁자 위를 무겁게 두드렸다. 
"본루의 위대한 율법이 정한 바에 따라 본로 대곤륜태조천장주 기성 백악도도 용등택은 지엄하신 태대각의 천명을 받들어 백마를 위시한 여러분들의 위대한 무혼을 모시고 제 구십 팔 차 백마회를 개정하는 바입니다."
삼천 년간 단 아흔 일곱 차례 개정됐고 개정될 때마다 무수한 신화와 사연들을 피와 주검 위에 뿌려놓았던 백마회의가 또다시 시작되고 있었다. 
"그럼 먼저."
오늘의 의장인 용등택은 서두를 꺼내다 문득 한 곳에 시선이 굳어지며 곤오풍우를 슬쩍 바라보았다. 
"태대각."
곤오풍우가 알고 있다는 듯 말없이 고개를 끄덕이자 용등택의 시선은 다시 정면의 한 사람에게 꽂혀졌다.
"사대주! 만화무대의 산하단체인 천요만방의 부방주의 자리는 왜 비어 있소이까?" 
용등택의 시선이 향한 원형탁자의 한 복판에는 만화왕자 주희빈이 금성의 시립을 받으며 좌우에 신주팔흉을 거느린 채 앉아 있었다. 
사 년의 연륜이 그에게 더욱 매력적인 아름다움과 노련한 중량감을 더해 준 듯 지금 주희빈의 모습은 확실히 그때보다 강하고 아름다우며 또 거대해 보였다. 
주희빈은 용등택의 물음을 받자 등 뒤의 금성을 향해 가볍게 고개를 돌렸다. 
"천요만방의 부방주?"
"예. 그, 자천릉이 아니... 자부방주를 말하는 것입니다."
"하하, 그 친구가 오지 않았던가?"
"예. 관례대로 전달을 했습니다만."
금성이 만면에 곤혹스런 표정을 떠올렸다. 곤오풍우가 등대하고 백마회의가 개정되고 있는 이 마당에 서열 백 육 위에 불과한 자천릉은 아직 코빼기도 보이지 않고 있는 것이었다. 
백마회의의 삼천 년 의사록에 단 한 번도 기록되지 않았던 실로 불의의 사태였다. 
주희빈의 입가에 머금은 미소가 더욱 화사해졌다.
"흠, 그래. 그 친구는 오지 않고 어디서 무엇을 하고 있는가?"
"예. 조금 전까지만 해도 천요만방의 주방에 있다는 보고를 전해 들었습니다만."
"주방? 하하, 재미있군. 나보다 더 재미있는 친구야! 곤륜칠층봉소석탑에서 출관한 자에게 천요만방의 부방주같은 하급직책을 준 태대각이나, 그것을 서슴없이 받아들이는 친구나, 그렇지 않은가, 금성?"
놀랍게도 주희빈은 백마회의의 의장이자 천장원주이기도 한 용등택의 물음 따위는 아예 잊어버리기라도 했다는 듯 태연히 미소하며 금성을 돌아보고 있었다.
"하하, 그래. 주방에서 무엇을 하고 있지?"
"예. 자부방주는 직접 요리를 만들고 있다고 전해 들었습니다. 사흘 주야를 촌각도 쉬지않고."
"하하하, 맞아, 맞아! 그 괴팍한 친구는 요리가 취미라고 했었지."
주희빈이 짐짓 유쾌한 듯 대소를 터뜨렸다. 은은한 노기가 서린 용등택의 음성이 주희빈의 웃음소리를 끊었다.
"사대주! 잊으시면 안되오 대곤륜일천무성좌에 소속해 있는 일천 인 중 그 누구도 본 백마의회에 불참할 권한은 없소!"
허나 주희빈은 더욱 고혹적인 미소를 머금은 채 상단을 향해 가볍게 목례를 취하였다. 
"하하하, 원주님! 송구스러운 일이오. 하지만 그는 지금 아마도 백마성에 들어오고 있을 것이오. 천요만방의 부방주라는 자신의 책임을 다하고자 여러분께 대접할 훌륭한 요리를 준비해 들고서 말이요." 
그 순간이었다. 돌연 곤오풍우와 용등택이 입장했던 석벽이 다시 열리며 백건에 흰 장의를 걸친 수십 명의 요리사들이 두 손에 황홀하리만큼 먹음직스런 향내를 풍기는 거대한 쟁반을 받쳐 든 채 주춤주춤 걸어나오기 시작하는 것이 아닌가.
제18장 최후의 만찬(晩餐)
                           ①
용등택이 아연 분노하여 노성을 터뜨리려다 말고 이 느닷없는 괴경에 그만 멍청하게 굳어졌다. 
"저, 저희들은, 천요만방의 주방에 있는 제자들입니다...."
"부, 부방주님께서 이곳으로 북해빙면을...."
주춤거리던 요리사들은 용등택의 시선에서 폭사되는 무서운 살기에 벌벌 떨며 미처 말도 제대로 잇지 못한 채 그대로 얼어붙고 말았다. 그때 역시 백건을 쓰고 백포를 걸친 자천릉이 요리사들 사이에서 느긋하게 걸어나오며 곤오풍우를 향해 포권했다. 
"태대각! 제자 천요만방의 부방주 자천릉, 위대하신 백마께 더위를 식혀 드리고자 북해빙면을 만드느라 늦었습니다."
"수고했다." 
진노해야 할 곤오풍우의 입가에 오히려 기묘한 미소가 걸쳐지며 얼어붙어 있는 요리사들을 향해 뜻밖의 명이 떨어지고 있었다 
"빙면이 더워진다. 어서 지엄하신 백마께 북해빙면을 전해 드리도록."
"태, 태대각!"
용등택이 당혹과 분노가 엇갈리는 시선으로 곤오풍우를 쳐다보았다.
"본... 루가 생긴 이래 이런 대변괴는 한 번도 없었소! 감히 백마회의 석상에 한갖 천요만방의 주방에 있는 하급제자들이 다 출입하다니!"
"괜찮네. 원주도 좀 들어 두시게. 어쩌면 이 대곤륜의 품 안에서 먹어보는 마지막 식사가 될는지도 모르니까."
"마지... 막 식사?"
무언가 심상치 않은 예감을 느낀 것일까? 용등택의 안색이 딱딱하게 굳어들고 있었다. 십팔만사천백와마루에 삼천 년만에 처음 일어난 이 어이없는 괴사는 어쩌면 상상하는 이상으로 심각한 의미를 담고 있을지도 모른다는 본능적인 예감이 빠르게 그의 뇌리를 스치고 있었던 것이다. 
곤오풍우가 최후의 만찬일지도 모른다고 말한 북해빙면.
어쨌든 괴사는 벌어지고 북해빙면은 돌려지고 있었다. 파랗게 질린 요리사들에 의해 하늘의 별처럼 쟁쟁한 일천 무인들의 앞에 차곡차곡 말이다. 그때 양손 가득 북해빙면을 담은 소반을 든 채 차례로 원탁 앞을 돌던 자천릉이 백마가 자리한 의석의 한 곳에 걸음을 멈추었다. 
그 곳에는 마치 얼음으로 깎은 조각인 듯 차가운 한기를 흩뿌리며 아름다운 여인이 앉아 있었다. 
탁! 
자천릉은 북해빙면을 담은 접시를 소리나게 내려놓으며 낮은 미소를 머금었다.
"후후, 맹세코 독은 없소. 맛있게 드시길 바라오."
눈 앞에 태산이 덮쳐와도 그대로 얼음이 되어 앉아 있을 것만 같던 여인의 얼굴에 놀람의 표정이 떠올랐다.
"그... 대는 바로 쌍도끼를 메고 있던 꼬마, 릉!"
한 손에는 초승달처럼 시린 은빛 한기를 뿜어내는 조그만 자를 들고 있는 이 여인이야말로 어느덧 미막의 부막주가 되어 이미 백마 서열 사십 일 위에까지 오르며 백마만이 입는 적포를 당당히 입고 있는 냉교채였던 것이다. 
그녀는 한 손으로 입을 가리며 나직이 실소를 터뜨렸다.
"풋, 릉! 너는 여전히 엉뚱하구나. 고집 또한 더 질겨진 것 같고."
허나 자천릉은 대답도 않은 채 이미 다른 좌석에 북해빙면을 나르고 있었다. 그 모습을 지켜보는 냉교체의 아름다운 봉목에 엷은 파문이 스쳐갔다.
"지독하게도 엉뚱한 건 여전하지만 저렇게 예쁘고 준수하게 성장할 줄은 몰랐는데."
그녀의 입가에 묘한 미소가 떠오르고 있었다.
"훗, 처음 보았을 때 왠지 슬퍼만 보여 감싸주고픈 충동을 느끼게 했던 저 녹색의 우수는 여전히 해맑아. 하지만 너무도 섬세하게 성장했어. 마치 살짝 손만 닿아도 살갗을 베어버리는 예민한 백지처럼."
그때 자천릉은 또다른 적포사내의 앞에 북해빙면을 내려놓고 있었다. 
"그때는 고마왔소. 섭섭하지만 오늘은 이 특제 빙면 한 그릇으로 이자에 대신해야 겠소."
"흠, 괜찮네. 친구가 주는 북해빙면은 타인이 주는 황금 천만 냥보다 더 값이 나가니까."
그는 천왕도 용붕이었다. 전장에서 돌아온 무사의 체취를 풍기는 사내, 그러나 만인(萬人)을 죽이고 다시 만인 위에 우뚝 설 대무사의 혼을 가진 사내. 그는 호쾌한 용목에 잔잔한 웃음을 떠올리며 자천릉을 향해 고개를 끄덕였다.
"잘 먹겠네. 설사 맹독이 있어 내 가슴이 타 들어가는 일이 있더라도." 
그때 자천릉은 이미 그의 앞을 지나치며 무심한 한 마디를 남기고 있었다.
"때로는 그대처럼 남을 믿는 것이 좋소. 덕택에 천하제일의 요리도 먹어 볼 수 있으니까. 비록 최후의 만찬이기는 하지만."
공교롭게도 자천릉의 입에서도 곤오풍우와 똑같은 말이 의미심장한 여운으로 흘러나오고 있었다. 
자천릉은 자포의 대열로 접어들어 한 상복차림의 노인 앞에 섰다. 자색은 십왕의 지고한 신분을 의미하는 옷색깔이다. 허나 자천릉 앞에 앉아 있는 노인은 그 존귀한 자포를 누덕누덕 기워 음산한 상복으로 바꾸어 놓았다. 
발 끝에 닿는 길다란 산발, 무저의 동굴처럼 휑하니 뚫린 깊은 동공, 그리고 손에는 관에서 뜯어내기라도 한 듯 시뻘건 칠을 한 옻나무 판자를 들고 있는 상포노인. 
죽음의 체취랄까? 흡사 바라보기만 해도 시체 썩는 냄새가 왈칵 코 끝에 끼쳐 올 듯 어둡고 음사한 기운을 뿌리고 있는 노인이었다. 
탁! 
자천릉이 또 한 번 소리나게 요리접시를 내려놓았다.
"잔궐주. 내가 해란주에 있을 땐 재료가 부족해 이런 요리를 만들 수 없었소. 아주 독특한 맛을 씹을 수 있을 것이오. 죽음이라고 흔히 불려지는."
상포노인의 푸석푸석한 입술 위에 씨익 기묘한 미소가 떠올랐다.
"자공자. 그대는 왠지 마음에 드는군. 해란주에서 왔다니 더욱 그렇고. 더욱이 요리까지 잘하니, 시망상천에서는 먹어보기는 커녕 구경해 보지도 못했던 고급 음식들을 자네 덕에 거저 배불리 얻어먹을 수도 있을 것 같군."
죽음의 체취만을 짙게 풍겨내는 이 상포노인이야말로 자천릉이 오천년무림문헌통고에서 목격한 십왕서열 사 위의 인물이자 육천마을 중 시망상천 출신인 시제 상관목수 잔기사였던 것이다.
이때 자천릉은 무관심한 표정으로 홱 등을 돌렸다.
"공짜를 퍽 밝히는군. 아마 그대가 시망상천을 나오며 가졌던 생각은 그 뱃가죽에 낀 기름이 깡그리 덮어 버리고 있을 것 같아."
시제 상관목수 잔기사의 안색이 홱 변했다. 허나 그때 자천릉은 어느새 신주팔흉 사이에 버티고 앉은 주희빈 앞에 요리를 내려놓고 있었다. 
황홀한 미향과 함께 놓여지는 북해빙면을 쳐다보며 주희빈이 짐짓 탄성을 흘렸다.
"하하하, 자부방주! 내 것은 좀 특별하구먼."
"특별히 만들었소. 대명의 황궁에서만 비전되는 자려면(紫麗麵)이오. 워낙 입맛이 까다로울 것 같아서."
자천릉은 황궁이라는 말에 특히 힘을 주었다. 허나 주희빈은 담담히 웃으며 젓가락을 집어들었다.
어느덧 요리는 거의 좌중에 다 돌려지고 있었다. 
헌데 이때 십왕이 앉는 자의석과 백마가 앉는 혈의석이 아닌 나머지 대곤륜백팔십일방의 인물들이 앉는 황의석에서 열심히 요리를 돌리는 자천릉을 향해 도끼눈을 뜨고 있는 한 여인이 있었다.
'저, 저 꼬마가 여전히 멍청해져서 나왔잖아? 사 년 동안이나 요리만 배웠나 봐. 어휴, 보호자가 잠시 떨어져 있었더니 도대체가!'
여인은 놀랍도록 눈부신 가인으로 숙성한 필혜슬이었다.
'하기는 지금 저 모습이면 자신이 나의 보호자라고 큰소리 칠지도 몰라.'
문득 젖은 듯 촉촉한 진주빛으로 빛나는 그녀의 서글한 봉목에 한 가닥 기이한 파문이 빠르게 스쳐가고 있음은 왜일까? 
그때 어느덧 요리는 한 사람도 빠짐없이 돌려지고, 곤오풍우가 젓가락을 드는 것을 시작으로 떫은 감을 씹은 듯한 표정의 용등택과 주희빈, 냉교채 등 오십 여명의 인물들이 먼저 북해 빙면을 입에 넣기 시작하고 있었다. 
천천히 장내를 둘러보는 자천릉의 눈에 한 가닥 누구도 눈치채지 못할 미소가 섬전처럼 스치고 지나갔다.
'흠, 역시 먹는 데에서도 그릇의 차이가 나는군. 백마 중 오십명 정도는 쉽게 죽일 수 있겠어. 독이 들었을까 두려워 쉽사리 젓가락을 대지 않으려 하는 저자들 정도는!' 
의미심장한 미소였다. 사람들은 모르고 있었다. 다만 그 향기에 독을 섞었을 뿐 자천릉은 결코 요리에 독을 풀지 않았다.
'내가 마련한 마지막 만찬을 먹어주는 자들에 대한 최소한의 예의로 요리에 입을 대는 자들은 중독 되지 않도록 배려를 해 두었지, 후후후.'
이때 실내는 느닷없이 젓가락 부딪치는 소리와 음식 씹는 음향이 요란하게 울려퍼지기 시작했다. 허나 백마 중 약 오십여 명 가량은 전혀 젓가락을 들 생각조차 하지 않고 있었다.
그들을 바라보는 자천릉의 눈에 기괴한 빛이 떠오르고 있었다.
'향기에는 만은산(滿銀酸)을 섞고, 면에는 그 해약을 넣어 두었다. 쉽게 말해 그릇이 커서 독이 들어 있다고 생각하면서도 면을 먹는 자는 살겠고, 그릇이 작아 독을 겁내며 면을 먹지 않는 자는 만은산에 의해 아주 조금씩 죽겠지.'
자천릉은 하늘을 올려다 보았다.
'후후, 그대들을 어떻게 죽일까 하는 일종의 그릇 시험이지.'
헌데 이때 주희빈은 자신의 요리접시에 만화세침 하나를 소리없이 떨어뜨리고 그 만화세침의 빛이 전혀 변하지 않음을 보고서야 요리를 먹기 시작했다는 것을 자천릉은 모르고 있었다.
반 시진이 흘렀을까? 먹든 먹지 않았든, 향기를 맡든 맡지 않았든, 원탁 위의 집기들은 말끔히 치워졌다. 
자천릉은 십왕과 백마의 의석 후면에 마련된 작은 의자 중의 하나에 앉아 있었고 중인들은 어느새 긴장된 침묵으로 돌아온 채 상좌의 곤오풍우를 묵묵히 주시하고 있었다. 
그때 곤오풍우가 천천히 태사의에서 일어서며 오른손을 가볍게 치켜들었다. 
중인들의 시선이 일시에 곤오풍우의 얼굴로 쏠리는 순간 육중한 위압을 담은 음성이 곤오풍우의 칼날같은 입술 사이로 울려나오기 시작했다.
"본좌가 그대들 대곤륜일천무성좌를 한 자리에 모으고 백마회의를 개최하는 것은...."
                           ②
곤오풍우의 음성이 백마성에 울리기 시작하는 바로 그 시각이었다. 
숭산, 이천 년 대소림의 위대한 혼이 고요히 숨쉬고 있는 이 고고한 대산에도 팔월의 보름달은 푸른 달빛을 쏟아붓고 있었다. 
여기는 소림의 경내에서 세 계곡 쯤 떨어진 곳에 자리한 쓰러질 듯 허름한 폐찰. 
편액도 산문도 언제부턴가 날아가 버리고 없는 을씨년스러운 절간이었다. 부서진 단청위로 어지러이 거미줄이 걸리고 푸른 달빛이 환하게 쏟아지는 그 작은 법당 안에는 지금 한 사내가 깊숙히 무릎을 꿇고 있었다. 
폐찰과 꼭 어울리도록 갈가리 찢겨 피폐해진 승포와 그 아래 흙바닥까지 치렁하게 늘어진 봉두난발이 강렬한 야성의 육향을 발산하는 사내였다.
"대사부님! 제자 무인이 돌아왔습니다."
등을 돌리고 있어 보이지 않는 사내의 입에서 굵고 웅후한 저음의 목소리가 격정을 품고 은은히 진동하며 울려나왔다. 
"잘 돌아왔다. 수업은 모두 끝마쳤느냐?"
사내의 머리 위에서 한 창노한 음성이 들려왔다. 사내가 부복하고 있는 정면에는 빛바랜 창호지가 장막처럼 시야를 막고 있었고 창노한 음성은 그 막후에서 흘러 나오고 있었다.
"염려하심을 입어... 무사히 끝마쳤습니다."
무인이라고 자신을 밝힌 사내가 지극히 공경에 가득찬 음성으로 다시 대답하자 예의 창노한 음성이 또 한 번 달빛을 깨뜨렸다.
"그렇다면 묻겠다. 네가 이십 년 간 천하를 주유하며 얻은 것은 무엇인고?"
"제자는 세 가지를 얻었습니다."
사내는 짤막하게 대답하며 천천히 고개를 들었다. 
푸른 달빛 속에 야수처럼 강렬한 인상으로 떠오르는 사내의 용모를 보라. 황야를 치달리는 표범의 자유로움과 만수 위에 군림하는 거호의 위엄이 그지없이 절제된 조화를 이루고 있는 이 사내의 얼굴을 우리는 기억한다. 
쇠락한 총정십대문파를 일으킬 소림의 빛이라 불리우며 언젠가 대곤륜의 초입(初入), 천지금교를 넘는 자천릉을 바라보며 천하를 향한 포효를 터뜨리던 바로 소달마 십문일정 무인이 아닌가? 
이천 년 소림의 산문에서 배출된 최고의 거승이라는 천세미륵 자장대사의 모든 것을 이어 받았다는 그. 
그런데 그가 스스로 제자라고 칭하고 있다면 이 창호지 뒤의 인물은 과연 누구란 말인가? 
이때 고개를 든 무인이 푸른 달빛이 퍼부어지는 창호지 위를 직시하며 입을 열었다. 
"제자가 얻은 세 가지의 첫째는, 이천 년 동안 남파와 북파로 분열되어 사실상 이십 명의 장문인을 모시고 있는 우리 총정십대문파를 열 개로, 그리고 다시 하나로 합일시켜야 한다는 절실한 깨달음입니다."
"이미 그 일은 이루어졌다."
창호지 뒤의 음성이 담담하게 흘러나오자 소달마 무인의 얼굴에 흠짓 격동의 빛이 떠올랐으나 곧 그는 화석같은 표정으로 되돌아갔다. 
"두 번째는 총정의 뭉쳐진 힘과 천하에 산재한 전마에 반(反)하는 문파를 합쳐 십팔만사천백와마루의 삼천 년 아성을 붕괴시켜야 한다는 명명백백한 깨달음입니다."
"자신이 있느냐?"
"예. 대사부."
"보여라."
"보이겠습니다."
짤막한 문답이 이어지며 소달마 무인이 천천히 신형을 일으켰다. 그의 허리에는 사 척에 달하는 핏빛 목검 단목천검이 섬ㅉ한 빛을 뿌리고 있었다. 
스르릉! 
무인이 검자루를 움켜쥐자 놀랍게도 서늘한 검명이 울리며 목검 속에서 한 자루 새빨간 검날이 뽑혀졌다. 
무인은 그 핏빛 진검을 미간 사이에 수직으로 세운 채 창호지 아래의 어느 곳을 직시했다. 
그의 시선이 꽂히고 있는 곳에는 조그만 동경하나가 그대로 수백 년은 뒹굴고 있었던 듯 먼지를 뒤집어쓰고 있었고, 때마침 비쳐드는 달빛은 동경 속에 또 하나의 달을 만들어 놓고 있었다. 
헌데 지금 그 동경 속의 달 위로 미세한 실날같은 것이 천천히 종횡으로 그려지고 있지 않은가. 움직이는 실의 끝에는 한 조그만 물체가 꼼지락거리며 달 위를 더듬고 있었다. 
그것은 한 마리 거미에 의해 쳐지고 있는 거미줄이었다. 
무인은 검을 미간 사이에 세운 채 거미의 생태를 관찰하기라도 하려는 듯 그렇게 묵묵히 동경 위를 직시하고 있었다. 
그리고 어느 한 순간 믿어지지 않을 만큼 느린 거미의 움직임이 마침내 완전히 멎었다. 바로 그 때 거미줄이 달을 가두어 버린 것 같은 착각이 느껴지는 찰나!
"타합!"
번쩍! 
석상처럼 굳어 있던 무인의 입에서 불같은 사자후가 터져나옴과 동시에 정지돼 있던 검날이 촌음을 수백만 분의 일로 쪼개며 허공을 난자하고 다시 원래의 자리에 정지됐다. 
그 순간 수천 가닥의 거미줄들이 한 가운데에서부터 천천히 두 쪽으로 쪼개지기 시작하는가 싶자 동경 속의 달이 거미줄 형상 그대로 미세한 균열을 일으키며 수천 조각의 파편으로 화하여 산산조각으로 지면에 떨어져 내리는 것이 아닌가. 
동경의 골격은 무슨 일이 있었냐는 듯 멀쩡한데 그 속에는 이미 달은 없었다. 달이 깨뜨려져 버린 것이다. 
무인은 진검을 목검 속에 넣으며 한 올의 흐트러짐도 없는 표정으로 다시 무릎을 꿇었다. 그러자 예의 창노한 음성이 창호지 뒤에서 흘러나왔다. 
"흠, 많이 좋아졌구나. 허나 멀었다. 너는 모른다. 백마가 얼마나 무섭고 십왕이 얼마나 가공하며 또한 곤오풍우가 얼마나 거대한 인물인지를."
무인의 어깨가 미미한 진동을 일으켰다.
"네가 모르는 일은 또 있다. 노납은 네가 세상에 태어나기 이전부터 곤오풍우와 끝없는 대결을 해 보았다. 보아라."
툭! 
창호지 뒤에서 한 권의 양피지 두루마리가 무인의 눈 앞에 던져졌다.
"곤오풍우가 직접 노납에게 보낸 그가 저술한 만세제일검경(萬世第一劍經)이다."
무인의 표정이 순간적으로 굳었다.
"보았느냐?"
무인은 대답이 없었다.
"파해 할 수 있겠느냐?"
무인의 어깨가 파르르 경련을 일으켰다.
"파해 할 수 없을 것이다. 노납 또한 삼십 년이란 세월을 두고 참오했건만 불가능했다."
"하, 하오면."
"허허허, 그러나 불타께도 아수라마황이라는 천적은 있었다. 곤오풍우가 대단하다 하나 어찌 불타께 비기랴!"
창호지 뒤의 음성이 웃음소리로 바뀌는 순간 고개를 들던 무인의 눈이 커졌다. 
푸른 달빛이 무심히 어리는 빛바랜 창호지 위에 빗물을 찍어 쓴 글씨이라기도 하듯 투명한 글자들이 경문처럼 빽빽하게 떠오르고 있지 않은가.
"대사부님, 이 글귀는?"
"노납은 네가 오기 꼭 한 시진 전 불타께서 아수라마황과 싸울 때 마지막으로 사용하신 성수(聖手)의 동작을 무(武)로써 형상화 하는 데 성공했다. 그 글귀는 보리천수여래불인(菩提千手如來佛印)이라 명명한 그 무학의 구결이다."
"보리천수여래불인!"
무인은 나직한 탄성을 터뜨리며 창호지 위에 떠오른 구결을 읽어 내려갔다. 헌데 막 그의 시선이 한 차례 글귀를 더듬고 난 그 순간이었다.
"나무아미타불!"
파앗! 
돌연 한 줄기 분수같은 핏줄기가 창호지 저편에서 뿜어지며 무인의 신형을 그대로 뒤덮고 있었다.
"훗! 이 피는!"
피를 뒤집어 쓴 무인이 자리를 박차고 일어서려는 순간이었다.
"미동하지 마라. 보리천수여래불인을 완벽하게 시전하기 위함일 뿐이다."
예의 창노한 음성이 그의 행동을 제지했다.
"형상은 흉내냈다. 허나 어찌 인간이 불타의 성수를 흉내낼 수 있겠느냐. 노납은 네 능력이 인간의 한계를 넘어서는 것이 보고 싶어 노납의 일백 년 불력이 담긴 진신(眞身)의 피를 네게 주는 것... 이... 다."
"대사부님!"
"익혀라. 그리고 싸워라. 노납 자장을 대신하여 또 한 명의 천세미륵이 되어 이천 년 총정의 염원을... 그리고 곤오풍우와 천세미륵의 승부를... 꼭!"
창노한 음성이 점차 힘을 잃어 가는가 싶자 돌연 창호지가 찢겨지며 한 노승의 동체가 그대로 무너져 내렸다. 
헌데 분명 노승은 천세미륵 자장이라고 했던가? 
- 천세미륵 자장대사. 
천하칠패쟁비록에 곤오풍우와 자륭극에 비견되는 인물로 기록된 불문제일거승이며 이천 년 총정의 역사가 낳은 사상 최강의 절대고수라 평가되던 그가 십오야의 월광 아래 이렇게 황량한 폐찰에서 쓰러져 가고 있는 것이었다. 소달마 무인이라는 하나의 분신을 피로써 완성시켜 놓은 채 말이다.
"대, 대사부님!"
"무인... 꼭... 새로운 시대를... 부디...."
입가에 가득 선혈의 흔적을 머금은 채 불행한 시대에 태어난 이 초유의 거성 천세미륵 자장대사는 더 이상 말이 없었다. 
입적(入寂)이었다.
스승의 피로 전신을 적신 무인은 오래도록 그 스승의 주검을 묵묵히 부둥켜 안고 있었다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 
무인은 조심스럽게 스승의 주검을 흙바닥에 눕힌 후 납덩이처럼 하얗게 탈색된 얼굴로 천천히 일어섰다. 이어 허리 아래까지 늘어진 머리칼을 한 손으로 감아쥐는 그의 두 눈은 소름끼치도록 고요하게 가라앉고 있었다.
"대사부님. 강호에서 무엇을 얻었냐는 물음에 아직 세 번째를 아룁지 못했군요. 세 번째 대답은 바로 이것입니다."
돌연 그의 붉은 목검이 머리칼을 훑고 지나가며 치렁한 산발이 우수수 바닥으로 흩뿌려졌다.
"대사부님은 당신의 의발을 전하려 그토록 애쓰셨지만 어리석은 제자는 불문에 묶이는 구속됨이 싫어 당신의 뜻을 뿌리쳤었지요. 후후, 백마를 척살하고 십왕의 목을 참하며 곤오풍우를 죽여 십팔만사천백와마루의 흰기와를 붉은 선혈로 물들인 후 당신 곁에 돌아와 그 엄청난 살계의 죄를 종신토록 씻고자 한다면 당신은 용서해 주시렵니까?"
휘이이잉!
한 줄기 무더운 남풍이 엉성하게 뿌리만 남은 그의 머리칼을 흔들고 다시 천세미륵의 식어가는 주검을 흔들며 지나갔다. 동경 속의 달이 깨뜨려지고 한 거인의 죽음이 있는 여기는 팔월 십오야의 숭산이었다.
                           ③
"십팔만사천백와마루에서 백마회의가 벌어지고 있다."
황제(皇帝)는 떡갈나무숲에 걸쳐진 등나무의자에 편안히 몸을 기댄 채 나직한 뇌까림을 흘리고 있었다. 
자금성. 북경의 하늘에 뜬 보름달이 유난히 밝은 빛으로 쏟아져내리고 있는 이 위대한 성역의 가장 깊은 어느 곳. 
황제는 속이 훤히 비치는 모시적삼을 걸친 채 황지(黃紙)를 댄 종이부채를 천천히 흔들고 있었다
"곤오풍우와 대결하던 자대인이 비명에 가고 만 지금 이 백마회의의 의미는 범상하지 않다. 과거의 예를 미루어 보건대." 
반정을 일으켜 어린 조카를 폐위하고 보위에 오른 야망과 패도의 황제인 성조 영락제였다. 
그러나 그에게는 대명의 건흥이라는 명분이 있었고 또한 그 명분을 명실공히 지상최강의 제국을 건설함으로써 입증시켰기에 이제는 그 누구도 그의 행적에 인책할 마음을 품지 못하는 풍운의 제왕. 
허나 지금 팔월 대보름의 깊은 밤에 홀로 내전의 숲 속에 앉아 땀을 식히고 있는 그의 모습에서 세인들이 말하는 무인황제로서의 강팍함과 피비린내는 찾아볼 길이 없었다. 
다만 달빛보다도 더욱 해사하고 깨끗한 얼굴에서 풍기는 탈속하고 은연한 기품이 황제를 전형적인 한림의 문사처럼 느껴지게 할 뿐이었다. 
문득 황제는 종이부채를 소리나게 접으며 창백한 보름달을 향해 시선을 옮겼다.
"어떻게 생각하느냐? 천일매."
"확실히 심상치 않은 조짐입니다. 어쩌면 곤오풍우는 이번 백마회의를 계기로 천하를 향해 새로운 계산을 굴리려 하는 것일는지도 모릅니다." 
등나무의자 뒤의 어둠 속에서 누군가의 조심스러운 음성이 들려왔다. 천일매. 언젠가 들은 적이 있는 이름이다. 사 년 전 그 해의 겨울, 해란주에 진입하는 길목에 자리한 흑해에서 모피선을 끌고 영락제의 밀명을 전하기 위해 자륭극과 만났던 청년이 바로 천일매가 아니던가. 
이때 황제가 다시 종이부채를 펼쳐들며 물었다. 
"계산이라면?"
"도전 받기보다 도전하기를 원하는 바로 천하를 향한 야망입니다.
"흠."
영락제는 다시 한 동안 푸른 만월을 응시하다 천천히 독백을 흘렸다.
"짐이 지기인 자대인을 곤륜산으로 보낸 것은 명백히 천하에 제 이의 성역을 인정하지 않으려는 의도였다. 허나."
종이부채가 황제의 손에서 접혀졌다 다시 펼쳐졌다.
"십팔만사천백와마루가 단지 무인의 성역이라면 그래서 천하의 기강을 상징하는 하나의 신화가 되고 규범이 된다면 본좌는 굳이 성역을 없애려 하지 않았을 것이다. 성역이 없다면 싸움을 속성으로 살아가는 무림에 더욱 큰 혼란이 초래될 것이 분명하기 때문이다."
황제의 음성은 나직하게 흘러나오고 있었다.
"그러나 문제는 성역이 존재함으로써 파생되는 결과에 있다. 권세를 탐하고 반란을 꿈꾸는 무리들이 십팔만사천백와마루라는 성역에 들어가 은밀히 자신의 기반을 넓히고 있는 것이다. 언젠가 그 세력을 등에 업고 날개를 펼칠 야심으로."
일순 탈속한 황제의 용안에 서릿발같은 한기가 빠르게 스쳐갔다.
"다시 말해 십팔만사천백와마루는 대명의 사직을 위협하는 악의 화원이 되고 있는 것이다. 당연히 없어져야 하지 않겠는가." 
허나 황제는 결코 몰랐다. 자신의 패업이 성취되던 그날 아무도 모르게 황궁에서 사라졌던 그의 열 네 번째 아들인 주희빈이 지금 그가 없애려는 십팔만사천백와마루의 십왕 중의 일 인으로 백마회의에 참석해 있음을. 그리고 그의 분석은 주희빈의 내심을 가장 정확하게 끄집어 내고 있었다는 사실을.
"천일매. 명단을 다오."
황제는 나직히 용음을 흘리며 어둠 속으로 손을 내밀었다. 
"여기 있습니다. 폐하."
카랑카랑한 대답과 함께 황금수실로 화려하게 장식된 비단두루마리 하나가 어둠 속에서 바쳐졌다. 
황제는 묵묵히 두루마리를 풀며 지필묵을 들어 천천히 한 줄을 그어내렸다. 
"자형, 그대의 죽음은 명사의 한 편에 영원히 기록될 것이오."
황제의 손에 펼쳐진 두루마리의 위에서 <천세미륵>이라는 네글씨가 천천히 지워지고 있었다.
"소림의 천세미륵, 이자는 너무 나이가 많아 대업을 맡기에는 부적합하다. 부나비도의 천치의성은 부나비도에서 움직이려 하지 않는 자이고."
황제는 자륭극의 이름까지 지운 후 그 아래 적혀진 인물들의 이름을 하나하나 읽어 내려가기 시작했다. 헌데 흘러나오는 인물들의 명호가 정녕 가공스럽지 않은가. 
바로 천하칠패쟁비록에 적혀 있던 칠 인들의 이름이 거론되고 있는 것이다.
"초왕사성의 뇌도 신농궁에게 대업을 맡긴다면 이리에게 호랑이를 죽이라고 말하는 격. 흠, 대막의 신기루 달그림자라, 이자는 정체가 전혀 밝혀져 있지 않아 위험하다. 그리고, 흠! 벌써 마지막 인물인가." 
황제가 나직하게 뇌까리며 두루마리를 천천히 들어올렸다. 
헌데 황제가 한 명 한 명 분석하며 낙점을 찍어 놓은 두루마리의 최하단을 보라. 유일하게 아직 낙점이 찍혀 있지 않은 한 사람의 이름이 있었는데 놀랍게도 거기에는 자천릉의 이름이 적혀 있지 않은가?
황제는 천천히 붓을 들어 자천릉의 이름 위에 동그라미를 쳤다. 순간 천일매의 경악성이 터져나왔다.
"폐, 폐하! 그 아이는 비록 자대인의 아들이나 현재 십팔만사천백와마루의 서열 일백 육 위에 올라 있는 위험한...."
"짐은 자대인을 믿는다."
황제의 담담한 음성이 천일매의 말을 잘랐다.
"자륭극은 결코 무책임하게 곤오풍우에게 쓰러질 사람이 아니다. 그가 세상을 떴다면 틀림없이 이 세상에 치밀한 안배를 깔아 두고 갔을 것이다."
천일매의 음성이 끊어졌다.
"그의 안배는 유일한 아들인 천릉의 앞길에 당연히 마련되어 있을 터, 짐이 자륭극을 믿는 한 그의 아들 또한 믿는다. 설사 지금은 십팔만사천백와마루의 일원이라 할지라도."
"......!"
"천일매. 향후 제 이의 성역을 무너뜨려야 할 사명을 천릉의 어깨 위에 내리겠다."
"천명!"
황제의 손에 들려 있던 두루마리가 다시 어둠 속으로 사라졌다. 황제는 천일매가 자신의 명을 받고 떠나가고 있음을 느끼며 천천히 어둠 속을 직시하고 있었다. 그때 커다란 떡갈나무잎 위에 영롱하게 매달린 자그만 이슬 한 방울이 황제의 시야에 들어왔다. 헌데 그 작은 이슬방울 속에 십오야의 하늘 위에 있어야 할 만월이 또렷하게 떠 있지 않은가. 
황제의 입에서 언뜻 희미한 미소가 스치는가 싶었다. 다음 순간 황제의 손에서 종이부채의 살 하나가 화살처럼 쏘아지며 이슬 속의 달 한 가운데에 그대로 꽂히고 있었다. 
찰나 달이 몸을 떨고 있었다. 부채살에 꽂힌 떡갈나무잎 속의 이슬 속의 달이 단발마의 전율을 일으키며 죽어가고 있었다.
                           ④
대곤륜의 품 속, 백마성의 태사의 위에서는 십팔만사천백와마루의 위대한 주인 곤오풍우가 일천 무인들을 향해 싸늘한 음성을 토하고 있었다.
"먼저 본좌의 좌수 장포가 비어 있는 이유부터 설명하겠다."
곤오풍우의 화살같은 눈빛은 천천히 좌중의 인물들에게 차례로 꽂히고 있었다. 
"사 년 전, 천년관부제일고수라는 자륭극이 본좌에게 도전해 왔다. 물론 그는 이십 사 시진 후 본좌의 만세검(萬世劍)에 의해 죽었다. 그의 여왕은산이 본좌의 좌수를 베어가는 것으로 지옥의 동반자를 대신한 채."
"오! 자륭극, 천세의 불가사의라는 그가 태대각께 도전했다 죽었단 말인가?"
"뜻밖이군. 누구도 알지 못했거늘, 언제 그런...."
장내에 일시 웅성거림이 일어났다. 곤오풍우는 좌중이 다시 조용해지기를 기다려 천천히 우수를 치켜들었다. 
"강자가 강자를 찾아 도전하는 것은 무인의 당연한 본능이기에 본좌는 그의 도전을 흔쾌한 마음으로 받아들였다. 허나 본좌는 한 가지 사실에 깊은 의혹을 느꼈다."
장내는 조용해졌다.
"자륭극은 관부의 무인. 그런 그가 승산이 서지 않는 싸움임을 알면서도 곧이 본좌에게 도전해 올 이유가 과연 있는가?"
장내에 긴장이 돌았다.
"없다. 그는 스스로 원해서 온 것이 아니라 누군가 그의 배후에서 그에게 나를 죽일 것을 명했을 것이다. 허면 누가 자륭극이라는 거인의 배후가 될 자격이 있는가?"
곤오풍우의 물음이 떨어지는 순간 장내에는 거센 술렁임이 일어났다.
"자륭극. 그자는 대명성조개국공신이자 영락제의 지기다. 그렇다면?"
"영락제, 영락제다!"
"크ㅋ, 황실에서 본루에 싸움을 걸다니."
곤오풍우의 음성이 얼음조각처럼 부서지며 중인들의 가슴에 비수처럼 박혀들었다.
"그렇다. 세살박이 꼬마라도 간단히 짐작할 수 있는 당금 황조의 주인 영락제다. 허면 이 사실이 의미하는 바는 자명하지 않은가? 자금성과 본루간에 삼천 년 동안 이어져 오던 불가침의 불문율을 영락제가 깨뜨리려 하고 있는 것이다." 
삼천 년 동안 역사를 떠받드는 두 개의 축으로 이어내려온 두 개의 성역. 아니 중원천하 위로 부침해 온 본사(本史)의 전통과 야사(野史)의 신화가 마침내 서로 정면으로 충돌하고 있는 것이었다.
"허나 본좌는 스스로의 손으로 직접 세우다시피한 대명의 신민으로 결코 대명황조의 정통성에 반역하려는 뜻을 품고 있지는 않다. 다만 경고할 뿐!"
장내는 숨을 죽이고 곤오풍우의 일장연설에 귀를 기울이고 있었다.
"영락제가 제 이의 성역을 눈의 가시처럼 여겨 왔듯 무림에도 연사와 총정 대관과 집상등과 같이 본루를 향해 끊임없이 칼을 갈아 온 세력들이 있다. 그들을 응징함으로써 본좌는 영락제에게 보여주려 하는 것이다. 본루를 대적하는 것이 얼마나 무서운 결과를 가져오는 가를!"
- 무림을 응징함으로써 천하를 향해 경고하리라.
"오오, 이 말의 의미는!"
"드디어 백마의 제 삼차 천하출병의 때가 도래했단 말인가!"
중인들의 입에서 폭풍 직전 바다의 웅얼거림처럼 숨막히는 술렁임이 흘러나오는 그때 곤오풍우의 마지막 한 마디가 천둥소리처럼 중인들의 귓전을 때렸다.
"해서 본좌는 천하에 경고하는 우리의 역사적 결정을 최종적으로 심의하기 위해 이 자리에서 십왕벌을 개정할 것을 선포한다!"
제19장 십왕전쟁(十王戰爭)
                           ①
귀주성 귀주대평원. 
대륙의 남쪽, 어둠에 잠긴 신록이 을씨년스런 곡성으로 바람에 휩쓸리고 있는 이 광활한 녹원의 밤하늘 위에도 보름달은 파랗게 떠 있었다. 
그리고 팔월 십오야의 그 푸른 달빛은 대평원 한 가운데 웅장하게 자리하고 있는 한 거대한 토성의 모습을 싸늘하게 비추고 있었다. 
초패왕 항우가 백만의 한군을 십만필마로 무찔렀다는 역사의 성채 초왕벽(楚王壁)이었다. 서럽도록 푸른 달빛 탓일까? 영웅의 슬픈 역사를 간직한 초왕벽의 성채는 왠지 말할 수 없이 고즈녁한 쓸쓸함을 자아내고 있었다. 
"본녀가 이렇게 다시 본성의 여섯 수뇌들이 모이는 육사합회(六邪合會)를 소집한 것은 지난 번에 본녀가 제출했던 의제 때문입니다."
느닷없이 스산한 밤공기를 깨며 냉기어린 교성이 울려퍼졌다. 헌데 육사합회라면 십팔만사천백와마루의 백마회의와 더불어 중원에 가장 잘 알려진 회의로 천하에서 두 번째의 단체인 초왕사성의 성주를 비롯한 다섯 수뇌가 모이는 최고연석회의를 말함이 아닌가? 
그렇다. 초패왕의 슬픈 역사가 숨쉬고 있는 초왕벽이야말로 연사의 총두(總頭)인 초왕사성의 총단이었던 것이다. 
이때 예의 싸늘한 교성이 다시 어둠을 흔들어 놓았다.
"그 의제와 표결은 삼대삼(三對三)으로 끝났었습니다. 헌데 오늘 제가 본성의 성칙이 기록된 사성법전(四聖法典)을 열람한 결과 유사동회에서 가부동수가 됐을 때는 성주의 마지막 재가로써 의제의 가부가 결정되게 되어 있었습니다."
교성이 들리는 곳은 바로 초왕벽의 성루 위였다. 그곳에는 지금 보름달 아래 오남일녀가 하나씩 술잔을 앞에 놓은 채 둥글게 정좌하고 있었다. 가슴에 모두 <楚>자가 수놓아져 있는 그들 육 인의 표정은 왠지 심각하게 느껴졌다. 교성을 터뜨린 여인이 천천히 자신의 맞은편에 시커먼 도를 차고 앉은 무섭도록 강인한 기질의 오십 대 흑포사내를 직시하며 입을 열었다.
"이제, 성주께서 결정하시지요."
흑포사내는 묵묵부답이었다. 바위처럼 가라앉아 있을 뿐이었다. 헌데 지금 자르듯 단호히 교성을 내뱉은 여인은 언젠가 자천릉이 처음 중원에 닿아 요미옥에서 죽음의 요리를 선보였을 때 의미심장한 뇌까림을 남기며 자천릉을 직시하던 바로 여왕접 칠지요시 희설기가 아닌가? 
헌데 이때 월광이 비치는 밤하늘로 수십 줄기 불덩이가 폭죽처럼 솟구쳐 올랐다.
"천통사탄(天通射彈)이?"
희설기의 요사한 눈매에 이채가 스치고 중인들의 시선도 일제히 허공에 꽂히는 순간 불꽃들이 다시 연쇄적인 폭발을 일으키며 암천에 글자를 형성에 가기 시작했다.
<십팔만사천백와마루에서 백마회의 개최. 황실에의 경고를 구실로 전 무림을 쓸어버리기로 결의.>
"헛!"
"으음! 십팔만사천백와마루의 마인들이 다시 강호에 나오려 한단 말인가?"
<백마회의 폐함과 동시에 십왕벌을 개정. 목하 진행 중.>
"호호호! 곤오풍우, 그자가 너무 오래 하늘의 삼분지 이를 이고 있더니 드디어 미쳐 버렸군요. 십왕벌을 연다는 것은 곧 피의 선택을 통해 후계자를 결정하겠다는 말과 같지 않은가."
무슨 말인가. 십왕벌이 열리면 피의 선택으로 후계자를 결정한다니? 희설기가 알 수 없는 말을 뇌까리자 음침한 모사의 눈빛을 가진 사십 대의 노인이 고개를 무겁게 저었다. 
"도대체 곤오풍우가 미친 것인지 아니면 그만큼 자신이 있다는 건지 모를 일이군. 백마를 강호에 내보내 천하를 쓸고 그 와중을 이용해 후계자를 선정한다는 것이 말이오."
그 순간 희설기가 시커먼 도를 찬 노인을 향해 재차 교소를 터뜨렸다.
"호호호, 성주. 이제 결정하시지요. 무려 이천 오백 년 동안 매일처럼 천하의 두 번째 단체이기만 했던 본성을 신께서 긍휼히 여기사 기회를 주신 듯 하지 않나요?"
흑포사내의 바위같은 침묵이 처음으로 깨어지며 육중한 음성이 흘러나왔다. 
"흠, 결정이고 뭐고 가 어디 있겠소? 이천 오백 년만에 단 한 번 찾아온 기회인데 당연히 잡아야겠지."
희설기의 양편에 앉아 있던 비교적 젊은 두 사내가 격동을 일으키며 부복하였다. 
"천명!"
"현안이십니다."
꽃뱀의 웃음처럼 요기가 뚝뚝 떨어지는 교소가 희설기의 입술사이에서 터져나왔다.
"호호호, 성주님의 명철하신 판단으로 오늘 이후 본성은 대곤륜산맥의 한 가운데에 총단을 두게 될 것입니다!"
헌데 이때 한 옆에서 한 마디도 꺼내지 않고 웅크리고 있던 지독히도 왜소한 한 사내의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나오기 시작했다.
"후후, 나 망월적과 나의 아우 망우가 천광무급을 익히고 이 초왕사성에 들어온 지도 꼭 십 육 년째 인가."
사내는 분명 망월적이라 말하고 있었다. 기억하지 않는가. 언젠가 북경에서 새 자금성을 축조하는 대역사가 벌어지고 있을 때 새벽안개 속에서 천의문자가 새겨진 바위를 읽으며 통한과 격동의 절규를 토해내던 한 난장이를.
헌데 거구 아우의 등에 업혀 터벅터벅 안개 속으로 사라져 갔던 그 망윌적이라는 사내가 바로 이곳 초왕사성에 나타나 있었을 줄이야.
망월적의 음성은 그 언젠가의 절규처럼 무섭도록 고요하게 흘러나오고 있었다.
"내가 술예벌을 떠난 지 십 육 년, 필사의 노력으로 초왕사성의 오대번주(五大藩主)중 두 번째 번주인 초왕제이번주(楚王第二藩主)의 지위를 얻고 초성제일뇌 흡혈고군이라는 별호를 얻었다."
- 초성제일뇌(楚城第一腦) 흡혈고군(吸血蠱君) 망월적!
지독히도 명석한 두뇌와 잔인한 손속 그리고 인간의 뼈 속까지 빨아먹는 고(蠱)의 대가. 초왕사성의 사람들은 이 사내를 이렇게 평가하고 있었다. 헌데 그가 바로 육천마을 중 장인의 마을인 술예벌 출신의 인물이었던가.
"이제 바로 내일부터는 십팔만사천백와마루와 본성을 통합한 삼인자의 의자에 앉아 있으리라."
씹어 뱉듯 뇌까리는 그의 시선 속에 문득 자신의 한 가운데 소담스럽게 떠 있는 달이 비쳐졌다. 
"ㅋ! 지난 삼천 년 동안 십팔만사천백와마루는 중원천하에서 이 보름달처럼 빛났었지. 허나."
툭! 
뭔가 술잔 속으로 떨어졌다. 그것은 팔십 개의 발이 달린 한 마리 고(蠱)였다. 벌레는 찰랑이는 호박빛 술 위를 스멀스멀 기어다니고 있었다. 흡사 잔 속에 뜬 보름달을 파먹고 있는 듯이.
                           ②
사막의 밤은 지독히도 추웠다. 미친 듯한 모래바람까지 밤하늘을 휘감듯 하고 있는 사막 위에도 팔월 대보름의 달빛은 어김없이 부서져 내리고 있었다. 
폭풍처럼 사나운 그 모래바람 속에서 섬ㅉ하도록 구슬픈 한 줄기 노래가 또렷하게 울려퍼지고 있었다.
<어디로 갈꺼나 어디로 갈꺼나, 
고향을 찾아서 어디로 갈꺼나....>
노래가 울리고 있는 곳은 모래바람에 휩싸인 허공이었다. 헌데 대곤륜의 십만철로가 이곳까지 뻗어 와 있기라도 한 것일까? 그 텅빈 허공을 가로지르며 굵은 동아줄 하나가 끝도 없이 아득하게 걸쳐져 있지 않은가. 아니 십만철로는 결코 아니었다. 시작도 끝도 줄을 잇는 푯대도 지탱해 주는 기둥 하나도 없이 줄은 그저 허공에 걸쳐져 있을 뿐이었다.
<흰 구름 따라... 내일은 어디로... 
달빛을 쫓아... 고향에 찾아간다.>
줄 위에는 한 사내가 귀면탈을 쓴 얼굴에 달빛을 반사하며 재주를 넘고 있었다. 헌데 귀면탈을 쓰고 사막의 허공에서 줄을 타고 있다면 혹시 이 사내가 천하칠패쟁비록에 기록된 달그림자가 아닐까?
<이 줄을 건너도 내 쉴 곳은 아니요... 저 산을 넘어도 머물 곳은 없어라. 내 고향 천재촌에 희게 필 박꽃 찾아 달빛을 쫓아 고향 찾아간다.>
폐부를 바늘로 쿡쿡 찌르는 듯 구슬픈 사내의 노래는 분명 육천마을 중 광대의 마을 천재촌을 가리켜 부르고 있었다. 헌데 줄이 걸쳐져 있는 아래의 사막 위에는 수백 마리의 낙타떼와 그 낙타떼를 에워싼 수만 명의 인물들이 경배하듯 부복하고 있었다. 그리고 사내의 노래가 모래바람을 뚫을 듯 한없이 고조되는 순간 수많은 사람들이 이구동성으로 뜨거운 음성을 터뜨렸다.
"합하! 때가 왔나이다. 십팔만사천백와마루가 정식으로 천하를 향해 선전포고를 하기 위해 십왕벌을 개최하고 있나이다!" 
순간 노래소리가 뚝 끊어지고 돌연 모래바람보다도 삭막한 음성이 흘러나왔다. 
"그럼 가서 부셔줘야지."
돌연 사내의 몸이 재주 넘던 자세 그대로 위로 퉁겨졌다.
"가자! 벗들이여!" 
슈파앗!
사내는 순식간에 만월의 원 안으로 아득하게 사라졌다.
두두두두! 동시에 수많은 인파를 실은 낙타떼가 사막을 박차고 달려가고 있었다.
                           ②
곤마대고원의 하늘 아래 백마성에서는 많은 사람들의 가슴을 놀라게 혹은 격동하게 했던 십왕벌이 개최되고 있었다.
벌떡!
원탁에 정좌해 있던 백마 중 구십을 헤아리는 인물들이 숙연한 안색으로 일어서며 썰물 빠지듯 후미로 물러서고 있었다.
드넓은 원탁에 드문드문 앉아 있는 것은 자색 적룡포를 걸친 십왕들 뿐이었다. 
백마회의에서 십왕벌의 개정으로 이어진 장내의 분위기는 더없이 엄숙하게 침전되고 있었다.
이때 곤오풍우가 천천히 좌중을 돌아보았다. 
"그대들은 알고 있으리라. 십왕벌의 개정이 가지는 의미를."
십왕들은 귀를 기울이고 있었다.
"본루가 세워진 지 삼천 년, 그 장구한 세월 동안 십왕벌이 열린 것은 단 두 번 뿐이었다. 첫 번째는 전국시대 제 이십 육 대 태대각에 의해 두 번째는 대원말엽 바로 본좌에 의해. 헌데 겨우 삼십 년이 지난 오늘 본좌가 다시 십왕벌을 개정함은 전국시대 제 이십 육 대 태대각께서 십왕벌을 열어야 했던 것과 동일한 의미이다."
"허, 허면, 후계자를?"
"오! 차기 태대각을 선출하려 하시는 것이오이까?"
중인들의 입에서 충격에 가까운 탄성이 터져나왔다. 곤오풍우의 음성은 더욱 싸늘한 무심으로 가라앉고 있었다.
"바로 그렇다. 본루의 기강과 율법을 기록한 대곤륜구백율례통편(大崑崙九百律例統編)에 규정되어 있는 바대로 본좌는 이번 제삼차 십왕벌에서 강호진출과 함께 차기 태대각의 선출에 관한 건(件)을 선포하고자 한다."
중인들의 얼굴에 또 한 번 아연 경악의 물결이 스쳐갔다. 이 때 아홉 번째의 자리에 앉아 있는 주희빈의 눈에는 뜨거운 격정의 파랑이 굽이치기 시작하고 있었다.
'드디어 때가 왔다! 남아로 태어나 여인을 가장하는 수치를 감내 하면서까지 생존을 위해 발버둥치던 나의 그 처절했던 한의 세월을 갚음할 기회가!'
주희빈의 얼굴이 붉게 상기 되었다.
'내가 본루에 입루한 이래 십왕 서열 구 위라는 현재의 위치에 오르기 위해 그토록 노력하고 인내했던 것은 바로 이 순간을 위해서였다. 본루의 율법이 규정하는 태대각의 자격은 바로 십왕이었던 것이다!'
십팔만사천백와마루의 기강과 율법을 집대성한 대곤륜구백율례통편에는 십왕에 대해 이렇게 기록된다. 
<십왕이라 함은 백마 중 서열 일 위부터 십 위까지의 자(者)를 가리키며 당대 태대각을 제외한 십왕 중의 구 인은 태대각이 직접 정하는 태대각의 계승권자가 없을 때 차기 태대각이 결정할 수 있는 자격을 갖는다. 
... 중략....
또한 당대 태대각이 차기 태대각의 계승권자를 결정할 어떤 방법을 제정하고자 십왕을 소집해 그를 발표하는 회의를 십왕벌이라 칭한다.>
"그대들도 익히 알고 있듯이 후계자 선출 방법을 제정하는 것은 본루의 최고수뇌인 태대각의 전권(全權)이다. 그대들 중 본루의 모든 제자들을 강호에 나가게 명하는 이 자리에서 또 후계자 결정이라는 중대사를 선포하는데 대해 의문을 품는 자도 있을 것이다."
곤오풍우는 주위를 둘러보았다.
"허나 또 한 번 강조한다. 차기 태대각이 될 자를 결정하는 방법의 제정은, 즉 제 사십 이 대 본루의 최고수뇌를 정하는 일은 본좌 곤오풍우의 전권이다."
곤오풍우의 불길같은 음성이 중인들의 가슴에 화염을 작렬시키고 있었다. 
'그래 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이다.'
주희빈은 곤오풍우가 스스로 말해 버린 의문을 냉정하게 분석해 보고 있었다.
'분명 태대각이 십왕벌을 여는 것은 갑자기가 아니다. 언제부터인가 오래도록 생각한 후 내린 결정일 터, 헌데 특히 조금도 당황하지 않는 저 냉정한 표정이 마음에 걸린다. 뭔가 거대한 흑막이 있는 듯한 불길한 예감이 자꾸만 든다. 뭔가 거대한 흑막이!'
허나 주희빈은 곧 가볍게 고개를 저으며 내심의 의혹들을 떨어 버렸다.
'하지만 내가 먼저 해야 할 일은 우선 십왕 중 팔 인을 죽이고 차기 태대각이 되는 것임에는 변함이 없다!'
그때 곤오풍우가 천천히 일어섰다.
"내일 본루의 전 제자들은 한 명도 빠짐없이 강호에 출도한다. 소위 세인들이 말하는 십왕들의 전쟁은 바로 그때부터이다."
그그그긍! 
태사의 뒤의 석벽이 다시 굉음과 함께 열려졌다.
"끝으로 여러분 십왕들의 전도(前途)에 모두 행운이 깃들기를 빈다. 허나 명심하라! 태대각이 거하는 집무전에는 단 한 사람의 엉덩이에 꼭 맞게 만들어진 의자 하나만이 놓여져있을 뿐임을."
곤오풍우의 패도적인 뒷모습은 천천히 석벽 너머로 사라지고 다시 석벽이 닫혔다. 
그와 함께 십왕과 백마 그리고 대곤륜일천무성좌의 나머지 인물들도 하나 둘 백마성을 빠져나가기 시작했다. 
헌데 정녕 무서운 일이 아닌가. 십팔만사천백와마루의 칠십 이만 정예가 송두리째 강호에 쏟아져 나오는 것도 가공스러운 일 일진데 그 와중에서 하나의 후계자 자리를 놓고 십왕이 쟁투를 벌이기 시작한다면 실로 전율스러운 일이 아닐 수 없는 것이다.
십팔만사천백와마루의 율법에 기록된 공인된 후계자싸움이자 천하인들의 입에서 전쟁이라고까지 칭해지는 죽음의 소용돌이가 이제 바야흐로 천하를 향해 휘몰아쳐 가고 있는 것이었다. 
모두가 자리를 뜨고 폐허처럼 비어있는 백마성에서 자천릉은 홀로 남아 빈 그릇을 치우며 이 격정의 흔적들을 천천히 둘러보고 있었다. 자천릉은 곤오풍우가 불길을 토하던 거대한 태사의 앞에 멈추어 섰다.
"후후후, 백마를 죽이기 싫어도 죽일 수 밖에 없게 될 것이라는 곤오풍우의 말은 바로 이 결과를 가리키는 것이었군."
그때 곤오풍우가 북해빙면을 먹고 난 빈 그릇이 자천릉의 시야에 들어왔다. 묘하게도 국물만이 찰랑이는 그 그릇 위에 대보름의 휘황한 만월이 함초롬히 떠 있었다. 열어젖힌 창과 출구를 통해 달빛이 쏟아져 들어오고 있는 것이었다. 
"후후, 국물을 남겼군. 너는 아버님의 주검을 내려다 보며 이 보름달처럼 환하게 웃고 있었겠지. 이제 그 웃는 얼굴은 이렇게 될 것이다."
와삭! 
자천릉의 손이 북해빙면의 빈 그릇을 그대로 손아귀에 우그러뜨려 버렸다. 
                           ③
가을이 바로 곁에서 기다리고 있는 오늘 중원의 하늘은 유난히도 맑고 또 푸르렀다. 그러나 대곤륜산맥의 짙푸른 하늘에서 시작된 한 줄기 뇌전(雷電)에 무림은 참혹한 공포와 전율로 송두리째 뒤집히고 있었다. 
- 십팔만사천백와마루의 성문이 열리다! 십왕과 백마를 비롯한 일천 개의 찬란한 별들이 천하의 땅에 쏟아져 내리다!
여름이 끝나가는 이 가을의 문턱에 내리 꽂히고 만 그 무서운 뇌전의 원인은 무엇 때문인가?
- 신비무인 자륭극이 만세제일신마 곤오풍우에 도전하다! 
이주야(二晝夜)에 걸친 천세의 용쟁호투 끝에 자륭극은 곤오풍우의 만세검(萬世劍) 아래 눈 덮인 대곤륜의 이름없는 벌판에 몸을 눕히다! 
그것이 시작이었다고 했다. 자륭극의 도전은 백마회의를 통해 당금 황실의 사주(使嗾)로 결론지어졌고 분노한 대곤륜의 거인이 천하에 경고를 내리는 것이라 했다.
그러나 사람들은 대곤륜의 성문이 열린 의미를 누구보다도 잘 알고 있었다.
자륭극의 도전은 두 개의 성역을 인정하지 않겠다는 성조 영락제의 도전을 의미하는 것이었다. 
따라서 이 난세는 삼천 년 역사를 이어온 두 개의 기둥이자 역사의 두 하늘이 마침내 정면으로 격돌함을 의미하는 것이었다. 
천하는 귓전을 찢고 울려오는 천둥같은 말발굽 소리에 자지러져야 했다. 
- 십왕(十王)과 백마(百魔)! 대곤륜의 기슭을 떠나 사천(四川) 땅을 밟다. 출병 이십 사 시진만에 사천당문(四川唐門)과 더불어 새외 십 칠 대 문파가 일시에 초토화되다! 
사천을 넘어 신강(新彊)과 청해(靑海)를 강타하다. 정사이외(正邪以外)의 대소문파 오십 팔 개가 피의 강, 시체의 산으로 화하고 십왕서열 오 위 시제 상관목수 잔기사와 백마 중 팔 인이 청해호(靑海湖)의 대운하(大運河)위에 첫 번째 전진요새(前陣要塞)를 구축하다! 
운남(雲南)과 섬서(陝西)를 휩쓸고 하북(河北), 산서(山西) 양대 성(城)을 공략하다. 십왕서열 이 위 은하학사 자염수수 비사벌을 비롯한 십 칠 인의 백마가 숭산의 문턱에 진지를 쌓고 하란산(賀蘭山)과 낙수(洛水)에도 십왕들을 수뇌로 한 전진(前陣)이 형성되다!
서강(西疆), 요녕(遼寧), 영하(寧夏)를....
동토를 넘어 서백리아(西伯里亞)의 빙원을....
밀려오고 있었다. 피의 질풍, 죽음의 노도, 그리고 파멸의 말발굽 소리가.... 
대곤륜의 광활한 산역을 넘어 새외칠성(塞外七省) 북육성(北六省)을 질주하여 중토의 절반을 강타하기까지 걸린 시일은 불과 열흘. 
새북(塞北), 요외(遼外), 묘강(苗疆), 서융(西戎)의 일백 칠십 사 개 변방무파들이 일시에 초토화되고 십왕과 백마의 발길이 그리는 직선거리의 궤적을 따라 팔십 칠 개 대소방파들과 삼십 일 개 저항세력들이 줄줄이 짓밟히고 부서뜨려졌다. 
항거할 수도, 막을 수도, 도주할 수도 없이 사람들은 심장을 짓밟아 오는 이 공포의 말발굽 소리를 들으며 전율에 떨고 있었다. 
계속해서 맹렬히 질주하는 십왕과 백마의 발길은 언제까지나 멈출 줄 몰랐다. 
강남(江南)으로, 강남으로.... 
과연 백마와 십왕의 발길은 어느 때 어느 곳에서 멈출까? 그것은 아무도 알 수 없었다. 다만 그 열흘 동안 천하의 여덟 군데 요처에 십왕 중의 팔인(八人)을 축으로 한 백마들의 팔대거점(八大據點)이 구축되었다는 사실만이 알려질 뿐이었다. 
그것이 후계자 싸움에 나선 십왕과 백마 사이에 갈라진 여덟 개의 계파를 의미한다는 것도 또한 그것이 본격적인 십왕들의 전쟁을 준비하는 무서운 서곡이라는 것도 아직은 아무도 몰랐다. 
그와 함께 가공할 말발굽 소리에 묻혀 들리지 않았던 네 줄기 뇌전의 굉음이 사람들의 심장을 강타했다. 
대곤륜의 하늘에서 푸른 벽력이 쏟아질 때 같은 시각 천하의 또다른 네 곳에서 작렬했던 그 뇌전들의 시작은 숭산(嵩山)의 하늘이었다. 
- 소림이 배출한 최고의 불성(佛聖)이자 총정의 신화적인 지주였던 천세미륵 자장대사가 입적하다! 그의 죽음과 동시에 팔백  년간 남북으로 갈라서 있던 총정십대문파가 합일되고 천세미륵의 피를 마시고 새롭게 탄생한 소림의 빛, 소달마 십문일정 무인이 연합총정(聯合總正)의 영수로 떠오르다! 
그것은 정녕 먹구름을 뚫고 작렬하는 신선한 햇살이었다. 
십팔만사천백와마루가 전마(全魔)의 모든 것이라면 무림의 기원을 열고 이 땅에 무의 역사를 파종했던 총정(總正)의 힘 또한 결코 그에 못하지 않는 것! 
다만 스무 명의 장문인을 모신 분열상태가 너무도 오래 지속되었기에 전마에 굴복 당하고 있었다는 것이 사람들의 믿음이었다. 
허면 이제 해볼 만 하지 않은가. 총정십문이 하나로 합쳐지고 천세미륵의 죽음으로써 태어난 제 이의 천세미륵인 소달마 십문일정 무인이 더욱 무서워진 능력으로 총정을 이끌기 시작했다면 말이다. 
사람들이 혼돈 속에 한 줄기 빛을 발견하며 희망의 초에 불을 당길 때 자금성이 있는 북경의 하늘에서 두 번째 뇌전이 떨어졌다. 
- 더이상 중원에 두 개의 성역은 없다! 있다면 단 하나 짐이 있는 자금성 뿐!
중원의 역사를 통틀어 가장 강한 패도의 제황이라는 영락제가 대곤륜을 향해 사자후를 터뜨린 것이다. 
이 얼마나 오랜 갈증 끝에 듣게 되는 통렬한 일성인가.
지난 세월동안 스쳐갔던 수많은 황조의 제왕들은 결코 벙어리가 아니었으련만.... 
영락제는 누구도 모르게 밀지(密旨)를 내렸다 했다. 
역사이래 최강의 무인 하나가 밀지를 받들고 떠났다 했다. 
그가 누구인지 천년관부 제일고수라는 자륭극마저도 분사한 지금 과연 그런 인물이 있을 수 있는 것인지 의혹과 의문 속에서도 사람들은 영락제를 믿었다. 
찬란한 대명의 역사를 개화시킨 그 위대한 황제를 믿었기에 또한 십팔만사천백와마루의 붕괴를 믿었다. 
백마와 십왕과 곤오풍우를 일검에 참하고 대곤륜의 땅에 황군의 기(旗)를 꽂을 수 있는 단 한 사람에 대한 사람들의 갈증어린 시선이 불타고 있을 때 세 번째 뇌전이 역사의 성채 초왕벽의 하늘 위에서 뇌성을 토했다. 
- 천하에서 두 번째의 단체 초왕사성이 대곤륜을 향해 정식으로 선전포고하다! 지루하게 계속되던 신세대와 구세대의 갈등은 주전파(主戰派) 젊은 세대가 주도권을 장악하면서 종식되고 여왕접 칠치요시 희설기와 육천마을 중 술예벌 출신의 망월적, 망우 형제가 난세의 실질적인 통수권자(統帥權者)로 부상하다!
이천 오백 년 동안 끊임없이 대곤륜의 성역에 도전해 온 유일한 단체 초왕사성이 마침내 전면적인 싸움을 선언하고 일어섰다. 그것은 바로 전마와 총정에 이어 오천 년 무림의 또 하나의 거대한 잠재력이었던 연사(聯邪)의 본격적인 창궐을 의미하는 것이었다. 
충격과 충격이 거듭되는 연타 속에서 네 번째 뇌전은 열사의 땅 사막의 바람을 뚫고 내리꽂히고 있었다. 
- 대막의 제황 달그림자가 수천의 낙타떼를 이끌고 옥문관을 넘다! 귀향을 기다리는 뜻으로 백마의 목을 천하에 뿌릴 것을 천명하다!
달그림자가 누구인가. 대막의 유사하에 유리유사하라는 환상의 궁을 짓고 대상과 유랑극단을 이끌며 신기루처럼 사막을 지배해 온 대막의 신으로 불리며 곤오풍우, 자륭극, 천세미륵 등의 인물과 함께 견주어 사람들의 입에 거론되던 그 가공할 신비의 무인이 아닌가. 
달그림자는 육천마을 중 광대의 마을 천재촌 출신이라고 했다. 그래서 고향인 중원으로 돌아오는 것이라는 소문이 무성하였다.
흑자는 이제껏 천하에 단 한 번도 나타나지 않은 비밀의 네 가문인 한림사가 중 풍문(風聞)의 천풍맥(天風脈)을 그가 이었다고 했고, 그래서 대곤륜의 신화를 전설로 만들어 버리기 위해 도전해 오는 것이라고 말하기도 했다. 
아무튼 네 번째 뇌전이 내리꽂히고 달그림자는 중원을 향해 다가오고 있었다. 
아아! 대곤륜의 하늘에서 시작된 뇌전은 숭산과 북경, 귀주성과 대막 등 천하의 곳곳으로 확산되며 전란의 피구름을 빨갛게 잉태시키고 있는데....
대륙에 위대한 만황의 시대를 열 한 사나이의 소식만은 결코 드러나지 않았다. 
너무도 은밀했기에. 
                           ④
하남성(河南省) 낙양(洛陽) 근교의 만포현(萬浦縣). 중원에서 가장 많은 포도(葡萄)가 나는 포도의 특산지였다. 
이 작은 현에서 재배되는 포도가 전 중원 포도교역량의 삼분지 일을 차지할 만큼 이곳의 포도는 잘 자라고 또한 맛이 있다. 
하지만 무엇보다도 만포현이 유명한 것은 매년 팔월(八月) 마지막 날 만포 특산 청포도와 붉은 포도가 가장 탐스럽게 무르익는 그때 드넓은 포도농원 한가운데서 벌어지는 포도축제(葡萄祝祭) 때문이었다. 
포도축제가 열리면 근교인 낙양의 고관거부(高官巨富)들은 물론 하남성에서 행세깨나 한다 하는 거상(巨商), 관인(官人), 무객(武客)들까지 각계각층의 객들이 모여들어 수백여 리에 달하는 만포현의 포도넝쿨숲은 인산인해를 이룬다. 
그리고는 크고 작은 온갖 종류의 포도로부터 별미의 특산 포도주에 이르기까지 포도로 만들 수 있는 모든 것들을 먹고 마시며 즐기는 것이다. 
팔월도 여름과 함께 저물어 가는 마지막 날의 저녁 무렵이었다. 
끝이 보이지 않도록 광활한 포도넝쿨의 대해(大海) 위로 진홍의 노을이 부드럽게 번지고 있었다. 
수확기를 맞은 포도들이 알알이 터질 듯 노을빛 아래 탐스럽고 드넓은 포도벌판에는 무르익은 진한 포도향내가 가득한데 석양에 쫓긴 농부들의 분주한 일손에 의해 여기저기서 포도광주리들은 바쁘게 어디론가 옮겨지고 있었다. 
헌데 마악 저녁노을이 더욱 짙은 빛으로 흐르기 시작하는 어느 시각이었다.
우두두두! 
돌연 드넓은 포도벌판 한 가운데서 난데없이 말발굽 소리가 들려왔다. 포도벌판을 가로지르며 곧게 뻗어난 대로(大路) 위에 황금과 주옥으로 화려하게 치장한 한 대의 사두마차가 달려오고 있었다. 
"어머! 이렇게 아름다울 수가!"
"하하핫! 저곳이 바로 그 유명한 사계천수포도농원(四季天壽葡萄農園)이오!"
사두마차 안에서 두 줄기 음성이 흘러나오고 있었다. 
마차가 달리고 있는 대로의 끝인 드넓은 포도밭 사이에는 흡사 칼로 둥글게 도려낸 듯 커다란 공터가 있었다. 
공터에는 통나무 등걸을 그대로 다듬어 만든 듯한 탁자와 의자들이 드문드문 자연스럽게 놓여 있었고 지금 그곳에는 한껏 화려한 복장을 한 수백 명의 선남선녀(善男善女)들이 인산인해를 이루며 가득차 있었다. 
헌데 저곳이 바로 사계천수포도농원이란 말인가? 
그렇다. 포도의 마을 만포현에서도 대부분의 포도재배지를 차지하고 있는 중원제일의 포도농장. 
사철 잘 익은 포도를 먹을 수 있고 한 알의 포도를 먹으면 일 년의 수명이 연장된다는 믿지 못할 명성을 가지고 있어 사계천수(四季天壽)라는 농장명을 가지고 있는 곳이 바로 그곳이었다. 
더욱이 이곳에서 생산되는 사계포도주는 포도주의 고향인 서역보다 더욱 질과 맛이 뛰어나다고 알려져 있었으며 중원에서는 사계포도주 한 방울이 황금 한 냥과도 교환되지 않을 만큼 그 가치가 드높았다. 
헌데 간혹 몇몇의 식객들만이 포도의 맛을 음미하러 찾아올 뿐 언제나 고요한 정적에 잠겨있는 이 사계천수포도농원에 웬 난데없는 사두마차며 무수한 사람들이 보이고 있는 것인가? 
그것은 오늘이 바로 이 해의 여름을 보내는 팔월의 마지막 날 이였기 때문이다. 
우두두두! 
히히힝! 
화려한 사두마차가 멈추어지는 공터에는 이미 수백 량에 달하는 마차와 가마들이 세워져 있었다. 제각기 빼어난 미감과 화려한 장식을 자랑하는, 일견키에도 결코 아무나 탈 수 있는 것 같지 않은 마차들이었다. 
그 마차와 가마들의 대열 너머로 비로소 원형으로 자연스레 놓여진 통나무 탁자와 의자들의 행렬이 시작되고 있었고, 자기 키보다 높이 포도를 쌓아 놓고 정신없이 입 속에 넣는 자, 포도주를 통째로 들이키는 자, 먹기내기를 하는 자, 포도를 내던지며 노는 자 등 포도로 할 수 있는 모든 종류의 향략과 유희를 즐기는 사람들로 탁자는 만원을 이루고 있었다.
"허어, 역시 백대공자의 주량은 도저히 소제가 따라갈 수 없소이다 그려."
"크흐, 좋다, 좋아. 이거 자칫하다 입맛 버리겠군. 사계포도주가 아니면 술로도 보이지 않을 것만 같으니."
"호호호, 진가가. 이렇게 훌륭한 곳이 바로 본가(本家)의 근처에 있었을 줄은 정말 몰랐어요." 
"낄낄, 영매가 몰라서 하는 말이지. 우리 낙양성 어귀에서 근교농업을 하고 있는 만포의 포도들은 중원천하에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명하다네."
"핫핫핫, 뿐이겠소? 소제는 맹세코 이제껏 이 사계포도처럼 위대한 술은 마셔 본 적이 없다오."
"낄낄, 강남제일 거부의 아드님께서 그리 말씀하시는 걸 보니 명주는 명주인 모양일세." 
유난히 큰 웃음소리와 교소가 뒤섞이며 광장의 가장자리에서 들려왔다. 광장에서 포도넝쿨숲과 가장 가까운 곳에 자리한 통나무탁자를 에워싸고 사남일녀(四男一女)가 앉아 있었다. 
그들의 탁자 위에는 대나무의 속을 파고 거기에 술을 담도록 되어있는 만포 특산의 술병들이 이미 수십 개 이상 빈 채로 뒹굴고 있었고, 네 사내는 물론 가운데 앉은 절륜한 미태의 여인조차 볼이 불그레하게 물든 것이 이미 자리에 앉은지 상당한 시간이 흐른 모양이었다. 
볼이 불그레하게 물들었음에도 조금도 추해 보이지 않는 화사한 미태를 가진 여인이 문득 조심스러운 어조로 한 옆의 장대한 거구의 사내에게 말을 건넸다. 
"헌데 진가가, 백마가 벌써 호북성(湖北省)까지 진출했다고 하는 말을 어제 향아에게서 들었는데 혹 알고 계셨어요?"
이미 얼큰히 술이 오른 듯 구레나룻을 기른 넓적한 얼굴을 아예 핏빛으로 물들인 거구사내가 걸쭉한 대소를 터뜨렸다.
"껄껄, 알다마다. 허나 영매는 조금도 걱정할 필요가 없네. 백마는 절대로 이곳 하남성까지는 진출하지 못할 테니까!"
"왜죠?"
"껄껄, 하남에는 숭산이 있고 숭산에는 소달마 무인이 있네. 거기에 개방의 천결선생과 남검새의 남남검후 등 총정의 모든 힘이 모여 있는 곳이 바로 우리 하남이기 때문이지."
"핫핫핫, 뿐이오? 더욱이 우리들 여섯 명이 이렇게 버티고 있지 않소!"
거구사내의 옆에서 준수하게 생긴 서생차림의 청의사내가 그의 말을 받자 거구사내가 다시 대소를 터뜨렸다.
"껄껄, 그렇지. 우리 강남육영(江南六英) 또한 백마 중 한 명 정도는 가볍게 무찌를 수 있는 사람들이 아닌가!"
하남성을 중심으로 자리해 있는 삼백 년 이상의 전통을 가진 여섯 개의 무가인 강남육문대정세가에서 배출된 여섯 명의 젊은 영재들을 강남육영이라 부른다. 
헌데 그들의 말은 정녕 가공스러운 것이 아닐 수 없었다. 
십팔만사천백와마루의 산문이 열린지 오늘로 꼭 보름째였다. 
그동안 천하의 북서변방과 중토의 북부무림을 초토화 시키며 피의 진격을 해 왔던 백마의 발길이 어느새 하북성까지 다달아 있고 이제 그 아래 장강 이남의 하남성까지도 그들의 위협을 직접적으로 받고 있을 정도라니 말이다. 그 때였다. 
삐류류... 삐리리리. 
왠지 슬픈 색조를 띤 묘한 기음이 포도나무숲 사이에서 들려오기 시작했다. 
일제히 고개를 돌려보는 중인들의 시선 속에 가슴에 맹호가 수놓아진 혈포를 입고 입에 바람개비를 문 채 천천히 포도밭을 가로 지르고 있는 한 혈영(血影)의 모습이 비쳐졌다. 
"포도가 아주 잘 익었어. 하지만 안타깝군. 이 자는 포도를 가꾸는 데 조예가 깊은 모양인데 이제 다시는 포도를 가꾸지 못하게 될 테니." 
혈영은 파랗게 영근 포도알 하나를 떼어 보다 이내 바닥에 던져 버리며 천천히 광장쪽으로 다가오고 있었다. 중인들의 눈에 어이없는 조소의 빛이 스쳐갔다.
"깔깔깔, 어머! 참 예쁘게 생긴 사내가 돌았나 봐요."
"핫핫핫! 이제 이곳 사계천수포도농원도 타락하기 시작한 모양이군. 저렇게 너절한 장난감으로 되지도 않는 멋만 부린 기생오라비 같은 자를 다 들여 보내다니."
"정말 괴상망측한 복장이군. 피칠이라도 한 것처럼 시뻘건 혈포에 쌍도끼를 꽂고 거기에 극까지. 하필이면 얼굴은 왜 반반하게 생겨서 저리도 부조화스런 인간을 만들어 놓는단 말인가."
"껄껄껄, 저자는 아마 포도밭을 싸움터 쯤으로 착각하는 모양이네. 그것도 꼬마아이들의 병정 놀이터로."
사남일녀의 지독한 조소를 받으며 노을 속에 다가오고 있는 혈영의 차림새는 더욱 기이했다. 
여인처럼 긴 머리칼에 황금빛 목걸이를 목에다 걸고 허리에는 조그만 쌍도끼를 한꺼번에 비끌어 매었으며 어깨 위엔 도신에 반월형 날이 덧붙여진 기이한 극(戟)을 둘러메었다. 거기에 입에는 어린아이 장난감같은 빨간 바람개비를 물고 있지 않은가.
허나 강남육영이 모르고 있는 것이 있었다. 하나하나 뜯어보면 지독히도 진기한 행색이고 어이없도록 장난스러운 차림이었지만 환상처럼 희고 수려한 얼굴과 그런 모습이 이룬 묘한 조화미는 조금도 어색하거나 부자연스러운 것이 아니었을 뿐 아니라 오히려 사이로우리 만큼 가슴에 파고드는 미묘한 매력을 발산하고 있었다는 사실을 말이다. 
그는 바로 자천릉이었던 것이다. 
놀라운 일이 아닌가? 강남육영의 말에 의하면 분명 백마는 하북성까지 진군해 있다고 했거늘, 기이하게도 자천릉의 발길은 이미 전선(戰線)을 가르는 장강을 넘어 이곳 하남성의 심장부까지 이르고 있는 것이었으니. 
이때 자천릉은 특유의 모든 것을 조소하는 듯한 얼굴로 덤덤하게 강남육영의 탁자를 지나쳐가고 있었다. 그때였다.
"어머! 저 황금목걸이 좀 봐. 정말 예쁜데!"
자천릉의 목에 걸린 소소미미술예환을 발견한 여인이 저도 모르게 탄성을 터뜨렸다. 그러자 얼굴이 핏빛으로 물든 구레나룻 대한이 거슴츠레한 눈빛을 빛내며 자리에서 일어섰다.
"껄껄, 영매가 갖고 싶다면 이 우형이 구해 줄 수 있지."
그는 비틀거리며 자천릉을 막아섰다.
"이봐, 형씨! 어쩐지 그 황금목걸이는 자네와 어울리지 않는 것 같군. 본인에게... 끄윽! 넘기게. 내 사례는 후히 쳐 줌세."
그는 대나무 술병을 자천릉에게 내밀면서 소소미미술예환을 잡아 채려했다.
그 순간 어느새 뽑아진 자천릉의 은도끼, 벽은월이 사내의 손을 차올렸다.
"쯧! 비싼 포도주를 처먹고 취하기는 더럽게 취했군."
"이, 이 자식이!"
구레나룻 대한이 발끈하며 벽은월을 뿌리치려는 찰나였다.
"주인은 제 정신인 모양인데 손이 취했군. 허면 손만 잘라주면 되겠지."
번쩍! 
사내의 손이 갑자기 도마 위의 물고기처럼 탁자 위로 놓여졌다. 그 위를 벽은월이 대나무를 쪼개듯 내리찍어 간 것은 거의 동시의 일이었다. 사내의 눈이 휩뜨여졌다.
"으악!"
선혈이 튀고 비명이 터졌다. 자천릉은 무뚝뚝하게 한 마디를 남기며 천천히 돌아서고 있었다.
"네가 살아있는 것은 제법 반반한 얼굴을 가진 네 여자친구 덕분이야."
탁자 위에 올려진 사내의 손은 끊어지지 않았다. 단지 손가락 사이를 벽은월이 파고들며 남긴 찰과상으로 선혈이 튀었을 뿐이었다.
사내는 졸지에 술이 확 깬 듯 창백하게 질린 표정으로 자천릉의 등을 멍청이 바라보고 있었다. 
'어머, 멋있어! 저 괴이한 차림의 사내에게 저런 무서운 능력이 있었다니 거기다 얼굴도 지독하게 잘 생겼잖아. 헌데 나 때문에 진가가를 살려준다고?'
우두커니 자천릉을 쳐다보는 여인의 눈에 실로 이해할 수 없는 기이한 빛이 복잡하게 스쳐가고 있었다. 헌데 바로 그 순간이었다. 
"헛, 저자의 혈포에 수놓아진 맹호의 문양! 저, 저것은."
한 사내가 소스라치게 놀라며 벌떡 몸을 일으켰다.
"백마다! 백마가 나타났다!"
"틀, 틀림없이 백마만이 입는 혈포다!"
"으으, 허면 벌써 백마들이 이곳 하남성까지 들어왔단 말인가?"
강남육영은 물론 주위에 있던 수십 명의 입에서 일시에 경악의 신음이 공포에 젖은 채 터져 나왔다. 
그렇다. 기이하게도 지금 자천릉의 몸에 걸쳐져 있는 혈포는 분명 백마들만이 입을 수 있는 맹호문양이 수놓아진 옷이었던 것이다. 불과 보름 전까지 분명 자천릉은 서열 백 육 위에 불과했다. 그렇다면 그동안 자천릉이 백마의 서열에 들기라도 했다는 것일까? 그때 느릿하게 광장을 걸어 들어가고 있는 자천릉을 향해 시중을 드는 자인 듯 두 손에 포도쟁반을 가득 받쳐든 사내 하나가 다가가고 있었다. 
"저, 무엇을 드시... 흑!"
그의 눈이 휩뜨여졌다.
'백, 백마다!'
그의 안색이 대변하며 그대로 쟁반을 떨어뜨린 채 어디론가로 황급히 뒷걸음질쳐 사라지고 있었다.
"이상하군. 왜 주문을 받으러 오지 않는 거지? 직접 찾아 먹으라는 말인가?"
천천히 광장을 빠져나온 자천릉은 고개를 갸웃거리며 포도넝쿨들을 헤쳐가고 있었다. 헌데 그의 눈 앞에는 소롯길을 통해 포도넝쿨들로 뒤엉켜진 한 채의 거대한 장원이 보이고 있었다. 
끝이 보이지 않는 포도넝쿨의 바다와 아찔하도록 짙은 포도의 향기 한 가운데 노을을 받으며 자리한 연홍빛 장원의 모습은 마치 선경 속을 보는 것 같았다.
"저곳이, 이 포도농장의 주인, 사계수(四械秀) 황극량(黃極亮)이 사는 장원인 모양이군."
자천릉은 나직하게 뇌까리며 소롯길로 접어들고 있었다. 
제20장 매당파(魅堂坡)의 괴사들
                           ①
- 사계수 포도산인(葡萄散人) 황극량. 
천하제일의 거부(巨富), 포도의 왕(王)으로 불리우는 인물로서 만포현 밖 이백여 리에 걸쳐 포도를 재배하며 포도에 관한 한 파종에서 재배까지, 생태에서 활용까지 그 모든 것에 달통해 있다는 포도의 명인이었다. 
특히 그가 빚은 사계포도주는 한 방울이 같은 무게의 황금보다 비싸다는 천하제일의 명품이며 일설에 의하면 씨없는 포도까지도 황극량의 농원에서 구할 수 있다는 소문이 있었다. 
이때 자천릉은 장원의 정문을 그냥 지나쳐 후원쪽에 있는 한 커다란 창고(倉庫)의 문을 밀치고 있었다. 
"호! 이곳이 바로 포도주 창고였군." 
창고 안을 둘러보던 자천릉의 눈빛이 묘하게 반짝였다. 온몸이 그대로 스르르 녹아 버릴 듯 향기로운 주향(酒香)이 확 코 끝에 끼쳐오는 가운데 어두침침한 실내에는 질 좋은 통나무를 통째로 파내어 만든 듯한 술통(酒桶)들이 옆으로 뉘여진 채 산처럼 쌓여 있었다. 
자천릉은 천천히 술통들을 살펴보며 나직한 탄성을 흘렸다.
"흠, 모든 포도주통에 붉은 포도송이 문장이 찍혀 있는 것으로 보아 황극량의 집안에서 대대로 저장해 온 포도주들임에 분명하군."
양질의 포도주를 하나의 술통에 가득 채울 만큼 빚는데는 적어도 사오 년이 소요된다. 그렇게 따지면 한 사람이 평생 술을 빚어도 만들 수 있는 양은 고작 십여 통 가량. 허나 이곳에 쌓인 술통들은 무려 일천여 개를 헤아리고 있었으니, 이렇듯 포도주를 빚어 온 가문의 정성과 또 이 술통 속에 들어 있을 포도주의 주령(酒齡)이나 질은 가히 상상을 절하지 않겠는가. 
"어디 맛이나 한 번 볼까?" 
자천릉이 묘한 이채를 띠며 한 술통의 마개를 뽑자 독한 주향이 코끝을 찌르며 피보다 붉은 주액이 뭉클뭉클 쏟아져 나왔다.
"혈옥배(血玉杯)가 있어야 포도주는 제 맛을 내지만 없으니 하는 수 없지."
자천릉은 샘물처럼 흘러나오는 포도주를 슬쩍 찍어 입으로 가져갔다.
"호! 제법 오래된 물건이군. 정확히 수문제(隋文帝) 산(産) 포도주임에 분명하다."
이어 자천릉은 산처럼 쌓인 포도주들의 마개를 잇달아 뽑았다.
"이것은 당력(唐曆) 이십칠년산(二十七年産), 이것은 한력(漢曆) 구십오년산(九十五年産). 훗! 이 통은 겨우 백 년 전인 원력(元曆) 팔십사년산(八十四年産)에 불과하군."
포도주가 아예 홍수라도 난 듯 강물을 이루며 쏟아지자 평생 가야 단 한 번도 맡아보지 못할 주향이 천지를 진동시키고 있었다. 순식간에 삼십여 개의 술통을 따버린 자천릉이 한 곳에서 멈추며 고개를 갸웃했다.
"훗! 황극량도 진정한 포도주의 명인이 아니었군. 이 포도주통  속에는 이물질이 들어있는 것 같으니."
그의 우수는 천천히 천뢰금부를 잡아가고 있었다.
"하는 수 없지. 이런 포도주가 시정에 나돌면 사계수라는 위신에 금이 갈 테니 맨처음 발견한 내가 적선하는 셈치고 없애주는 수 밖에."
자천릉의 천뢰금부가 그대로 전면의 포도주통을 찍어버렸다.
순간 느닷없는 비명과 함께 술통이 두 쪽으로 갈라지며 피인지 술인지 분간할 수 없는 진홍빛 액체가 콸콸 쏟아지는 속에서 시신 하나가 굴러나왔다.
"사람이 있었나? 이곳 사람들의 풍습은 정말 은자가 많이 들겠군. 한 방울에 황금 한 냥을 호가한다는 사계포도주로 목욕을 다 하니 말이야."
고개를 갸웃하며 주위를 둘러보는 자천릉의 좌수가 이번에는 벽은월을 잡아가고 있었다.
"훗! 뭔가 잘못됐음에 분명해. 포도산인이라는 자의 솜씨가 지나치게 불량하단 말야. 이물질이 들어 있는 통이 하나 둘도 아니고 아흔 개가 넘으니."
바로 그때였다. 수십 개의 술통들이 일제히 따지며 흡사 포도넝쿨 같은 검은 줄이 그대로 자천릉의 몸을 감아 오지 않는가. 
"호오, 천년포은맥추(千年葡隱脈錐)라, 이 썩은 포도넝쿨로 무얼 하겠다는 거지!" 
자천릉의 몸이 허공으로 솟구쳤다.
"하는 수 없지. 포도넝쿨이 사람을 감으려 드니 잘라 줄 수 밖에, 생사일천뇌섬쌍월(生死一千腦殲雙鉞)!"
잇달아 자천릉의 양손이 허공에서 활짝 펼쳐지며 천뢰금부와 벽은월이 그리는 일천개의 도끼그림자가 좌우에 쌓인 술통들을 파편처럼 내리찍었다. 그리고 순식간에 자천릉의 신형은 원래의 자리에 등을 돌리며 사뿐히 내려서고 있었다. 
"도대체가 알 수 없군. 얼마나 더 포도주통을 깨뜨려야 주인이 나오는 거지?"
자천릉은 언제 도끼를 휘둘렀냐는 듯 태연한 얼굴로 다시 술통의 마개를 뽑기 시작했다. 헌데 불과 세 개쯤이나 뽑았을까? 
자천릉이 등지고 선 뒤에 산처럼 쌓여있던 술통들이 미미하게 흔들리는가 싶자,
"으윽!"
"크으, 도, 도대체 저자는."
돌연 술통 속에서 미약한 신음소리가 새어나오기 시작했다.
더불어 맨 위에 있던 술통이 쫙 갈라지며 포도주가 홍수처럼 쏟아졌다. 그리고 두쪽으로 화한 술통과 사람의 시신이 바닥에 굴러 떨어지고 있었다. 
헌데 그와 동시였다. 산처럼 쌓여 있던 술통들이 일제히 두 쪽으로 쪼개지며 엄청난 포도주의 홍수와 함께 술통의 산(山)이 그대로 무너져 내리는 것이 아닌가.
그 속에서 수십 구의 사신들이 굴러나오고 있었음은 물론이었고  순식간에 장내는 선혈과 뒤섞인 질펀한 포도주의 홍수에 잠긴 채 피비린내와 짙은 포도주 향기로 가득차고 있었다.
"걱정되는군. 벌써 수백 통은 더 딴 듯 한데 술통은 아직도 산처럼 쌓여 있으니."
자천릉은 아무 것도 느끼지 못한 듯 여전히 술통의 마개를 빼고 있었다. 헌데 그때 쇠와 쇠가 교차되는 듯 묘한 기음과 함께 누군가의 창노한 음성이 어디선가 들려왔다.
"걱정되는 것은 자네야. 주령을 정확히 맞추는 것을 보니 포도주에도 꽤 조예가 깊은 것 같은데 어찌 그리 무식한 사람처럼 귀한 포도주 통을 깨고 있는가."
그러나 자천릉은 들은 척도 않고 계속 마개를 뽑으며 독백처럼  뇌까렸다.
"그대가 주인이라면 고마와해야 마땅하지. 나는 지금 이물질이 든 술통을 골라내 주고 있으니까."
"그렇다면 마땅히 고마와해야겠군. 본인이 이 사계천수포도농원의 주인이니 말일세."
예의 창노한 음성이 이번에는 좀더 가까이서 들려왔다. 자천릉이 들어왔던 창고의 입구에는 육순 쯤으로 보이는 한 백의노인이 가위로 포도를 따며 천천히 다가오고 있었다. 그때 술통마개를 따던 자천릉의 손이 뚝 멈추어졌다.
"이상하군. 그대가 이 술창고의 주인인 황극량임이 확실한가?"
"그렇네. 십팔만사천백와마루의 통합서열 구십 사 위에 올라 있는 청포혈협(靑葡血俠) 황문요(黃文妖)의 아비가 되는 황극량이네. 자네 역시 혈포를 입고 있는 것으로 보아 백마 중의 일 인인 듯 한데 감히 본인을 희롱하는 것인가?"
자천릉은 통합서열 일백 육 위에 불과했지만 무엇 때문인지 백마의 의상인 혈포를 입고 있는 까닭에 노인은 그를 백마의 일 인으로 오인하고 있었던 것이다. 
"희롱하는 것은 아니야. 무릇 어떤 사람이 어떤 분야에서 명인이라는 칭호를 들을 때는 자신에게 명인이라는 칭호를 붙여 준 자신의 창조물을 끔찍이도 아끼게 되는 법이지. 헌데 그대는...."
자천릉의 말에 황극량의 눈빛이 점점 차가워졌다.
"자네가 포도주통을 모조리 깨뜨리는데도 나타나지 않았으니 본인은 황극량이 아니라는 추측인가?"
"그렇게도 말할 수 있겠지."
"모르고 있군. 포도주는 없어져도 다시 만들 수 있지만 본인은 죽으면 다시 올 수 없다는 사실을."
"명언이야. 하지만 안타깝군. 그대는 이미 죽은 것으로 정해진 목숨, 조금이라도 일찍 나왔다면 포도주는 건질 수 있었을 텐데."
황극량의 하얗게 센 눈썹이 송충이처럼 꿈틀거림을 일으켰다. 허나 이내 그는 담담한 표정으로 되돌아갔다.
"이해할 수 없는 일일세. 내 자식의 말에 의하면 십왕은 우선 천하에 곤륜의 위엄을 실증시킨 후 후계자 싸움, 곧 십왕들의 전쟁을 시작하기로 암중에 동맹을 맺은 것으로 알고 있는데 자네는 어찌 본인을 죽이려 하는 것인가?"
자천릉의 입가에 비릿한 미소가 스쳐갔다.
"훗! 그것은 십왕들의 약속이지. 나는 십왕이 아니다. 그리고 백마 또한 아니지. 다만 그들을 죽이고자 하는 사람일 뿐이다."
"그랬었나? 허면 본인은 백마도 아니고 십왕은 더욱 아니며 단지 백마서열 구십 사 위에 있는 아들을 둔 아비일 뿐인데 왜 본인을 찾아왔는가?"
"아하, 모르고 있었군."
자천릉은 짐짓 탄성을 터뜨리며 비꼬듯 황극량의 말을 받았다.
"나는 그대가 포도의 명인이고 무예 또한 초절하며 더욱이 출중한 아들까지 둔 인물이라 내가 그대를 죽이는 이유를 알고 있을 줄 알았지."
"...?"
"뿌리를 끊으면 자연히 잎이 떨어지고 둥치는 간단히 죽어버린다. 그것이 내가 살인을 할 때 사용하는 기법이지."
황극량이 막 무어라고 대꾸하려는 순간이었다. 돌연 자천릉의 신형이 전면을 향해 돌려지며 금빛 천뢰금부가 그대로 황극량의 가슴을 찍어갔다.
"어리석군. 본인의 위명을 잘 알면서도 그...."
그가 말을 채 끝내기도 전 천뢰금부가 통째로 그의 가슴에 박히고 있었다.
"컥!"
황극량이 비명을 터뜨리며 가슴에 꽂힌 도끼자루를 양손으로 움켜쥐었다. 그의 두 눈에는 충격과 불신의 빛이 역력하게 떠오르고 있었다.
"이, 이럴 수가... 이럴 수가, 너의 나이로 보아 백마 중에서도 하위서열에 있는 자임에 분명하거늘 어찌 나의 포혈협(葡血俠)을 통째로 자르고 나의 가슴에 도끼를... 더욱이 나의 가슴에 도끼를 박을 정도라면... 너는 혈의가 아닌... 자포(紫袍)를 입고 있는 십왕 중의 일 인이어야 하거늘...."
"오! 혈의라, 그렇지. 그래서 아까 나를 백마 중의 일 인이라 칭하며 또 나의 귀여운 금도끼를 가벼이 여긴 것이군."
자천릉은 무너져 가는 황극량을 내려다 보았다.
"그렇지는 않아. 공식적인 나의 서열은 백 육 위에 지나지 않지. 하지만 지난 며칠간 백마 중 하위서열에 있는 자, 여섯이 내손에 죽었기 때문에 이제는 백마 노릇을 해도 될 것 같아 그냥 혈포를 주워 입었다네. 허니 아직 정식 백마는 아닌 셈이지."
자천릉은 이미 백마 중 여섯 명을 그 보름의 기간동안 척살했었단 말인가? 초점을 잃어가던 황극량의 두 눈이 놀람으로 부릅떠졌다.
"믿어지지 않는다. 너 같은 고수가 서열 일백 육 위에 불과했다니... 나는 서열 구십 사 위에 있는 내 아들의 실력을 잘 알고 있다. 그, 그것은 도저히 불가능...."
자천릉의 입가에는 미소가 떠오르고 있었다. 황극량은 처절하게 일그러진 표정으로 그것을 바라보고 있었다.
"내가 아는 한 십팔만사천백와마루처럼 정확하게 서열을 매기는 곳은 천하에 없건만... 그대와 같은 고수가 십왕에 들기는커녕... 고작 누군가의 살수 노릇이나 하고 있다니, 이것은 뭔가 잘못되었다!"
그의 초점없는 시선이 문득 허공으로 향했다.
"그... 그렇다면 십왕(十王)의 전쟁에도 뭔가... 뭔가 알 수 없는 음모가 있...는 건가...?" 
황극량의 육중한 동체가 마침내 바닥으로 무너져내렸다. 
"훗! 백마의 후견인에 불과한 자가 십팔만사천백와마루에 대해 너무 아는 것이 많군." 
자천릉은 그의 동체에 박힌 도끼를 뽑아 허리에 차며 천천히 몸을 돌리고 있었다. 
"이왕이면 더 알고 죽어라. 내가 만화무대의 대주의 명대로 백마 중 육 인을 죽이고 다시 그대를 죽이는 것은 나 또한 백마를 죽여야 할 사람이기 때문이지." 
그렇다면 그가 지금 움직이고 있는 행로는 바로 만화예사 주희빈의 계획에 의한 것이란 말인가? 
"훗! 우선 만화무대주가 애써서 고안한 계획대로 차근차근 백마를 죽인 후 그 자를 제거하면 되는 거지. 그리고 그 자의 자포를 입으면 그대가 가졌던 의문도 풀리는 것이겠고."
그의 입가에 신비한 미소가 떠올랐다.
"더욱이 나는 특별한 일이 있어 부나비도에 가는 길이니 심심풀이로써 이만한 일거리가 어디 또 있겠나?"
부나비도야말로 자천릉이 가장 먼저 찾아야 할 본연의 장소가 아니었던가? 
"알아두게. 천하를 제패하는 길에는 여러 유형이 있다는 것을." 
자천릉은 천천히 걸음을 떼어놓기 시작했다.
"수천의 무인들을 통솔하면서 천하를 노리는 것도 그 중의 하나지. 하지만 명령을 가장 완벽하게 수행해 명령한 자가 천하를 제패하게 한 후 그자를 죽임으로써 간편하게 천하를 가지는 것도 좋지 않겠나. 이것이 바로 버마제비가 개구리에게 먹히고 개구리는 다시 뱀에게 뱀은 다시 매에게 먹히게 되는 도리라네."
어느덧 창고의 입구를 지나 자천릉은 포도밭 사이로 접어들고 있었다. 노을에 이끌린 그의 긴 그림자가 황극량의 시신 위에 거뭇하게 드리워지고 있었다. 
유난히도 짙었던 팔월의 포도향기 속에서 그렇게 시작되고 있었다. 천하의 네 곳에서 사람들이 일어서고 백마가 얽히고 십왕이 편을 가르며 성역과 성역, 역사와 역사, 그 모든 혼돈과 분란의 축들이 바야흐로 뒤엉키며 일으키기 시작하는 이 거대한 난세의 회오리는......  
여기는 하남성(河南省) 만포현(萬浦縣)의 사계포도농원. 천하를 향해 응징의 질주를 시작한 십팔만사천백와마루의 힘은 벌써 장강(長江)을 넘어 하남(河南)에까지 이르고 있었다.
                           ②
포도의 마을 만포현에서 이백여 리쯤 떨어진 곳. 맑은 울음소리로 흐르고 있는 작은 개울, 포하천(浦河川) 위에 어둠이 부서져 내리고 있었다. 
비라도 쏟으려는 것일까? 팔월의 마지막 밤 하늘은 무겁게 흐려 있고 후줄근한 습기를 실은 밤바람이 개울 물살에 부딪히며 쓸쓸하면서도 고즈녁한 운치를 자아내고 있었다. 
개울의 굽이가 시작되는 모퉁이에 커다란 떡갈나무 한 그루가 우두커니 서 있었다. 
두 줄기 아리따운 교성이 떡갈나무 근처에서 흘러나왔다.
"홍아야! 아직도 보이지 않니?"
"응! 아무리 두 눈을 찢어지게 부릅뜨고 봐도 그 작자의 그림자는 없어."
떡갈나무의 무성한 그늘 아래에는 별무리가 곱게 수놓아진 황의(黃衣)를 입은 십 육칠 세 가량의 소녀가 서 있었다. 
두 눈이 유난히 커다랗고 별빛처럼 초롱초롱하게 빛나는 절색의 소녀. 허나 삐닥하게 떡갈나무에 기대고 서 있는 소녀의 자세는 왠지 조금 불량스러워 보였다. 
이때 소녀가 유난히 큰 두 눈을 묘하게 찌푸리며 꽃잎같은 입술로 나풀거렸다.
"홍, 홍아야. 혹시 그 작자가 벌써 매당파(魅堂坡)로 가 버린 건 아닐까?"
떡갈나무 무성한 잎 사이에서 또다른 교성이 그녀의 말을 받았다.
"아닐 거야. 비록 곤륜이 비좁을 세라 뛰어다니던 작자지만 그렇게 빠를 수는 없어."
- 매당파. 
육천마을 중 영매의 마을, 영혼의 언덕이라 불리는 곳으로 박수와 무당 등 인간과 신의 음성을 중개하고 심령의 신비를 탐구하는 버림받은 영혼의 연금술사들이 신비의 체험을 쌓고 있다는 하늘 아래 가장 괴이한 땅을 말함이 아닌가? 
해란주, 부나비도, 시망상천, 술예벌, 천재촌에 이어 육천마을, 그 마지막 마을의 이름이 뜻밖의 장소에서 거론되고 있었다. 
"그렇다면 혹시 그 작자가 포도농원에서 작살난 것이 아닐까?" 
"청아! 넌 왜 그렇게 주둥아리가 재수가 없니? 절대 그럴 리가 없어. 할아버지도 그 작자를 깰 수 있을지 의문이라고 그랬는데 고작 그 따위 포도주 중독자에게 죽을 것 같애? 아마 워낙 술을 잘 처먹으니 포도주통에 자빠져 자고 있을 것이 분명해." 
기이하게도 그녀들의 말투는 실로 험상궂기 이를 데 없었다. 헌데 그녀들이 매당파까지 들먹이며 기다리고 있는 그 작자란 누구일까? 
"아휴! 이게 무슨 지랄이람. 그 작자가 무슨 밥통 큰 인물이라고 나 곤륜제일미 비청청이 이 곱디 고운 옥용에 이슬을 맞으며 죽치고 기다려야 하는 거지." 
떡갈나무에 기대서 있던 황의소녀가 푸욱 한숨을 내쉬자 나무 위에서 다른 교성이 맞장구를 치고 있었다. 
"글쎄 말이야. 우리가 매미도 아닌데." 
헌데 비청청이라면 언젠가 천지금교 위에서 달리는 자천릉의 발을 걸었던 두 쌍동이 소녀 중의 하나가 아닌가. 
그렇다면 또 다른 음성의 주인공은 비취홍임에 틀림없다. 
비청청은 나무에 삐딱하게 기대 있고 비취홍은 나뭇가지 위에 철퍼덕 주저앉아 있었던 것이다. 
이때 맞장구를 치던 비취홍이 돌연 무언가를 깨달은 듯 빽 고함을 쏘아냈다. 
"청아! 너 지금 뭐라고 그랬니? 곤륜제일미? 분명 그렇게 말한 거야?" 
"그럼. 대곤륜 사방 일만여 리 둘레에서 이 청아가 가장 아름다우니 곤륜제일미라 그랬어. 왜, 내 말에 반항심이라도 생기니?" 
"흥, 네가 곤륜제일미? 너 참 말 한 번 더럽게 하는구나. 이미 곤륜제일미는 십 오 년 전에 이 취홍으로 정해졌거늘" 
"호호호, 나원 참내! 홍아 너도 사람 뒤통수를 깔 줄 아는구나. 한낱 나무나 타고 열매나 훔쳐먹는 곤륜산의 암원숭이 따위가!" 
"그래 네 말이 맞다. 이 홍아는 곤륜산의 암원숭이다. 물론 청아 너는 곤륜산에서 이빨을 갈고 있는 삵쾡이지만." 
사 년이 지난 오늘에도 두 소녀는 조금도 변함없이 말을 잘하고 싸움을 즐기고 있었다. 
헌데 그때 막 계속해서 옥음을 내뱉으려던 비취홍이 나무 위에서 탄성을 터뜨렸다.
"어! 온다, 와. 그 멍청한 작자가!" 
"정말이야?"
"그래. 사 년 전엔 깡총깡총 토끼처럼 바쁘게 뛰더니 이젠 제법 여유가 다 있어졌는데."
"그럼 어서 내려와. 우린 또 다리를 걸어야 하잖아!"
나무에 기대섰던 비청청이 반색을 하며 몸을 일으키는 순간이었다. 떡갈나무의 약 십여 장 앞의 개울을 따라 천천히 걸어오고 있는 한 혈영(血影)의 모습이 시야에 들어왔다.
"호호."
비청청이 돌연 정신없이 머리며 옷매무새를 가다듬더니 지극히 정숙하고 다소곳하기 이를 데 없는 동작으로 사뿐히 혈영의 앞을 막아섰다.
"기다리고 있었어요, 자공자님."
"그대는 누구?"
혈영이 걸음을 우뚝 세웠다. 그는 바로 황극량을 죽이고 천천히 사계포도농원을 나선 자천릉이었다. 
"이봐! 그대는 요즘 많이 좋아졌던데? 위명이 얼마나 쟁쟁한지 고막이 다 터질 것 같단 말야."
누군가가 등 뒤에서 자천릉의 어깨를 버릇없이 건드리자 홱 고개를 돌려보던 자천릉의 얼굴이 와그작 구겨져 버렸다.
'이 여자들은 쌍동이? 그렇군. 그 재수없는 꼬마계집애들이었어.'
등 뒤에 판에 박은 듯 똑같은 얼굴로 생글생글 미소를 띄며 서 있는 비취홍을 발견한 것이다. 
"저, 자공자님. 혹 저희들이 공자님의 황금같은 시간을 뺏는 것이 아닐까요?"
비취홍이 계속 정숙하기 그지없는 모습으로 다소곳이 자천릉에게 말을 건네자 자천릉의 얼굴이 삽시간에 당황으로 물들었다.
"그, 그렇지 않소."
비취홍이 느닷없이 자천릉의 팔짱을 턱 빼았어 끼었다.
"호호호, 그래? 됐어! 그럼 우리랑 같이 가면 되겠군."
"어, 어딜 말이오?"
졸지에 말까지 더듬는 신세가 된 자천릉의 얼굴은 도대체가 말이 아니었다.
'제길! 사 년 전이나 사 년 후나 하나도 변하지 않았군. 단지 저 턱 밑에 점이 있는 여자가 몸이 근질거리게 군다는 것 밖에는. 헌데 이 여자들이 갑자기 왜 내 눈 앞에 나타났을까?' 
그때 턱밑에 점이 있는 여자 비청청이 다소곳이 두 눈을 내리깔았다. 
"호호, 할아버님께서 자공자님께 긴히 드릴 말씀이 있다고 정중히 끌고 오라고 하셨어요." 
정중히 끌고 온다? 비청청은 지금 자신이 어쩔 수 없이 본성을 드러내고 말았음을 모르고 있는 듯했다. 비취홍이 툭 튀어나오며 비청청의 말을 보충했다. 
"정중히 끌고 오지 못할 때는 우리의 황홀한 미모로 살살 미인계를 써서 꼬셔 오든지 그렇지 않으면 패서라도 끌고 오라고 그랬어." 
'정중히 끌고 오든지 미인계를 쓰든지 아니면 패서라도 끌고 오라고? 제길, 내가 무슨 당나귀인 줄 아는 모양이군!' 
자천릉의 얼굴이 기묘하게 일그러지고 있었다. 
'이 여자들의 할아버지라면 십왕 중 두 번째 인물인 비사벌이라는 자가 분명한데 왜 나를 만나자고 하는 것일까?' 
그 또한 기이한 일이 아닐 수 없었다. 비사벌은 바로 십팔만사천백와마루 통합서열 이 위이자 십왕 중의 하나가 아니던가. 
헌데 그가 이 원숭이와 삵쾡이를 합쳐 놓은 듯한 두 아름다운 소녀를 보내 자천릉을 찾는 까닭이 무엇이란 말인가? 
그 때 다소곳이 자천릉을 바라보던 비청청의 표정이 점점 험악해지기 시작하더니 더 이상 참기 힘들다는 듯이 빽 고함을 내질렀다. 
"이봐! 나는 할아버지가 신신당부해서 배알이 꼴리도록 식은 땀까지 흘려가며 예의를 취했더니 뭐가 떫어서 그렇게 벌레 씹은 표정을 하는 거지?" 
"훗! 너무 당황해서 그랬소. 비낭자께서 갑자기 너무도 얌전하시길래 혹 더위를 먹지 않았나 해서 말이오." 
"그러니 빨리 얘기해! 할아버지한테 갈 거야 안갈거야! 그래야 우리도 결정할 거 아냐. 미인계를 쓰든지 후려패서 데리고 가든지!" 
마침내 비청청이 이빨가는 삵쾡이의 진면목을 적나라하게 드러내고 있었다. 
"귀찮소." 
자천릉이 차갑게 한 마디를 내뱉자 비청청의 안색이 홱 돌변했다. 
"너! 아니, 그대는 지금 뭐라고 그랬지? 분명 귀찮다고 씨뿌린 거야?" 
"틀림없소." 
자천릉은 힘차게 고개를 끄덕였다. 그러자 지켜보던 비취홍의 얼굴이 팍삭 일그러졌다. 
'제길, 안되겠는데! 이 작자가 너무 어깨에 힘을 주고 버텨.' 
'이, 이거 어쩌지? 할아버지는 꼭 이 작자를 끌고 오라고 했는데 패서 끌고 가기에는 이 자가 너무 크고 미인계를 쓰자니 이자가 우리보다 더 예쁜 것 같고.' 
두 자매가 곤혹스러운 표정으로 안절부절 못하고 있을 때 자천릉의 싸늘한 음성이 들렸다.
"잘 있으시오. 다음부터 얼굴을 마주보는 불상사가 생기지 않기를 바라오." 
촤앗! 
돌연 자천릉이 몸을 돌리며 그대로 어둠 속으로 사라지고 있었다. 
"이, 이봐! 어, 어딜 가는 거야? 앞으로는 더위를 좀 먹더라도 예의라는 걸 차려볼테니까 가지마!" 
"젠장! 이럴 줄 알았으면 확실하게 꼬시는 건데. 여우같이 꼬리를 흔들든지 못하면 다리를 걸어서라도" 
비청청과 비취홍이 황급히 다급성을 내뱉으며 자천릉의 꽁무니를 따라 교구를 날렸다. 
헌데 그들의 신형이 완전히 사라졌을 때였다. 돌연 비청청이 기대고 있던 떡갈나무가 진동을 일으킴과 동시에 떡갈나무가 통째로 터져 나가며 한 사내의 그림자가 어둠 속에 솟아났다. 
양팔이 무릎까지 내려오는 자포를 걸친 오순의 사내였다. 한 덩이 얼음에 차디 찬 고드름을 박아 조각으로 깎아 세운 듯 사내는 말할 수 없이 음랭하고 스산한 한기를 싸늘하게 내뿜고 있었다. 
"교활한 늙은이다. 자염, 그 늙은 여우가 먼저 선수를 치는군. 저 아이가 말대가리 영감의 수족들인 자오비마(子午飛魔)와 육합마간(六合魔竿)등, 백마 중 여섯 명을 암암리에 제거했다는 소식을 듣고 구미가 당긴 것이겠지?" 
만년빙굴 속을 울리는 메아리인가. 자포사내의 음성은 알 수 없는 의미를 담고 폐부를 얼릴 듯 차디차게 흘러나오고 있었다. 
헌데 사내가 입고 있는 자포의 가슴에는 한 마리 하늘을 박차는 적룡(赤龍)의 문양이 생생하게 수놓아져 있지 않은가. 
십왕의 신분을 상징하는 적룡의 문양이었다. 
"사람의 눈은 똑같다. 해서 조금의 혜안이라도 갖고 있는 자는 인재를 알아본다. 따라서 주희빈의 명을 받는 저 아이를 빼앗아 가고 싶은 마음은 팔 인의 십왕들 모두에게 공통된 마음일 것이다." 
휘이잉! 
무더운 밤바람이 그의 얼음덩이 같은 전신을 때리며 지나갔다. 칼끝같이 얇은 사내의 두 눈이 서리처럼 차가운 빛을 뿌렸다. 
"그러나 나 비왕(匕王) 율리새(律里塞)의 눈은 틀리다. 백마회의가 벌어지던 시각 이미 저 아이의 그릇을 알아볼 만큼, 해서 본좌는 직접 가서 청할 것이다." 
그의 음성이 단호해졌다.
"원한다면 직위를 떠나 사내 대 사내로서 만나리라. 시간은 빠를수록 좋겠지, 흐흐흣!" 
슈파팟! 
음랭한 웃음소리와 함께 사내의 신형도 자천릉이 사라진 어둠을 향해 빛살처럼 치솟아 갔다. 
- 비왕 율리새.
십팔만사천백와마루 통합서열 제 칠 위. 바로 십왕 중 일곱 번째 인물이며 대곤륜에서 가장 차갑고 비정한 사내로 알려져 있는 가공할 고수. 
대곤륜백팔십일방 중 단일의 힘만으로는 최강이라 일컬어지는 흑룡강(黑龍江)의 주인이며 당대 태대각 곤오풍우를 제외하면 그의 비수를 받아낼 자가 없다는 비비(飛匕)의 달인.
한 가마니의 콩을 허공에 뿌린 후 콩이 바닥에 떨어지기 전에 모두 비수로 관통시켰다고 하는 초절정의 무인이었다. 
그런 극강의 무공을 가지고도 서열 칠 위에 머물러 있는 이유는 다만 그의 강하고 비정하기만 하며 타협을 모르는 성격 때문이라고 알려져 있는 무서운 인물이었다. 
그런데 비사벌이 자천릉에게 접근해 오는 이때 그가 사내 대 사내의 만남을 외치며 자천릉의 뒤를 추적해 가고 있다. 
십왕들의 전쟁. 그 치열한 피와 죽음 그리고 음모의 와류 속에서 자천릉은 어느덧 대폭풍의 핵으로 떠오르고 있었다. 
                           ③
다시 시작된 난세를 슬퍼함인가? 하염없는 초가을의 밤비가 수수하게 내리고 있었다. 마치 시커먼 어둠을 훑어 내기라도 할 듯 이 비는 왠지 음산하고 칙칙한 느낌을 자아내고 있었다. 
여기는 복우산(伏牛山). 
하남성에서 호북(湖北)으로 향하는 길목에 자리한 그 깊디 깊은 심산(深山)의 어느 곳이었다. 
삐류류류! 
한 줄기 새울음처럼 묘한 기음이 울리기 시작하며 빗물로 물러진 흙바닥을 딛고 초립에 도롱이를 두른 혈의사내가 바람개비를 문 채 걸어 오고 있었다. 자천릉이었다. 
칙칙한 어둠 속 어딘가에서 희미한 불빛 한 점이 자천릉의 시야에 들어왔다. 
"흠, 저곳이 영매의 언덕이라는 구릉(丘陵)이군. 그렇다면 당연히 저 마을이 매당파이리라." 
불빛이 비치는 곳에는 조금 높아 보이는 구릉 하나가 솟아있고 그 곳에는 세월이 얼마나 흘렀는지 짐작조차 할 수 없는 우중충한 기와로 덮힌 고가(古家)들이 밤비를 맞으며 웅크리고 있었다. 
헌데 육천마을 중 가장 괴이한 마을 매당파가 바로 이곳이란 말인가? 허면 자천릉은 그 누구도 모른다는 이 신비하고도 괴이한 마을을 어떻게 찾을 수 있었단 말인가? 
그것은 바로 오천년무림문헌통고에는 천하무인들의 모든 인명과 이력이 정리되어 있었을 뿐 아니라 천하 대소문파와 신비기처들의 위치 등에 이르기까지 무림에 관한 모든 것이 세세히 기록되어 있었기 때문이다. 
그 누구도 소재를 모른다는 부나비도와 매당파 등 육천마을도 오천년무림문헌통고에는 손바닥을 들여다보듯 자세히 밝혀져 있었던 것이다. 
헌데 자천릉은 무엇 때문에 이곳 매당파에 나타난 것일까? 
아직은 모를 일이다. 
이때 자천릉은 막 빗 속에 웅크린 고가들을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 
덩덩! 
덩더쿵! 
"오, 오! 죽은 님의 신이여, 산 자의 영으로 오소서, 오소서." 
기이한 박자의 북소리와 더불어 주문(呪文)처럼 음산하고 기분나쁜 노랫소리가 들려오기 시작했다. 
천천히 북소리와 노랫소리가 들리고 있는 고가 앞으로 다가가던 자천릉이 문득 낮은 탄성을 터뜨렸다. 
"호! 저 여자는 지금 죽은 자를 부르는 초혼(招魂)의 굿을 하며 칼춤을 추고 있군." 
처음에 보였던 불빛이 새어 나오고 있는 고가의 창(窓)의 불투명한 창호지 위에 칼춤을 추는 여인의 그림자가 일렁이며 비치고 있었다. 군관(軍官) 굿을 하고 있는 것일까? 그림자가 비치는 여인의 모습은 흔들리는 사모(沙帽)와 너울대는 군포자락과 함께 어울려 어찌보면 귀기롭기까지 한 영상을 은은히 반사하고 있었다. 
자천릉은 무관심한 표정으로 북소리와 노랫소리 그리고 춤추는 여인의 칼그림자를 지나쳐 고가들로 형성된 마을 입구로 들어서고 있었다. 
"후후, 이 줄이 부정과 재앙을 방지한다는 신색띠줄(神色茅絲) 이었군. 하지만 냄새나는 매당파의 비밀을 외부와 갈라 놓기에는 너무 갸날퍼."
자천릉이 무릎 높이로 걸려있는 누런 새끼줄을 바라보며 비릿한 미소를 머금었다. 붉고 푸른 옷가지며 하얀 천조각들이 무질서하게 매달려 있는 기이한 줄이었다.
"후후, 말하자면 이 신색띠줄이 사람을 부르는 종(鐘)인 셈인가?"
자천릉이 희게 웃으며 발 끝으로 줄을 건드리자 어디선가 맑은 방울소리가 울리며 빗소리를 뚫고 아주 멀리까지 퍼져나갔다. 
자천릉과 가장 가까운 곳에 있던 고가의 대문이 비명과 함께 열리며 허리가 낫처럼 굽은 한 노파가 유등을 들고 나왔다.
"흘흘, 어서 오슈. 용케도 찾아 왔구랴, 공자."
까마귀와 부엉이가 합창을 하는 듯 귀기스럽고 거북한 음성을 흘리며 노파는 천천히 자천릉에게 다가오고 있었다.
"그래 어인 연유로 우리 매당파까지 귀하신 걸음에 흙을 묻히셨수?"
"한 사람의 정체를 알고자 왔다."
자천릉이 짤막하게 답하자 노파의 목소리가 더욱 음침해졌다. 
"흘, 그렇다면 본파의 모든 화복길흉을 점지하시는 사무(邪巫)께 여쭈어야겠수."
"누구에게 물어봐도 좋지. 알 수만 있다면."
노파의 주름투성이 손이 그의 코 앞에 불쑥 들이밀어졌다.
"흘흘, 본파는 우리 매당파의 집령사(執令師)를 맡고 있는 매당태태(魅堂太太)라오. 우선 선금을 주슈."
"선금?"
자천릉의 미간이 미미하게 찌푸러졌다.
"선금을 걸어도 될까? 천하 어느 곳을 가 봐도 정확히 짚어주는 박수나 무당이 없었거늘."
"쯧! 사이비들에게 많이 당했구먼. 그래서 의심이 많은 모양이구랴. 하지만 안심해도 좋수. 우리 매당파는 천하에 알려져 있지 않기에 물주가 찾아오는 일은 거의 없지만 일단 한 번 찾아 온 물주의 청신(請神=신을 청함)을 옳게 받지 못하면 선금의 열 배를 돌려드리는 것이 우리 파의 자랑스런 관례이자 전통이라우."
"잘하면 쓸데없는 황금이 또 열 배로 늘겠군."
자천릉이 갸우뚱하며 품 속에서 황금덩어리를 꺼내 건네자 노파의 쭈그러진 두 눈에 일순 생기가 콸콸 흘러나오고 있었다.
"흘, 공자는 기쁘시겠소."
"...?"
"이제 공자가 후한 새전을 지불했으니 앓던 이라도 빠지게 될 테니 말이우. 자고로 무당과 박수라는 자들은 신통해봐야 겨우 귀신과 혼을 통하는 정도였지 인간의 영을 승화시키는 만신(卍神)의 경지를 알고 있던 자는 아무도 없었수. 하지만 공자는 우리 파에서 새전값 만큼의 결과를 얻게될 것이구랴."
노파는 마구 자기 자랑을 늘어 놓으며 몸을 돌려 고가 안으로 들어가기 시작했다. 자천릉도 그 뒤를 따라 천천히 걸음을 떼어 놓았다. 
'훗! 아주 단정을 하는군. 그래 어쩌면 이들은 내 신체의 비밀을 알 수 있을지도 모른다. 이들 또한 만통이 황금만루에서 말한 만신의 아류라 볼 수 있으니까.' 
그랬던가. 한 사람의 정체를 알고 싶어 왔다는 자천릉이 말한  사람이란 바로 그 자신이요, 자신의 신체 속에 깃든 알지 못할 비밀의 정체였단 말인가. 
허나 자천릉은 모르고 있었다. 그가 지닌 신체의 비밀, 곧 만황의 위대한 비밀은 모든 만신들의 능력에 우선하는 최고의 초상감각인 것이다. 
그러나 이곳 매당파는 그런 영계의 본령을 다루는 곳이 아니라 다만 사이한 주술과 이단의 초혼술, 방계의 굿과 심령술 등을 다루어 온 편사궤이의 땅일 뿐인 것이다. 
'또한 이곳에서 보고 싶은 사람도 만날 수 있을 테니!' 
자천릉은 내심 묘한 미소를 머금으며 노파의 뒤를 따르고 있었다. 생전 처음 찾아오는 매당파에 보고 싶은 사람이 있다니 무슨 뜻일까? 그때였다. 
덩더쿵! 
"오, 돌아 돌아 내를 돌아 산을 돌아 구름을 돌아 오소서, 오소서." 
처음 들었던 기이한 북소리와 노랫소리가 커다랗게 고조되며 들려왔다. 유등을 든 노파는 소리가 흘러 나오는 한 방문을 천천히 열어 젖히며 괴소를 흘렸다. 
"흘흘, 복건의 황작림대인께서 물어물어 청해오신 초혼무를 연습 중인 아가라우. 뭐, 시집 못간 딸이 죽었다나?" 
"호! 버림받고 쫓겨난 후에도 아직 무당노릇은 버리지 못했나 보군. 하긴 그게 밥줄일 테니." 
자천릉은 무당이니 신들린 여자니 하여 중원에서 쫓겨간 자들이 이룬 마을이 매당파임을 알고 있었다. 
자천릉이 쳐다보고 있는 방안에는 붉은 유등이 소리없이 타오르는 가운데 군복을 입고 울긋불긋한 사모와 동정을 두른 한 여인이 미친 듯 노래를 부르며 칼춤을 추고 있었다. 
그리고 그 옆에는 마치 무슨 장수의 복장인 듯 시퍼런 천으로 요란하게 온 몸을 감은 한 사내가 북과 장고를 치며 칼춤의 박자를 만들어 주고 있었다.
"흘흘, 공자께서도 천하 각처를 많이 돌아보셨다니 아시겠지만 저 아이는 이미 무신님과 통교한 큰 따님이라우. 더욱이 아직 열 여섯 밖에 되지 않은."
노파의 괴소에 자천릉이 고개를 끄덕했다. 
"그런 것 같군. 하지만 이상해. 왜 칼춤에 기가 어려 있을까? 마치 도법을 연성한 사람처럼."
"흘!"
"더욱이 저 사내는 음공이라도 익힌 것처럼 손에 힘이 들어가 있군."
자천릉은 내심 차가운 독백을 흘리고 있었다.
'이 여인은 아니다. 만통이 남긴 황금만루를 볼 때처럼 가슴이 떨리는 기분을 느낄 수 없다. 내 신체의 비밀을 풀 수 있는 여자가 아니다!'
그때 노파가 방문을 다시 닫았다.
"흘흘, 공자의 안목은 대단히 높수. 천한 것들이 살아 남으려니 어쩔 수 없는 방편으로 익힌 무예 외다. 그렇지 않으면 이리같은 사내들에게 몸을 팔아야 할 테니."
"이해가 가는군. 허나 무예를 익히는 것이 살아남는 방법이 되나 때로는 죽는 것을 앞당길 수도 있지."
자천릉이 무심히 흘리듯 한 마디를 내뱉자 노파의 눈에 기광이 빠르게 스쳐갔다. 그러나 이내 노파는 예의 음침한 괴소로 눈빛을 숨겼다.
"흘흘, 이제 제낭당으로 가겠수. 공자께서 원하시는 것을 알 수 있는 곳이지."
노파의 느릿한 걸음은 건너편에 있는 어둠에 잠긴 사당을 향하고 있었다.
"흘, 제낭당의 당주님은 우리 파의 두 번째 어른이라오. 아마 공자께서도 들어 보셨을 거외다만 복매자 팔괘사무라고 말이우."
"기억나는군. 복술에 관해 제법 조예가 있는 사내라던가?"
담담하게 뇌까리는 자천릉의 눈에는 의미심장한 빛이 스치고 있었다. 
'후후, 모를 리가 없지. 오천년무림문헌통고 녹찰편에 심령을 통한 복술의 제 일인자 라고 나와 있으니. 다시 말해 십팔만사천백와마루의 녹찰에 소속된 인물이 아닌가.' 
- 복매자(卜魅者) 팔괘사무(八卦邪巫) 묘여생(妙如生). 
영매의 마을 매당파의 부당주. 타고난 심령능력을 복술에 활용하여 길흉화복을 점치는 데 최고의 권위자로 기록되고 있는 인물이다. 
헌데 놀랍게도 자천릉이 그의 이름을 발견한 곳은 다름 아닌 십팔만사천백와마루의 오천년무림문헌통고 중에서도 녹찰편의 기록에서 였던 것이다. 
<녹찰 산하 무관(巫關)의 관주이며 십팔만사천백와마루 대곤륜일천무성좌의 일 인.> 
육천마을 중 다른 곳의 출신들이 십팔만사천백와마루에 들어 있는 것처럼 가장 신비롭다는 매당파의 인물도 대곤륜의 영역에 소속되어 있었던 것이다. 
그때 사당을 향해 다가가던 자천릉의 귓전에 미묘한 방울소리가 파고 들었다. 
"이, 이상한 일이다. 왜 나의 영령이 좀처럼 멎으려 하지를 않고 이렇게 흔들리는 거지! 왜?"
사당 속에서 누군가의 경악에 젖은 음성이 흘러 나오고 있었다. 
그때 사당 앞에 다다른 노파가 문을 활짝 열어 젖혔다. 
"흘흘, 부당주! 오늘은 왜 그렇게 영령을 방정맞게 흔들고 계시우? 손님도 모처럼 오셨는데." 
사당의 실내에는 한 대의 등촉이 희미한 빛을 뿌리는 가운데 전신에 팔괘의 문형이 그려진 황포를 입고 있는 한 오순의 사내가 세 개의 붉은 방울이 달린 종이칼을 든 채 온 몸을 사시나무처럼 떨고 있었다.
"할, 할멈! 손님을 잠시 다른 곳으로 모시고... 갔다 오시오. 오늘은... 왠지 본당의 지도와 영령에 전혀 기가 통하지 않... 아서." 
노파에게 손을 내저으며 고개를 들던 팔괘문양의 사내의 시선이 들어오던 자천릉의 눈과 정면으로 마주쳤다. 찰나 사내가 갑자기 전신을 벼락이라도 맞은 듯 격렬하게 떨었다.
"하, 할멈! 이 손님께서는?"
"흠, 어떤 사람의 정체를 알고 싶다는 공자님이라우."
그러자 사내가 미친 듯이 고개를 가로 저었다.
"본... 당은... 지금 왠지 신기가 막혀 물주님의 청신을 받을 수 없소! 믿지 못하신다면... 알고 싶은 사람의 특징만 설명해 주시고 다음에 오시오."
순간 자천릉의 눈빛에 녹광이 반짝 빛나며 그의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다. 
"알고 싶은 것은 바로 본인의 정체다."
찰나 사내의 눈이 휩뜨여졌다.
"헉! 그, 그대의 눈은, 만황!"
사내의 입에서 단말마의 비명이 터져 나옴과 동시에 그의 신형이 그대로 방바닥에 거꾸러졌다. 그리고는 몇 차례 세차게 몸을 떨더니 이내 그나마의 움직임도 멈추어지고 있었다. 노파는 돌연한 사태에 당황을 금치 못하는 것 같았다.
"아, 아, 이게 무슨 빌어먹을 짓이야! 손님이 왔는데 엎어지다니."
그러자 자천릉이 싸늘하게 노파의 말을 받았다.
"그는 죽었기 때문에 할 수 없이 넘어진 것이다."
"주, 죽었다고? 부당주가?"
자천릉이 차가운 시선으로 노파를 보았다.
"할멈. 그는 기가 약한 것 같다. 다른 자를 만나는 것이 좋겠다."
노파의 몸이 돌연 얼음으로 가둔 듯 순간적으로 굳어버렸다.
'으음! 저 눈... 거역할 수가 없다! 흡사 본파(本坡)에서 신으로 추대하는 만신들의 제황인 만황의 눈을 직접 보는 것 같다!'
노파의 얼굴에 당혹과 놀람 그리고 공포가 새파랗게 엇갈리는 것을 보며 자천릉은 내심 나직한 뇌까림을 흘리고 있었다.
'나도 이해할 수가 없는 일이다. 왜 이자는 갑자기 죽는 것인가? 분명 손을 대지 않았을 뿐더러 다만 혹시하는 기대에서 같이 쳐다봤을 뿐인데.'
그의 눈에 잔잔한 파동이 일기 시작했다.
'그리고 느낌이 오기 시작했다. 흡사 전신 혈관 속의 피가 끝없이 흔들리고 있는 듯한 느낌이다. 언젠가 황금만루를 볼 때와도 같은... 아니 그때보다 조금은 미약한 느낌이다. 허나 점점 느낌은 강해져 오고 있다!'
그때 노파가 무엇엔가 홀리기라도 한 듯 천천히 걸음을 옮기며 한 옆에 있는 붉은 옻칠이 된 문을 밀었다.
"공, 공자님, 이곳으로 드시...."
"의령낭(醫寧廊)이라, 매당파에서는 병자도 다 치료하는가?"
자천릉이 붉은 옻문 위에 걸린 현판을 보며 담담하게 묻자 노파가 문을 완전히 열며 떨리는 음성으로 대답했다.
"그렇습니다. 의령낭의 주인은 저희 파의 총령관(總靈官)으로서 신의 손을 대신 하는 분입니다. 칼이나 가위를 대지 않고도 활수술(活手術)을 하는 영험이 그분의 손에 들어 있습니다."
"귀령의(鬼靈醫) 무하마수(無瑕魔 ) 가불(可拂)을 말하는 것이군."
"어, 어찌 총관의 이름을?"
"아는 수가 있지."
자천릉이 담담히 고개를 끄덕였다. 오천년무림문헌통고의 녹찰편 무관장에는 이렇게 쓰여 있었던 것이다.
<귀령의 무하마수 가불. 타고난 심령의 힘으로 칼을 대지 않고 인간의 살을 가르는 시술을 한다 하여 악마의 의생이라는 별칭을 얻고 중원에서 쫓겨난 인물. 인체 속의 환부를 손으로 끄집어내고도 한 점의 티를 남기지 않는다는 뜻으로 무하마수라 불리며 후에 육천마을 중 매당파에 들어가지 않았나 추측됨.>
"지, 지금 집령 중인 것 같은데 보시지요."
자천릉은 노파의 손짓을 따라 붉은 옻칠을 한 문의 안쪽을 둘러 보았다. 
두 개의 귀면석등(鬼面石燈)이 세워진 사이에 흰 천으로 덮인 석대 하나가 놓여 있고 그 위에는 한 전라의 여인이 죽은 듯 누워 있었다. 
그리고 여인의 주위에는 부모인 듯한 사십 대 중년부부가 일견키에도 지극히 화려해 보이는 금포를 입고 선 채 한 곳을 초조히 바라보고 있었으며 중년부부의 시선을 받는 곳에는 흑포를 걸친 깡마른 육순의 노인이 무어라고 주문을 뇌까리며 양손을 허공에 치켜 올리고 있었다.
"오흠, 바흐라, 육계사하라, 오흠마니, 흠."
석등의 불그스레한 불빛 아래 노인이 외는 주문소리가 음산하게 고조되는 찰나 노인의 손이 허공을 훑으며 그대로 여인의 하얀 복부를 파고들었다. 다시 들어올려지는 노인의 손에는 시뻘건 살덩어리가 들려 있었는데 놀랍게도 여인의 배에는 한 올의 상처도 남아있지 않았다.
"오! 천, 천의시다! 어찌 칼을 쓰지 않고 종양을, 그것도 상처 한 점없이 꺼낼 수 있다는 말인가!"
"부, 부군! 이제, 이제 우리 딸이 살았어요!"
지켜보던 중년 부부의 입에서 희열과 격동의 탄성이 터져나왔다. 헌데 그때 차가운 코웃음 소리가 귀를 때렸다.
"훗! 눈속임이군."
자천릉이었다.
"눈, 속임?"
육순사내, 귀령의 무하마수 가불이 홱 고개를 돌려 자천릉을 노려 보았다. 그러자 자천릉의 눈이 싸늘하게 가늘어졌다.
"그래 본인이 눈속임이라고 그랬다."
순간 가불의 전신에 불구덩이에 던져진 듯한 전율이 피어났다.
"그, 그대는 누구? 헉! 만, 만황이... 친히... 강림을."
쾅! 
그의 신형도 팔괘사무 묘여생과 똑같이 그대로 바닥에 쓰러지고 있었다.
"또, 또! 이번에는 총령관까지!"
노파가 입에 개거품을 물며 대경실색하여 외치는 그때였다.
가불이 쓰러진 채 전신을 무섭도록 경련하며 자천릉을 향해 앓는 짐승의 신음같은 뇌까림을 흘렸다. 
"이... 천한 종... 만황께서 납심을 모르고... 영접하지 못한 죄... 죽... 죽어 마땅... 허나, 허나... 어쩔 수 없... 먹고 살기 위해서는... 헌데... 왜... 이 천한 종을 죽이시는 것...."
자천릉이 차갑게 고개를 끄덕였다. 
"네가 죽는 죄는 하나 뿐이다. 너는 십팔만사천백와마루의 백마서열 구십 이 위에 있는 신무자(神巫者) 제석혈혼(帝釋血魂) 계축(癸丑)의 수하, 따라서 간접적으로나마 본인을 적대시 해 왔기 때문이다."
"크으, 그, 그랬었...."
무하마수 가불의 고개가 옆으로 꺾어졌다. 당혹과 격동, 그리고 충격으로 얼룩진 눈을 찢어지도록 부릅뜬 채 죽은 것이다. 
이때 유등을 든 노파는 파랗게 질린 채 연신 자천릉을 훑어보며 뭔가 생각에 잠기고 있었다.
'분, 분명 부당주도 총령관도 이분 공자를 만황이라고 불렀다! 도대체 알 수 없는 일이 아닌가.'
일순 노파의 주름투성이의 얼굴에 어두운 그늘이 스쳐갔다.
'본파에서 신으로 추앙하는 만황이 인간으로 화하여 세상에 내려 왔단 말인가? 어서, 어서 당주께 알려야 한다. 왠지 불길한 예감이....'
그때 자천릉이 노파의 어깨를 툭 치며 고개를 가로 저었다.
"할멈. 이자들은 틀렸다. 직접 신무자 제석혈혼 계축에게로 가자."
"헉! 공, 공자님께서 당주님까지 알고 계셨읍니까?"
"훗, 그자의 이력서를 읽어 보았을 뿐이지. 뭐 백마서열 구십 이 위라던가, 그렇지 아마?"
노파의 몸이 다시 화석처럼 굳어지고 있었다. 
또 한 번 뜻밖의 곳에서 백마의 이름을 접하고 있는 것이다. 
- 신무자 제석혈혼 계축! 
영혼의 언덕이며 영매의 마을 매당파. 누구도 강호와 연관시켜 생각할 수 없었던 천하고 더러운 박수와 무당들의 땅인 매당파의 당주가 바로 백마 중 아흔 두 번째의 인물이었을 줄이야. 
그렇다. 자천릉은 아래에서부터 한 명, 한 명 백마를 죽여 나가며 마침내 이곳 매당파에서 그 아흔 두 번째의 인물을 찾아내고 있는 것이었다. 


만황 제3권 
천중행·천중화 공저
차례
제21장 무랑루주(巫廊 宙)
제22장 십팔만사천백와마루의 힘
제23장 흑나비(黑癩卑)
제24장 십왕전쟁(十王戰爭)
제25장 죽음의 바둑
제26장 시신(屍身)의 마을
제27장 황야의 결투
제28장 백발의 제황
제29장 최후(最後)
제30장 아버지와 아들


제21장 무랑루주(巫廊 宙)
                           ①
이 밤의 초가을비가 이리도 음산함은 왜 일까? 복우산 깊은 골짜기에서 영혼의 언덕을 두드리는 밤비는 종말의 날 지옥으로 떨어지는 영혼들의 슬픈 울음처럼 어두웠다. 
그 언덕 아래 칙칙한 어둠을 감고 웅크리고 있는 낡은 기와의 고가들 위에도 비는 내리고 그 빗속 어딘가에서 유난히도 환한 불빛 하나가 대낮처럼 번져나오고 있었다. 
<무랑루주.> 
무신(巫神)의 집이라는 의미의 현판이 금방이라도 떨어져 버릴 듯 위태롭게 걸려 있는 가장 큰 고가였다. 
기와도, 벽도, 창도, 문도 모두 검은 색으로 옻칠을 한 기이한 고가였다. 그 안은 지독히도 넓은 한 칸의 방으로 이루어져 있었다. 처음 대낮처럼 환하게 보였던 불빛은 그 방안을 메울 듯 가득히 세워진 수천 개의 촛불에서 흘러나오고 있었다. 
헌데 놀랍게도 방의 네 벽은 흙이나 돌이 아니라 투명한 거울로 되어 있지 않은가? 
수천 개의 촛불들은 그 거울에 반사되며 수십 만 개의 불꽃으로 화해 실로 환상적인 분위기를 연출하고 있었다. 그리고 그 신비한 촛불의 숲 한복판에 두 사람이 앉아 있었다.
촛불의 중앙에 귀신들의 형상을 요기롭게 수놓은 붉은 비단 방석 위에 앉아있는 자는 팔순 가량의 노인이었다. 
말대가리처럼 길쭉한 얼굴에 쭉 찢어진 눈, 그리고 엄청나게 비대한 체구를 가진 노인. 그는 빛바랜 하늘처럼 퇴색된 회색빛 가사로 전신을 감고 있었는데 그 아래 기이하게도 또 한 벌 받쳐입은 핏빛 장포자락이 삐죽이 드러나 보이고 있었다. 
지옥의 요마가 회포를 걸치고 앉아 있는 것일까? 머리칼이 마구 흘러 무릎을 뒤덮고 있는 데도 미동도 없이 두 눈을 감은 채 정좌해 있는 회포노인의 모습에서는 말할 수없이 사이로운 요기가 스멀스멀 배어나오고 있었다. 
회포노인의 왼쪽에는 한 흑포사내가 무릎을 꿇고 앉아 있었는데 사내의 몸에서도 어떤 불행의 그림자와 같은 기분나쁜 공기가 침침하게 흘러나오고 있어 범상한 인물이 아님을 짐작케 해주었다. 이때 회포노인의 눈이 번쩍 떠졌다.
"할멈이 누군가를 본 무랑무주에 데리고 오고 있다."
도저히 인간의 음성이라고 말할 수 없는 역겨운 괴성이 그의 입에서 흘러나오기 시작했다.
"용모는 준수, 복장은 새빨간 혈포, 나이는 십 육 세에서 십 팔 세, 거기에 발자국 소리가 없으므로 보아 엄청난 초절정고수다."
흡사 사람이 까마귀의 울음을 입으로 내는 듯한 괴성이었다.
"예? 누가 말입니까?"
무릎을 꿇고 있던 흑포사내가 의아한 듯 회포노인을 쳐다보았다.
"으음, 갑자기 왜 이렇게 온몸이 가렵기 시작하는 것일까?"
부욱! 
회포노인의 표정이 곤혹스럽게 변하며 돌연 피가 나도록 자신의 손등을 긁었다. 
"참을... 수 없다! 도저히! 온 몸이, 온 몸이, 개미가 물어 뜯고 다니는 듯 근질거린다."
부욱! 부욱! 
회포노인은 양손으로 미친 듯이 전신을 긁어대기 시작했다. 순식간에 회포노인의 전신에 시뻘건 손톱자국이 줄줄이 생겨나며 벗겨진 살갗에서 핏방울이 돋아나고 있었다.
'헉! 당, 당주께서 저렇게 평정을 잃으실 때가 다 있다니.'
깡마른 흑포사내의 얼굴에 아연 경악의 빛이 스쳐갔다. 
홀연 회포노인의 체구가 부르르 떨렸다.
"이, 이것은, 그렇다! 누군가 나를 죽이러 오는 것이다. 내 몸 속에 있는 신기가 그것을 경고해 주고 있다."
그의 표정이 창백하게 변했다.
"으, 점점 가까이... 벌써 백 장 밖이다!"
회포노인이 미친 듯이 온몸을 긁으며 흡사 신이 들린 듯한 목소리로 숨가쁘게 신음을 터뜨렸다.
"으, 초혼! 호위는 확실한가?"
초혼이라고 불린 흑포사내가 습기 어린 음성으로 깔리듯 대답했다.
"예 당주께서 모시고 온 해당화와 청잠이라는 분이 본파의 제석팔십일귀무당(帝釋八十一鬼巫堂) 아이들을 이끌고 무랑루주 주위를 철통같이 감싸고 있읍니다."
전신을 미치광이처럼 북북 긁고 있는 이 회포노인이야말로 매당파의 당주를 맡고 있는 신무자 제석혈혼 계축이었다. 
십팔만사천백와마루의 백마서열 구십 이 위라는 가공할 이중신분을 가지고 있는 무당들의 신. 심령감응의 힘을 선천적으로 타고나 그 심령적 효과를 무학에 응용하는데 성공함으로써 마음으로 상대를 죽일 수 있는 경지에 오른 무서운 인물. 
또한 박수와 무당 그리고 영매들의 신기를 좌우할 수 있는 엄청난 신기를 지녀 신들린 무인, 혹은 악마의 주술자라는 별칭까지 얻었던 신무자 제석혈혼 계축이 바로 이 괴이한 행동을 벌이고 있는 회포노인이었다.
"기이한 일이다. 도, 도대체 할멈이 데리고 오는 자가 누구이길래 내 몸이 이토록 강한 감응을!"
계축이 미친 듯 전신을 긁어대자 급기야 방울지던 선혈이 뚝뚝 비오듯 떨어지기 시작했다. 그때 무랑루주 밖에서 누군가의 싸늘한 외침이 들려왔다.
"멈춰라! 이곳은 무랑루주! 당주의 허락 없이는 누구도 접근하지 못한다!"
"흘! 이봐, 이 늙은 할멈이야. 매당태태라구!"
"헛, 몰라뵈었습니다. 어서 가시지요!"
고함을 질렀던 자와 또 어떤 인물이 주고 받는 대화가 빗소리에 섞여 흘러들고 있었다. 
"저, 멍청한 놈! 이보게, 해당화와 청잠! 그 미친 할멈을 좀 막아주게."
계축이 정신없이 온몸을 긁으면서 창 밖으로 일갈을 터뜨림과 동시에 황급히 초혼에게 시선을 주었다.
"초혼! 촛불을 꺼라!"
"옛! 당주, 헌데 촛불은 왜?"
"빨리 꺼! 저 자, 저 자는 바로 십팔만사천백와마루에서 나를 찾아온 십왕 중의 일 인일 것이다!"
"헉! 십, 십왕 중의 일 인?"
초혼이 대경실색하자 계축이 여전히 전신을 손톱으로 난자하면서 다급하게 말을 이었다.
"그, 그렇다. 저자는 백마의 혈포를 입고 있으나 내가 알고 있기에는 백마 중 저자같은 고수가 없다. 내 몸에 이토록 강한 감응을 일으킬 자는 천하에 십왕을 위시한 몇몇의 고수들 뿐이기 때문이다."
"하, 하오면?"
"저자는 분명 백마로 분장한 십왕 중의 일 인이다. 내가 주군으로 모시고 있는 분이 아닌 다른 자!"
그때 초혼의 손에 의해 일천 개의 촛불이 일시에 꺼졌다. 
헌데 그때 창 밖에서 누군가의 싸늘한 음성이 들려왔다.
"훗, 해당화와 청잠이라, 백마 서열 구십 삼 위와 구십 사 위에 있는 자들이군. 잘됐어, 오늘 또 나는 두 단계의 서열을 올라설 수 있을 테니."
"응? 너는?"
"크ㅋ! 겨우 서열 일백 육 위에 있던 그 천요만방의 부방주가 아닌가?"
다시 그 음성을 받는 두 사내의 비웃는 듯한 목소리가 들렸다. 
무랑루주로 이르는 길목. 
질척하게 내리는 밤비 속에 시커먼 무자복(巫者服)을 걸친 수십 명의 흑영들이 징이며 북채, 송모자락, 종이칼 등 매당파 특유의 무기들을 병기처럼 나누어 든 채 둘러서 있고, 
그 선두에는 강렬한 살기를 폭사시키는 두 혈포사내가 누군가를 가로막고 있었다. 헌데 그들에 의해 제지당하고 있는 인물은 바로 자천릉이 아닌가? 
이때 자천릉의 곁에 서 있는 유등을 든 매당태태의 두 눈은 곤혹과 경악으로 복잡하게 일그러지고 있었다.
'흠! 도대체가 오늘 벌어지는 일은 믿을 수 있는 것이 하나도 없다. 부당주와 총령관이 이 공자의 눈빛만 보고도 그 자리에서 죽어 버렸거늘, 헌데 천요만방의 부방주라니?'
매당태태는 고개를 갸웃하였다.
'그렇다면 주방장이라는 얘긴데 도대체 십팔만사천백와마루가 얼마나 강하기에 일개 주방장이 이렇듯 무시무시하다는 말인가?'
매당태태의 주름진 눈이 사이롭게 빛났다.
'아니다! 뭔가 와전된 것임에 분명하다. 우리 파가 아무리 약하다고 치더라도 당주께서는 명실공히 백마의 일 인이 아니던가? 헌데 지금 곤륜산의 주방장이라고 하는 이자가 오는 것을 감응하고는 사시사철 단 하루라도 꺼질세라 신주단지처럼 모시던 천야제등촉(千夜帝燈燭)조차 꺼 버리셨다는 것은 말이 안된다.'
천야제등촉. 무랑루주의 실내에 환하게 밝혀져 있던 일천 개의 촛불을 가리키는 말인 듯했다. 그때였다. 
삐류류류! 
괴이쩍은 음향이 터졌다. 뒤이어 섬ㅉ한 절삭음이 장내에 울려퍼지는가 싶자 처절한 비명이 터졌다.
"컥! 믿, 믿을 수 없다! 네가 이토록 무서운 고수였...." 
"으, 그, 그대가 어찌 백마, 아니 십왕에 들지 않았단 말인가... 큭!"
자천릉의 앞을 가로막던 두 혈포사내가 경악성을 토하며 그 자리에 무너져 내리고 있었다. 
홍익청차(紅翼聽車). 장백의 공포로 중원을 강타했던 그 죽음의 바람개비가 구슬픈 울음을 토하며 자천릉의 입에서 날아올라 두 사내의 전신을 면도날로 그리듯 난자해 버렸던 것이다. 
깨달을 수도 막을 수도 없는 촌각을 수백만 분의 일로 나눈 그 짧은 순간에 벌어진 일이었다.
매당태태의 얼굴이 더욱 기묘하게 일그러졌다. 
'이, 이것 봐라? 당주께서 그토록 높게 평가하시던 이 피꽃이니 푸른 누에니 하는 작자들도 손 한 번 써 보지 못하고 죽어가지 않는가!' 
해당화와 청잠이 누구인가. 십팔만사천백와마루의 백마 서열 구십 삼 위와 구십 사 위로 등록되어 있는 가공할 고수이며 한 송이 해당화와 푸른 누에 형태의 비녀를 각각 들고 중원천하에 무적으로 군림했던 그 피와 죽음의 살인자들이 아닌가? 
헌데 그들이 자천릉의 홍익청차에 의해 손 한 번 써 볼 사이도 없이 죽고 만 것이다. 
                           ②
'일은 잘못돼도 크게 잘못됐다!' 
매당태태의 얼굴이 석고상처럼 굳어갔다. 자천릉이 가볍게 웃으며 그녀의 어깨를 툭툭 쳤다. 
"훗! 할멈, 내일 먹을 대추씨라도 생각하시나? 어서 가지." 
"그, 그렇게 합지요!" 
매당태태는 불현듯 정신을 차리면서도 어벙벙한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 
'흠! 점점 더 복잡해진다. 왜 이렇게 뭐가 어렵지? 분명 아까 초혼무와 심령료술(心靈療術)을 볼 때는 일대 종사와도 같은 거인의 기품이 풍겼다. 헌데 이번에는 또 피를 머금은 한 마리 이리처럼 느껴지는 것은 왜일까? 이 할멈이 너무 늙어서인가?' 
검은 짐승처럼 밤비를 맞으며 음산하게 웅크린 무랑루주 앞에 매당태태와 자천릉은 천천히 걸음을 멈추었다.
매당태태가 조심스럽게 보고를 올렸다. 
"당주께 아룁니다. 곤륜산에서 한 공자님이 당주를 뵙고자 찾아 오셨습니다." 
허나 촛불마저 꺼져버린 실내에서는 대답이 없었다.
"이상하군." 
매당태태가 고개를 갸우뚱하며 난색을 띈 채 자천릉을 돌아보았다.
"공자님, 다음에 오셔야겠수. 당주님께서 계시지 않은 것 같은데 선금은 열 배로 돌려 드려야겠구랴. 쯧쯔!"
"후후, 돌려 줄 필요야 없지. 나는 그 당주라는 작자를 죽여 진급해야 할 몸이니까."
자천릉이 비릿한 미소를 머금었다.
"흘흘, 하지만 당주께서는 출타 중이신 것 같은데 보시다시피."
삐이끽!
매당태태의 주름진 손에 의해 산문이 밀리며 실내의 시커먼 어둠이 와락 물결처럼 밀려나왔다. 자천릉이 그 짙은 어둠 속을 싸늘한 눈빛으로 쓸어보았다.
"안심하게. 출타 중인 당주를 찾아내는 방법은 너무 많아 어떤  방법을 택해야 좋을 지 모를 정도니까."
자천릉은 어둠 속으로 발을 들여 놓으며 코를 킁킁거렸다.
"흠흠, 촛불의 냄새가 남아 있는 정도로 보아 숨은 지 꼭 일 각이 지났군"
어둠에 잠긴 실내에는 일천 개의 촛불로 만든 천야제등촉이 꺼지며 남긴 묘한 향내가 은은히 감돌고 있었던 것이다.
"흠, 숨바꼭질을 좋아하시는 모양이지?. 이상하군. 오천년무림문헌통고에는 취미가 굿을 드리러 온 유부녀를 강간하는 것이라고 쓰여 있던데."
자천릉이 문득 미간을 슬쩍 찌푸렸다.
"순순히 나오지 않으려 하는군. 어린아이들도 이 정도 시간이 흐르면 술래가 불쌍해서 나와 주던데. 하는 수 없지. 내가 찾는 수밖에."
자천릉의 손가락 끝에서 반짝 화광이 일어나며 일천 개의 촛불이 다시 밝혀졌다. 자천릉의 아름다운 두 눈에서 무섭도록 짙은 녹색 빛줄기가 섬칫하게 폭사되었다.
"나... 영원한 영혼의 율법이요, 산 자들의 영 위에 우뚝 선 만유(萬有)의 신(神)... 만황(卍皇)의 뜻으로 네게 명하노니... 나오라, 나의 어린 종이여!"
그의 입에서 악령의 호곡과도 같이 주문이 흘러 나왔다. 그것은 바로 아흔 아홉 개의 황금만루 중 아흔 아홉 번째의 고루 위에 떠오르던 마지막 비기, 산 자의 혼을 부르는 만매심령혼통귀기(卍魅心靈魂通鬼氣) 상의 주술이었다. 
이때 그 귀기스런 주문의 여운이 일천 개의 촛불을 흔들며 스산하게 퍼져 흐르는 순간이었다.
찌이익!
돌연 천정이 찢어지며 전신이 피범벅이 된 계축의 동체가 바닥으로 굴러 떨어지고 있었다. 
혼이라도 빼앗겨 버린 것일까? 
두 눈은 이미 초점을 잃은 채 시뻘겋게 핏발만 곤두 서 있었고 임종 직전의 노인처럼 가냘프게 경련하는 손으로 여전히 전신을 북북 긁으며 와들와들 떨고 있는 그의 모습은 처참을 지나쳐 참혹에 가까웠다. 
"후후후, 인간의 혼을 다스리는 제석께서 아수라마황과 싸움이라도 벌이고 오셨나? 아니면 가시밭에 숨어 있으셨나... 왜 그렇게 피가 낭자하지?"
자천릉의 사악한 웃음소리가 계축의 전신을 뱀의 붉은 혓바닥처럼 핥으며 싸늘한 전율을 일으켰다. 
계축이 가슴살을 뼈가 허옇게 보이도록 긁어대며 핏발 뿐인 동공에서 파름한 독기를 뿜어냈다.
"으으, 이 찢어 죽일! 너, 너는 왜 나를... 아직 십왕께서는 전쟁을 시작하지 않으셨거늘... 동맹을 맺으셨다는 말씀을 하셨는데...."
"호, 너는 어릴 때부터 아주 지독한 거짓말쟁이였나 보구나. 너도 며칠 전 저 해당화와 청잠이라는 작자들과 어울려 십왕 서열 오위(五位)인 천장원주 용등택의 휘하에 있는 서하권련(西河拳聯)을 습격하지 않았던가?"
"으, 그, 그걸 네가 어찌...."
계측은 계속 전신을 긁으며 죽어가는 벌레처럼 파르르 사지를 경련했다.
"아는 수가 있지."
"이, 이해할 수 없다! 도대체 너의 정체가 무엇이길래 분명 백마도 아니고 십왕은 더욱 아니...."
자천릉의 입가에 섬ㅉ한 미소가 피어올랐다.
"그 이해할 수 없다는 말은 너까지 꼭 아홉 번째 듣게 되는 말이니 지겹다. 하지만 한 가지만 알려주마. 나는."
"으으."
"백마도 아니고 십왕도 아닌 단지 그들을 죽이고자 하는 만황일 뿐이다. 내가 너를 찾은 것은 네가 백마 중 끝에서 아홉 번째 인물인 까닭도 있지만 또한 내 신체의 비밀을 알고 싶어서였기도 하지."
만황. 그렇다. 이제 자천릉은 스스로를 그렇게 인정하고 있었던 것이다. 자신의 체내에 자신도 모르게 깃들어 있던 초자연적인 잠재능력의 정체 곧, 만통법왕의 황금만루에서 처음 들었던 그 만황이라는 칭호의 의미를 자천릉은 이곳 매당파에서 스스로의 시험을 거치며 이제야 명백히 깨닫고 있는 것이었다. 
헌데 자천릉의 입에서 막 만황이라는 한 마디가 떨어지는 순간이었다. 온몸을 긁던 계축의 손이 자른 듯 뚝 멈춰지며 초점이 없던 그의 눈에서 격렬한 충격의 눈빛이 새파랗게 솟구치고 있었다. 
"만황! 그렇다. 그 전설적인 만신의 제왕... 만황이었어... 오오... 어찌 그 불가능의 전설이 현실로 화할 수 있단...말인가!"
계축의 얼굴이 일그러졌다.
"그래서 나의 염력도 통하지 않았군. 그래서... 내 몸이 그토록 엄청난 감응을 나타낸 것이었어..."
넋이 나간 듯 정신없이 터져 나오는 계축의 뇌까림을 자천릉은 차가운 얼굴로 흘러듣고 있었다.
헌데 이때 계축이 음침하게 웃었다.
"흐흐흐, 하지만 나는 행복하군. 곧 내 뒤를 따라올 위대한 전설의 만황과 함께 저승으로 가게 될 테니...."
자천릉의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
'이자는 지금 무얼 중얼거리는가? 흡사 내가 곧 죽어 자신의 뒤를 따라 가기라도 할 듯이 말하고 있군. 훗! 죽기가 저리도 심심했던가?'
자천릉은 여전히 모르고 있었다. 자신의 신체에 깃들린 비밀이 지금 얼마나 중대한 위기를 향해 치달려 가고 있는가를 말이다.
회광반조이기라도 한 것일까? 계축은 기분이 유쾌해 온몸을 긁어야 하는 고통도 잊은 듯 음침한 괴소를 흘려내고 있었다.
"흐흐흐, 너의 표정을 보니 너는 너 자신의 신체에 대한 비밀을 모르고 있는 듯 하군. 네가 나에게 한 가지를 알려줬듯이 나 또한 한 가지만 알려주마. 너는 만황의 위대한 신체를 타고났으나 금기를 범하고 말았다."
"금기?"
"그렇다. 너는 만황의 신체만으로도 천하무적으로 군림할 수 있었거늘, 미련하게도 측량할 수 없는 내공을 함께 익혔다. 이제 그 내공이 점점 상승경지에 오르면서 염력 또한 최고조의 경지에 이르고 있는 것이다."
"흠!"
"흐흐흐, 나는 안다. 정확히 육십 육 일이다. 육십 육 일이 지나면 가공할 내공과 최고조에 이른 염력이 너의 체내에서 부딪히며 산산이 폭발해 부서질 것이다. 물론 너의 육체도 모래알처럼 흩뿌려지게 되고 말겠지."
대천법왕을 비롯한 이방십칠인의 인물들이 예측한 자천릉의 수명은 십 팔 세였다. 허나 자천릉은 만장석굴 내에서 사 년 육 개월을 보냈을 뿐만 아니라 황금만루를 통해 가공할 염력의 기를 또다시 흡수함으로써 염력과 내공이 더이상 오를 곳이 없을 만큼 엄청나게 팽창되어 있었다. 
그러므로 육십 육 일이라면 그것은 누구보다도 정확히 계산해 낸 자천릉의 살아 숨쉴 수 있는 날짜였다.
"흐흐흐, 정확히 육십 육 일 후... 축하한다."
계축이 말할 수 없이 즐거운 듯 괴소를 흘려내자 자천릉이 묘한 미소를 띄며 고개를 끄덕였다.
"육십 육 일 후라... 길지는 않은 시간인 듯 하군. 아무튼 고맙다. 나에게 최초로 나의 신체에 관한 비밀을 알려줬으니."
"흐흐흐, 그날... 우리... 다시... 만나자."
괴소를 발하던 계축의 고개가 갑자기 힘없이 꺾어졌다. 마지막으로 촛불의 끝처럼 되돌아왔던 생명의 기가 끝내 거두어지고 만 것이다. 헌데 이때였다.
"스, 습격이다!"
"막아라!"
"크헉!"
병장기가 부딪치는 요란한 소리와 고함소리, 비명소리가 멀지 않은 곳에서 어지러이 터져나오기 시작하는 것이 아닌가. 
등 뒤에 있는 창 밖을 쳐다보던 자천릉의 눈에 이채가 스쳐갔다.
"호, 제법 많이 몰려오는군. 흡사 피를 본 거머리떼들처럼."
창문 너머로 내다보이는 영매의 언덕 아래에 주절거리듯 스산히 내리는 초가을 밤비를 헤치며 헤아릴 수 없는 많은 숫자의 흑포무사들이 민첩하게 올라오고 있었다. 
흡사 수천만 마리의 밤 고양이떼들처럼 발소리도 없이 밀려든 흑포 사내들의 대열이었다.
그들을 향해 저지선을 형성하던 매당파의 무인들은 미처 항거해 볼 사이도 없이 처절한 비명과 함께 거꾸러지고 순식간에 흑포 사내들은 거의 언덕의 정상까지 밀려 올라오고 있었다. 
"마침 잘됐군. 그렇지 않아도 백마를 때려죽이기 위해 만들었다는 백마착섬불극도를 시험해 볼 기회를 찾고 있었는데."
자천릉은 고개를 끄덕이며 천천히 등에서 백마착섬불극도를 끌러들었다.
"하나, 둘, 셋, 열... 흠, 고작 일천 마리도 못되는 숫자로군. 분명 누군가 나를 눈의 가시처럼 여기는 십왕 중의 일 인이 보내 온 자들이겠지. 매당파를 쓸어버리려는 것이라면 저 정도의 마리수도 필요 없었을 테니까."
도신에 초승달 형상의 칼날이 덧붙은 이 기이한 형상의 마병이 비스듬히 옆으로 뉘어졌다.
"후후, 넘어질라. 천천히 순서대로 오너라. 내 생명이 육십 육 일이나 남았다는데 그 동안 너희들쯤 죽여주지 못하겠느냐?"
백마착섬불극도, 간단히 백마도극이라고 부르는 이 마병의 날에서 소름끼치도록 예리한 살기가 차갑게 폭사되기 시작했다. 
"크아악!"
"허어억!"
비명소리가 점점 가까이서 들려오며 물밀 듯 다가드는 흑포사내들과 무랑루주와의 거리가 불과 이십여 장 가량으로 좁혀졌다. 
찰라 자천릉의 신형이 화살처럼 창 밖으로 쏘아져 나가면서 싸늘한 일갈이 터져나왔다.
"백마불참십극도술, 제일술! 굶주린 수탉이 부리를 세우고 먹이를 쪼니 백마도극의 날은 비비로 화하여 바람을 가르도다. 아계탁란 비비단풍!"
쌔애애액! 
백마도극이 흡사 바람을 가르는 한 줄기 비수인 양 극한의 예기를 뿜으며 닥쳐오는 흑포사내들의 허리를 휩쓸어 갔다.
"크아악!"
"헉! 이, 이것은!"
촤아앗! 
순식간에 수십 명의 흑포사내들이 짚단처럼 무너져 내리고 있었다. 
"제이술, 눈 속의 흰코끼리가 길을 잃고 헤매어 달리니 백마도극의 날이 한 자루 검으로 바뀌어 빙벽을 꿰뚫도다. 설상란주(雪象亂走) 검환쇄빙(劍幻碎氷)!"
콰아아앙! 
"캐액!"
"으악!"
"제삼술, 금빛 낙타가 물을 찾아 사막을 헤치니 백마도극의 예봉이 창날로 바뀌어 용권풍을 잠재우도다. 금타도막(金駝到漠) 예창파선(銳槍破旋)!"
"크흑!" 
자천릉의 신형이 그대로 돌진하며 짚단처럼 쓰러지는 흑포사내들의 시신을 짓밟고 백마도극을 풍차처럼 어지럽게 휘두르고 있었다. 
"제사술, 흑추번야!"
백마도극이 가볍게 원을 그릴 때마다 수십 명씩의 흑포사내들이 모래성벽이 무너지듯 쓰러져 내리기를 벌써 다섯 차례, 헌데 바로 그 때였다. 
"크아악!" 
돌연 자천릉의 전면 멀리서 또다른 비명성이 들려오지 않는가? 그리고 들려왔다고 느낀 순간 그 소리의 행진은 어느새 수백 장 앞으로 급속히 가까와지고 있었다. 
"응? 누가 또 이자들을 죽이고 있는 거지?" 
"으아악!"
자천릉은 백마도극을 무지개처럼 둥글게 휘둘러 다시 열 두셋의 사내들을 쓰러뜨리며 고개를 갸웃했다. 그가 서 있는 불과 백여 장 앞의 언덕 아래. 
주절거리는 밤비를 뚫고 한 자포인영이 연신 비수를 날려 흑포사내들을 허수아비처럼 차근차근 쓰러뜨리며 자천릉이 있는 능선을 향하여 빛살처럼 달려오고 있었다. 
자천릉의 눈빛이 이채롭게 반짝였다. 
"호, 수천 개의 비수를 저토록 정확하게 날리는 모습은 결코 하루 이틀 비비(飛匕)를 잡은 자가 아니다. 적어도 이갑자 이상을 혼신을 다해 고련 한 후에야 나올 수 있는 경지이다. 허면!"
그 순간에도 자포인영은 흡사 우산을 돌려 우산에 묻은 빗방울을 떨쳐 버리듯 양손에서 비수를 끝없이 발출하며 평지를 달리듯 언덕을 빠르게 올라오고 있었다. 
자포인영이 입고 있는 자색장포를 알아본 자천릉의 눈빛이 곤혹스럽게 얽혀들었다. 
"십왕 중의 일 인이다! 누굴까? 저렇듯 자신을 드러내 놓고 행동하는 자가?"
그 때였다. 
"ㅋㅋ, 멍청한 놈! 자신이 쏘아내는 병장기의 끝에서 시선을 떼다니, 죽어라!"
파파팟! 
백마도극을 피해 주춤주춤 물러나 있던 흑포사내들 중 하나가 장창으로 허공에 직선을 그리며 그대로 자천릉의 등을 내리쳤다. 
"후후, 나의 백마도극에는 피를 알아보는 눈이 달려 있지."
자천릉이 뒤도 돌아보지 않고 백마도극을 가볍게 휘둘렀다.
번쩍!
"크아악!"
처절한 비명과 함께 흑포사내는 내장을 쏟아내며 그 자리에 거꾸러졌다. 그와 같은 순간 자천릉의 전면에 있던 십 수 명의 흑포사내들의 미간에 정확히 한 개씩의 비수가 꽂히며 쓰러지는 그들 사이로 어느새 자포인영이 우뚝 내려서고 있었다. 
백마도극과 비비의 섬광을 끝으로 남아있던 흑포사내들은 모두 쓰러지고 말았다. 
이때 자천릉은 은은히 미간을 찌푸리며 눈 앞에 부슬비를 맞으며 내려서 있는 자포인영의 모습을 쳐다보고 있었다. 
한 덩이 얼음으로 깎은 칼날이 그 자리에 꽂혀 있는가. 
차갑고도 무표정한 얼굴, 예리한 콧날, 면도날 같은 입술과 전신에 꼭 맞게 걸친 짙은 보라색 장포가 지독히도 싸늘한 냉기를 뿜어내는 오순의 사내였다. 
자포자락 사이로는 아직도 일천 개는 넘을 듯한 얇디얇은 비수들이 빽빽하게 꽂혀 있었고 자포의 가슴에는 한 마리 적룡을 생생하게 수놓고 있는 모습. 
헌데 자포사내의 칼날같은 눈매는 지금 부드럽게 곡선을 이룬 채 기이한 미소를 만들고 있었다. 마치 얼음으로 조각된 인형이 미소를 보내는 듯한 그런 웃음이었다. 불과 촌각의 사이를 그렇게 마주보고 있었을까? 문득 자천릉이 무언가를 깨달은 듯 미소를 머금었다. 
"알고 보니 그대는 십왕 서열 칠 위에 있던 비왕 율리새였군."
"그렇네, 자공자."
자포사내가 더욱 미소를 짙게 하며 고개를 끄덕였다. 
얼마 전 포도의 마을 만포현의 근교에 있는 냇가에서 쌍둥이소녀 비청청과 비취홍을 만난 후 자천릉이 매당파를 향해 사라질 때 떡갈나무를 깨뜨리고 나타나 다시 자천릉의 뒤를 쫓아가던 바로 그 사내. 
십왕 중 일곱 번째의 인물로 대곤륜백팔십일방 중 단일세력으로는 가장 강하다는 흑룡강의 주인이며 비수를 날려 한 가마니의 콩을 모두 꿰뚫었다는 믿지 못할 신화로 비왕(匕王)이라는 이름을 얻었던 율리새가 나타난 것이다. 
자천릉의 입꼬리가 묘하게 비틀렸다.
"어떻게 이곳에 왔지? 더욱이 지금 그대가 참새처럼 꿰뚫어 버린 자들은 그대와 같은 십왕 중의 인물이 보냈을 것임에 분명한데."
"허허허, 그러니 이들을 보낸 인물이 이제는 본좌를 먼저 죽이려 들 것이라는 말인가?"
율리새가 호탕하게 웃었다.
'얼음귀신도 웃을 줄은 아나 보군.'
자천릉은 내심 기묘한 느낌에 잠기며 고개를 끄덕였다. 
"그런 뜻이지."
"허허허, 나 율리새는 이제껏 단 두 사람을 빼놓고는 한 번도 두려워해 본적이 없네. 더욱이 뒤가 구리다면 저기 달아나는 놈들을 모조리 죽여 버리면 그 뿐일 테고."
'흠, 역시 십왕 중의 하나라 좀 다른 데가 있긴 있군.' 
자천릉은 내심 찬탄 비슷한 감정을 느끼면서 율리새의 얼굴을 다시 한 번 쳐다보았다. 
"그런데 몹시 궁금하군. 그대처럼 천하에 두려워하는 자가 없는 사람이 또 두려워하는 사람이 있다니."
반말에 가까운 말투였으나 율리새는 전혀 개의치 않는다는 듯 계속 미소를 지었다. 
"허허, 바로 자네 자공자와 현 태대각일세."
"태대각은 이해가 가지만 그대가 나까지 두려워 할 필요는 없을 텐데? 나는 겨우 천요만방의 주방을 감독하는 부방주일 뿐이니."
"옥이 아무리 흙 속에 섞여 있다 해도 알아보는 사람은 있네. 전문가라면."
십팔만사천백와마루에서 가장 비정한 사내로 알려져 있는 그가 시종 미소를 잃지 않는 것에 진기함을 느끼며 자천릉이 입을 열었다.
"그대는 말을 재미있게 하는군. 그대가 무예의 전문가인지라 나를 초절정의 고수로 알아볼 수 있다는 말이지?"
"그렇네. 본좌는 한 번도 외도를 한 적이 없이 비수에만 팔십 평생을 바친 무인, 무예의 전문가라는 자네의 말은 과히 틀리지 않네."
"호, 솔직히 그대는 내가 만나 본 중 가장 사내다운 사람이군. 술 한 잔 쯤은 함께 해 볼 가치가 있겠어."
자천릉이 고개를 끄덕이자 돌연 율리새가 털썩 시신 위에 아무렇게나 앉았다.
"하세. 여기 자네가 들렀던 포도농원에서 몇 병 실례해 온 사계포도주가 있으니."
자천릉이 묘한 미소를 띄며 율리새 앞에 천천히 마주 앉았다.
"후후, 나도 재미있는 사람이지만 그대도 무척 재미있군. 십팔만사천백와마루의 십왕 중의 한 사람인 그대가 은자가 없어 포도주 몇 병을 훔쳐왔다? 허면 내 뒤를 계속 미행해 왔다는 말도 되겠고."
"허허, 본좌는 무학과 명예에만 관심이 있지 은자에는 마음이 없다네."
자천릉은 새삼 율리새를 바라보았다. 
율리새가 힐끗 하더니 입을 열었다.
"본좌가 자네를 미행한 것도 충분히 있을 수 있는 일이지. 마치 사내가 한 여인을 연모하게 되면 지겹게 쫓아다니듯. 사내인 내가 사내인 자네를 마음에 들어 했으니 천하는 참 좁은 것이네."
자천릉은 일시 묘한 눈빛이 되어 다시 한 번 율리새의 얼굴을 쳐다보았다.
'내가 진심으로 감탄해도 좋을 만한 가치를 가진 사내로군.' 
이어 그는 서슴없이 술잔을 들어 율리새 앞에 내밀었다.
"한 잔 주시오. 내 평생 존대어를 쓴 적이 없어 어색하기는 하지만 그대라면 나보다 훨씬 어른이니 존댓말을 써 드리겠소."
율리새가 호탕한 웃음을 터뜨리며 자천릉의 술잔에 사계포도주를 따랐다.
"헛허, 영광이네 그려. 기실 본좌 또한 누구와도 술을 대작해 본 적이 없다네. 본좌는 술을 잘 안하지. 술에는 사람으로 하여금 실수를 유발하게 하는 힘이 들어 있기에."
"나는 실수가 없으니 괜찮을 것이오. 무려 세 살 때부터 술을 마셔왔으니까."
자천릉이 사계포도주를 단숨에 들이켰다. 헌데 그때 가슴에 맹호가 수놓아진 혈포를 입은 십 일 인의 사내가 돌연 자천릉과 율리새를 둥글게 포위하는 것이 아닌가?
"응?"
자천릉이 반사적으로 백마도극에 손을 가져가는 순간 율리새가 손으로 제지하였다.
"이해하게. 자네도 알겠지만 본루에서 본좌가 데리고 있는 백마들 중 십 일 인일세."
"흠."
자천릉은 고개를 끄덕이며 술잔을 입에서 떼어 율리새에게 건넸다.
"그래, 나를 곤륜산에서부터 쫓아온 이유는 무엇이오?"
"자네의 솜씨를 나에게 주게."
자천릉의 얼굴이 미미하게 굳어졌다.
"솜씨만을?"
"자네는 필요없네. 본좌에게 필요한 것은 자네의 그 솜씨일세."
"후후후, 그대는 내가 무학이 초절하지 않았다면 나를 찾지 않았겠군."
"당연하지. 아니 필요는 했을 걸세. 우리 흑룡강의 주방에도 한 명쯤은 요리의 명인이 필요하니까."
자천릉은 묵묵히 고개를 끄덕이다 문득 율리세의 눈을 직시했다.
"솜씨는 팔지 않겠소. 이유는 그대가 십팔만사천백와마루의 인물이기 때문이오."
율리새는 아주 잠깐 동안 허공에 시선을 멈추었다.
"알 수 있네. 자네는 태대각에 의해 죽어 간 자륭극대인의 아들이니까. 허나 자신의 정체조차 감추고 있는 만화무대의 그 어린아이에게 솜씨를 파는 것만은 알 수 없군."
"그는 선친의 지기의 아들이오."
"그랬었군."
율리새가 빗물에 섞여 술인지 포도주인지 모르게 된 술을 입 속에 쏟아 넣었다.
"자네의 그 훌륭하신 아버님이 부럽네. 그릇이 작고 이용만 하려는 자인 줄을 알면서도 단지 부친 친구의 아들이라는 이유만으로 도와주는 아들을 두었으니 말일세."
"아버님은 영원한 아버님이오. 그 이상도 그 이하도 아니오."
자천릉이 무표정하게 말하자 율리새가 천천히 자리에서 일어났다.
"허허, 운명인가? 아버지를 잘둔 덕분에 한낱 계집아이같은 아이에게 본좌 평생의 꿈이었던 태대각의 의자를 넘겨준다는 것이."
질척거리는 밤비 때문인가? 비왕 율리새, 이 무서운 강자의 어깨에 내려앉은 어둠이 왠지 쓸쓸하게 느껴졌다. 그러다 문득 돌아서던 율리새의 시선이 자천릉의 얼굴을 향했다.
"욕해도 좋네. 본좌가 이번 태대각이 되었을 때 다음 대 태대각으로 자네를 봉한다고 해도 안되겠나?"
자천릉이 말없이 고개를 가로 저었다.
"내가 원하는 것은 곤오풍우의 목일 뿐 태대각의 자리는 아니오."
"두 말은 않겠네. 생각이 달라지면 언제라도 본좌를 찾게. 의자는 항상 비워져 있을 것이네."
"고맙소. 그대가 오늘 나에게 은혜를 베풀었 듯이 그대에게는 절대로 나의 손길이 가지 않을 것이오. 물론 그대의 수하들 또한 마찬가지요."
율리새의 얼음결 같은 얼굴에 다시 희미한 미소가 스쳐갔다.
"허허, 그것만으로도 힘이 되겠군. 다음에 다시 만나세. 오늘은 결례가 많았네. 이 비오는 밤에 불쑥 찾아와서."
"괜찮소. 오늘은 이리의 소굴에도 맹호가 있다는 것을 알게 된 날이니까."
"잘 있게."
파팟! 
율리새의 신형이 지면을 박차며 밤비 속을 뚫고 나타날 때와 같이 빠른 속도로 사라져 가고 있었다. 
그리고 메아리였을까? 멀리서 빗소리에 섞여 율리새의 고함소리가 아득하게 울리며 들려왔다.
"자부방주! 자네는 하루 빨리 부나비도로 가 보게. 그곳에는 육십 육 일 남은 자네의 생일을 육백 육 십 년쯤으로 늘려 줄 의원이 있을 테니까."
자천릉의 눈빛이 다시 한 번 기이하게 반짝였다.
'부나비도, 그렇군. 중할아버지는 내 신체의 비밀을 알고 그곳으로 가라고 당부했던 것이었어. 내게 이유를 말하지 않은 것은 어린 내가 충격을 받을 것을 염려해서였겠고.'
마침내 만황 자천릉을 탄생시키기 위한 위대한 운명의 격류는 예정된 그 완성의 통로를 향해 거세게 소용돌이치며 흘러 들어가고 있었다.
"그래. 어서 가자. 부나비도로, 곤오풍우를 죽이고 그에 앞서 백마와 십왕을 제거하려면 나의 신체는 완전해야 하니까."
휘익! 
자천릉이 천천히 몸을 일으키는가 싶자 어느새 한 줄기 빛살이 되어 비 내리는 어둠 속으로 사라져 가고 있었다. 
제22장 십팔만사천백와마루의 힘
                           ①
항주. 이 아름다운 항구의 가을이 새벽 안개에 젖고 있었다. 아무도 일어나지 않은 이 시각, 
멀리 동해를 면한 부두 너머에는 첫 새벽의 어선 하나가 홀로 등을 밝힌 채 안개 속으로 움직여 가고 있었다. 
하나 둘 갈잎이 뒹굴기 시작하는 이슬진 가로에는 새벽을 알리는 행상들의 노래가 잔잔히 울려퍼지고 있었다. 
아직은 잠에서 깨어나지 않은 그 번화한 시진의 한복판, 새벽안개 속에 희미한 유등을 밝히고 있는 한 채의 주루가 있었다. 
<벽파옥향루(碧波玉香樓).> 
항주성 특유의 뱃머리 장식과 물결무늬 조각들로 외벽을 꾸민 특이한 건축양식의 삼층 누각. 
지금 그 텅빈 주루의 삼층에는 피보다 붉은 혈포를 걸친 한 사내가 희미한 유등불빛 아래 창 가에 기대어 앉아 있었다. 
사내의 차림은 매우 독특했다. 
길쭉한 극을 메고 장난감같은 금도끼와 은도끼를 차고 손에는 빨간 바람개비를 빙글빙글 돌리고 있는 그의 모습은 흡사 전쟁놀이에 나선 꼬마 아이를 연상케 했다. 
허나 희미한 유등의 불빛 속에 떠오르는 사내의 얼굴은 실로 환상적인 아름다움을 이루고 있었으니, 그는 바로 자천릉이었다. 
그는 조금씩 병에 든 술을 따라 마시며 언뜻언뜻 창 밖으로 시선을 주고 있었다. 
"선자탕(仙子蕩)이요, 선자탕 사려...."
딸랑딸랑. 
"두부... 사려...." 
이따금 주루 아래를 오가는 새벽을 파는 행상들의 구성진 목소리만이 항주의 꿈을 깨우며 조각조각 울려 퍼지고 있었다.
쪼르륵! 
자천릉의 빈 술잔에도 다시 해맑은 청주가 따라지고 있었다.
"훗, 이 미조청(美造淸)이 항주성에서 가장 독하고 향기 좋은 술이라고?"
자천릉은 따라진 술잔을 들며 어이없다는 듯 고개를 가로 저었다.
"이해할 수 없군. 혹시 땔감을 구정물에 담궈서 만든 술이라면 몰라도 이렇게 떨떠름하고 썩은 악취가 날 리가 있나?"
그는 천천히 고개를 끄덕였다.
"흠, 이왕 이곳에 온 김에 주방장에게 술 담그는 법을 좀 가르치고 가야겠군. 후후, 팔일오할아범이 보았다면 인간의 몸에서 토해진 물이라고 할 테니까."
그때 멀리 동해로부터 서서히 햇살이 밀려오며 항주시가의 새벽안개도 한 올, 한 올 걷혀 가고 있었다. 
문득 자천릉이 다시 창 밖을 내다보며 미간을 찌푸렸다.
"아직도 움직임이 없군."
자천릉이 바라보는 시선의 끝에는 촘촘히 들어선 대가와 거택들 한가운데 지어진 지 수백 년은 족히 지난 듯한 이층고가(二層古家) 한 채가 안개 사이로 드러나 보이고 있었다. 
자천릉은 다시 미조청 한 잔을 술잔에 따랐다.
"정말 지루한 일이야. 십팔만사천백와마루에서 밥을 얻어먹은 죄로 오랜만에 밥값을 한 번 해주려 했더니 벌써 열흘 동안이나 쭈그리고 앉아 있게 하는군."
부나비도를 향하고 있어야 할 그가 이곳 항주성의 주루에 무려 열흘 동안이나 앉아 있었단 말인가? 허면 그의 생명 또한 이제 오십 육 일 밖에 남지 않았지 않은가? 
텅빈 주루 안쪽에서 새앙쥐처럼 조그만 얼굴을 한 점소이 하나가 주춤주춤 자천릉을 향해 다가오고 있었다.
"무슨 일인가?"
"주인 어른께서 공자님이 열흘 동안의 숙식비가 혹 없으시다면 나중에 오셔서 갚아도 된다고 하셨습니다."
"훗, 왜 생전 처음 보는 나에게 외상을 주는 거지?"
"예, 그, 그것이 손님께서 술을 하도 많이 드셔서."
"술을 많이 먹었다고?"
"예, 벌써 열흘 동안, 아니 오늘까지 열 하루 동안 미조청이 떨떠름하니 비위가 상하니 하시면서 드신 술이 백 쉰 여덟 병이나 됩니다."
점소이의 조심스런 대답에 자천릉이 고개를 끄덕이며 자신 앞에 놓인 탁자를 보았다.
"그래? 내가 그렇게 많이 먹었나, 이 시래기죽 같은 것을?"
점소이의 안색이 팍삭 일그러졌다.
'쳇! 이번에는 또 시래기죽이군. 도대체 땡감이 어쩐다 구정물이 어쩐다 하면서 무슨 술을 이렇게 많이 먹는 거야? 그것도 누구보다도 맛있게.'
자천릉이 앉은 탁자 위에는 두 되는 더 들어갈 듯한 커다란 호로병이 무려 백여 개씩이나 쌓여 산을 이루고 있었던 것이다. 그때 자천릉은 그 술병의 산을 바라보며 천천히 고개를 가로젓고 있었다.
"가서 주인에게 전해라. 아마 오십 육 일 정도는 더 있게 될 것 같다고."
"예엣? 오십 육 일 씩이나 더?"
"그래. 왜 내가 뭐 귀찮게 군 것이라도 있나?" 
"그, 그런 것은 아니지만."
말은 이렇게 하면서도 점소이의 내심은 불평으로 가득차고 있었다.
'제길! 이제 우리 집은 망했다. 저 핏빛 술귀신은 아무 것도 모르고 있어. 주인이 그 동안의 숙식비를 받지 않겠다는 데는 술을 너무 많이 마셔대서 더 이상 다른 손님에게 내놓을 술이 없다는 것 등 여러가지 이유가 있지만, 가장 큰 이유는 저 자를 본 손님들이 도통 우리 집엘 들어오려 하질 않는 데 있단 말야!'
점소이는 밉살스럽다는 듯 자천릉을 흘겨보았다.
'허기사 나도 이유를 모르는 것은 마찬가지지만. 저 자처럼 준수하고 예쁘게 생긴 사내가 있는데 여자 손님조차 꺼려하는 건 왜지? 맨날 쓸데없는 파리들만 오고.'
점소이가 알 리가 있겠는가? 자천릉이 입고 있는 것과 같은 혈포가 중원천지에 얼마나 큰 공포를 일으키고 있는 지를 말이다. 
헌데 자천릉은 분명 오십 육 일이라고 말했다. 그렇다면 그가 이 지상에서 살아 있을 수 있는 그 마지막 시간을 모두 이곳에서 보내겠다는 말인가?  
두두두두! 
창문 아래서 요란한 일진의 말발굽소리가 들려왔다. 자천릉은 흘낏 창 밖을 쳐다보다 다시 술병을 들며 점소이를 바라보았다. 
"훗, 나는 또 술을 마셔야 될 것 같군. 내가 기다리는 사람은 오지 않고 엉뚱한 사람들만 나타나니 말이야."
점소이의 인상이 다시 팍삭 일그러졌다. 
"공자님. 도대체 어떤 분을 기다리고 계시기에 이토록 열흘 동안이나 꼼짝도 않고 있으십니까?"
"훗."
"여인이라면 그렇게 오래도록 기다리실 필요가 조금도 없습니다. 여자와 마차는 가면 언제나 다시 올 준비를 하는 것이고 더욱이 공자님의 용모로 보아 저기 진회하에 나가면 당연히 올해의 우상으로 꼽히실 텐데."
"후후, 소팔아. 너는 나를 더이상 귀찮게 하지 말고 하던 청소나 계속해라."
점소이의 입이 튀어나왔다.
자천릉은 계속 짓궂게 말했다.
"그리고 은자를 많이 벌어야지. 너의 얼굴로써는 진회하에 가면 올해의 추상에 꼽힐 테니까, 은자라도 써서 여자를 사야 하지 않겠니?"
'제길!'
점소이 소팔의 안색이 벌레 씹은 듯 떨떠름하게 돌변하고 말았다.
'또 내가 얘기를 잘못 꺼냈어. 술도 잘먹고 말도 잘하고 얼굴도 나보다 조금 더 잘 생겼고, 헌데 왜 손님들이 이 공자만 보면 들어오질 않는 거지? 이렇게 나같은 점소이에게도 친절하게 대하는 분인데.'
그것은 결코 소팔로서 이해할 수 있는 일이 아니었다. 약자에게 약하고 강자에게 강한, 자천릉의 혈관 속에 엇갈리며 깃들어 있는 그 두 줄기 차고 따스한 체온의 의미를 어찌 소팔이 알 수가 있으랴. 
"응, 저 여자는?"
창 밖을 바라보던 자천릉의 입에서 탄성이 터져 나오자 소팔이 반색을 하였다. 
"어휴! 공자님, 드디어 만나셨군요. 도대체 공자님 같은 분을 그토록 오래 기다리게 한 여자의 얼굴이나 한 번 봅시다."
자천릉의 시선을 따라 창 밖을 내려다 보는 소팔의 두 눈 속에 새벽 안개를 휘감으며 한 필 핏빛 혈마를 선두로 어디론가로 치달려 가는 열 두 필의 기마대가 쏘아져 들어왔다. 
한 혈마 위에는 혈포를 입은 무섭도록 차디찬 인상의 아름다운 여인이 타고 있었고 그 뒤를 검을 찬 열 한 명의 황포여인들이 한기를 흩날리며 뒤따라 질주하고 있었다. 
"뜻밖이군. 저 여자를 이곳에서 만날 줄이야."
자천릉이 한 혈마 위의 혈포여인을 바라보며 은은한 미소를 떠올리자 소팔이의 눈에 이내 실망의 빛이 떠올랐다. 
'제길, 아니었잖아. 전혀 엉뚱한 방향으로 달려가고 있으니. 허긴 저렇게 무시무시한 계집애들을 이렇게 잘생긴 공자께서 기다리실 리가 없지.'
그때 벌써 저만큼 굽이를 돌아 달려가는 기마 위에서 혈포여인이 왠지 기이한 느낌을 받은 듯 가볍게 자천릉이 있는 창쪽을 돌아보았다. 자천릉의 얼굴을 본 혈포여인의 눈이 커졌다.  
"꼬마, 아니, 릉!"
여인의 입에서 은은한 격동의 탄성이 터져나옴과 동시에 그녀의 교구가 그대로 허공에 떠오르며 자천릉이 기대어 서 있는 삼층의 창문으로 쏘아져 들어오고 있었다. 
탁자 옆에 한 마리 붉은 새처럼 가볍게 날아내리는 혈포여인을 바라보며 자천릉이 싱긋 미소를 떠올렸다.
"후후후, 오랜 만이오."
"풋! 꼬마, 아니 릉. 천요만방의 부방주님께서 이곳에 웬 일이지?"
얼음으로 깎아 놓은 듯 차갑고 아름다운 여인의 붉은 입술 위에 맑은 미소가 걸쳐졌다.
"훗, 그대 미막의 부막주가 보고싶어 따라왔소."
"정말이야?"
"농담이오."
"풋, 꼬마, 아니 릉의 말버릇은 여전해."
혈포여인이 한 손으로 입을 가리며 소리없이 웃었다. 그때 그제야 혈포여인을 살피기 시작하던 점소이 소팔의 눈이 툭 튀어 나왔다. 
'화아! 정말 기가 막힌 미인이다! 이렇게 예쁜 여자가 천하에 존재하고 있을 줄이야. 공자님같이 잘 생긴 분이나 열흘만 기다리고 만날 수 있지 다른 못생긴 사람들 같으면 평생을 기다려도 만날 수 없을 거야.'
자천릉이 미막의 부막주라고 부른 이 여인이야말로 과거 만장석굴에서 필혜슬과 함께 자천릉의 심기를 교란시켰고 자천릉보다 이 년이나 앞서 출관해 백마서열 사십 일 위에 올라 있던 빙월척 냉교채였던 것이다. 
냉교채가 뒤를 돌아보며 입을 열었다.
"인사드려라. 이분은...."
"호호호, 소녀들도 익히 알고 있어요. 천요만방의 그 유명한 주방장님이잖아요."
냉교채의 등 뒤에서 짤랑짤랑한 여인들의 교성이 잇달아 터져나왔다.
"얼굴은 여자처럼 준수하고 요리솜씨는 여자보다 더 뛰어나고."
"그리고 천하에서 가장 괴팍한 인물이구요!"
자천릉과 냉교채의 주위에는 어느새 조금 전 냉교채를 뒤따르던 열 한 명의 황포여인들이 호위하듯 둘러서 있었다. 냉교채가 자천릉을 향해 화사하게 웃었다.
"이 아이들은 내가 친자매처럼 함께 지내고 있는 미막십일홍이야."
"훗! 알고 있지. 대곤륜일천무성좌에 속해 있는 가시가 달린 아름다운 열 한 개의 별이 라는 것을."
자천릉이 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
- 미막십일홍. 
황포를 입는 대곤륜일천무성좌 중 몇 안되는 여인무사들 중의 십 일 인. 웃을 때는 황홀하도록 아름다우나 그 웃음 뒤에는 반드시 죽음이라는 가시가 도사리고 있어 사람들은 그녀들을 가시달린 별, 혹은 열 한 떨기의 피꽃송이라고 불렀다. 
미소짓는 입술 속에 부서진 칼날을 감추고 있다 느닷없이 상대에게 뿜어버리는 잔인한 살수를 취미처럼 즐기는 기이한 여인들. 
그들은 십팔만사천백와마루 통합서열 사백십구 위부터 사백 이십 구 위까지의 인물들로 모두 미막의 휘하에 속해 있었다. 
"훗, 무섭군. 그대를 보니 십왕과 백마가 벌써 하남 땅까지 왔다는 말인데."
자천릉의 말에 냉교채가 낮은 웃음을 터뜨렸다.
"릉은 모르고 있었어? 이제 중원에 남은 곳은 산동과 절강, 강소 뿐이야."
십팔만사천백와마루의 가공할 힘은 어느덧 중원 전역을 뒤덮고 있었다. 
"릉. 그대는 지금 무엇 때문에 여기에 와 있지?"
냉교채가 얼음같은 얼굴에 한 줄기 부드러운 훈기를 띈 채 자천릉을 쳐다보았다.
"그것은 내가 그대에게 물을 말인데?"
"음, 나는 현오묵원의 묵화장송 담화산을 죽이러 가는 길이야."
냉교채가 스스럼없이 대답하자 자천릉이 기이한 미소를 떠올렸다.
"묘한 인연이군. 나도 그자를 죽이려고 열흘 동안이나 이 자리에 죽치고 있는 참이었는데."
- 현오묵원과 묵화장송 담화산. 
당금 천하의 상권은 수로(水路)의 지배자나 교역의 관장자, 특정 산물의 독매상인(獨賣商人)들에 의해서가 아니라 한 조그만 지필묵 가게의 주인에 의해 장악되어 있었다. 
바로 천여 년 전부터 가업을 이어온 중원최대의 서화원(書畵院)인 현오묵원이었다. 
그 가업의 뿌리는 중원전체의 문맥(文脈)과 서통(書統)에 닿아있어 조금씩 축적되어 간 현오묵원의 금력은 당금 천하에 이르러 천하의 칠 할에 해당하는 황금보유고를 가지게 되었던 것이다. 
당대의 주인 담화산이 아니었더라면 그 엄청난 황금은 영원한 비밀로 묻혀진 채 누구에게도 알려지지 않았을른 지도 몰랐다. 
허나 담화산은 천하에서 모은 황금을 천하를 위해 쓰지 않음은 상리(商理)의 근본에 어긋난다는 신념을 굳게 가진 자였다. 
하여 그는 마침내 집상무림(集商武林)의 태두로 떠오르면서 무림의 각계각층에 그와 이념이 부합되는 일에 한해 은밀히 자금을 출자하기 시작했다. 
그로부터 육십 년, 현오묵원과 담화산의 힘은 총정십대문파를 비롯한 정도의 세력에 없어서는 안될 어둠 속의 재원을 형성하게 되었던 것이다. 
중원으로 진출한 십팔만사천백와마루가 목하 이 현오묵원을 노리고 있는 까닭은 바로 여기에 있었던 것이다. 
"헌데 왜 쳐들어가지 않고 여기에 숨어 있는 거지?"
냉교채가 의아한 눈빛으로 자천릉을 쳐다보자 자천릉이 고소를 머금었다.
"훗, 쥐가 쥐구멍을 나오지 않으려 한다고 어찌 고양이가 쥐구멍에 들어갈 수 있겠어."
그렇다. 담화산은 무림의 일에 깊이 관여하기 시작하면서부터 수없이 자신을 노리는 암살자들의 칼을 피하기 위해 철저하게 자신을 숨겨왔다. 
그를 죽일 수 있는 방법은 단 두 가지 밖에 없었다. 
현오묵원을 통째로 폭발시켜 버리든지 아니면 불규칙하게 외출하는 그의 움직임을 참고 기다리다가 살해하는 것이었는데 자천릉은 후자의 방법을 취하고 있었던 것이다. 
"훗, 릉은 마음이 너무 여려. 쥐가 쥐구멍에 숨었다면 쥐구멍을 깨뜨리지 않고 어떻게 쥐를 잡을 수 있겠어. 자 나랑 같이 들어가."
냉교채가 가볍게 웃으며 자천릉의 손목을 붙잡고 그대로 창 밖으로 몸을 날리고 있었다. 자천릉은 미처 말을 잇지 못하며 꼼짝도 못하고 냉교채의 손에 이끌려 허공으로 몸을 솟구치는 수밖에 없었다.
'제길! 이 여자도 하나도 안 변했군. 그때나 지금이나 그저 사람을 끌고 다니려고만 하니, 언제 이 지겨운 당나귀신세를 면하지?'
그 순간 눈빛을 묘하게 빛내고 있던 미막십일홍의 여인들도 빛살처럼 주루를 박차며 냉교채와 자천릉을 따라 나섰다.
소팔의 눈이 화등장만하게 커졌다.
'헉! 알, 알고 보니 저 예쁘게 생긴 공자님도 무시무시한 고수였잖아! 어쩐지 장난감같은 도끼 따위를 잔뜩 짊어지고 있더라니!'
자천릉의 손목을 고삐로 꿰듯 꽉 움켜쥔 냉교채의 신형은 예의 자천릉이 노려보고 있던 그 거대한 고가를 향해 빛살처럼 날아가고 있었다. 
거의 햇살에 쫓겨난 안개를 헤치며 현오묵원의 현판이 용사비등한 필력으로 그들의 시야를 메어왔다. 
"잘봐! 쥐새끼 사냥은 이렇게 하는 거야."
냉교채의 입에서 싸늘한 웃음소리가 터져나왔다.
쐐애애액! 
냉교채의 손에서 초승달처럼 새파란 한기를 발하는 악마의 빙월척이 현오묵원의 현판을 그대로 쪼개어가고 있었다. 
                           ②
쾅! 하는 소리와 함께 황금빛 격자를 두른 붉은 현판이 소스라쳐 경련을 일으켰다. 
거칠고 투박한 한 쌍의 손이 고귀한 기품을 발하고 있는 현판의 한복판에 그대로 꽂혀지고 있었다. 손의 주인은 붉은 꽃술을 터뜨려 놓은 듯 검붉은 적색 혈포를 입은 이십 대 후반의 사내였다. 
흡사 싸움터에서 막 돌아온 무사를 보는 느낌이라고나 할까? 아니면 이제 막 피의 결의로 가슴 속에 전의의 불꽃을 피워놓은 채 적진을 향해 돌진해 가는 젊은 기병의 체취라고나 할까? 
굵은 눈썹, 사각진 턱, 전체적으로 선이 짙고 강인해 보이는 얼굴을 가진 혈포사내의 전신에서는 섬ㅉ한 피냄새가 물씬물씬 흘러나오고 있었다. 
혈포사내는 양손을 현판에 박은 채 문득 사자의 울음처럼 나직하면서도 강인한 힘을 실은 뇌까림을 토해냈다.
"천년무당이라, 장삼풍이라는 작자가 세운 도가의 원류."
혈포사내의 손이 박혀져 있는 붉은 현판에는 <대무당파>라는 글자가 고대의 전자체로 중후한 위엄을 발하며 새겨져 있었다. 
대소림과 더불어 중원 총정십대문파의 양대 산맥으로, 그리고 쇠락해 가는 총정의 정기를 부활시킬 두 개의 축으로, 그렇게 자타가 함께 인정해 왔던 위대한 도가의 발상지. 
소림이 이 땅에 무의 씨를 뿌렸다면 무당은 그 위에 무의 양분을 공급했다고 칭해질 만큼 무인들에게, 나아가 천하의 모든 사람들에게 빛나는 명예로써 각인되어 있는 무림의 개원지대(開元地帶). 
혈포사내가 손을 박고 있는 이 현판이야말로 그 대무당파의 산문에 걸려있는 숭엄한 권위의 상징이었다.  
"아미(峨嵋) 곤륜(崑崙)에 이어, 너 무당은 세 번째로 나 용붕의 손에 의해 무너진다."
그는 바로 천왕도 용붕이었다. 필혜슬, 적옥기, 냉교채, 그리고 자천릉과 함께 만장석굴에 입굴했던 그 극강한 패기와 야성의 사내. 십왕 중 다섯 번째 인물인 천장원주 용등택의 손자이자 제자라는 막강한 배경과 함께 한 자루의 천왕도를 비껴들고, 만장석굴에 들어왔던 입굴자 수십 명을 일도에 양단하는 무서운 신위를 지녔던 그. 
헌데 용붕의 입에서 흘러나온 한 마디는 실로 가공스럽지 않은가. 아미, 곤륜에 이어 세 번째로 무당의 산문을 깨고 있다니. 허면 그는 지금 차례로 총정십대문파의 이천 년 아성을 격파해 가고 있기라도 하단 말인가? 
"하지만 오늘 나 용붕의 손에 의해 그 원류는 역류로 바뀌고 천 년의 정사는 산산조각으로 헤어지게 될 것이다. 바로 이 현판처럼!"
용붕의 입에서 싸늘한 뇌까림이 흘러나오는 순간이었다.
"무량수불, 누구냐?"
"웬 자가 감히 본파의 현판을!"
산문 앞에서 용붕의 모습을 발견한 무당의 도인 두 명이 도호를 외며 다가오고 있었다. 
"가라!"
용붕의 입에서 차디찬 냉갈이 터져나왔다.
파파팟! 
현판이 두 쪽으로 쪼개지며, 그 갈라진 두 쪽이 무슨 비검이나 륜처럼 허공을 일직선으로 갈라 그대로 두 도인을 향해 날아가고 있었다. 
"타핫!"
짧은 기합과 함께 용붕의 신형이 솟구쳤다. 막 도인들을 쓰러뜨리고 날아가는 두 쪽의 현판 위에 깃털처럼 몸을 실었다.
순식간에 현판과 하나가 된 용붕의 신형은 그대로 무당의 푸른 하늘을 난자해 들어가고 있었다. 
비릿한 조소를 담은 한 쌍의 눈동자가 실내를 노려보고 있었다. 지금 눈의 임자는 막 한 알의 능금을 입 안 가득 베어 물었다가 그대로 뱉아내고 있는 참이었다. 
"후후, 보기 좋군. 쥐떼가 모여서 호랑이 목에 방울을 달 일을 의논하는 모양이군."
눈의 임자는 전신에 맹호가 수놓아진 혈포를 입은 문사풍의 탈속한 청년이었다. 허나 기이하게도 그의 준수한 입꼬리에는 누군가를 조롱하는 듯 비릿한 웃음이 떠올라 있었다. 
유달리 긴 검은 장창에 비스듬히 기대어 선 채 사각사각 능금을 깨물어 먹고 있는 청년은 바로 홍금서생 적옥기가 아닌가? 
그가 노려보고 있는 곳에는 <사사살창> 이라는 현판이  걸려진 아래 하나의 의사청이 보이고 있었다. 
적옥기가 서 있는 곳은 어느 장원의 내전으로 향하는 회랑이었는데 그곳에서 정면으로 마주보이는 의사청의 실내에는 지금 숨막히도록 음산한 죽음의 기운을 흘리고 있는 사십여 명의 흑포사내들이 둘러앉아 무언가 토론에 열중하고 있었다.
"그들이 하남에 왔다. 우리 사십 사 인, 아니 사십 삼 인의 살인제황들은 우리의 영역인 절강의 코 앞에 그들을 둔 이상 이 위기를 벗어날 방책을 마련하지 않으면 안된다."
"ㅋ! 사십 사 인의 살인귀가 언제 죽음을 두려워 했나? 기다릴 필요도 없소. 지금 즉시 하남으로 치고 들어가 먼저 그들의 전진(前陣)을 씨몰살 시켜버리면."
"그들은 소림의 문전인 숭산 어귀에 전진을 만들었다. 이는 총정의 힘조차 이미 두려워하지 않는다는...."
"대형! 허면 우리 연사가 총정보다 못하다는 말이오? 긴 말 필요없소! 당장 하남으로 밀고가 그들을 치고 내친 걸음에 숭산까지...."
사십 사 인의 살인귀라면 석년에 전 중원을 공포의 도가니에 몰아넣었던 마인(魔人)들이 아닌가.
또한 과거 자천릉이 처음 중원에 상륙했을 때 바로 해변에서 자천릉을 기다리다 대천법왕에 의해 죽었던 귀곡사 철랑궁자 피합추 역시 사십 사 인의 살인귀 중의 일 인이 아니던가. 
이곳 사사살창이야 말로 바로 그들 사십 사 인의 살인귀가 이룬 죽음의 살인단체로 전 중원 연사 서열 이 위로 부상해 있는 연사의 새로운 기둥이었다. 
이때 적옥기가 또 한 번 능금을 베어 물면서 웃었다.
"하지만 호랑이의 목에는 굳이 방울을 달 필요가 없지. 왜냐 하면 호랑이는 쥐새끼들 따위는 처음부터 쳐다보지도 않았으니까. 훗훗."
그의 눈 가에 살기가 번뜩였다.
"단지 지분거리는 것이 귀찮으니까 앞발로 툭 치는 것이다. 이렇게!"
휙! 
반쯤 베어져 나간 빨간 능금이 적옥기의 손을 벗어나며 그대로 의사청 안으로 쏘아져 들어가고 있었다.
"크아악!"
처절한 비명이 울리며 관(棺)의 뚜껑이 박살이 나서 날아갔다. 심장의 피를 찍어 칠한 듯 섬뜩하도록 붉은 여덟 개의 관 중 한 개의 뚜껑이 날아감과 동시에 그 속에서 붕대를 칭칭 감은 한 인영이 진짜 선혈을 뿌리며 한 차례 허공으로 솟구쳤다 다시 지면에 내리꽂히고 있었다. 
"호호호, 재미있군, 재미있어. 관 속에 누워있길래 귀신인 줄 알았더니 살아서 피도 쏟고 비명도 지를 줄을 다 아네."
가슴 설레도록 아름다운 교소가 짤랑짤랑하게 울려 퍼지며 한 여인이 예쁘장한 오현금의 한 줄을 다시 퉁겼다. 
팅! 
"크아악!"
또 하나의 관뚜껑이 그대로 으스러지며 처음과 똑같은 현상으로 한 여인이 피를 토하며 펄쩍 뛰어 올랐다가 곤두박질치고 있었다. 
땅바닥에 나란히 놓여있는 이 여덟 개의 핏빛 관은 바로 홍포구독이었다. 언젠가 자천릉이 대곤륜산맥으로 드는 천지금교를 넘기 직전 눈 덮인 어느 상여집 앞에서 첫 모습을 보였던 홍포구독. 
살인자의 집이라 불리는 적곽의 상징과도 같은 그들 공포의 구인이 오늘 또다시 나타난 것이었다. 헌데 그들은 정체 모를 금음(琴音)에 의해 처참한 죽음을 당하고 있었다.
"호호호, 관을 다 때려부수면 관지기가 나오겠지. 기왕이면 또 관을 끌고 나와 줬음 좋겠어. 본녀는 관을 부수는데 각별한 취미를 갖고 있으니까."
띵! 띠띵! 
연달아 다섯 번의 금음이 허공을 찢었다.
꽈지직!
"크아악!"
남아 있던 여섯 개의 혈관 중 다섯 개가 송두리째 박살나며 다섯 구의 시신들이 진짜 시신으로 화하고 말았다. 
낙엽이 깔린 수풀 위에 나비처럼 사뿐히 앉아 오현금을 탄주하고 있는 여인이 있었다. 해맑디 맑은 얼굴에 수려하게 부서지는 아름다움을 감춘 채 초야를 맞는 신부처럼 다소곳이 앉아있는 이 여인은 바로 오현금파 필혜슬이 아닌가? 
그녀의 저 천진함 어디에 이토록 비정하고 잔혹한 살수가 숨겨져 있었을까 마는, 연신 아리따운 미소를 흘리며 오현금을 뜯고 있는 그녀는 분명 필혜슬이었다. 
"크크크, 망할 계집 년! 감히 우리 홍포구독을 뭘로 보고."
마지막 남은 관뚜껑이 스스로 열리며 그 속에서 시커먼 흑의를 걸친 한 사내가 천천히 몸을 일으켰다.
얼굴에 새끼줄을 박아 놓은 듯 세 줄기로 흉측하게 불거져나온 검상이 숨막히도록 살벌한 냉기를 발산하는 사십 대의 사내였다. 
헌데 지금 그가 서 있는 후면에는 음습한 숲을 비집고 한 채의 붉은 기와집이 지옥의 민가처럼 귀기롭게 웅크리고 있지 않은가. 
그렇다. 살인의 집이라고 불리면서 천하인들에게는 지옥의 대명사로 인식되는 지상에서 가장 잔인한 살인단체, 바로 적곽이었다. 그 공포의 저택이 바로 이곳 어느 이름 모를 숲 속에 위치하고 있었던 것이다. 홍포구독은 필혜슬이라는 이 아름다운 기습자를 맞아 미처 관뚜껑을 열고 대항하기도 전에 금음에 의해 씨몰살을 당하고 있는 것임에 분명했다. 
"호호호, 뭘로 보긴? 관 속에서 시체를 파먹고 사는 벌레들로 보지."
띠띠띵! 
또 한 번 필혜슬이 교소와 함께 오현금을 퉁겼다.
"크윽! 이, 이것은 전설의 오현금파, 크아악!"
흑포사내의 미간에서 단전에 이르기까지 한 줄로 이어진 균열이 일어나며 이내 그는 참혹한 비명과 함께 지면에 나뒹굴고 있었다. 
"호호호, 관지기가 나오지 않는다면 하는 수 없지. 지저분한 무덤이지만 통째로 부숴주는 수밖에!"
띠리리링! 
오현금에서 심금을 울릴 듯 아름다운 비파음이 연속적으로 파문을 그렸다.
오현금과 필혜슬의 작은 교구는 그 음률의 파도를 뚫고 그대로 붉은 기와집 속으로 쏘아져 들어가고 있었다. 
"어디까지 왔는가?"
"예! 선두는 육천마을 중 부나비도가 위치한 동정호 연변까지 이르고 있고 후미는 안휘성 봉양에 다다르고 있습니다."
"빠르군. 허면 십왕과 백마의 세력판도는?"
"예! 십왕들의 암중 밀계는 그들이 현재 중원의 구 할을 점령하는 와중에 진행된 암투로 거의 유명무실화되고 이미 그들 사이의 우열과 세력판도가 거의 드러나고 있습니다."
"우리의 계획은 어디까지 진행 됐느냐?"
"예! 백중 아흔 아홉이 완성된 상태입니다."
"조금더 서둘러 대계를 이루는데 차질이 없도록 만전을 기하도록."
"충! 명심하겠습니다."
"그들은 도착했느냐?"
"예!"
"들여 보내라."
"그럴 필요는 없소. 우리 학살교단의 상어떼들은 이미 당신 뒤에 도착해 있으니까."
"왔군."
"그렇소. 주군을 잃고 통한에 울부짖는 우리 학살교단의 학살교인 척군차와 사형혈경 을주발도가 성주께 인사드리오."
"대계를 이룰 준비는 되어 있는가?"
"우려하지 마시오. 우리 학살교단은 단 한 사람을 죽여도 전원이 동원되는 것이 관례니까. 그것보다도 우리는."
"...?"
"이 거사가 소주인을 위한 것이 확실한가를 다짐받고 싶소."
"의심할 여지가 없는 일이네. 그럼 그대들은 승낙을 한 셈인가?"
"어차피 여기에 올 때 정해져 있던 일이오."
"고맙네. 이제 십팔만사천백와마루의 신화도 끝장이네. 우리의 계획을 눈치 챈 자는 아무도 없으니까."
끈끈한 음모의 핏빛 향기를 감춘 채 잔잔하면서도 너무도 가공할 의미를 담은 음성들이 오고간 이곳은 초왕사성의 어느 깊은 어둠 속이었다. 
그리고 그 시각에 천하의 세 곳에서 현판이 부서지고 능금이 날아들며 여덟 개의 관이 부서졌다. 
자천릉과 냉교채의 걸음이 항주성의 어느 지필묵 가게를 들이치고 있는 바로 그 시각에 벌어진 이 네 개의 사건은 고삐 풀린 말처럼 걷잡을 수 없이 천하 위에 휘몰아치는 십팔만사천백와마루의 거대한 힘과 그 힘을 막으려 하는 대반전의 시작이 뒤엉킨 숨가쁜 종말의 조곡(弔曲)이었다.
                           ③
호남성 동정호. 바다를 방불케 하는 이 드넓은 호수의 벽파(碧波)가 눈이 닿지 않는 곳까지 넘실거리는 호반의 어느 들판. 
들꽃은 가을 바람에 일렁이며 흐드러지게 피어 수수한 꽃의 대해를 이루고 있었다. 가을과 하늘과, 들꽃과 호수와 바람, 그리고 사랑이 있어 더욱 좋은 아름다운 만추의 벌판이었다. 
삐류류류! 
바람에 이는 가을 풀잎의 울음보다도 맑고 고운 한 줄기 음향이 들꽃의 대해를 살랑이며 울리기 시작했다. 
한 아리따운 여인의 교성이 음향이 울리는 곳에서 흘러나왔다. 
"아휴! 정말 이런 곳에서 평생을 살 수 있다면 좋을 텐데."
"벌이나 나비로 태어날 걸 그랬소. 그대는."
무뚝뚝하도록 투박한 사내의 미련한 음성이 그 교성을 이어 터져 나왔다. 들꽃이 소리없이 무너지며 드러나는 일남일녀의 모습이 보였다. 자천릉과 냉교채였다.
"또, 그대! 릉, 도대체 그대라는 호칭 좀 하지 않을 수는 없어?"
냉교채는 자천릉을 바라보며 고운 아미를 예쁘게 찌푸리고 있었다. 그러자 자천릉이 시큰둥한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"할 수야 있소. 허나 그대는 나보다 나이가 많으니 누님이라 불러야 할 텐데 아버님께서 그대와 같은 누님을 낳지 못했으니."
"뭐?"
자천릉과 냉교채의 등 뒤에서 교소가 터져나왔다.
"호호호, 그래요. 자부방주님 말씀대로라면 성 또한 틀리니 누님이라고 부를 수가 없지요."
그들의 등 뒤에서는 미막십일홍의 여인들이 호위하듯 두 사람을 에워싼 채 입을 가리며 웃고 있었다. 그때 방금 입을 연 여인의 맞은편에 서 있던 얼굴에 붉은 점이 있는 앳된 소녀가 참을 수 없다는 듯 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
"킥! 꼭 한 가지 있지요. 성이 다른 남녀가 누님 동생하고 부를 수 있는 방법이."
"호! 어떤 방법이오, 청앵?"
자천릉이 호기심을 느낀 듯 소녀를 향해 반문하는 것을 보며 냉교채의 미간이 더욱 좁혀 지고 있었다.
'바보! 아무리 지켜봐도 정말 술먹고 싸움하고 요리하는 것 외에는 아는 것이라고는 하나도 없어!'
그때 청앵이라는 소녀가 눈을 찡긋했다.
"부부예요."
"두부? 먹는 두부를 말하는 것이오?"
자천릉이 잘못 들은 듯 눈을 동그랗게 뜨고 반문하자 마침내 청앵은 까르르 웃음보를 터뜨리고 말았다.
"호호호, 부부요, 부부! 쉽게 예를 들어 말하면 자부방주님께서 남편이 되고 부막주님께서...."
"청앵! 입이 있다고 해서 아무 말이나 내뱉는 것이 아니다!"
냉교채가 싸늘히 쏘아붙이며 그녀의 말을 잘랐다. 교소를 터뜨리던 여인들이 안색을 굳혔다. 냉교채가 냉기를 뿜기 시작하면 그것이 얼마나 무서운 지를 잘 알고 있었던 것이다. 
그때 자천릉이 아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱했다.
"그대는 그리 화를 낼 필요가 없지 않소? 청앵은 예를 들어 말한 것 뿐인데."
"멍청한 사람은 제발 가만히 좀 있어요! 괜히 잘난 척 떠들지 말고!"
냉교채가 얼음가루 같은 냉기를 풀풀 날리며 자천릉을 쏘아보자 자천릉은 찍소리도 못하고 고개를 수그리고 말았다.
'제길! 결국 나는 사 년 전부터 이런 사태를 예측하고 있었어. 이 여자에게는 왠지 반항할 수가 없단 말야.'
자천릉은 내심 투덜거렸다.
'하긴 그럴 수밖에 없지. 사 년 전 나를 취하게 했던 향기가 아직도 남아 있는 것 같으니.'
그때 문득 냉교채가 뚫어질 듯한 시선으로 자천릉을 직시했다.
"내가 소리를 높여서 화난 거야?"
"훗, 화가 날 리가 있소? 그대가 쌀쌀맞고 차가운 것은 이미 오래 전부터 알고 있었는데."
냉교채의 아미가 왠지 걱정스러운 듯 찌푸러졌다.
"내가 그렇게 차가와 보였어?"
"훗, 향기나는 얼음조각 같소."
냉교채의 안색이 홱 변했다. 자천릉은 찔끔했다.
'이런 제길, 또 얼굴이 굳었다. 내가 또 비위를 긁었구나.'
자천릉이 언뜻 당황하여 내심 말을 더듬고 있는 그때 냉교채와 자천릉을 지켜보던 미막십일홍은 하나같은 생각들을 하고 있었다. 
'호호호, 정말 놀라운 일이야. 우리 부막주를 저렇게 면전에서 욕하고도 살아 남아 있는 인물이 있을 줄이야.'
'벌써 오십 사 일 동안 지켜봤지만 부막주의 입가에서 미소가 떠날 줄을 모르고 있어. 더구나 분명한 것은 저 자부방주가 나타나면서부터 미소가 시작됐다는 거야. 허면 설마 부막주께서 저 사람을?'
'아니야. 그럴 리가 없어. 냉부막주는 사내 보기를 알에서 막 깨어난 애벌레처럼 취급하시는데, 더욱이 어울리지도 않아. 자부방주는 한낱 본루의 주방장이고 냉부막주는 서역 파사국의 왕녀이거늘.'
이때 앞서서 들꽃 사이를 걸어가고 있는 냉교채는 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯 한동안 말이 없었다. 그 모습을 바라보며 자천릉은 왠지 마음이 불안해지기 시작했다.
'제길, 벌써 일 각이나 저 얼음같은 얼굴을 하고 있잖아. 도대체 왜 저러는 거지? 내가 틀린 말을 한 것은 아닌데.'
그 순간 한 줄기 소슬한 가을 바람이 들꽃을 스치며 냉교채의 아름다운 머리칼에도 물결같은 출렁임을 일으켰다. 문득 냉교채의 촉촉한 봉목이 자천릉의 얼굴을 향했다. 왠지 쓸쓸하고 조금은 불안해 보이는 표정이었다.
"릉. 부나비도에는 왜 가려 하는 거지?"
"내가 잘 알고 있는 한 사람의 부탁이야."
"부탁? 거절할 수는 없어?"
"안되오."
"내가 가지 말라고 한다면?
"그래도 가야 하오. 사 년 전에 맺은 서약이니까."
이제야 자천릉은 자신의 체내에 잠들어 있는 화약고와 같은 두 가지 기운을 하나로 합일시킬 수 있는 부나비도에 들어가려 하는 것이다. 허나 조금 전 미막십일홍 중 누군가의 뇌까림에 의하면 자천릉이 냉교채와 함께 있은 시간은 이미 오십 사 일이라고 하지 않았던가? 허면 이제 그의 생명은 단 이틀 밖에 남지 않았다는 말이 아닌가? 
이때 냉교채가 고개를 끄덕이며 신경질적으로 말을 받았다. 
"그래, 갔다 오는 것도 좋겠지. 그런 후면 릉이 보기 싫어하는 나의 냉막한 얼굴도 많이 풀어져 있을 테니까."
"후훗, 풀지 않는 게 좋소. 그것이 또 그대의 매력이니까 말이요."
자천릉의 기묘한 미소에 냉교채가 아미를 다시 한 번 찌푸렸다.
"릉. 도대체 어떤 모습을 좋아하는 거야? 무슨 사내가 그렇게 변덕이 팥죽 끓듯 하지!"
"내가 언제 어떤 모습을 싫어한다고 했소?"
"휴! 정말 종잡을 수 없는 사내야. 뭘 아는 것 같기도 하고 모르는 것 같기도 하고."
냉교채가 한숨을 내쉬며 고개를 젓자 자천릉이 의문을 느낀 듯 눈을 치켜 떴다. 
"뭘 말이오?"
"이 바보야! 나도 몰라!"
자천릉은 그만 어리둥절한 채로 말을 꿀꺽 삼켜 버렸다.
'도, 도대체 누가 종잡을 수 없는 건지 모르겠군. 이건 항주에서부터 매일처럼 웃다가 얼음처럼 굳어졌다 하더니 이젠 또 소리까지 다 지르고.'
그는 문득 자신이 바보스러워졌다.
'헌데 왜 나는 지긋지긋하게 바라보고 욕을 해대는 이 여자와 동행하는 거지?'
이때 이 광경을 지켜보던 미막십일홍의 가슴 속에도 충격이 일어나고 있었다. 
'이제는 확실해! 이건 정말 충격적인 사건인데? 부막주께서 자부방주를 무척이나 좋아하고 계셨어. 항주에서 이곳 동정호에 이르기까지 배웅을 빙자해 쫓아 올 만큼.'
'헌데 저 자부방주는 정말 알 수가 없군. 어떤 때는 너무도 정확하고 예리하건만 어떤 때는 또 아예 백치고. 더욱이 아가씨와의 문제는 전혀 모르고 있는 듯 하니.'
냉교채는 자천릉을 사랑하고 있었던 것이다. 그때 한동안 말없이 서 있던 냉교채가 홱 자천릉을 향해 고개를 돌렸다.
"나, 가야겠어."
"풋, 가시오. 누가 가지 말라고 붙잡았나?"
자천릉의 태연한 대답에 냉교채는 그만 부르르 치를 떨었다.
"그래! 붙잡지 않으니까 갈께. 하지만."
"하지만 뭔데?"
"잊지 마. 중원에 한 여인이 릉을 기다린다는 것을."
순간 자천릉의 눈에 우매하도록 곤혹스러운 빛이 떠올랐다.
"이상하군, 누가 왜 나를 기다린다는 거지?"
그러자 냉교채가 입술을 잘근잘근 깨물었다. 그녀는 망설이는 것 같더니 천천히 입을 열었다.
"나야."
"?"
"잘 다녀와. 그곳에서 문둥병이나 옮지 마. 나는 문둥병 걸린 사내는 별루니까."
하나 자천릉은 끝내 무심했다.
"훗, 알겠소. 문둥병은 걸리지 않을 테니... 다음에 만날 때부터는 서리나 좀 끼지 마시오."
"그래... 요."
그 말을 하기가 무척이나 힘들었음일까? 냉교채는 한없이 말꼬리를 끌다가 그러나 분명하게 마지막 <요> 자를 내뱉고는 그대로 달려가듯 들꽃의 바다 저편으로 몸을 묻었다. 
이제껏 단 한 번도 존대를 하지 않았었기에 더욱 의미심장한 여운을 남기는 한마디였다.
"부방주님. 다시 뵙기 바래요!"
"안녕히 계셔요, 둔하신 자부방주님!"
"다음에 본루에서 만나면 가장 훌륭한 요리로 한 접시 부탁해요!"
미막십일홍도 냉교채가 사라진 방향을 따라 저마다 한 마디씩을 남겨 놓으며 바람처럼 교구를 날리고 있었다.
순식간에 사라져버린 그녀들을 바라보는 자천릉의 가슴 속은 어쩐지 자신도 알 수 없는 묘한 기분에 잠기고 있었다. 
제23장 흑나비(黑癩卑)
                           ①
자천릉은 천천히 걸음을 떼어 놓으며 이마를 찌푸렸다.
"복잡한 문제다. 왜 이렇게 마음이 뒤죽박죽일까?"
그때 자천릉의 일 장 앞쯤에 있던 한 송이 들꽃이 바람도 없는데 춤추듯 떨림을 일으켰다. 
"안심해라. 죽으면 마음 또한 안정될 테니."
놀랍게도 그 들꽃의 한복판에서 카랑카랑한 인간의 음성이 흘러나오는 것이 아닌가. 그러자 언뜻 자천릉의 입가에 차디찬 미소가 피어올랐다.
"훗, 무려 한 시진 동안 꽃밭에 숨어 있더니 아예 꽃이 됐군. 간덩이가 부은 늙은 호박꽃이."
경련하던 들꽃의 꽃잎 하나가 천천히 허공으로 날아올랐다.
"어린 아이 놈이나 늙은 놈들이나 죽을 때가 되면 말이 많은 것은 똑 같구나!"
한 소리 싸늘한 음성이 재차 그 속에서 흘러나옴과 동시에 잇달아 꽃잎들이 무수히 허공으로 날아오르며 일진의 회오리를 만들어 그 자리에서 천천히 회전하기 시작하고 있었다. 
자천릉이 뭔가 깨달은 듯 낮은 탄성을 터뜨렸다.
"후훗, 그대가 그 유명한 꽃바람이셨군." 
서서히 빨라지기 시작하는 그 들꽃의 회오리 속에서 예의 음성이 말을 받듯 흘러 나왔다.
"남들이 그렇게 불러주지. 피바람을 몰고 다니는 꽃의 바람, 꽃바람이라고!"
마침내 꽃바람이 자천릉의 눈 앞에 나타난 것이다. 십팔만사천백와마루 통합 서열 삼 위이며 십왕 중의 인물. 그리고 천하칠패쟁비록까지 올라있던 가공할 신비의 무인. 
자천릉이 처음 십만철로에 오르던 그날의 곤산죽령 위에서, 또한 곤륜칠층봉소석탑의 육층에서 곤오풍우의 명을 받으며 그렇게 우리의 눈 앞에 나타났던 형체도 이름도 없는 그 꽃바람. 
마침내 그가 오랜 추적과 탐색 끝에 자천릉 앞에 처음으로 모습을 드러낸 것이다. 
"고맙다. 한 번 꼭 만나 보고 싶었다. 아주 오래 전부터."
자천릉은 꽃이 회오리치듯 스스로 돌고 있을 뿐인 그 텅빈 허공을 직시하며 미소를 띄웠다. 
꽃바람 속에서 다시 음성이 흘러나왔다.
"미안하군. 늦게 나타나서, 허나 고마와하는 것은 당연하겠지. 그 동안이나마 오래 살아 왔으니까." 
휘류륭! 
꽃바람의 회전 속도가 눈에 보이지 않을 만큼 빨라지며 그 속에서 태풍처럼 드센 바람의 소용돌이가 일어나고, 흙이며 돌이며 나무들이 마구 뽑혀져 날아가기 시작했다. 
'꽃바람! 듣던 대로 제법 한 가락 하는 자다. 특히 저 바람은 바로....' 
헌데 바로 그때였다. 자천릉은 흡사 천령개에 불침을 맞은 듯한 통증과 함께 온몸에 기이한 느낌이 혈관 속으로 번져감을 느꼈다. 
'이상하군. 왜 갑자기 흥분이 되지? 가슴이 마구 뛰고 뭔가 터질 듯 가득 몸 속을 메워 오는 느낌이다!'
자천릉은 잊고 있었던 것이다. 오늘이야말로 매당파에서 신무자 제석혈흔 계축이 예언했던 육십 육일의 시한에서 꼭 이틀이 떨어져 있을 뿐인 위기의 날이었음을 말이다. 
휘류류륭! 
꽃잎의 소용돌이가 서서히 주위로 맹렬하게 확산되며 자천릉을 휘감아 오기 시작했다. 자천릉은 칼 끝처럼 살갗에 부딪치기 시작하는 꽃잎을 바라보며 흠칫 눈빛을 빛냈다.
'이것은 무공이 아니다! 저자는 자신의 선천적인 기를 무예로 이용하는 일종의 염력술사임에 틀림없다!' 
기를 무예화시킨 선천적인 염력술사. 그렇다. 오천무림문헌통고의 부편인 천하칠패쟁비록은 이렇게 말하지 않았던가? 
꽃바람은 내공과는 다른 차원의 잠재능력, 곧 일종의 초상감각을 타고난 것이 아닌가 여겨진다고.
이 시대에 존재하는 두 사람의 염력술사. 
염력을 무학과 조화시킨 지상최강의 영적인 감응력을 지닌 사람들이 바로 이곳에서 서로 부딪치려는 그 가공할 순간이었다.
파파파팟! 
무수한 꽃잎들이 마치 산산조각으로 부서진 거대한 칼날의 부스러기인 듯 소용돌이와 함께 자천릉을 무섭게 휘몰아쳐 왔다. 
'속전속결! 저 꽃바람을 잠재울 수 있는 방법이 무엇인가? 홍익청차, 그렇다. 시왕홍청(始王紅 )을, 붉은 잠자리떼를 부르자!'
삐류류류! 
자천릉의 입에 물려있던 홍익청차에서 구슬픈 음률이 길게 허공으로 퍼져나가고 있었다. 
그 순간 들꽃의 벌판 위를 어디선가 날아온 유난히 크고 붉은 잠자리떼가 빨갛게 뒤덮었다. 그러자 무섭도록 휘몰아쳐 오던 꽃바람이 잠시 주춤했다.
"바람에는 바람이다!"
자천릉의 입에서 싸늘한 일갈이 터지며 무수한 고추잠자리떼가 그의 온 몸을 감싸는가 싶자, 
쉬아아앙! 
고추잠자리떼의 날개짓이 격렬한 기류변화를 일으키며 그것은 가공할 죽음의 폭풍으로 화해 소용돌이치는 꽃잎들을 날려 버리기라도 할 듯 휩쓸어갔다. 
이어 무수한 잠자리떼들이 하나하나 낱낱이 핏빛 칼날이 된 듯 그대로 꽃잎들 위에 부딪쳐 가는 것이 아닌가. 
꽝! 
노란 들꽃과 붉은 고추잠자리의 격돌이 일어났다. 그것은 인간의 몸이 창출해 내는 꽃바람의 신비와 이미 팔백 년 전 중원을 격동시켰던 고추잠자리떼의 거대한 충돌이었다. 
파아아앗!
삽시간에 세상은 피와 꽃잎만으로 가득차 버린 듯 그런 태초의 혼돈으로 소용돌이쳤다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까? 
한 순간 쾅! 하면서 또 한 번의 폭음이 지축을 깨질 듯 우렁차게 울렸다. 허나 그것은 사람들의 귀에는 들리지 않는 자천릉의 뇌리에서 터져나오는 대파멸의 폭음이었다. 
염력과 내공. 자천릉에게 단 이틀의 시한만을 남겨 주었던 서로 걷잡을 수 없는 두 가지 힘의 극점들이 극한에 달하는 힘의 소모전 속에서 삽시간에 종말로 줄달음쳐 마침내 서로 부딪치고 만 것이다. 
비틀거리며 신형을 무너뜨리던 자천릉은 그 순간 보았다. 
고추잠자리와 들꽃이 충돌하는 한복판에 흡사 사람의 형상과도 같은 꽃잎의 무더기가 부르르 균열을 일으키더니 이내 얼음이 부서지듯 와르르 허물어져 내리고 있는 것을 말이다. 
"죽... 였다!"
자천릉은 힘없이 뇌까리며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
헌데 그는 공교롭게도 물가에 매어져 있던 한 척의 나룻배 위에 힘없이 걸쳐졌다. 그리고 그가 나룻배 위에 넘어지며 정신을 잃은 순간 나룻배는 매듭이 풀리며 천천히 물살에 떠밀려 내려가기 시작했다.
순식간에 자천릉을 실은 나룻배는 망망대해와도 같은 동정호의 푸른 물결 위를 미끄러져 사라져 버렸다.
휘이잉!
짧은 가을바람이 그 격전의 참혹한 순간을 증언하듯 빠르게 자천릉이 섰던 자리를 스치고 지나갔다. 
헌데 돌연 바람에 쓸리기라도 하듯 부서졌던 꽃잎 하나가 잘게 흔들림을 일으키는 것이 아닌가? 
휘리리링! 
잇달아 하나 둘 꽃잎들이 허공에 떠올라 일정한 원을 따라 회전하며 거대한 꽃잎의 회오리를 다시 형성하는 것이었다. 
"흐흐흐, 자천릉... 너를 죽이기 전에는... 결코... 바람은... 잠들지 않는다."
이럴 수도 있단 말인가. 실체는 없었지만 분명 사람의 형상이 완전히 숨을 거두었다고 믿었거늘 바람이 불자 다시 살아나고 있었다. 이어 또다시 불어드는 가을바람에 실려 명백히 다시 깨어난 꽃바람은 어디론가로 끝없이 사라져 가고 있었다. 
휘류류류! 
                           ②
푹! 
유난히도 차가운 빛을 발하는 금침이 죽은 듯 미동도 없는 사내의 거궐혈에 깊숙히 박혀들고 있었다. 또 하나의 금침이 세월의 잔상이 그어진 주름진 손길에 의해 인체의 사혈을 일정한 간격 속에서 파고들고 있었다. 
금침은 계속해서 사내의 주요 혈도에 박혀들고 있었다. 
한약 냄새가 매캐하게 풍겨 오는 것으로 보아 환자를 치료하는 진료실이 분명한데, 그 진료실 중앙에 놓여 있는 하얀 침상 위에는 지금 한 사람이 길게 누워 있었다. 
전신을 알몸 그대로 내놓은 채 숨결조차 이미 박동을 멈춰버린 듯한 고요 속에 왠지 모르게 죽음의 기운까지 느껴졌다. 
전신의 어느 한 구석도 성한 곳이라고는 찾아볼 수 없으리만큼 처참하게 찢겨있는 인영은 바로 자천릉이었다. 
신비의 고수 꽃바람과의 결투에서 회생불능의 중상을 입은 그가 이곳에 시신처럼 누워있는 것이다. 
푹! 
또 하나의 금침은 서슴없이 자천릉의 사혈에 박혀들고 그때를 기다렸다는 듯 창노한 음성이 흘러나왔다.
"자륭극. 이 친구야! 그대가 이리도 우매한 사람이였던가? 노부가 이 아이를 맨 처음 보았을 때 그토록 당부를 했건만."
한 방울의 땀방울이 노인의 손등으로 떨어져 내렸다. 
"이 아이에게 내공을 쌓게하여 이 지경으로 만들다니...도대체 어떤 일에 이 아이의 힘이 그토록 절실하게 필요했단 말인가?"
말을 이으면서도 쉴새없이 자천릉의 몸에 금침을 꽂고 있는 노인의 음성에는 고뇌에 가득차 있었다. 
헤질 대로 헤져 색깔을 구분할 수 없으리만큼 허름한 장삼을 걸치고 있었다. 그러나 용모만은 선비처럼 청수하고 깨끗한 팔순노인이었다.
헌데 이 노인의 신분이 무엇이기에 천년관부의 제일고수라는 휘호를 가슴에 안았던 자륭극을 친구라 부르는가? 
거대한 금합에 들어있던 금침들이 계속해서 자천릉의 전신에 옮겨지며 그의 삼백육십대혈에 박혀들고 있었다. 
헌데 그때 노인의 손에서 자천릉의 몸에 꽂히던 금침하나가 벼락처럼 퉁겨나오는가 싶더니 연달아 지금까지 꽂아놓은 금침들이 모조리 튀어나오는 것이 아닌가? 
노인의 전신이 미미하게 떨리고 있었다.
'허헛! 이 아이의 몸 안에 얼마나 많은 내공과 염력이 잠재되어 있기에 천치금침(天治金針)들이 모조리 튀어나오는 것일까?'
잠시 자천릉의 전신을 면밀하게 살펴보던 노인의 눈에 순간적으로 결연한 그 무엇이 스쳐가며 천천히 쌍장을 모았다. 
"하는 수 없구나. 내 스스로 정한 금기(禁忌)를 깨뜨리는 수밖에. 그 길만이 이 아이를 살릴 수 있는 길이다."
노인의 가지런히 모아져 있던 쌍수가 천천히 자천릉을 향해 쭈욱 뻗어졌다.
파파팟!
그의 손 안에서 수많은 금침들이 허공을 가르고 있었다. 
여섯 자 공간 사이를 완전히 메우고 비수처럼 날던 금침들은 일제히 자천릉의 전신대혈에 박혀들었다. 그것을 바라보는 노인의 얼굴에 한 가닥 미소가 서서히 피어올랐다. 
"이제야 천치금침이 들어가는군. 그럼 그렇지. 헛, 이럴 수가?"
노인의 청수한 얼굴에 드리워졌던 미소는 급격히 사라지고 자천릉을 응시하고 있던 두 눈이 부릅떠졌다. 
자천릉의 전신대혈에 박혀있던 금침들이 또다시 무형의 기운에 의해 서서히 밀려 나오고 있었던 것이다.
"믿을 수 없다. 이 아이의 내력과 염력이 육갑자에 달하는 나의 십이 성의 공력을 밀어 내버리다니!"
그는 처음과는 비교할 수도 없는 오랜 시간을 두고 자천릉의 전신을 다시 살피기 시작했다. 문득 자천릉의 전신대혈을 살핀 노인의 얼굴에 한 가닥의 확신이 굳어졌다. 
"그래! 바로 이것이다! 이 아이의 몸에 잠재되어 있는 더 이상 증진될 수 없으리 만큼 강한 염력과 무궁무진한 내공이 한 순간의 충격에 의해 폭발은 했으나 지금 외부의 물질의 힘이 들어오자 내공과 염력이 합해지며 외부로 튕겨내고 있는 것이다."
그의 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다.
"그렇다면 아직 희망은 있다. 이 천치금침을 팔만사천모공에 박아넣어 천치초정금침대법(天治超靜金針大法)을 펼친다면 두 가지 기운을 하나로 합일할 수 있을지도 모른다."
노인이 자천릉의 석 자 앞에서 천천히 가부좌를 틀었다. 뒤이어 나직한 음성을 흘러냈다. 
"비아야. 너는 지금부터 최대의 공력을 돋우어 이 사부의 명문혈로 주입시켜라."
그 순간 노인의 등 뒤로부터 아주 거북하고 탁한 음성이 들려왔다.
"훗, 사부님. 오늘은 이 흑나비가 몰랐던 일들을 많이 알게 되는군요. 사부님께서 흥분을 다하시고... 남을 탓하시는가 하면... 더욱이 사부님의 금기까지 스스로 깨뜨리며 그 사내를 구하시려 하다니."
노인의 뒤에는 언제부터인가 창가에서 한 명의 흑포철립인이 조심스럽게 자그만한 화병에 꽃을 꽂고 있었다. 
약간 헐렁하게 느껴지는 흑포에 턱 밑까지 내려 온 철립을 무겁게 눌러쓰고 있으며 드러난 손과 목에는 흰 천이 감겨져 있어 왠지 모를 섬뜩한 사기가 드리워진 인물. 
그의 전신에서는 늪지에서 먹이를 노려 보고 있는 한 마리 굶주린 독사같은 비정한 살기가 진득하게 묻어 있었다. 
거기에 한 여름에 정열적으로 피어나는 한 송이의 붉디 붉은 장미화가 그의 가슴에 반듯하게 꽂혀있어 지독히도 특이한 내음을 풍기고 있었다. 무엇 때문일까? 그의 가슴에 꽂혀 있는 그 화사하고 아름다운 장미화가 붉은 피를 연상케 하는 것은.... 
그는 하나의 옥병에 꽃꽂이를 하며 양철 긁는 소리를 무심하게 토해냈다.
"대체 사부님이 그토록 중요하게 여기시는 그 자의 정체가 몹시도 궁금하군요."
노인의 고매한 얼굴 위로 한 가닥의 노기가 떠올랐다.
"비아야. 시간이 없다! 어서 내공을 극한으로 끌어올려 이 사부에게 주입토록 해라. 이 아이는 이 드넓은 천하에 단 하나뿐인 나의 생사지기의 아들. 이 아이가 노부를 찾은 이상, 더욱이 상처를 지닌 채 나를 찾아온 이상 그 어떤 방법을 써서라도 이 아이 만큼은 살려내야 한다. 설사 나의 목숨을 바치는 한이 있더라도!"
대체 이 노인의 신분이 무엇이기에 자천릉에게 친구의 아들이라 칭하며 염력과 내공이 체내에서 부닥쳐 결코 회생할 수 없는 자천릉을 살리겠다고 하는가? 
노인이 다시 무겁게 입을 열었다.
"비아야. 너는 모른다. 이 사부와 자륭극 그 친구와의 관계를. 그는 노부 사공역을 한 번 죽음 직전에서 구해 준 적이 있다."
- 천치의성 사공역. 
천하에 그가 못 고치는 병은 있을 수 없고 죽어서 입관하는 송장이라도 그의 앞에 내려놓으면 다음날 아침에 버젓이 밥상 앞에서 볼 수 있다는 천하제일의 의성. 
모든 보장된 권세와 영화의 호사스러움을 헌신짝처럼 내동댕이 치고 나환자들의 섬인 부나비도로 뛰어들어 나병환자들을 치료하는 어둠 속의 성자로 또한 의원으로서 천하칠패의 한자리를 차지하고 있는 그. 
아득한 옛날 이야기처럼 들릴지 모르지만 자륭극이 핏덩이의 자천릉을 그의 앞에 데려 왔을 때 무공을 익혀서는 안된다고 극구 당부를 했던 장본인이기도 했다.
허면 자천릉이 누워있는 이곳은 부나비도란 말인가? 
흑나비라는 철립인은 지극히 사이한 기운을 풍기며 천천히 사공역의 뒤로 다가왔다. 
"이제는 도저히 믿을 수 없습니다. 천하에 누가 있어 사부님을 위기에 빠뜨릴 수 있으며, 또 사부님보다 무학이 고강한 사람이 있다는 말입니까?"
"......."
"제가 아는 사부님은 최소한 곤오풍우나 자륭극에 비해 결코 하수가 아니라고 생각하고 있습니다. 왜냐하면 이 제자를 기른 것은 바로 사부님이시기 때문입니다."
많은 의미가 함축된 흑나비의 말이었다. 사공역은 앉은 자세 그대로 무엇인가를 감추려는 듯 고개를 가볍게 흔들었다.
"이제 그만 됐다. 지금 중요한 것은 네가 이 사부의 몸에 내력을 주입시키는 것이지 쓸데없는 말을 늘어놓는 것이 아니다."
"알겠습니다."
지독히도 비정한 한이 스물거리는 음성과 함께 흑나비는 사공역의 명문혈에 붕대로 칭칭 감겨진 손을 올려 놓았다. 
"이 제자는 오늘 정말 굉장한 부자(父子)의 이야기를 듣게 된 셈입니다. 아버지는 사부님을 구했고 그의 아들은 내공이 너무 강해 사부님과 이 제자가 합공을 해야만이 겨우 천치초정금침대법을 펼칠 수가 있으니 말입니다."
흑나비의 의문 어린 음성에도 불구하고 사공역은 아무런 말도 없었다. 그는 이미 전신의 내력을 극한으로 끌어 올린 채 평생 자신의 금기로 삼아왔던 천치초정금침대법을 펼치기 위해 한 곳으로 정신을 집중시키고 있었다. 
하늘이라도 고칠 수 있다는 사공역의 비기가 드디어 자천릉을 향해 펼쳐지려는 순간이었다. 
선천적으로 초상감각을 타고난 염력의 힘과 무궁무진한 후천적인 힘이라는 내공을 하나로 합일하려는 대역사의 시작은 바로 부나비도의 어느 의축(醫築)의 실내에서 행해지고 있었다. 
얼마의 시간이 흘렀을까? 자천릉은 여전히 의축내의 침상에 죽은 듯이 누워 있었다. 한약내음이 물컹하게 풍기는 방 안에 지금 두 사람만이 침상 위의 자천릉을 긴장감으로 지켜보고 있었다.
자천릉의 파리하던 안색에는 이 순간 송글송글 땀방울이 맺히고 있었다. 오랜 가사상태에서 깨어나고 있는 듯 화색이 몸 전체로 번지며 오랜 산고를 겪은 산모처럼 내재된 힘이 하나로 융합되는 고통을 겪고 있는 듯했다. 
그때 사공역은 더없이 인자한 모습으로 자천릉의 이마에 흐르는 땀을 닦으며 자애스러운 음성을 흘러냈다.
"허허헛, 그놈. 지아비를 닮아 용모가 수려하구나."
미소를 드리운 얼굴로 사랑스러운 손자를 대하듯이 사공역은 자천릉의 몸을 툭툭 매만졌다. 
"자, 이제 어서 눈을 떠라. 네가 눈을 뜨는 순간부터 다시는 네 몸에 흠집 따위가 생겨 이 사공역을 찾는 날은 없을 것이다."
사공역의 얼굴에는 미소가 드리워진 채 꺼져들 줄을 몰랐다.
"허헛, 왜냐하면 너는 이 사공역이 평생의 의술을 다해 이제껏 그 누구도 이룩할 수 없었던 초상감각, 그 신비의 힘이라는 염력과 후천적으로 길러진 너의 무궁무진한 내력을 일치시켜 너의 내공이 어느 정도이며, 그 힘이 얼마만한 위력을 함유하고 있는지는 노부조차도 상상할 수 없기 때문이다. 허나 단 한 가지 확신할 수 있는 것은...."
사공역의 따뜻한 손길은 자천릉의 몸에 흐르는 땀방울을 씻어내고 있었다.
"이제 하늘이라도 너의 죽음을 넘보지 못할 정도로 강해져 있다는 것이다. 이로써 과연 전설로만 존재해 온 만황의 신화가 신화가 아닌 현실이 될지는 노부도 모른다. 허허헛!"
자천릉은 드디어 무한한 시공을 초월하여 완성된 것인가? 
중원무림사상 무수한 영웅과 호걸들이 이 만황이라는 칭호를 놓고 뼈를 깎아내리는 고련을 거쳤으되 그 누구도 완성할 수 없었던 만황의 경지를 바로 자천릉이 해냈단 말인가?
"허허헛. 릉아야, 너는 모르겠지만 천릉이라는 이름은 기실 노부가 지은 것이란다."
사공역은 쉬지 않고 자천릉의 전신에 흐르는 땀을 닦아내고 있었다.
"그리고 말이다. 얼마 전에 이 노부가 의문스럽게 여겼던 단점들은 이제와 생각하니 틀린 것이었다. 분명 그는 나를 알고 있기에 자식의 생명을 걸고 이런 어려운 도박을 한 것이다."
담담하게 흘러나오는 사공역의 독백에는 기실 놀라운 의미가 깃들어 있었다. 분명 오 년 전 해란주에서 자륭극은 자천릉의 몸에 염력이 내재되어 있다는 것을 말하지 않았다. 
그것은 자천릉이 내공을 익히면 안된다는 사실을 알고 있는 것일 터, 헌데 그럼에도 불구하고 자천릉이 이방십칠인에게 내공을 배우는 것을 알면서도 방관만 하고 있었다.
그는 왜 자천릉의 목숨이 걸린 중대사조차도 외면을 했으며 한  마디의 말도 없이 죽었으되 많은 의문을 남겨 놓았을까? 
그때 자천릉의 눈꺼풀이 천년거암이 밀려가듯 무겁게 뜨여지며 현요로운 광채를 발산하는 것이 아닌가? 그런 자천릉을 응시하며 사공역은 만면에 부드러운 미소를 지었다.
"릉아야. 노부를 알아 보겠느냐?" 
자천릉은 의아스러운 듯 검미를 모으며 사공역을 응시했다.
"그대는?"
"허허헛, 너는 노부가 누구인가를 밝혀도 모를 것이다. 네가 꼭 세 살 되던 해에 나를 만났단다. 노부는 그때 만난 너의 부친의 친구인 천치라고 한단다."
"천치? 그렇다면... 이곳은 부나비도!"
자천릉의 눈에 순간적으로 경악의 빛이 스쳐갔다.
"허허헛, 그렇단다. 너는 하늘의 운을 타고난 아이다. 너는 누군가와 무서운 사투를 벌여 전신에 성한 곳이라고는 단 한군데도 없이 나룻배에 실려 이곳에 도착했더구나. 정신을 잃은 채."
자천릉의 뇌리로 얼마 전에 있었던 일들이 주마등처럼 빠르게 스쳐갔다.
'그래, 꽃바람! 그자의 실체가 보이지 않아 환영술을 깨고 그자의 목을 치는 순간에 뭔가 알 수 없는 엄청난 충격에 의해서 나는 혼절하고 말았었지. 한 가지 기억나는 것이라고는 내가 조각배를 잡았다는 것 뿐이었다!'
자천릉이 그렇게 지나간 기억을 새삼스럽게 더듬거리고 있을 때 사공역은 미소를 지은 채 자천릉을 바라보고 있었다.
"허허헛, 이제는 모두가 지나간 부질없는 일들이다. 너 또한 병장기를 지닌 것으로 보아 너의 부친과 마찬가지로 무인의 길을 걸어가는 사람, 무인은 너무 많은 생각을 해서는 안되는 것이란다."
자천릉은 문득 기억 속에서 아련한 옛날 그 어느 때의 한 사람이 떠오르고 있었다.
'그래... 이 음성은 어디선가, 아주 먼 오랜 옛날의 기억 속에 살아있는 자애롭던 그 음성이다. 나를 꼭 안아주며 너털웃음을 짓던... 그 웃음! 헌데 아버님의 친구?'
자천릉은 자륭극의 친구라는 얘기에 자신도 모르게 일어나 허리를 숙였다.
"아버님을 대신해 자천릉이 사공숙부님께 인사 올립니다."
늙어 가는 사공역의 주름진 얼굴 언저리로 구름을 헤치고 떠오르는 햇살처럼 따뜻한 미소가 드러났다.
"허허헛, 그 놈. 그래, 그래 좋구나. 이 사공역이 십 사 년 전에 헤어졌던 친구의 아들에게 예를 받는다는 것도 기분이 괜찮구나."
문득 깊숙히 예를 취하고 있던 자천릉이 더욱 허리를 꺾으며 슬픔이 스며든 음성으로 말을 이었다.
"사공숙부. 아버님은... 이미 타계하셨습니다."
사공역의 얼굴에 드리워져 있던 자애로운 미소가 한 순간에 씻은 듯이 사라졌다. 그의 휩뜨여진 눈에는 경악이 가득하였다.
"무, 무슨 말이냐? 릉아야, 너의 아버지가 타계하셨다니!"
사공역으로서는 도저히 상상도 할 수 없는 말이였기에 그가 받은 충격 또한 컸으리라. 자천릉은 허리를 숙이고 있는 자세 그대로 또박또박 말을 이었다.
"아버님께서는... 십팔만사천백와마루의 태대각인 곤오풍우에게 그만."
일순 사공역의 얼굴 가득 의문의 빛이 떠올랐다.
"십팔만사천백와마루의 태대각 곤오풍우를 말하는 것이냐?"
"예!"
순간 놀랍게도 사공역의 입술 사이로는 의미심장한 너털웃음이 자연스럽게 흘러나오는 것이 아닌가?
"허허허! 됐다. 좋아! 그만한 일이라면 안심을 해도 무방하다. 그자 정도라면 절대로 너의 부친을 죽일 수 없다. 절대로!"
자천릉으로서는 상상할 수도 없는 사공역의 태도에 의문 어린 시선으로 사공역을 바라보았다. 
"허허허, 노부가 아는 너의 부친은 천하에 그 어떠한 고수의 손에 패하여 죽을 사람이 아니다. 그 친구의 무예 정도는 이 천하에서 노부처럼 정확하게 아는 사람은 아무도 없다. 노부가 지금 너에게 말할 수 있는 것은 아버지는 결코 죽지 않았다는 것이다."
"그럼? 살아 계신다는 말씀이십니까?"
"그렇다. 천하에 너의 아버지를 죽일 사람은 아무도 없다. 있다면 단 한 사람 바로 자기 자신 뿐이다."
자천릉은 고개를 가볍게 가로 저으며 부정의 빛을 내보였다.
"아버님께서도 사공숙부와 똑같은 말씀을 소자에게 한 적이 있습니다. 허나 저는 곤오풍우 그자의 입에서 직접 들은 말입니다."
백마성에서 있었던 백마회의에서 곤오풍우는 자륭극의 독문병기인 여왕은산을 내보이며 말하지 않았던가? 
그때 자천릉은 곤오풍우의 손에 들려있는 여왕은산을 두 눈으로 똑똑히 볼 수 있었던 것이다.
"릉아야. 너는 너의 아버지의 말보다도 곤오풍우의 말을 더 믿느냐?"
"그런 것은 아닙니다."
"그렇다면 됐다. 너의 아버지 말은 사실이다."
단정하듯이 그런 한 마디의 의미있는 말을 남기고 사공역은 자천릉의 말문을 막았다.
"그리고 너는 일 각 전에 겨우 회복된 환자다. 이 부나비도의 서낭당은 공기가 맑고 경치가 볼만하니 바람이나 쏘이고 오너라."
자천릉은 무엇인가를 감춘 채 미소를 짓고 있는 그에게서 더이상의 말은 없을 것이라 생각하고 서서히 그 자리에서 물러났다.
문득 저만큼 사라져 가는 자천릉을 바라보는 사공역은 신비한 미소를 머금었다.
'허허헛, 그 친구가 또 뭔가 새로운 일을 시작한 모양이군. 그래서 가장 믿을 수 있는 아들에게 모험을 무릅쓰고 도박을 한 것이다.' 
무슨 뜻일까? 그는 자륭극의 죽음과 연관된 또 하나의 천하가 모르는 비밀을 알고 있는 것일까? 
의문과 만황이 새롭게 탄생된 곳, 여기는 시한부 인생을 살아가는 사람들이 모여있는 문둥이의 섬. 육천마을 중 하나인 부나비도였다.
                           ③
동정호의 넘실대는 푸른 물결이 휘장을 두르고 있는 문둥이들의 고향이라고 불리우는 부나비도. 
섬 전체는 푸른 잔디가 끝을 모르고 깔려 있어 언뜻 보기에는 지극히 평화로운 정경이나 실상 이곳은 사람으로 태어난 인간들과는 완전히 격리된 고독과 허무, 그리고 천하인을 향한 한(限)이 송곳처럼 드러나 있는 곳이기도 하다. 
인간이되 인간으로부터 외면 당해 버린 나병환자들의 비통한 숨결이 흐르고 있는 섬. 
불꽃같은 삶의 의지를 지니고 있으면서도 그 일생을 파리한 한(限)으로만 채워야 하는 나병환자들의 마지막 종착지. 
부나비도는 바로 그런 넘실대는 푸른 물결과 푸른 초지, 그리고 물러 터진 인간의 피부 속으로 감춰진 한의 격랑이 숨겨진 곳이다.
서낭당(城郞堂). 부나비도가 훤히 내려다보이는 야산 마루에 자리한 한 그루의 고목에 이 서낭당은 나환자들의 아픔과 더불어 언제부터인지 존재하고 있었다. 
수많은 새끼줄이 얼키설키 얽혀 있어 신령을 숭배하는 인간들의 나약함을 말해 주고 있었으며 고목의 주위로는 수십만 개의 돌이 마치 하나의 탑모양으로 쌓아올려 있어 말을 않더라도 얼마나 많은 나병 환자들이 쾌유를 빌며 돌을 던졌는가를 단면적으로 입증해 주었다.
자천릉은 서낭당의 고목 아래에서 동정호의 푸른 물결을 이미 오래 전부터 주시하고 있었다. 
몸은 그 전에 느낄 수 없을 정도로 가벼워졌고 그에 따라 기분마저 상쾌해져 있는 절정의 상태였다.
"흡사 오랫동안 시달렸던 악몽에서 깨어난 기분이다."
마음은 그렇듯 상쾌했으나 그의 머릿 속으로 파고드는 갖가지의 상념들은 복잡 난해해 거대한 파문을 불러일으키고 있었다.
'대체 아버님의 죽음은 어떻게 된 것인가?'
자륭극의 수많은 의문이 깔려 있는 죽음. 
그 의문은 사공역의 알 수 없는 단언으로 인해 더욱 깊게 그의 뇌리 속을 파고드는 것이었다.
'곤오풍우는 아버님의 죽음에 대해 두 번 언급을 한 적이 있다. 한 번은 백마회의에서 였고 또 한 번은 곤륜칠층봉소석탑에서 만나 여왕은산을 보이며 말하지 않았던가? 자신이 아버님을 죽였다고, 헌데!'
아무리 생각을 거듭해도 쉽게 납득을 할 수 없는 의문이 구름처럼 일어나고 있었다. 단 한 가지 확신할 수 있는 것이라면 자신의 부친인 자륭극은 살아 있든지 아니면 죽은 것이라는 것이다. 곤오풍우는 분명 자륭극을 죽였다고 했으되 사공역은 절대 자륭극이 죽었을 리 없다고 말하지 않았던가? 
자천릉의 뇌리는 한없이 복잡해지고 있었다. 문득 어지러운 의문 뒤에 자천릉의 얼굴에 떠오르는 것은 나직한 실소였다.
"어쨌든 곤오풍우는 아버님을 죽였다고 했으니 나는 복수를 하면 그만이다. 나머지 백마와 십왕을 죽인 후 곤오풍우를 죽이면 되는 것이다."
광오하다고 할 텐가? 감히 하늘 아래 더이상 강해질래야 질 수 없는 십팔만사천백와마루의 주인인 태대각 곤오풍우를 죽이겠다는 자천릉의 말을.
'이제 나 자천릉이 갈 수 있는 길이라고는 오직 그 한 길뿐이다.'
자천릉이 앞으로 해야 할 목적이 확연하게 정해져 버린 순간이었다. 헌데 이때 어디선가 나지막한 음향이 자천릉의 귓전으로 들려왔다. 그리고 뒤이어 녹슨 쇳덩이를 긁어내리는 듯 사이한 음성이 들려왔다.
"그대는 무척 행복한 사람이군. 죽어 가던 생명이 살아났고 또 무척이나 많은 삶을 살아갈 수 있을 테니."
삶에 대한 열망이 가슴 뭉클하게 서려 있는 음성이었다. 자천릉의 시선이 음성이 들려 온 곳으로 향했다. 
고목의 뒤로 숲이 우거진 곳에서 한 사람이 서낭당의 돌탑에 자그마한 돌멩이들을 톡톡 내던지고 있었다. 전신에는 먹물 같은 흑의를 걸치고 있었으며 턱밑까지 길게 내려온 철립에 가슴에는 기묘한 느낌을 발하는 한 송이의 장미꽃을 꽂고 있는 사내. 
바로 사공역의 제자인 흑나비라는 철립인이 아닌가.
'나환자! 문둥이 사내로군.'
어느 누가 보아도 흰 붕대로 손을 감싼 것하며 얼굴을 감싼 채 철립을 눌러쓴 이 부나비도의 인물이 문둥병 환자라는 것은 다 아는 사실이 아닌가. 
흑나비는 여전히 무심하게 돌탑에 작은 돌멩이들을 던지며 예의 그 탁한 음성을 흘려 냈다.
"내 이름은 흑나비. 나병환자인 부모를 둔 덕으로 이 죽음보다 싫은 부나비도에서 평생을 살아 가야 할 사람이기도 하다."
흑나비의 음성 속에는 자신의 삶을 극도로 저주하는 한이 으스스하게 서려 있었다. 자천릉은 나직하게 실소를 터뜨렸다.
"그대는 문둥이로 태어난 자신의 삶에 너무 신경을 쓰는 것 같군. 나병에 걸린 사람이라고 해서 사람이 아니고 짐승인가?"
자천릉의 너무도 태연한 대답에 이번에는 흑나비가 나직한 괴소를 터뜨렸다.
"그렇게 생각할 테지."
그의 음성에는 진한 살기가 배어 있었다.
"그러나 만약 그대가 나처럼 몸의 한 구석이 서서히 썩어 들어오고 아무리 살고 싶어 발광을 해도 죽어야만 될 운명이라면 자신을 비하하지 않겠다고 말할 수 있겠는가?"
그의 철립사이로 보이는 눈동자에 냉소가 스치고 있었다.
"세상에 태어나 얼굴 한 번 아니 손 하나 남 앞에 드러내 놓을 수 없는 고통 속에서 살아가야 하는 사람들이 이곳에는 많다. 그래서 나는 내 영혼을 통한(痛恨)에 팔아 세상을 저주하기로 마음을 먹었다. 세상의 잘나빠진 놈들을 모두 이 손으로 죽여 세상을 나환자들의 세상으로 만든다면 결코 지금처럼 이렇게 무거운 철립을 쓰거나 얼굴을 흰 천으로 가릴 필요는 없을 테니까."
자천릉은 볼 수 있었다. 담담하고도 거북스럽게 이어지는 흑나비의 음성 속에서 왠지 가슴 저 깊은 심부를 찡하게 울려오는 통렬한 비감을 말이다.
"후훗! 이해할 만하군. 천하를 전부 죽이겠다는 그대의 말을. 그것은 그만큼 그대의 가슴에 나병환자로 받아야 했던 세상의 질시가 가혹했다는 것, 괜찮군. 한(限)은 깊고 서글플수록 때로는 그 한을 지닌 사람을 강하고 무서운 사람으로 만들 수 있는 요소니까."
자천릉의 시선이 흑나비에게 향했다.
"내가 보기에는 그대는 차디찬 멸시와 천대 속에서 무엇인가 정상인보다 강한 것을 얻은 것 같군. 예를 들어 초절정의 무예 같은 것을."
흑나비는 마지막으로 남은 하나의 돌멩이를 서낭당에 내던진 채 자천릉을 향해 다가오고 있었다. 자천릉은 마치 죽음의 사신이 다가오는 듯한 기분을 느꼈다.
"그렇지. 하나쯤은 있지. 제법 괜찮은 싸움 기술이, 인간으로 태어났으나 정상인과는 다르게 살갗이 찢어져도 한 점의 고통도 느낄 수 없는 문둥이의 특수성을 이용하여 불사나비부무(不死癩卑腐武) 같은 것을 만들어 내는데 성공했지."
흑나비는 자천릉의 옆에 자리를 잡고 앉았다.
"나는 확신하고 있지. 천하에 불사나비부무의 적수가 될 수 있는 사람은 고작해야 한 두 명에 불과하다는 것을. 물론 십팔만사천백와마루의 십왕(十王)도 결코 내 적수가 될 수는 없겠지."
실로 무서운 말들이 스스럼없이 흑나비의 철립 속에서 흘러 나왔다.
'고수인 것만은 사실이다. 이 정도의 무학이면 모르긴 몰라도 주희빈보다는 최소한 한 단계는 위 겠군.'
자천릉의 눈가에 은은히 경외의 빛이 스쳐가고 있었다.
"ㅋ! 술을 한 잔하겠나. 나는 왠지 세상이 싫어질 때마다 버릇처럼 술을 찾는다오. 술을 마시고 있는 순간만은 본인이 살아있는 듯한 느낌이 들기 때문이지. 취했을 때는 죽음이 무엇인가하는 그런 잡다한 생각은 최소한 잊을 수도 있고."
술(酒)이라면 그 누구에게도 뒤질 이유가 하나도 없는 자천릉이다.
"좋군. 본인은 술을 나 자신 다음으로 사랑하니까."
한잔의 술은 고뇌처럼 옥배에 채워지고 그 고뇌를 두 사람은 마시고 있었다. 
그렇게 몇 순배의 술이 돌아갔을까? 문득 흑나비는 자신이 지금까지 마셔 왔던 술잔에 술을 가득 채워 자천릉의 앞에 내려놓는 것이 아닌가. 
자신은 자천릉의 술잔을 받아 쥐고 있었다. 쉽게 말을 한다면 술잔을 바꾸어 술을 마시자는 말인데, 어디 술잔을 바꿔 마실 사람이 없어 살이 문드러져 가는 나병환자와 술잔을 바꿔 마시고 싶겠는가.
"후후훗!"
자천릉은 그런 흑나비를 의미 있게 응시하며 단숨에 술잔을 비워 버렸다. 그 짧은 순간 흑나비의 몸이 가볍게 떨며 기묘한 반응을 보였다. 그러나 곧 흑나비는 예의 그 삭막한 음성을 흘려 냈다.
"사부님의 말씀에 따르면 무슨 원대한 일을 하려는 듯 큰 뜻을 품고 있는 것으로 알고 있는데, 이 흑나비에게도 한 자리 줄 생각은 없는가? 사람을 죽이는 데에는 아마도 이 흑나비보다 희열을 만끽하는 사람은 없을 것이다."
듣고 있기에도 섬칫섬칫한 흑나비의 말들이었다. 너무도 의외의 제의에 자천릉은 한동안 말이 없었다.
'일리 있는 말이군. 내가 상대하는 십팔만사천백와마루는 너무 머리수가 많으니까, 그대의 힘이 어쩌면 필요하겠군.'
수단과 방법을 가리지 않고 목적한 것이라면 달성을 하고야 마는 자천릉이다. 문득 가벼운 웃음이 그의 입술 밖으로 터졌다.
"후훗! 좋다. 비록 모습은 마음에 들지 않지만 한이 있는 것 같으니 그 맺힌 한을 풀어 주도록 하지."
의외의 장소에서 또 한 사람의 동조자를 자천릉은 얻은 것이었다. 흑나비의 철립사이로 다시 거북한 음성이 흘러나왔다.
"그럼 이제 위 아래를 가리는 순서만이 남은 셈이군."
"고하를?"
자천릉이 돌아보자 흑나비는 당연하다는 듯이 대답을 했다.
"어차피 무림이란 강자만이 살아날 수 있는 세상이라 하더군. 강자만이 약자를 부릴 수 있듯이 우리 사이에도 그 선은 확실하게 그어 두는 것이 좋지. 서로 불만이 없게 될 것이고."
"후훗, 확실한 것이 마음에 든다. 허락하지."
두 사람은 자리에서 일어섰다. 그리고 일정한 간격을 두고 마주섰다. 자천릉의 손에는 어느새 설상루(雪霜鏤)라고 이름 지어진 한 자루의 검이 파리한 광채를 발하고 있었다. 자천릉은 그런 설상루를 바라보며 말을 이었다.
"본인에게는 곤륜천자라는 사람이 남긴 하나의 검법이 있다. 본인은 지금까지 그 검법의 위력에 대해 많은 의문을 품어 왔었고 이제 그 십만세세의 위력이 어느 정도인지를 너를 상대로 시험하기로 방금 마음을 굳혔다."
"ㅋ! 좋아. 아무래도 일 초면 끝나겠군."
"원래 고수들의 싸움일수록 승부는 느리지만 초식은 짧은 법이니까."
두 사람은 잠시 서로를 응시한 채 눈빛만을 빛내고 있었다. 
언제 밀려왔는지 불타는 석양만이 두 사람을 섬ㅉ한 피의 색채로 감싸고 있었다. 그러던 어느 한 순간 검이 움직이는가? 
자천릉의 우수에 들려 있는 기병 설상루가 마치 형체 잃은 그림자처럼 미끄러졌다. 동시에 번쩍! 하면서 불타는 석양 속으로 한 무리의 검광이 치뻗었다. 순간 시퍼런 검기(劍氣)가 석양을 두쪽으로 쫙 갈라버리며 흑나비에게 벼락처럼 떨어졌다.
그러나 흑나비는 자천릉의 검이 자신의 가슴을 파고드는 데에도 마치 죽음을 외면한 것처럼 그대로 서 있었다. 
푹! 
너무도 간단하게 끝나버린 싱거운 승부였다. 자천릉의 검은 정확히 흑나비의 왼쪽 가슴을 찔러 버린 것이었다. 
헌데 이럴 수가 있는가? 정작 자천릉의 검이 흑나비의 가슴을 찔렀건만 흑나비는 비명은 커녕 처음의 자세 그대로 무심함만을 발하고 있었다.
"좋은 검이군."
자천릉의 안색이 짧은 순간이었지만 많은 흔들림을 보였다. 
그는 일찍이 사람이 가슴에 검을 맞고도 이렇듯 태연하게 서서 말을 할 수 있다는 말은 한 번도 들은 적이 없었다. 
그럼에도 불구하고 지금 흑나비는 그의 검을 맞고도 태연히 서 있는 것이다. 그의 철립 사이로 듣는 이의 온 뇌리를 박박 긁어내리는 탁한 음성이 흘려 나왔다.
"아까도 말을 했지만 나에게도 하나의 특수한 기공이 있지. 원래가 문둥이란 살갗이 갈라져 나간다 해도 아무런 고통을 느끼지 못하는 법이지. 불사나비부무, 나는 이 무학으로 최소한 십왕의 숨통 몇 개쯤은 책임을 질 수 있지."
자천릉의 눈가에 미미한 파동이 일었다.
"그리고 우리의 승부는 그대의 승리요. 확실히 나는 그대의 일검을 피할 수가 없었다. 만약 그대가 마지막 순간에 전신 공력을 삼푼으로 줄이지 않았다면 아무리 불사나비부무를 익힌 나라고 해도 이렇게 서 있을 지는 의문이 드는군."
사나이가 패배를 시인한다는 것이 어디 그리 쉬운 일이겠는가 마는 이 흑나비는 아무런 감정도 없이 그런 말들을 해 버린 것이었다. 자천릉은 서서히 흑나비의 가슴에서 검을 거두었다.
"좋아. 그대의 불사나비부무라는 것은 확실히 뛰어난 무공이었다. 아마 내일쯤이면 장강(長江)에서 그대의 진정한 솜씨를 마음대로 볼 수 있겠군."
자천릉이 갈 곳이 바로 장강이었던가? 
만황 자천릉. 부나비도에서 새로운 다짐으로 시작된 그의 내일은 어떻게 전개될 것인가? 
그리고 또한 문둥이의 몸으로 태어나 지독히도 천하인을 저주하는 흑나비가 부나비도를 빠져나온다. 문둥이들이 겪어야 했던  한을 간직한 채로....
제24장 십왕전쟁(十王戰爭)
                           ①
- 십팔만사천백와마루가 천하를 장악하다!
삼 개월 전 대곤륜산맥 가장 높은 곳인 곤마대고원의 백마성에서 백마회의를 주재하며 곤오풍우가 천하를 향해 부르짖었던 경고(警告)는 실현됐다. 
대곤륜의 산문이 열리고 십왕과 백마가 전 중원을 휩쓸기 시작한 지 불과 삼 개월. 이제 그들의 발길이 이르지 않은 천하는 없었다. 그들의 피어린 손이 스치지 않은 천하도 없었다. 있다면 단 세 곳, 총정의 지주인 숭산의 대소림과 연사의 영수인 귀주의 초왕사성, 그리고 북경의 자금성뿐이었다.
- 새외변방의 일백 칠십 사 개 변방문파들과 장강 이북의 팔십 칠 개 대소방파와 삼십 일 개 저항 세력들을 열흘만에 초토화시킨 십왕과 백마는 다시 한 달만에 숭산과 귀주성을 제외한 장강 이남, 곧 중원의 가장 번성한 요충지를 발길 아래 장악했고 세 달이 지났을 때 천하는 모두가 단합하여 백기를 들기라도 하듯 십왕과 백마 앞에 항서(降書)를 써야 했던 것이다.
숭산이 무사한 이유는 그곳이 총정을 비롯한 잔여 저항 세력들의 구심점이라는데 있었고 초왕사성이 무사한 것은 그들이 처음부터 대항을 포기하고 어디론가로 숨어들었기 때문이라고 했다. 
백마를 효수할 것을 공언했던 달그림자의 그림자는 어디로 사라졌는지 찾을 길이 없고 영락제가 밀지를 내렸다는 사내도 감감히 나타날 줄을 모르는 지금 십팔만사천백와마루는 천하를 장악했고 만세제일신마의 경고는 실현된 것이다. 
십팔만사천백와마루를 분노하게 하면 어떤 일이 벌어지는지 직접적인 싸움보다도 더욱 무서운 한 예증(豫證)으로 그들은 영락제에게 자신들을 시위(示威)한 것이다. 
십팔만리 중토를 피와 주검의 소용돌이 속에 몰아넣었던 난세의 바람은 끝나고 이제 단 한 개의 하늘이 지배하는 완벽한 통합무국(統合武國)으로서의 평화가 이제 이 땅 위에 도래하려는가? 
허나 그런 천하인들의 기대는 무참히도 깨어졌다. 일찍이 들어본 적도 겪어 본 적도 없었던 사상 초유의 무섭고도 거대한 피의 전쟁이 발발한 것이다.
- 대명 영락 이십 오 년 십이 월(十二月) 초하루. 
팔대거점(八大居點)을 구축하고 힘을 비축해 온 십왕들의 세력간 갈등 표면화되다. 서열 육 위 미막의 막주 백리려려의 전진(戰陣)이 위치한 소호(巢湖)를 서열 십 위 사삭전겸 완안무독이 기습, 해갈선자 즉각 반격. 십왕들의 전쟁이 시작되다.
십왕들이 서로 싸우기 시작했다. 이유는 몰랐다. 그러나 그 전쟁의 결과를 모르는 사람은 아무도 없었다. 십팔만사천백와마루의 위대한 무맥(武脈)을 상징해 온 십왕. 그들의 싸움은 언젠가 단 한 사람의 고금 사상 유례도 없는 가장 위대한 영웅(英雄)을 탄생시킬 것이며, 그 동안 천하는 돌이킬 수 없는 병화(兵禍)의 상처에 깊이 가슴을 베이고 말 것이다. 
곤오풍우가 십왕벌에서 선언했고 십왕들이 천하를 장악한 후로 기한을 합의했던 본격적인 후계자 계승 전쟁은 십왕들에게 명예와 영광을, 천하인에게는 피와 죽음을 남기는 가장 영예롭고도 가장 잔인한 싸움일 수밖에 없었다. 
전쟁의 시작을 알리는 핏빛 말발굽 소리가 중토의 한 곳을 울리는 그 시각 팔대거점에 웅거하던 세력들도 일제히 난세의 검을 빼어 들고 있었다.
- 통합서열 이 위 비사벌은 은하태극삼십육가의 주력을 금릉(金陵秘家)의 영토에 투입하다. 서열 팔 위 적도천은 점창파(點蒼派)를 괴멸시키고 장악한 거점에서 긴급히 휘하 백마를 소집하다. 서열 칠 위 율리새와 그를 추종하는 십일인(十一人)의 백마는 구룡반도(九龍半島)에서 중토를 향해 재진격을 시작하다.
서열 사 위 잔기사는 자신의 고향인 육천마을 중 시망상천이 위치한 천남 시망산(屍邙山)에서 십왕을 향해 선전포고하다. 서열 오 위 용등택은 자신의 기원(棋院)인 낙양기성루(洛陽棋聖樓)를 기점으로 하남, 안휘, 강소, 절강에 긴급히 백마를 밀파하다. 서열 구 위 완안무독은 사천당문(四川唐門)의 자리에 예하 백마 구인이 이끄는 병마를 주둔시킨 채 소호를 기습하다.
서열 육 위 백리려려는 완안무독의 기습을 받고 소호에 진주하던 대곤륜백팔십일방계 이십 칠 개 방파를 긴급 대동하여 사천땅을 향해 반격하다. 서열 구 위 주희빈은 장강(長江)의 장안포(長安浦)에 수상가옥(水上家屋)을 짓고 유일하게 아무런 동정도 보이지 않다.
병화의 거센 불길은 중토의 여덟 군데에서 동시에 일어나 한꺼번에 천하를 살라버릴 듯 불타오르기 시작했다.
- 대명 영락 이십 오 년 십 이 월 아흐레. 
백리려려가 이끄는 미막 휘하 이십 칠 개 방파의 보복 공격으로  완안무독의 거점인 사천당문이 불길에 타다. 같은 시각 은하태극 삼십육가의 주력이 금릉을 벗어나 거점을 옮긴 완안무독과 적도천의 세력이 자리한 북칠성(北七省)으로 진격하다. 
총정에 속해 있는 오대(五代), 태행(太行), 항산파(恒山派)등 이십 사 개 문파가 두 번 불길에 타다.
- 대명 영락 이십 오 년 십 이 월 열 사흘. 
율리새와 그의 십 일 인의 백마들이 구룡반도의 아홉 개 섬에서 아홉 방향으로 천하를 향해 포화를 터뜨리다. 낙양의 용등택의 세력이 가장 큰 손실을 입고 격노하여 남쪽을 향해 피의 진군을 시작하다.
- 대명 영락 이십 오 년 십 이 월 스무 이틀. 
용등택의 주력이 율리새 예하의 삼대백마와 백리려려의 미막의 병마(兵馬)와 세 방향에서 정면으로 충돌하다. 율리새의 삼대백마가 전멸하고 미막의 병마는 사 할이 사상했으며 용등택의 주력은 계속 피의 남하를 이어가다. 대노한 백리려려의 본군(本君)이 용등택의 거점이 있는 낙양을 직접 공략하여 걷잡을 수 없는 혼돈을 야기시키다.
일찍이 볼 수 없었던 너무도 엄청난 대혼전이 중토를 전란의 겁화 속에 휘몰아 넣고 있었다. 십왕의 힘은 너무 강했기에 그리고 백중 했기에 도대체가 끝없이 꼬리에 꼬리를 물고 치열하게 이어지는 이 싸움의 결말은 아예 예측할 수도 없는 대혼돈의 황사풍(黃沙風) 속에 묻혀 있었다. 
허나 천하는 결코 알지 못하고 있었다. 대반전을 위한 하나의 거대한 변수가 난세의 소용돌이 속에서 서서히 혈해 위로 떠오르고 있음을. 
그것이 바로 위대한 만황의 역사를 여는 시작이었음을....
                           ②
도도한 물줄기의 흐름과 함께 중원의 역사를 대신해 온 중원의 젖줄인 장강(長江). 헌데 언제부터인가 이 장강 위로 수백 개의 수상가옥(水上家屋)이 강심 위로 늘어져 있었다. 
사람들은 이를 가리켜 부연수옥(浮煙水屋)이라고 불렀으며 이곳이 바로 십왕 중 일 인인 주희빈의 전진 기지라는 것은 이미 천하 모든 사람들이 알고 있다. 
교교로운 월광(月光)이 풀어헤쳐진 여인의 머리카락인 양 휘늘어진 채 잔잔한 월파를 장강의 물결 위에 흩뿌리고 있는 밤이었다. 
지금 장강의 주위에는 수많은 낚시꾼들이 이 장강에서 밤낚시질을 즐기고 있었다. 
한 채의 가장 화려함으로 치장을 하고 있는 부연수옥 안에는 지금 한 명의 인물이 뒷짐을 진 채 초조한 안색으로 방안을 오락가락하며 어찌 할 바를 모르고 있었다. 주희빈이었다. 
사람들이 알고 있는 그는 언제나 무색 무심하고 설사 하늘이 두쪽으로 갈라져 그의 머리를 쥐어 누른다 해도 외눈 하나 깜박하지 않을 위인이었다. 헌데 그런 그가 지금 이토록 안절부절 못하는 것은 무엇 때문인가?
'흠, 설마 놈들이 이런 방법으로 나 주희빈을 제거하려 할 줄이야. 십왕 중 한 놈이라면 곤오풍우라도 두려울 게 없지만 십왕중 어느 누구도 둘이 모이면 천하무적이 된다. 어떻게 이들이 뭉쳤을까?'
얼마 전의 일이지만 주희빈은 이 부연수옥에서 뜻하지 않은 소식을 접하게 된 것이다.
<주군(主君)! 십왕 중 서열 팔 위인 적도천과 서열 십 위인 완안무독이 주군을 제거하기 위해 이 부연수옥으로 향하고 있다는 밀령이 들어와 있습니다.>
지금 주희빈이 이렇듯 방안을 서성이는 것은 바로 이러한 일 때문이었다. 주희빈으로서는 꿈에도 생각하지 못했던 치명적인 반격이 아닐 수 없었다.
'십왕 중 한 놈이라면 문제가 될 수 없다. 그러나 둘만 합치면 천하무적! 십왕 중 두 명이 나를 노리고 있다.'
그의 생각으로도 지금의 사태는 너무도 상상 밖인 것이다. 십왕은 예로부터 한 사람을 죽이기 위해 힘을 합친 전례는 단 한  번도 없었다. 헌데 그 십왕 중 이 인이 연합하여 주희빈을 공격하려 하는 것이다.
'하하, 이럴 때 그가 생각나는 것은 왜인가? 그는 이 동정호 근처에서 갑자기 자취를 감추었다. 그렇다면 그 또한 누군가의 암습을 받았다는 뜻인데, 힘들군!'
가장 아쉬울 때 자천릉의 생각을 떠올리는 것은 주희빈에게는 자천릉이라는 존재가 그만큼 뇌리 깊숙히 박혀 있다는 증거이리라. 헌데 바로 그때였다. 
꽈꽈꽝! 
부연수옥의 맨 북쪽에 있는 서너 개의 수상가옥이 그대로 박살이 나며 처절한 비명성이 초조한 심경을 가누지 못하고 있는 주희빈의 귓전으로 파고들었다.
"크아아악!"
'왔다. 놈들이!'
주희빈의 시선이 벼락처럼 비명과 폭음 소리가 들려 온 곳으로 향했다. 
두 명의 자포인(紫袍人)이 허공을 유유히 떠오며 손발을 가볍게 휘젓는데 그때마다 수상가옥과 사람의 육신은 마치 가랑잎처럼 흐트러져 허공을 날고 있었다. 
자포(紫袍)의 의미는 곧 그들 두 사람이 십왕 중 이 인이라는 것을 증명해 주고 있었다.
초조하게 흔들리던 주희빈의 눈빛이 순식간에 깊숙히 가라앉으며 싸늘한 예기를 뿜어 댔다. 
"주군!"
한 명의 황포인이 주희빈의 앞에 바람과 같이 나타나더니 그대로 주희빈의 앞에 깊숙히 부복을 하였다.
"주군, 십왕 중 적도천과 완안무독이...."
말을 잇던 황포인 금성의 얼굴에서 갑자기 핏기가 싹 가시고 있었다. 수백 장 멀리서부터 오관의 움직임과 피의 흐름을 일시에 동결시켜 버릴 듯한 살기가 공간을 초월한 채 보고를 하고 있는 그를 향해 쏘아오고 있었던 것이다. 
휘류류륭! 
무서운 회오리가 방원 백여 장을 그대로 난도질해 댄 채 금성의 목을 향해 쏘아오는 것이 주희빈의 망막 속으로 확 파고들었다. 
주희빈의 얼굴에 다급한 경악이 순간적으로 스쳐 갔다.
'천수주의 사삭적겸이다. 십왕 중 서열 십 위!'
저 무서운 회오리를 동반한 채 무자비하게 모든 살아있는 근원을 말살하면서 금성을 향해 쏘아오는 것은 사삭적겸이라는 긴 줄이 달린 낫(鎌)이란 말인가?
"피해라! 금성!"
그러나 주희빈의 외침은 뒤를 잇는 금성의 비명에 가려져 버렸다. 
사아아악! 
오싹한 절살음과 함께 완안무독의 사삭적겸이 그대로 부복을 하고 있는 금성의 목을 스쳐 지나가 버린 것이었다.
"아아아악!"
금성의 목이 부연수옥을 떠나 장강의 도도히 흐르는 물결 속으로 떨어져 내린 것은 완전히 한 순간의 일이었다. 
너무도 빠른 살인신기(殺人神技)였다. 
사삭적겸이 완안무독의 손을 떠나 백여 장의 거리를 초월하여 주희빈의 앞에서 막 보고를 올리던 금성의 목을 날려 버린 것은 실로 눈깜짝할 순간의 일이었다. 
"크흐흐! 이제 남은 것은 네놈 사희빈의 목부분에 달린 물건을 이 장강의 고기밥으로 만드는 일만이 남은 것 같다. 크흐흐!"
사악한 괴소와 함께 두 명의 자포인은 흡사 유령인 양 주희빈의 앞에 뚝 떨어져 내렸다. 
왼쪽에 있는 자포인은 한 손에 긴 장창(長槍)을 꼬나 쥐고 있다. 때마침 불어오는 한 가닥 강바람에 장창의 꼭대기에 매달린 붉은 깃발이 휘날린다. 적발, 적염의 강인해 보이는 인물이었다. 
오른쪽에 있는 자포인은 바늘구멍만한 사목(蛇目)을 가지고 있었는데 가느다란 수염이 마치 한 마리의 거대한 거미를 연상케하는 인물이었다. 어깨에서부터 이어진 긴 끈이 달린 핏빛 낫을 들고 있었다. 그들은 바로 적도천과 완안무독이었다.
주희빈은 차가운 기광을 두 눈에 담은 채 적도천과 완안무독을 응시했다.
"비겁한 놈들! 십왕은 예로부터 독자적인 행동을 고수해 왔거늘 두 놈이 합공으로 이 사희빈을 제거하려 하다니."
주희빈의 음성에는 살기가 이글거리고 있었다. 적도천은 그런 주희빈을 향해 핏빛이 감도는 눈빛으로 괴성을 발했다.
"사희빈! 네 놈은 십왕 중에서도 가장 치사한 놈이다. 그래서 언제나 개똥을 곁에 두고 있는 듯한 기분 나쁜 놈이다. 해서 네 놈을 십왕 중 제일 먼저 제거하기로 마음을 먹은 것이다."
"하하하, 비겁하군. 십왕의 규율을 깨뜨리다니."
팔한지옥의 하나인 홍련지옥을 휘돌아 나온 한풍처럼 극랭하기 이를 데 없는 주희빈의 음성이었다. 
헌데 그때 주희빈의 앞으로 희끗한 몽영이 어른거리는가 싶더니 어느새 그의 앞에는 여덟 명의 불구자들이 형형한 안광을 발하고 있었다. 가슴에는 맹호의 문신이 새겨져 있고 몸에는 헐렁한 혈포를 걸친 불구자들. 그들이 바로 백마 중에서도 잔혹하기로 이름이 높은 신주팔흉이었다. 
신주팔흉은 일제히 주희빈을 향해 예를 취했다.
"주군, 놈들은 우리 신주팔흉이 막겠습니다."
그들은 예를 마침과 동시에 그대로 섬전처럼 완악무독을 향해 몸을 날리고 있었다.
츄리리릿! 
백마 중 팔 인이 전력으로 펼쳐 낸 가공할 거력은 일시에 천공을 희번뜩한 살기로 가득 매웠다. 백마 중에서도 고문술에 있어서는 그 악명을 이미 만천하에 휘날린 그들이다. 
혈사철편(血蛇鐵鞭)의 그림자가 독사의 혓바닥처럼 날름거리며 완안무독의 목을 휘감아 오고 있었다. 고문술에서도 가장 악명을 휘날리는 시뻘겋게 달구어진 인두가 섬칫한 악성괴음(惡聲怪音)을 발하며 완안무독의 가슴을 짓쳐 갔다. 
허나 신주팔흉의 그 가공무비한 공세 앞에서도 완안무독은 태연하였다.
"크흐흐! 신주팔흉이라는 구더기들이었군. 그래 네놈들은 차라리 한꺼번에 달려드는 것이 이 어르신에게는 편한 방법이지."
사아악! 
그 공포의 사삭적겸이 또 다시 허공을 날고 있었다. 교교롭게 빛을 발하고 있던 월광이 숨을 죽여 버린 지는 이미 오래였고 사삭적겸이 스쳐간 자리에는 오싹한 전율만이 공기의 진동을 파르르 떨게 하였다.
"크아악!"
최초의 비명성은 긴 채찍을 휘두르며 완안무독의 목을 옭아매오던 다리 없는 불구자의 입에서 터져 나왔다. 그는 월광에 선명한 피보라를 뿌리며 퉁겨져 나가고 있었다. 그러나 그것은 단지 시작에 불과한 것이었다. 
파파파팟! 
허공에서 유려하게 휘돌던 사삭적겸이 이번에는 신주팔흉의 허리께를 횡으로 벼락처럼 스치고 지나갔다.
"으아아악!"
허공에서 각양각색의 자세로 완안무독을 향하고 있던 신주팔흉은 그 자리에서 급살을 맞은 듯이 격렬하게 몸을 떨더니 이내 부연수옥으로 차례로 떨어져 내리고 있었다. 
떨어져 내리는 신주팔흉의 상처부위에서는 검붉은 핏뭉치가 뭉클뭉클 터져 나오고 있었다. 순식간에 천하에 흉명을 날려 온 신주팔흉이 손 한 번 제대로 써 보지도 못하고 이 세상과 작별 인사를 고해 버린 것이다. 
스윽! 
완안무독은 사삭적겸에 묻어 있는 한 방울의 피를 닦아 내며 몸서리 쳐지도록 오싹한 살소를 지었다.
"크흐흐! 사희빈, 너는 애초에 이따위 애송이놈들로 하여금 본좌의 앞을 막으려 했다는 것이 실수였다. 이제 약속대로 네놈의 목을 이 사삭적겸의 재물로 삼을 것이다. 크흐흐흐!"
지금까지의 사태를 음랭한 시선으로 직시하고 있던 주희빈의 시선 끝에 매몰찬 살광이 흡사 악마의 이빨처럼 드러났다.
"하하, 좋다. 이 사희빈의 무서움이 어떤 것인가를 보여주지."
번쩍! 
주희빈의 좌수가 벼락같이 완안무독과 적도천을 향해 뻗어지는 순간 온 하늘에서 우박처럼 날카로운 광채들이 두 사람을 향해 일제히 폭사해 가기 시작했다. 바로 만화세침이었다. 
주희빈이 한을 참기 위해서 찌르던 그 바늘이 병장기로 화하여 죽음을 드리우고 있었다. 
쐐애액!
적도천의 손에 들린 긴 장창이 허공에서 요란한 굉음을 동반한 채 주희빈의 만화세침을 퉁겨내며 앞가슴을 노리고 짓쳐 들어왔다.
신주팔흉을 지옥으로 떨어뜨려버린 사삭적겸은 이미 오래 전부터 죽음의 회오리바람 속에서 주희빈의 피를 부르고 있었다. 
와지끈!
주위에 늘어서 있던 장강의 부연수옥은 그들의 몸에서 뻗어나온 대거력에 형체조차 잃어버린 채 가루로 화해 날아가고 있었다. 
잔잔하기만 하던 장강의 물결이 일대겁난을 만난 듯이 미친 광란의 소용돌이를 일으키고 있었다. 
이 가공무비한 힘을 일컬어 단산번해(斷山飜海) 천붕지괴지세(天崩地壞之勢)라 하는가.
"윽!"
무려 오장 밖으로 주욱 밀려난 주희빈은 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 채 간신히 몸을 벽에 기대어 있었다. 
그의 좌측 어깨는 뼈가 드러날 정도였으며 그의 옆구리와 허벅지는 적도천의 장창에 의해 깊숙히 찔려 있어 보기에도 끔찍스러웠다. 
그렇지 않아도 약간 파리하게 느껴지던 주희빈의 안색은 밀납처럼 핏기를 잃고 있었으며 생애 처음으로 죽음의 기운이 온 몸을 지배해 오는 희미한 공포 같은 것을 느낄 수 있었다. 
서서히 주희빈을 향해 다가서는 완안무독과 적도천의 얼굴에는 이미 승자의 거만함이 개기름처럼 반지르하게 흐르고 있었다.
"크흐흐! 사희빈, 이제 네놈도 끝장이다. 네놈을 시작으로 십왕들은 우리의 손에 의해 차례대로 죽어 갈 것이다. 결국에는 곤오풍우까지."
완안무독의 손에 들려 있던 사삭적겸이 서서히 주희빈의 목을 향하며 시뻘건 광채를 뿜어내고 있었다. 
헌데 이때 주희빈이 간신히 등을 기대고 있는 벽면으로부터 냉막한 음성이 들려왔다.
"훗! 보기 좋군."
세 사람의 시선이 똑같이 음성이 들려 온 곳으로 향했다. 주희빈의 눈에 격렬한 기쁨의 빛이 폭발할 듯 솟아오르고 있었다. 
'그, 그가 왔다!'
돌려진 삼 인의 시선 속으로 부서진 한쪽 벽면을 통해 두 사람이 천천히 들어서고 있었다.
맨 먼저 들어선 사람은 이곳에 있는 삼 인도 너무도 잘 알고 있는 자천릉이었다. 그리고 그의 뒤에는 흑포의 철립인이 일 장의 거리를 두고 따라 들어왔다. 몸 밖으로 드러난 손과 목은 온통 흰 붕대로 칭칭 동여매고 있는 그의 몸에는 마치 유귀(流鬼)처럼 음습한 기운이 서려 있었다. 가슴에 매달린 한 송이 핏빛 장미꽃을 만지작거리며 다가서는 그는 바로 흑나비였다. 
완안무독과 적도천의 안색이 가벼운 파랑을 일으켰다.
"네놈은?"
누구인지 알고 있으면서도 묻는 것은 너무도 돌연히 자천릉이 이 자리에 나타났기 때문이리라. 
"후후훗, 벌써 잊지는 않았을 텐데? 천요만방에서 당신들에게 북해빙면을 선물했던 주방장인데, 벌써 그것을 잊었다니 당신들의 머리는 아무리 좋게 봐줘도 아마 녹슨 쇳덩이가 차 있는 모양이군."
자천릉은 힘겹게 신형을 의지하고 있는 주희빈을 보았다.
"후훗, 보기 좋군. 아마 그 도도한 목이 날아 갔다면 지금 보다는 더 보기 좋은 광경이었을 텐데 아쉽군."
그러나 주희빈의 시선은 이미 오래 전부터 흑나비에게 머물러 있었다.
'무서운 고수다! 십팔만사천백와마루의 십왕 중 일 인인 주희빈이 생전 처음 보는, 대체 그는 어디서 이런 고수를 데려왔다는 말인가?'
고수는 고수를 알아본다고 했던가? 주희빈은 순간적으로 흑나비가 절대 자신을 비롯한 십왕의 아래가 아니라는 것을 직감으로 떠올리고 있었다. 
'중원에 저만한 고수가 있다는 말은 들은 적이 없다.'
그가 경이의 눈으로 흑나비를 바라보고 있을 때 자천릉은 완안무독과 적도천을 응시하며 메마른 미소를 짓고 있었다.
"당신들이 이렇게 직접 발을 벗고 저 멍청한 사람을 죽이려 했다는 것은 이미 십왕들의 전쟁이 시작되었다는 뜻! 좋아. 그렇다면 이 기회에 이 자천릉 또한 십왕의 몇 놈쯤은 사냥을 해 명성을 좀 얻어야겠군."
적도천의 안색이 울그락 불그락 요란한 진동을 보였다.
"으흐흐! 애송이놈. 주방장 주제에 혈포를 걸치고 백마의 행세를 하다니, 나 적도천이 지옥구경을 시켜 주겠다."
"후훗! 계산을 잘못하는군. 나는 단지 외상값을 좀 계산을 하러 왔을 뿐인데, 후훗, 북해빙면은 좀 비싼 편이라 당신의 목 정도면 되겠다는 계산이 나오더군."
완안무독이 소리도 없이 자천릉의 앞으로 미끄러져 오며 냉소를 날렸다.
"애송이놈. 외상값은 지옥에 가서 염라대왕이라는 놈한테나 받아라."
그의 손에 들린 사삭적겸이 움직이기 시작했다. 헌데 그때 지금까지 단 한 마디 말도 없이 자천릉의 옆에 서 있던 흑나비의 신형이 천천히 완안무독의 앞을 가로막아섰다.
"친구! 당신의 상대는 바로 이 흑나비라네."
그의 음성은 듣는 이의 귀청을 도려내고 싶을 정도로 음산무비한 것이었다. 완안무독의 독사 눈이 잔뜩 찌푸러졌다.
'세상에서 가장 기분 나쁜 놈이다!'
기분 나쁜 놈이기에 빨리 죽여 없애겠다는 말인가? 
쐐애액!
완안무독의 손이 번뜩였다 싶은 순간 사삭적겸이 회오리치며 무자비하게 흑나비의 목으로 짓쳐 들었다. 신주팔흉을 상대할 때와는 전적으로 다른 무서운 위력이 실려 있었다. 그러나 자천릉에게도 그랬듯이 흑나비는 원래의 자리에서 죽음을 외면한 채 그대로 서 있었다. 
탁! 
사삭적겸이 흑나비의 목에 박혀들었다. 완안무독의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다.
'별 것도 아닌 놈이!'
그는 맹렬하게 사삭적겸을 끌어 당겼다. 그러자 흑나비는 허수아비처럼 완안무독의 앞으로 끌려가고 있었다. 
흑나비의 입술이 벙긋하였다.
"ㅋ! 이따위 쇠붙이 따위로 나 흑나비를 어쩌겠다는 것이지? 완안무독."
그 순간 완안무독은 뭔가 불길한 예감이 번개처럼 뇌리를 스쳤다. 그때 주희빈과 적도천은 보았다. 사삭적겸에 이끌려 완안무독에게 끌려가던 흑나비의 오른손이 검집에서 빠져나오는 한 자루의 검처럼 미려하게 완안무독의 왼쪽 가슴을 찔러 들어가는 것이었다.
푸욱! 
흑나비의 우수는 그대로 완안무독의 가슴으로 파고들었다.
"크아아악!"
완안무독은 처절한 비명성을 발하며 자신의 목숨보다 소중히 간직해 오던 사삭적겸을 내동댕이 친 채 비틀비틀 뒤로 물러섰다. 그의 눈에 서린 것은 온통 불신과 경악, 죽음의 공포였다.
"이 이럴 수가... 미..믿을 수가...없...."
그의 얼굴이 흉칙하게 일그러졌다. 그는 휘청하더니 맹렬하게 앞으로 고꾸라지고 있었다.
쿵! 
십왕 중 서열 십 위에 올라 있던 완안무독의 믿을 수 없는 죽음이었다. 
"ㅋ! 확실히 믿을 수 없지. 사람이 목에 낫을 맞고도 살아난다는 것은, 그러나 본인이 사람이 아닌 것은 아니라네. 크ㅋ!"
주희빈과 적도천은 몸 안의 심장이 싸늘하게 식어 왔다.
'소름 끼치도록 무서운 놈이다!'
'생각했던 것보다 더욱 무서운 자다. 십왕 중 한 명인 완안무독을 단 일 초에 죽이다니, 설사 곤오풍우라도 그것만은 불가능하다!'
두 사람의 시선이 흑나비라는 이 가공할 인물에게서 떨어질 줄을 모르고 있을 때 적도천의 한쪽 어깨를 가볍게 두드려 오는 하나의 단창이 있었다.
"적도천. 이제 볼만큼 보았으면 그대도 외상값을 갚을 줄 아는 미안한 마음을 좀 가질 줄 알아야지."
바로 자천릉이었다. 그의 손에 들린 단창은 난세십승이 남긴 여덟 조각으로 접혀졌다 펴지는 팔타단창이었다. 적도천은 서서히 자신의 손에 들린 장창을 힘있게 꼬나 쥐었다.
"좋다. 우선 네놈부터 그 숨통을 막아 주겠다."
말보다 행동은 더욱 빨랐다.
"타앗!"
적도천의 몸이 허공으로 솟아오르며 한 바퀴 빙글 절묘한 회전을 일으키는 순간,
"천(天) 마(魔) 적(赤) 토(土) 비(飛) 창(槍) 기(技)!"
드디어 적도천의 손에서 수백 명의 목을 꿰뚫어 버려 악마의 창술이라고 불리는 그 천마적토비창기가 시전된 것이다. 
꽈지직! 
거대한 창날이 자천릉의 머리 위에서 수만 수천 가닥으로 분리된 채 광풍폭우처럼 무서운 회오리를 휘몰아 쳐 왔다. 
허공은 일시에 장창의 그림자에 가리우고 수만 개로 번뜩이는 창끝은 이미 자천릉의 전신을 짓쑤셔 놓을 기세로 파고 들었다.
자천릉의 입가에 냉소가 스쳤다.
"제법 천마적토비창술이라는 긴 이름의 창법은 괜찮군. 허나 죽음이 있을 뿐이다."
자천릉의 몸이 섬전처럼 움직이고 있었다. 
번쩍! 
그의 손에 들린 팔타단창이 기쾌한 속도로 춤을 추었다. 
슈슈슉! 
비록 적도천의 장창에 비해 보잘 것없이 작아 보이는 팔타단창이었으나 막상 자천릉의 손에서 가볍게 춤을 추자 거기에서는 노도 같은 광풍과 뇌전을 방불케하는 빛 그림자가 일어났다. 
허공에서 회오리처럼 몸을 회전시키는 자천릉의 몸짓에 따라 그의 팔타단창 또한 풍차처럼 사위를 휘감아 가고 있었다.
그 신묘한 위력과 가공할 기세를 어찌 표현하랴. 
헌데 그때 돌연 자천릉의 손에 들린 팔타단창이 제각기 분리되는가 싶더니 그것은 일시에 열 여섯 개로, 열 여섯 개는 또 다시 스물 네 개로, 그렇게 수없이 불어난 단창은 종래에는 예순 네 개로 변한 채 적도천의 몸을 수직으로 꿰뚫어 갔다.
"허어억!"
적도천의 안색이 무참하게 일그러졌다.
'끝, 끝인가?'
그는 본능적으로 신쾌무비하게 몸을 회전시켰다. 허나 그 순간에 이미 자천릉이 쏘아 낸 팔타육사세창술(八打六四細槍術)은 적도천의 몸을 통과해 버린 다음이었다.
"우아아악!"
적도천의 입에서 비명이 터지며 그의 몸이 한 차례 격렬한 진동을 보였다. 그의 몸을 보라. 미간과 인중, 인후, 단중, 중완, 단전의 순으로 모두 여덟 개의 단창이 틀어 박혀 있는 것이 아닌가. 
적도천은 입으로부터 한 모금의 선혈을 쏟아 내더니 그대로 쓰러져 내렸다. 
십왕 중 완안무독에 이어 두 번째로 이 세상과 작별을 해 버린 적도천의 죽음이었다. 
각기 적도천과 완안무독의 시신을 응시하던 자천릉과 주희빈의 시선이 어느 한 순간을 빌어 뒤엉켰다. 그리고 먼저 입을 연 것은 주희빈이었다.
"이들이 본인을 공격한 이상 이제부터 본격적인 십왕의 전쟁은 시작되었다."
"후훗, 그래서 당하고만 있지는 않겠다는 뜻 같군."
자천릉은 유들유들한 시선으로 주희빈의 냉막하게 굳어 있는 얼굴을 응시했다.
"그렇다. 그대는 지금 즉시 낙양(洛陽)에 있는 용등택을 죽여 없애라."
"후훗, 당신은 가만히 앉아서 구경만 하겠다는 말은 아닐 테지."
문득 주희빈은 싸늘한 정광이 진득하게 묻어 있는 시선을 허공으로 돌리며 말을 이었다.
"본인은 관부무림에... 청산하여야 할 빚이 있거든."
한(限) 이련가? 주희빈의 냉막하게 변해 있는 안면으로 서릿발처럼 차가운 유한의 기운이 서리고 있었다. 
십왕의 전쟁은 시작되었다. 지금껏 번뜩이는 살기만으로 팽팽한 대치를 이루고 있던 십왕의 전쟁이 태대각의 권좌를 놓고 드디어 혈풍의 장을 연 것이다.
                           ③
순결의 날개와도 같은 탐스런 눈송이가 십팔만리 대륙에 휘몰아치는 난세(亂世)와는 전혀 무관한 듯 너무도 조용하게 대지를 살포시 덮고 있었다. 
용문성(龍門城)에서 낙양(洛陽)으로 직통하는 대로(大路). 
흡사 붓으로 쭈욱 그은 듯 일직선으로 뻗은 관도의 양 옆에 늘어선 나무들의 앙상한 가지에 내려앉은 눈은 소담스런 설매화(雪梅花)를 꽃피우고 있었다. 
한 사내가 눈이 깔린 관도를 걸어오고 있었다. 핏빛의 장포를 걸친 사내는 지극히 단조로운 걸음으로 앞만을 향해 걸어가고 있었다. 그는 바로 자천릉이었다. 그가 입을 연 것은 하늘을 흘끗 바라보았을 때였다.
"첫눈인가?"
이 겨울의 첫눈에 어떤 의미를 부여하기도 전에 나뭇가지 위에 핀 설매화의 아름다움을 한꺼번에 와작 구겨버릴 듯한 음성이 바로 그의 뒤에서 울렸다.
"첫눈이 이처럼 아름답다고 느낀 것은 처음이요."
흡사 양철 지붕이 우박을 맞고 내는 소리가 있다면 바로 이러할까? 흑나비가 자천릉의 뒤를 따르고 있는 것이다. 
자천릉은 그의 감상적인 말에 개의치 않고 여전히 무심한 음성으로 독백을 이어갔다.
"첫눈이 내렸으니 이번 일은 쉽게 끝낼 수 있게 되었다."
자천릉은 지금 낙양을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 용등택을 죽음의 요리로 만들기 위해 긴 여행을 서두르고 있는 것이다. 
그때 예의 그 껄끄러운 흑나비의 음성이 날카롭게 허공을 헤집어 버렸다.
"그대는 정말 이상한 사내요. 그대 정도면 피먹은 여우같은 사내의 명령을 듣지 않아도 될 것 같은데."
"훗! 아버지를 사랑했었기 때문이지."
"...?"
"내가 자랑스럽게 여긴 아버지는 몇 분의 지기가 있었지. 그대의 사부와 그리고 당금의 성상(聖上)인 영락제(永樂帝), 그대가 방금 말한 피먹은 여우같다는 사내는 영락제의 아들 주희빈일세."
"크ㅋ, 그대는 조금씩 보면 볼수록 괜찮은 면이 있단 말이야. 선친 때문에 그 태산같은 자존심을 꺾었다니."
"후훗, 그것은 사공 선배의 말씀대로 아버님은 나를 낳아 주신 분이기 때문일세. 나는 나를 낳아 주신 아버님조차 지켜 주지 못했기 때문이고."
처음으로 무심한 그의 눈에 미세한 파랑이 일었다. 
허나 그 파랑은 입 가에 떠오르는 미소에 의해 나타날 때보다도 더 빠르게 지워지고 있었다. 흡사 자천릉의 그림자처럼 그 걸음걸이와 속도까지 일정하게 따라가고 있던 흑나비의 걸음이 순간적이나마 멈칫했던 것은 그때였다.
'이 사람은 말투부터 머리에서 발 끝까지 행동 하나 하나가 차갑기만 하다. 하지만 이 사람의 내면은 활화산처럼 뜨겁다. 그래서 일까? 조금씩 죽어 가는 내 인생의 불꽃을 모두 태워 버릴 만큼이나 더욱 마음에 드는 것은?'
어떤 의미를 간직한 독백이 그의 가슴 속에 회오리 칠 때 자천릉의 음성이 그의 발걸음을 재촉했다.
"물론 내가 주희빈을 돕는 가운데 가장 큰 이유는 명분 때문이지."
"크ㅋ, 어울리지 않소. 그대 같은 사람이 대의명분을 찾다니, 지금 그 말을 쉽게 한다면 십왕인 주희빈의 밑에서 일하면서 십왕들의 전쟁에 끼어 합법적으로 백마와 십왕 그리고 마지막에는 곤오풍우까지 죽이겠다는 말이 아니오?"
"훗, 나는 살인만을 아는 짐승이 아니란 말과도 통한다고나 할까?"
흑철립 사이로 드러난 흑나비의 무심한 눈에 섬광이 번뜩 스쳐갔다.
'명분이 없는 인간은 인간이 아니라는 말! 이 사람에게서 나는 몇 번이나 놀라는 것인가? 말투 하나하나에서도 살기가 우박처럼 쏟아져나오는 이 사람에게서. 더욱이 곤오풍우라는 자에게 자기 목숨보다 더 사랑하는 부친을 잃고도 명분을 이처럼 중요시하고 있다. 또 하나의 새로운 면을 발견했다.'
언뜻 흑나비의 소매 끝이 파르르 떨려 온 것은 단지 때 맞춰 불어 온 겨울바람 때문이었을까?
'그래, 어쩌면 이 사람이 그래서 더욱 무섭고 잔인한 것인지도 모른다. 보통 사람 같으면 거의 광란에 빠질 상황에서도 전혀 흔들리지 않고 명분과 합법성을 내세우며 차근차근 복수를 하는 사람이기에! 그래서인지 이 사람이 자꾸만 크게 보이는구나.'
만황(卍皇) 자천릉은 보다 성숙된 이지(理智)를 야수와 같은 기질 위로 드러내고 있는 것이다. 때로 서릿발처럼 차갑고 칼날처럼 날카로운 이지가 그 어떤 극강하고도 극렬한 야수 같은 본능보다 더 무섭고 전율스럽다는 것을 그 누가 모르겠는가? 그때 문득 자천릉의 눈이 번쩍 하였다.
"호! 작은 주루가 하나 있군. 그대는 음주에도 일가견이 있다고 들었는데 매화주나 한 잔할까? 물론 그대가 중원에 나온 기념으로 마시는 것이니 계산은 반반씩 하는 것이 좋겠고."
"그대가 본인을 중원으로 데리고 나온 기념으로써 은자는 본인이 모두 부담하겠소."
"건전한 생각이군. 나는 공짜 술을 마시는 데에는 일가견이 있는 사람이지."
"공짜 술은 부담이 없으니 맛있을 것이오."
"잘못 알고 있군. 다른 사람에게는 공짜 술이 부담이 될 것일세. 갚아야 할 테니까, 하지만 나만큼은 그런 부담이 전혀 없지."
그들은 가던 길을 꺾어 대로변의 매화숲 한 쪽에 자리한 소루(小樓)로 어깨를 나란히 하고 들어갔다. 소루는 아담하여 매화숲과 조화를 이루며 은은히 고아한 풍취를 발하고 있었다. 
자천릉과 흑나비는 이층의 창 가에 위치한 탁자를 자리로 잡고 앉았다. 헌데 그때 은쟁반에 옥구슬이 또르르 구르는 듯한 교성이 주루를 흔들어 놓았다.
"호호호, 천하에 우리 오라버니처럼 변화가 없는 사람도 없을 거야. 술을 많이 마시는 그 버릇도!"
자천릉의 눈이 크게 떠졌다.
자천릉의 앞에 초록빛 당군(唐裙= 위와 아래가 하나로 연결된 치마.)에 상체에는 분홍빛으로 물들인 여우털의 마고(麻 =팔소매가 없는 저고리.)를 기품 있게 걸치고 있는 십 오륙 세 정도의 소녀가 앙증스럽게 양손을 뒷짐 진 채 서 있는 것이 아닌가?
"너, 너는 린아가 아니냐!"
"호호호! 오라버니의 그 괴팍하고 신경질적인 머리에도 아직 이 린아가 남아 있었나?"
인형처럼 큰 눈망울을 가지고 있어 깨물어 주고플 정도로 귀여운 그녀는 바로 자예린이 아닌가? 
그녀는 약간은 짓궂게 귀여운 자태로 한쪽 눈을 찡긋 하였다.
"풋, 그 멍청하고 폭삭 흐리멍텅한 눈빛은 여전하군요. 오라버니!"
자천릉은 벌떡 자리에서 일어서며 린에게 다가섰다.
"린아! 린아, 네가 살아 있었구나!"
자예린의 몸이 자천릉의 두 손에 받쳐져 허공에 번쩍 올려졌다.
"해란주에서 중원으로 나온 후 나는 한 번도 린아를 잊어 본 적이 없었다. 이렇게 귀엽고 예쁜 린아를 내가 어찌 잊을 수 있겠느냐?"
자예린은 그의 품에 안겨 들며 섬세한 손으로 자천릉의 얼굴을 쓰다듬었다.
"오라버니는 왜 이렇게 얼굴이 못됐지? 린아가 기억하고 있는 오빠의 얼굴은 분명 토실토실하게 살이 올라 있었는데...."
그들의 정겨운 모습을 지켜보고 있던 흑나비의 몸이 부르르 떨리고 있었다.
'나는 이 소녀가 자천릉에게 미소를 흘릴 때 죽이고자 하는 살기가 충동적으로 전신을 맹타하였다. 왜 그랬을까? 이 소녀가 너무 예뻐서 였을까? 정말 참기를 잘 참았다. 자천릉의 여동생이었을 줄이야.'
흑나비의 독백은 무엇을 뜻하는 것일까?
'자꾸 나의 마음이 복잡해지고 있다. 이제 겨우 한 달 뿐이지 않은가? 그를 만난 것은!'
그 흔들리는 마음을 억누르듯 흑나비는 시선을 다시 해후의 기쁨을 만끽하고 있는 자천릉과 자예린에게 던졌다.
'그래, 비록 그런 것이 내 마음에도 있었지만 내 본능은 그녀가 고수라는 것을 감지한 것이다. 천적을 만난 듯 나의 본능이 살기를 발했다는 것만으로 이 소녀는 가공할 적수다. 그것을 증명하는 것은 저 맑은 눈과 투명하리만큼 섬세한 손이다.'
무슨 말인가? 자예린이 초절정의 고수라는 말인가?
'헌데 알 수 없는 것이 있다. 저 소녀가 저 정도의 고수라면 자기 부친의 참사를 알 수 있을 것이다. 그러나 이 소녀에게는 슬픈 빛이라고는 하나도 없지 않은가? 분명 감정의 기복이 심한 소녀 같은데 그런 소녀가 부친이 죽은 것을 알면서도 슬퍼하지 않는다는 것은 있을 수 없고 믿을 수도 없는 일이다!'
흑나비가 모호한 추리를 더듬어 갈 때 다시금 두 다리를 바닥에 내려놓을 수 있게 된 자예린은 얼굴에 수줍음을 띄며 고개를 숙였다.
"저어... 오빠."
"뭔데 그처럼 어려워하고 입 속에서 우물거리고 있느냐? 후후, 말해 봐라. 이 오라버니는 지금 이 순간만큼은 린아의 모든 소원을 들어주겠다. 이제껏 너를 보살펴 주지도 못했으니."
자천릉은 자륭극이 죽은 지금에 이르러 자예린에게 더없이 친애(親愛)의 정을 느꼈으며 그것은 단순한 형제의 정을 넘어서 아버지와도 같은 심정과 보호자와도 같은 애틋한 마음이었다.
자예린의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
"정말이야?"
"물론이지!"
자천릉이 서슴없이 고개를 끄덕였다. 그러자 자예린은 좀 전에 보여 주었던 그 부끄러움을 씻은 듯이 지우며 한쪽 구석을 향해 외쳤다.
"저, 휘랑(輝郞)! 오라버니예요. 인사를 드리도록 해요."
자천릉은 흠칫하였다.
'휘랑?'
그때 일신에 청삼을 걸치고 영웅건(英雄巾)을 질끈 맨 이십 대의 청년이 한쪽 탁자에서 일어나 자천릉의 앞으로 다가오며 길게 읍을 하였다.
"도곡산(道谷山)에 자리한 금도무적세가(金刀無敵勢家)인 좌씨세가(左氏勢家)의 이십 사 대 장손(長孫), 성은 단성(單性)으로 좌(左)씨이며 이름은 두 자로 곡휘(曲輝)입니다. 대명은 오랫동안 들어왔습니다."
자천릉은 그의 긴 서술에 미간을 확 치켜올렸다.
"그대는?"
자예린이 황망히 나서며 대신 입을 열었다.
"저, 아버님이 생전(生前)에 정해 주신 정혼자(定婚者)로 린아가 지금까지 휘랑의 집에서 신세를 져 왔어요."
"린아의 정혼자?"
자천릉의 입 가에 냉소가 떠오르는가 싶자 그의 몸이 좌곡휘 쪽으로 홱 틀어지며 장강대하가 쏟아지듯 한꺼번에 묻기 시작했다.
"그대의 직업은?"
"예! 형주(荊州) 형위표국(荊威 局)을 맡고 있습니다. 표국은...."
"그대의 특기는?"
"파형섬도(破形閃刀) 칠칠사십구식(七七四十九式)으로...."
"한 달 수입은?"
"은자 이천 냥으로...."
"그것 가지고 린아를 먹여 살릴 수 있다고 보느냐?"
"그리 흡족하지는 못하겠지만."
"그렇다면 사라져라. 지금 당장에!"
"예! 의식주 정도... 예?"
좌곡휘의 눈이 너무도 빠른 그의 질문 공세에 무심결에 대답하다 화등잔만하게 벌어졌다.
"너도 무예계(武藝界)에 조금쯤은 귀동냥을 하였을 것이다. 자연 나에 대해서 잘 알 것이고."
"!"
"하나, 둘, 셋, 이 숫자가 다섯까지 이르면 너의 그 머리는 천뢰금부(天雷金斧)의 밥이 될 것이다."
"헉!"
좌곡휘는 몸을 부르르 떨며 말없이 돌아섰고 그 순간 팽 하는 소리와 함께 그의 신형이 그의 전 생애를 통틀어 다시는 그처럼 빠를 수 없는 초속도로 뛰어나갔다. 
자예린은 황급히 따라가며 외쳤다.
"오라버니! 그는...."
그 순간 자천릉의 안색이 무섭도록 잔잔하게 가라앉았다.
"린아야! 너는 알아야만 한다. 아버지가 살아 계시지 않는 지금에는 생전에 정했던 모든 약속이 무효가 되었다는 것을. 아버님은 나에게 살아남겠다고 약속을 했었다. 하지만 그분은 그 약속마저 지키지 못했으니 자연 모든 약속은 무효가 되는 것이다. 더구나 저런 늑대 같은 놈은 너에게 전혀 맞지 않는다."
"늑대 같은?"
"린아야, 내가 너의 부군을 구해 주마. 천하에서 가장 괜찮은 놈으로."
자예린이 자천릉을 매서운 눈으로 쏘아보기 시작하였다. 그녀의 눈이 물기에 젖어왔다.
"치이, 아직도 여전해! 그 독선과 고집은! 이제 린아도 어린애가 아니란 말이야. 더욱이 휘랑은 아버님이 정해 준 정혼자인데."
자예린은 미처 말도 완전히 끝맺지 못하고 다급하게 몸을 날려 사라져 갔다. 자천릉의 전신이 부르르 파동을 일으켰다.
"제기랄, 저 바보 같은 계집애가!"
자천릉이 마악 자리를 박차고 신형을 허공으로 뽑아 올리려는 순간 흑나비가 그의 손을 잡았다.
"크ㅋ! 지금 질투하고 있는 것이오?"
"질투?"
일순 자천릉이 흠칫 굳어졌다.
"뿐만 아니라 그대를 아는 모든 사람이 그대가 이처럼 냉정을 잃는 것은 보지 못했을 것이오. 허나 그대처럼 냉정한 사람도 알아두어야 할 것이 있소. 세월이란 것은 사람을 변하게 만드는 것이오. 특히 여자에게는 더더욱이나."
"......."
"그대의 동생인 저 소녀는, ㅋ! 이미 그대가 어릴 때 등에 업고 다니던 여아가 아니란 말이지. 성숙한 여인 아시오? 성숙한 여인이 사랑을 느낄 때는 혈육의 정보다도 정인에게 더 마음을 기울이는 것이 상례이지."
"그런가. 어릴 때의 린아가 아니란 말인가?"
자천릉은 무심결에 독백처럼 음성을 흘려 내고는 허탈한 표정으로 자리에 털썩 주저앉았다. 
제25장 죽음의 바둑
                           ①
흑나비는 흑철립 사이로 냉소를 흘려 냈다.
"크ㅋ! 그대처럼 냉정하고 괴팍한 자가 사랑을 해보았을 리 만무하고, 그러니 사랑의 감정을 알리 없지. 후일 그 감정을 이해하게 될 것이오. 아리따운 여인을 사랑하게 될 때."
자천릉은 천만 근의 둔기로 뒤통수를 세차게 얻어맞은 듯한 멍한 감각 속으로 빨려 들어갔다.
'사랑? 무슨 말이지, 좀처럼 들어보지 못한 말인데?'
생소하기보다는 자신과는 너무도 멀게 느껴지기만 하는 말이었기에 그만큼 충격적으로 그의 가슴을 파고 들어온 것일까? 
그의 안색은 차츰 가라앉아 갔다. 허나 그런 침중한 안색은 오히려 의혹 속에 묻혀 사라졌다.
'내가 냉교채의 곁에 있을 때는 한없이 포근함을 느꼈는데 그런 것이 사랑이란 말인가? 허면 내가 린아에게 주고 있는 사랑과는 어떤 차이가 있단 말인가?'
허나 그들 두 사람이 보지 못했던 것이 있었다. 몸을 돌려 떠나가던 자예린의 입가에 미소가 어리며 나직하게 중얼거렸던 그 말을 말이다. 
- 풋! 아버님의 말씀대로 오빠는 여전해. 아집과 독선이 덕지덕지 붙어 있는 것이.... 
그 말의 의미(意味)를 아는가? 자륭극이 살아 있을지도 모를 엄청난 의미가 담긴 그 말을, 그것은 그 누구도 상상조차 할 수 없는 폭풍의 대변수로 작용하고도 남을 엄청난 말이 아닐 수 없었다. 
극히 짧으나마 자천릉과 흑나비의 사이에는 정적이 찾아왔다.
그때 우연인지 아닌지 알 수 없으나 하나의 매화 꽃잎이 창 가로 나풀거리며 비스듬히 떨어져 내렸다. 그리고 한 순간 그 꽃잎은 그 고유의 지닌 형태로 팽그르르 회전을 일으켰다. 
창가에 시선을 던진 채 무척이나 심각한 사색(?)아닌 사색에 잠겨 있던 자천릉의 안색이 흠칫 굳어진 것은 그와 동시였다. 
한 떨기 매화가 회전하며 공기에 무서운 파장을 만들어 내는 것을 그는 느낀 것이다. 그 힘은 전율스러울 정도로 빠르고 강렬하게 퍼져 나가고 있었다. 그것은 순식간에 주위의 매화나무를 끌어 당기며 모든 매화꽃을 휘몰아 올렸다. 그리고 가공할 회오리를 형성하는 것이 아닌가. 천지간이 일시에 무너져 내릴 듯한 상상치도 못할 대변화였다.
자천릉의 눈에 섬광이 스쳐갔다.
'꽃바람!'
그 순간 미친 듯 회돌이 치는 꽃잎들이 서서히 보이지 않는 힘에 끌리듯 와류(渦流)의 중앙으로 몰려들며 흐릿한 사람의 형상을 만들어 갔다. 그런 가운데에서도 그 꽃잎들은 현란하도록 맹렬한 회전을 멈추지 않았다. 
이때 섬뜩한 웃음소리가 그 회전 속에서 흘러나왔다.
"흐흐흐... 흐흐흐. 결국 우리는 또 만나는구나."
자천릉의 미간이 한 순간이나마 찌푸러졌다.
"꽃바람! 너는 분명히 나의 손에 죽었을 텐데."
"흐, 스스로 죽음이란 것을 맛보기 전에는 나 꽃바람도 영원히 죽지 않는다는 것을 잊지마라."
"훗! 세상에 영원히 죽지 않는 것이 있으리라고는 믿지 못하겠는걸."
자천릉은 술잔을 내려놓고 가볍게 자리를 털고 일어섰다. 흑나비가 자천릉의 어깨를 가만히 잡아가며 씨익 미소를 지었다.
"흥분이 가시기 전에 싸우는 것은 백전백패(百戰百敗)로 손해가 있을 망정 이익은 결코 없소. 본인이 상대할 테니 쉬시오. 좋아하는 술이나 마시면서."
흑나비의 신형이 빙글 돌아섰다 싶은 순간 어느새 벗어 든 흑철립이 시위를 떠난 화살처럼 허공을 가르며 창문을 통해 쏘아 나갔다. 귀청을 찢을 듯한 엄청난 파공음을 터뜨리며 흑철립은 회오리 속으로 맹렬하게 파고 들어갔다. 
헌데, 탕! 하는 소리와 함께 돌연 회오리 속을 파고들던 흑철립이 퉁겨져 나가는 것이 아닌가.
"흐흐, 웃기는군. 어줍잖은 어린애 장난인가?"
다시금 꽃의 회오리 속에서 사이한 음성이 섬뜩하게 울려나왔다. 
콰아아! 
거대한 와류는 더욱 강렬하게 확산되면서 중심 부분의 십여 장 내에 존재하는 모든 매화나무들을 뿌리째 뽑아 허공에 비산시켰다. 매화나무들은 흡사 맹렬히 회전하는 톱날에 져며지는 것처럼 순식간에 산산조각으로 쪼개어져 나갔다.
흑나비는 흑포를 벗어 탁자에 던졌다.
"ㅋ! 제법 한 수하는 자였군."
흑포를 벗어 던진 흑나비의 모습은 전율스럽기 그지없는 목내이(木乃伊=미이라)의 모습이었다. 
악마의 늪에서 피어오른 죽음의 안개처럼 기괴한 살기가 그의 전신에서 쏟아져 나오며 주루 안의 공기를 싸늘하게 얼려 버렸다. 
"타앗! 나비소소화선대!"
비단폭 찢는 듯한 기합이 터지면서 흑나비의 신형이 섬광처럼 창문을 통해 튀어 나갔다. 
동시에 그의 신형은 흡사 팽이처럼 나선형으로 극쾌하게 회전하였다. 
패애애앵!
희디흰 붕대가 역 방향으로 맹렬하게 풀어지면서 흡사 신의 영령(英靈)이 흡착한 듯 비쾌하게 사방 십여 장 둘레를 휘감아 버렸다. 때를 같이해서 흡사 진공(眞空)을 형성하듯 회오리 속에 휩쓸려 맹렬하게 회전을 일으켰던 매화들이 사방으로 확 퍼져 나갔다. 
파아! 
허나 사방으로 퍼져 나갔던 매화 꽃잎들은 방향을 꺾어 회오리의 중심부 가까이 짓쳐 들어간 흑나비를 노리고 수천 배나 더 빠른 속도로 일시에 섬광처럼 폭사해 들어갔다. 
그것은 수천 수만 개의 얇디얇은 검편 조각들이 한 치의 공간도 없이 펼쳐진 것과 같은 화인망(花引網)이었다. 누구도 예측하지 못했던, 그리고 빛보다도 더 빠른 변화였다.
자천릉은 자신도 모르게 흠칫 자리에서 일어났다. 그런 그의 얼굴에 지금까지 단 한 번도 보인 적이 없던 놀라움이 스쳐지나가고 있었다.
헌데 바로 그 순간 또 하나의 변화가 일어났다. 
회오리 중심부를 와선형으로 휘감고 있던 예리하고 살팍하게 날을 세운 수십 장의 긴 붕대가 더욱 빠르게 나선형으로 회전하며 가공할 속도로 수축해 들어가는 것이 아닌가. 
바로 흑나비를 노리고 폭사해 가는 매화꽃 전체를 옭아매듯 수축해 들어간 것이다. 
꽈지지직! 
격렬한 충돌이 일어났다.
"욱!"
묵직한 신음성이 매화꽃 속에서 흘러 나오면서 선홍의 피보라가 솟구쳐 올랐다. 가공할 속도와 엄청난 힘으로 몰아치던 대회오리의 와류선풍은 스르르 사라져 갔다. 그리고 하나의 형태를 이루고 있는 매화꽃은 흡사 강한 충격을 얻어맞은 사람처럼 꿈틀거리고 있었다. 허나 그것도 일순 매화의 꽃들은 스르르 형태를 무너뜨리며 하나하나 땅에 떨어져 내렸다. 그리고 끝이었다. 땅에 널려 있는 매화꽃들은 시뻘건 피에 흥건하게 
젖어 끔찍해 보였으며 주위에는 역한 피비린내가 흐르고 있었다. 
꽃바람은 죽었는가?
이때 흑나비는 전신을 감싸고 있던 붕대의 반이 풀어져 상체가 완연히 드러나 있었는데 그 풀어진 붕대들은 산산조각이 나 사방으로 흩어져 있었다. 
자천릉의 눈에 경이의 빛이 떠오르고 있었다.
'대단하다.'
그는 흑나비의 가공할 무공에 일종의 두려움까지 느끼고 있었다. 흑나비는 어느새 다시 손에 집어든 흑철립을 머리에 쓰며 비릿한 웃음을 터뜨렸다.
"ㅋ! 꽃바람! 이름은 운치가 넘친다만 그러나 겨울에는 져야지. 그것이 대자연의 섭리란 것이다."
흑나비는 탁자에 던졌던 흑포를 몸에 걸치면서 자천릉을 돌아 보았다.
"그대, 공짜 술에 공짜 구경을 했으니 이제 내가 구경해야 할 차례겠지?"
"용등택을 위한 요리 말인가? 하지만 그대는 나처럼 즐겁지는 않을 것이다. 나는 그렇게 화려한 싸움은 하지도 못하지만 하지도 않는 성격이니까."
두 사람은 서로를 마주보고 빙긋이 웃더니 몸을 돌렸다. 
헌데 그들이 사라지고 얼마의 시간이 흘렀을까? 한 줄기 미풍이 바닥을 핥고 지나가는 순간 우연이었을까? 
핑그르르. 
하나의 매화가 미풍의 힘에 역회전을 일으키며 허공에 치솟아 올랐다. 뒤이어 맹렬하게 회전하며 바닥의 꽃들을 빨아올리는 것이 아닌가? 음침한 음성이 그 꽃의 소용돌이 속에서 흘러나왔다.
"크... 크... 흑나비라 했던가? 제법이다. 허나 나는 겨울이 되어도... 결코 지지 않는... 꽃바람이라는 것을 모르는구나. 자천릉을... 죽이기 전에는 결코 지지 않는 꽃...."
놀랍게도 꽃바람은 다시 재생하고 있었다.
쿠오오오.
매화꽃은 강렬한 회오리를 일으키며 허공으로 아득히 치솟아 오르고 있었다. 무섭도록 지겹고 끈질긴 꽃바람의 추적이 시작되고 있었다. 
                           ②
가늘고 긴 섬섬옥수가 은은한 황금빛이 도는 향목(香木) 바둑판의 화점(火點) 위에 흰 돌을 얹어 놓았다. 
딱. 
이번에는 푸른빛이 감돌만큼 하얀 붕대에 감긴 흉측한 손이 다짜고짜 그 옆 날 일(日)자의 눈에 날카롭게 검은 돌을 내려놓았다. 그러자 또한번 섬섬옥수가 그 검은 돌을 눈 목(目)자로 협공하듯 흰 돌을 놓았다.
"그대는 재미있군. 포석(布石)도 없이 무조건 싸우겠다는 말인가?"
붕대에 감긴 손이 이번에는 밭 전(田)자로 된 지점에 흑돌을 놓았다.
"당신도 마찬가지요. 성격대로 지독한 싸움 바둑이 골수에 배어 있으니."
그랬다. 도대체 세 귀(句)는 비워 두고 다짜고짜 한 쪽 귀에서만 치고 받기 시작하다니 싸움 바둑도 이렇게 지독한 싸움 바둑이 있을 수 없었다. 
지금 황금빛 바둑판 앞에 마주앉아 살벌하도록 바둑돌을 내려놓고 있는 두 손의 주인은 바로 자천릉과 흑나비였다. 
자천릉의 섬섬옥수는 다시 백석(白石) 하나를 쥐고 있었고 흑나비의 흉측한 손은 내려놓은 흑석(黑石)을 쥐기 위해 통 속으로 들어가고 있었다. 
기루(棋樓)이기라도 한 것일까? 
사방 일백여 평은 족히 될 듯 넓은 공간에 수많은 바둑판이 정연하게 놓여 있고 드문드문 수담(手談)을 나누고 있는 선비 차림의 몇몇 사내들의 모습도 보였다. 
자천릉이 마악 바둑판 위에 내려놓던 백석을 돌연 반쪽으로 깨뜨려 버렸다.
"제길! 중원제일기원(中原第一棋院)이라는 낙양기성루(洛陽棋聖樓)의 기자(棋子=바둑돌)가 이토록 쉽게 깨어지다니, 하마터면 손을 베일 뻔했군."
자천릉의 입에서 욕설이 흘러나왔다. 흑나비가 다시 한 점을 놓으며 양철 지붕을 긁어내리는 듯한 음성으로 말을 받았다.
"이 판이 끝나면 적당히 주인에게 배상을 요구하기로 합시다."
헌데 중원제일기루 낙양기성루라고 말했던가? 
바둑에 관한 한 전 중원을 통틀어 기성루를 제외하고는 이야기할 수 없다는 중원 기도(棋道)의 요람. 
일개 기루(棋樓)가 낙양의 도심(都心) 한복판에 무려 사층(四層)이나 되는 거대한 누각 속에 위치하며, 내노라 하는 국수급(國手級) 고수대가(高手大家)들만도 수백 명 이상 소속되어 있다는 명실공히 중원 제일의 기루. 
바로 십왕 중 일 인인 기성(棋聖) 용등택이 버티고 있는 곳이었다. 
그 낙양기성루에서도 국수급 이상의 고수들만을 유치하는 사층 별실에 자천릉과 흑나비가 마주앉아 바둑을 두고 있었던 것이다. 
그때 막 자신의 진(陳) 한복판에 떨어지는 흑나비의 착점을 보며 자천릉이 희미한 미소를 머금었다.
"훗, 아생연후(我生然後)에 적을 죽이라 했거늘 몸을 돌보지 않고 적진만 깨려고 뛰어 드는 어리석음을 범하다니."
자천릉의 백진 속에 떨어진 외로운 흑점을 향해 면도날 같은 한 점을 내려놓자 흑나비가 즉시 다시 한 수를 투입하였다.
"ㅋ, 미끼를 던졌다고 그대로 덥석 미끼를 받아 무는 건 더욱 치명적인 어리석음이지."
자천릉의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 흑나비의 처음 한 점은 사석이었고 자신은 그의 사석작전에 그대로 말려 들어가고 있음을 깨달은 것이다.
"쯧, 그렇다고 물러서면 손해가 크니 궁지에 몰린 쥐가 되어 고양이를 한 번 물어 봐야겠군.
"또 소탐대실(小貪大失)을 잊는군. 틀렸다고 느꼈을 때 과감히 손을 뺄 줄 알지 못하면 영원히 고수의 바둑을 둘 수가 없거늘."
고요한 침묵이 감싸고 있는 정갈한 사층의 실내에서는 한 치도 뒤지지 않으려는 두 사람의 지열한 입씨름과 반상을 두드리는 바둑돌 소리만이 그 정적을 한가롭게 깨뜨릴 뿐이었다. 
헌데 바둑의 형세를 빗대어 주고받는 자천릉과 흑나비의 대화는 실로 의미심장하지 않은가? 흡사 그들 자신과 또다른 누구인가를 비교하여 말하기라도 하듯이 말이다. 
별안간 자천릉이 반상(盤上)을 들여다보며 고뇌의 일성을 흘렸다.
"쳇! 이것이 악수(惡手)였군. 큰일인데."
그의 표정은 처음 사석작전임을 깨달았을 때보다 더욱 형편없이 일그러지고 있었다. 
"크ㅋ! 대마불사(大馬不死)란 원래가 헛소리요. 이토록 기력(棋歷) 차이가 나면 대마(大馬)는 필사(必死)할 수밖에 없지. 특히 싸움 바둑을 즐기는 하수에게는 더더욱 그렇고."
흑나비의 입에서 기괴로운 음성이 즐거운 듯 흘러나오자 자천릉은 힐끗 그를 쳐다보며 입꼬리를 묘하게 꿈틀거렸다.
"제길! 이해가 가지 않는군. 목숨이 오늘 내일 하는 작자가 무슨 바둑을 이렇게 악랄하게 두는 거지?"
순간 흑나비의 붕대에 감긴 손이 한 움큼의 바둑돌을 소리나게 움켜쥐었다.
"ㅋ, 이제 투석(投石)만이 남아 있군. 투석이란 돌을 던지는 것을 말하오. 이렇게!"
패앵! 
하나의 바둑돌이 그대로 퉁겨지며 어디론가 쏘아져갔다.
"크윽!"
그들의 배후에서 막 손에 쥔 검을 뽑아 들려던 한 사내가 미간에 바둑돌을 박은 채 쓰러지고 있었다. 
또 한 개의 바둑돌이 퉁겨지고 바둑돌을 움켜쥐기 위해 통에 손을 넣던 한 사내의 손등에서 피보라가 솟았다.
"크헉!"
도끼를 집어들려던 자는 팔목을, 발길로 걷어차려던 자는 무릎을, 그리고 검을 휘두르는 자는 어깨를 제각기 하나씩의 바둑돌에 관통 당한 채 자천릉과 흑나비 주위에서 나뒹굴고 있었다. 
병기를 집어들었던 점으로 보아 하나같이 자천릉과 흑나비를 노리는 자객들로서 호시탐탐 기회를 노리고 있다 우연인 듯 흑나비가 틈을 보이자 일제히 기습을 하려던 순간 바둑돌에 의해 쓰러지고 있는 것임에 분명했다. 
이때 전혀 주위의 사태에는 신경조차 쓰지 않은 채 반상만을 쳐다보던 자천릉이 돌연 반색하였다.
"호! 그렇군. 이제 그대가 돌을 던졌으니 분명 그대가 진 것이다. 고맙네. 당연히 오늘 저녁은 자네가 사 주는 홍양자탕(紅楊子蕩)으로 먹게 되었으니."
자천릉이 손을 흔들어 얽혀 있던 검은 돌과 흰 돌을 그대로 뒤섞어 버리며 느릿하게 주워 담기 시작했다.
"ㅋ, 결국 저 날파리떼들 덕분에 또 한 번 손해를 보고 마는군."
흑나비가 투덜거렸다. 자천릉이 신비한 미소를 흘리며 그를 보았다.
"아무튼 그대가 강하다는 건 인정해야겠어. 어때, 그런 의미에서 이 기루의 최고 강자와 한 판 맞붙어 보는 것이?"
"원래 그것은 그대가 할 일이 아니었소?"
"글쎄, 그게 보다시피 좀 기력이 딸려서."
자천릉이 짐짓 곤란한 표정을 짓자 흑나비의 고개가 천천히 끄덕여졌다.
"좋소. 나 또한 한 때는 천축(天竺)의 국수 자리를 놓고 한 사내와 앞뒤를 다투던 사람이었으니까."
이때 낙양기성루의 사층은 쥐죽은 듯 고요한 채 누구의 모습도 찾아볼 길이 없었다. 흑나비의 바둑돌에 관통 당한 자들이 깡그리 달아난 탓이리라. 
헌데 이때 내전과 연결된 문이 열리며 한 창노한 음성이 들려왔다. 
"본루는 사람을 상하게 하는 곳이 아니라 바둑을 두는 곳이네. 좀 정숙해 주게."
은발의 자포노인 한 명이 실내로 들어서고 있었다. 
오 척 단신의 깡마른 체구에 얼굴에는 불그레한 홍조를 띠고 있었다. 자포 한 가운데는 한 마리 살아 승천할 듯한 적룡이 수놓아져 있었다. 그는 바로 용등택이었다. 
십팔만사천백와마루 통합서열 제 오 위이며 대곤륜태조천장원의 제 사십 일 대 원주라는 가공할 신분을 지닌 채 자신이 세운 천하최고의 기루에서 내기 바둑을 즐기며 천하를 공략할 대계를 세우고 있다는 그 용등택이 지금 오 척 단구에 산악 같은 위엄을 흩뿌리며 걸어오고 있는 것이다. 
헌데 놀랍게도 지금 그의 모습에서 십왕 중 다섯 번째 인물이라는 그 무서운 피의 그림자는 조금도 찾아볼 길이 없었다. 
다만 바둑의 길에 평생을 바쳐 종내에는 최고의 경지에 이르고 만 한 위대한 기성으로서의 중후한 위엄만이 좌우를 압도할 듯 흘러나오고 있을 뿐이었다. 
흑나비가 그를 보더니 음침한 소성을 흘렸다.
"ㅋ! 천축기단(天竺棋壇)의 제 삼십 오 대 천하국수(天下國手)가 중원의 기성을 청했소이다."
그의 입에서 뜻밖으로 약간의(?) 예의를 갖춘 음성이 흘러나왔다. 자천릉의 동공 깊숙히 은은한 잔물결이 일어났다.
'의외군. 과거의 신분에 대한 경의(敬意)를 아직도 간직하고 있었다니,'
무릇 바둑과 같은 한 길의 기예에서 대성의 경지에 오른 자라면 거기에 대한 집착은 생에 대한 미련보다도 더욱 깊고 또 강렬한 것, 이제 두 번 다시 돌아갈 수 없는 과거를 돌아보는 자의 가슴은 또 얼마나 고통스러울 것인가. 
하지만 가볍게 바둑돌을 만지작거리고 있는 흑나비의 모습은 시리도록 차고 무심하기만 했다. 
이때 한 자루 새파란 천왕도가 바둑판 위에 벼락처럼 꽂혔다.
"본 기성에서는 사람의 목이 걸린 내기가 아니면 결코 대국하지 않는 법칙이 있다. 이것이 바로 그 일흔 네 번째 판이 될 것이다."
어느새 용등택은 흑나비의 앞에 다가와 있었다. 오 척 단구의 왜소한 용등택이었지만 이 순간만큼은 마치 바둑판 위에 꽂힌 천왕도와 하나가 된 듯 패도적인 기운을 강렬하게 폭사시키고 있었다. 
"우선 흑백(黑白)을 가려야겠지."
흑나비가 아예 천왕도는 보지도 못했다는 듯이 나직히 뇌까리며 자기 앞에 있는 기자통(바둑돌통)을 용등택의 앞에 밀어 놓았다.
묵묵히 앉으며 기자통의 뚜껑을 열어 보던 용등택의 눈빛이 흠칫 흔들렸다. 그에게 내밀어진 돌은 바로 흑돌이었던 것이다. 
"백을 쥐겠다? 그만큼 한 발 먼저 죽고 싶다는 뜻이군. 뜻대로 해 주지."
용등택은 흑돌을 집어들고 촌각도 머뭇거리지 않고 그대로 반상 위에 올려놓고 있었다. 
"큭, 죽여도 흑을 들게 하고 죽여야 실력에 대해 군소리가 없을 테니까."
흑나비 또한 싸늘한 조소를 터뜨리며 지체하지 않고 한 점을 착점했다. 
두 사람의 손은 천왕도를 그대로 꽂아 둔 채 누가 더 빨리 반상을 오르내리는가를 경쟁이라도 하듯 섬전처럼 번갈아 가며 흑돌과 백돌을 착점해 가기 시작했다. 정신병자들의 대국을 연상케하는 엄청난 속기였다. 불과 반 각 정도나 지났을까? 
그들의 대국을 지켜보던 자천릉의 눈가에 섬광이 스쳤다.
"걸려들었군. 영락없이 미끼를 물 줄 알았지."
그는 회심의 미소를 흘리며 바둑판을 내려다 보고 있었다.
"으음!"
용등택의 입에서 나직한 신음성이 흘러나왔다. 처음으로 용등택의 손이 잠시 반상을 향하지 못하고 주춤거렸다. 자천릉이 당했던 사석작전에 그도 똑같이 말려들고 만 것이다. 
이마에 땀을 흘려 가며 고뇌의 눈으로 반상을 들여다보던 용등택은 이내 결심한 듯 대마가 얽혀 있는 한 옆에 천천히 흑돌을 내려놓았다. 
순간 흑나비의 손이 다시 번개처럼 반상을 스치며 백돌을 착점했고 그와 함께 자천릉의 웃음소리가 조금 더 커졌다.
"후훗! 이제 막다른 골목에서 고양이를 무는 쥐가 되려 하시는가? 그럼 다음에는 투석을 해야 할 차례겠군. 실력 차이가 나면 필사의 저항도 아무 소용이 없으니까."
의미심장한 말이 아닌가? 허나 용등택은 그 의미도 눈치 챌 겨를이 없는 듯 오랫동안 반상을 식은 땀을 흘리며 주시하고 있었다. 다음 순간 흑나비의 손에서 대마의 숨통을 끊는 최후의 일격이 떨어졌다. 
"크ㅋ! 목이 걸린 내기가 아니면 두지 않는다고 했던가? 좋은 법칙을 가지고 계시더군. 나도 바로 그렇다네."
흑나비가 들고 있던 바둑돌을 통 속에 던져 넣었다. 헌데 그 순간 비오듯 땀을 흘리며 반상을 응시하고 있던 용등택의 눈에 새파란 살기가 떠올랐다.
"하지만 본좌의 천왕도는 본좌를 능멸하는 자를 용서하지 않는다네."
번쩍!
용등택의 좌수가 갈코리처럼 변하더니 순간적으로 흑나비의 머리통을 움켜쥐고는 그대로 바둑판에 박혀 있는 천왕도의 칼날에 박아버리는 것이 아닌가.
서걱!
섬뜩한 절삭음이 고막을 때리는 순간 회심의 미소를 흘리던 용등택의 얼굴이 돌연 흑빛이 되었다.
흑나비의 머리의 일부가 베어지고 바둑판 위에 처박히는 것까지는 확실했다. 허나 피보라와 비명같은 것은 있지도 않았을 뿐더러 당연히 즉사해 있어야 할 흑나비가 검은 철립을 한 손으로 툭 쳐 올리며 쓰윽 고개를 쳐들고 있지 않은가? 그와 함께 붕대에 칭칭 감겨진 채 거의 절반쯤이 천왕도에 의해 쪼개져 있는 흑나비의 무서운 얼굴이 용등택의 시야를 찔러 왔다.
"흑! 너, 너는...?"
용등택의 입에서 나직한 신음이 터져나왔다. 동시에 사태가 자신의 뜻과 어긋나고 있다고 판단하는 순간 용등택의 신형이 벼락처럼 퉁겨져 나가며 천왕도를 뽑아 들었다.
촤아앗! 
뽑혀지는 기세 그대로 흑나비의 동체를 휩쓸어 가고 있었다. 
잇달아 허공에서 한 바퀴 원을 그리며 천왕도와 함께 지면에 내려서던 용등택의 얼굴은 다시 한 번 딱딱하게 경직되고 말았다. 
분명 천왕도가 가슴을 가르는 상쾌한 감촉마저 느꼈지만 저 흑나비라는 붕대밖에 보이지 않는 괴인은 잠시 한 번 몸을 흔들었을 뿐 아무 일도 없었다는 듯 일어서서 천천히 그를 향해 다가오고 있지 않은가.
"가라! 기선삼백육십일도(棋線三百六十一刀) 제일초(第一招) 어복도참(漁腹刀斬)!"
번쩍! 
바둑판에 그려진 삼백육십일 개의 눈(眼)을 통해 참오해냈다는 기이한 무학이며 오늘의 용등택을 기성과 동시에 십왕 중 일 인이라는 절대의 반열에 올려놓은 고금 사상 최강이라 일컬어지는 그 가공할 도학(刀學)이 은빛 무지개를 뿌리며 다가오는 흑나비의 신형을 수백 수천 조각으로 난도질했다. 
허나 난도질했다고 느낀 것은 단지 착각이었을 뿐 흑나비는 흡사 동체를 잘리우고도 다시 살아나는 도마뱀처럼 전신에 그저 수천 가닥의 도흔만을 새긴 채 잘려진 붕대를 펄럭이며 계속 용등택을 향해 육박해 오고 있었다. 한 걸음 한 걸음에 목을 죄는 듯한 공포를 싸늘히 뿜어내고 있었다.
'세, 세상에 저런 괴물이 있었다니!'
용등택이 경악과 불신 그리고 공포가 소용돌이치기 시작하는 얼굴로 주춤 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서더니 다시 수중의 천왕도를 가공할 기세로 허공에 그었다.
"기선삼백육십일도 제삼백육십일초, 흑백굉멸(黑白宏滅)!"
콰우우웅! 
삼백육십일 개의 백선(百線)을 곱한 십삼만삼백이십일 개의 도광(刀光)이 그물처럼 흑나비의 전신을 뒤덮어 갔다.
그러나 어찌 이런 일이 인간의 몸에 일어날 수 있단 말인가? 시커먼 흑포와 하얀 붕대가 토막토막 그물눈 같은 사각형의 조각으로 화해 흩날리고 있었음에도 흑나비는 썩고 문드러지는 육신을 군데군데 드러낸 채 태연하게 한 발 한 발 다가오고 있었으니. 
경악으로 부릅뜬 눈으로 주춤거리며 물러나던 용등택은 등 뒤에 벽면이 차갑게 와 부딪치는 것을 느끼며 하얗게 얼굴을 탈색시켰다.
'끝장이다!'
그때였다.
"크ㅋ, 나도 수급을 걸고 내기를 하는 것이 취미라고 말했지. 약속은 지켜져야 한다."
슈우콱! 
거침없이 용등택 앞에 멈추어선 흑나비가 붕대로 감긴 두 손을 뻗어 용등택의 가슴을 그대로 쑤셔 버렸다. 
"크흑! 이, 이런 믿지 못할 괴...."
용등택은 다시 뽑혀져 나가는 흑나비의 손과 그곳에서 뿜어지는 피를 바라보며 비명도 채 끝맺지 못하고 고개를 꺾고 말았다. 
자천릉이 자리에서 일어섰다.
"훗! 궁지에 몰린 쥐는 아무리 발버둥을 쳐도 호랑이를 물 수는 없는 법이지."
그는 흑나비를 보았다.
"흑나비. 낙양기성루는 신시(申時)까지 밖에 영업하지 않는다. 우리는 일 각이나 이곳의 규칙을 어겼다."
그는 무뚝뚝하게 한 마디를 내뱉으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 전설적인 십팔만사천백와마루의 위대한 대지를 떠받드는 열 개의 기둥 중 하나였던 용등택의 무상한 최후에는 눈길조차 주지 않은 채....
"알았소."
담담히 말을 받으며 자천릉의 뒤를 따라 나서던 흑나비의 눈에 반짝 이채가 스쳐 갔다. 낙양기성루에 출입하는 국수급 이상의 고수들의 명패를 바둑판처럼 걸어 놓은 커다란 기명판(棋名板) 위에 시선이 향했던 것이다.
"낙양기성루도 가짜 명패를 걸어 놓을 때가 있군. 벌써 실종된 지 한참이 지난 자의 이름을 천하제일기성의 자리에 꽂아 두다니."
꽈직! 
흑나비의 손이 <천하제일기성 용등택> 이라고 새겨진 명패를 거칠게 움켜쥐며 그대로 뜯어 내렸다. 
헌데 그 순간 흑나비의 눈빛이 다시 한 번 묘하게 빛났다. 
명패의 뒷면에는 누군가에 의해 <천하제일기성 자천릉> 이라는 글귀가 용비봉무의 서체로 적혀져 있는 것이 아닌가?
명패의 뒤편에서 한 장의 차곡차곡 접혀진 양피서찰이 굴러 떨어졌다. 헌데 놀랍게도 그 겉봉에는 <천릉에게, 사희빈으로 부터.> 라는 글귀가 명패 후면에 있는 것과 똑같은 필치로 또박또박 적혀 있었다. 바로 주희빈의 서찰이었던 것이다.
자천릉은 흑나비에게서 서찰을 건네 받고는 천천히 봉함을 풀어 보았다.
<천릉에게.
나는 대관무림을 치기 위해 지금 남경(南京)으로 떠난다. 이 서찰이 너의 손에 들어간다면 적도천, 완안무독에 이어 세 명째의 십왕이 지상을 떠난 것일 터, 주의하라. 이 시각부터 너는 다른 십왕들의 주목을 집중적으로 받게 될 것이다. 또한 총정과 연사의 잔재 세력들 역시 너의 일거일동을 이미 주시하기 시작했으니, 조만간 누군가가 너의 앞을 직접 막아설 지도 모른다. 행운을 빈다. 사희빈(書)>
"훗! 좋은 현상이군. 직접 찾아가는 수고를 덜게 될지도 모르니."
자천릉은 서찰을 구겨 그대로 쓰레기통에 던져 넣었다.
"기왕이면 십왕들이 좀 막아서 줬으면 좋겠군. 하나하나 차례로 말이야."
끼이익! 
자천릉이 문을 밀치자 와락 한 자락 짙은 노을 빛이 꽃물처럼 발갛게 쏟아져 들어왔다. 
십왕중 세 번째로 한 사내가 죽어 간 오늘의 하늘은 유난히도 선명한 핏빛이었다. 그리고 이 시각 천하의 네 곳에서는 이 무서운 난세의 흐름과 천하 대세의 기류를 송두리째 뒤흔들어 놓을 거대한 네 개의 싸움이 벌어지고 있었다.
                           ③
남경(南京). 연왕반전(燕王反政)이전에는 강남 최대의 대도(大都)이자 황제의 거처인 자금성(紫禁城)이 위치하고 있던 대륙의 심장부였지만 반정(反政) 이후 연왕이 북경천도(北京遷都)를 단행한 그때로부터 남경은 철저한 쇠락의 길로 접어들었다. 
생각해 보면 허망한 것이 역사(歷史)의 부침(浮沈)이다. 하지만 바로 얼마 전까지만 해도 황제(皇帝)의 아성(牙城)으로 그 찬란한 영화를 구가하던 남경의 자금성이 이제는 황량한 폐허(廢墟)로만 세인(世人) 앞에 비쳐질 때, 현란한 권력의 음영(陰影)이란 또 얼마나 잔인한 것이랴.
자금성(紫禁城). 아니 그렇게 불리어졌던 이 거대한 폐허. 
휘이잉. 
한 줄기 눈발 섞인 바람이 자금성의 폐허 위를 스쳐 지나간다. 잡초(雜草)가 흔들린다. 지나가는 바람소리는 흡사 깨진 기와의 신음소리 같기도 하다. 부는 바람에 제멋대로 흔들리는 누렇게 말라 버린 잡초의 대지를 따라 저 먼 지평(地平)까지 펼쳐진 이 참담한 황성의 폐허. 
여기저기 앙상한 뼈대로만 남아 간신히 몸을 세운 타다 남은 성루(城樓)며 무너져 내린 고루거각(高樓巨閣)들.
폐허 위의 석양(夕陽)은 추운 겨울의 조곡(弔哭)같은데 지금 자금(紫禁)의 폐허 위엔 은색(銀色)의 눈발이 흩날린다.
바람에 펄럭이는 단아한 자삼(紫衫)을 걸치고 눈 내리는 석양의 폐허 속에 홀로 서 있는 이십 대 초반의 미장부가 있었다. 
사이(邪異)하게 느껴질 만큼 처절하도록 아름다운 오관(五官)을 가진 그는 바로 주희빈이었다.
"십년(十年). 꼭 십 년만에 돌아온 자금(紫禁)이다."
그의 입술을 비집고 한줄기의 탄식이 흘러나왔다.
"후훗, 이렇게도 허무하게 무너져 내릴 자금성 때문에 나는 그토록 아프고도 어두운 지난 세월을 보내었더냐."
주희빈은 옮기던 발걸음을 멈춰 세웠다. 한 줄기 누렇게 퇴색해 버린 잡초를 꺾어 입에 물었다. 남자 아닌 여자로서 살아가기를 강요받았던 지난 세월의 회한만큼이나 씁쓸하였다. 
"폐허란 또 한 번의 건축을 위해 준비된 것에 지나지 않는 것, 나는 다시금 이 자리에 영광의 자금성을 건립하고야 만다."
주희빈의 동공 속에서 새파란 집념의 불꽃이 타오르고 있었다. 그것은 한(限)이었다. 그리고 남아 일평생 단 한 번 내뱉은 역천(逆天)의 대야망(大野望)이기도 했다. 헌데 이때 나직한 음성이 차갑게 울려퍼졌다.
"만화예사 사희빈. 그것은 불가능한 일이다."
얼핏 들으면 허공에서 울려퍼지는 것 같기도 하고 또 어찌 들으면 땅 속에서 들려오는 듯 하였다.
'웬 놈이?'
주희빈은 검미를 찌푸리며 주위를 둘러보았다. 그러나 아무도 없었다.
"흥."
주희빈의 입가에 싸늘한 냉소가 어렸다.
"본좌는 귀신 놀음을 별로 좋아하지 않는다. 이제 그만 얼굴을 드러냈으면 좋겠는데?"
적당한 위엄과 적당한 위협이 섞인 한 마디였다. 
주희빈에게서 조금 떨어진 곳에 유령처럼 두 사람의 모습이 나타났다. 황금상사 사마우치와 천일매 은탄린이었다.
의외였었는 듯 주희빈의 검미가 꿈틀거렸다. 잠시 침묵의 시간이 흘렀다. 그리고 번뜩 주희빈의 두 눈에서 타는 듯한 신광이 폭사됨과 동시에 무겁게 닫혀 있던 그의 입술이 움직였다.
"조금 전 내게 들렸던 그 음성은 황금상사 사마우치, 당신의 것이었나?"
"그렇소."
사마우치가 서늘한 시선을 던졌다. 주희빈의 얼굴이 차갑게 가라앉았다.
"분명 내 이름을 부른 것 같았는데."
"물론이오."
주희빈의 눈가에 노기가 떠올랐다. 사마우치가 시선을 마주보며 입을 떼었다.
"주군(主君)의 천명(天命)이 떨어졌소. 십팔만사천백와마루의 십왕 중 하나인 그대는 이미 황자가 아니오. 다만 그대는 역적일 뿐."
주희빈의 얼굴이 딱딱하게 굳어지는 것 같았다. 다시금 침묵의 시간이 흘렀다. 주희빈과 사마우치의 시선이 허공에서 격렬하게 맞부딪혔다. 타는 듯한 그들의 시선이었다. 
"후후, 으하하하! 좋다. 본좌 또한 바랐던 바다. 대관무림의 주역으로서 본좌의 일거일동을 감시하며 목을 조여 왔던 그대들이 아니더냐!"
주희빈의 두 눈에서 칼 끝과도 같은 한광이 뿜어져 나왔다.
사마우치와 은탄린은 힐끗 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들로서는 결코 경시할 수 없는 십왕 중의 일 인 주희빈이었던 것이다. 
사마우치와 은탄린은 서서히 자신들이 입고 있던 장포를 벗었다. 그러자 눈부신 금광을 쏟아 내는 황금빛 갑주(甲胄)가 드러났다. 그것은 황실비전(皇室秘傳)의 특수제작법으로 만들어진 호천용린갑주(護天龍鱗甲胄)였다. 한 마디로 싸움에 가장 적합한 천고(千古)의 기병(奇兵)이랄까? 가볍다. 그리고 갑주에서 폭사되는 황금빛 광채는 상대의 전의(戰意)를 상실케 하는 불가사의한 마력(魔力)이 깃들어 있다. 
손(手). 주희빈의 소수(素手)에는 길이와 굵기가 천차만별인 만화세침(萬花細針)이 빽빽이 달려 있었다. 어떻게 보면 피부에 꽂혀 있는 것 같기도 하고 또 어떻게 보면 그저 가볍게 달라붙어 있는 듯이 보이는 만화세침이다.
주희빈은 붉은 입술을 비틀며 나지막한 음성을 흘려 보냈다.
"그대들은 기뻐해야 할 것이다. 지난 세월... 그대들로 인한 끝없는 고통을 달래 주었던 이 만화세침에 의해 그대들이 죽는다는 사실을."
사마우치는 묵묵히 품 속에서 자신의 애병(愛兵)을 꺼내 들었다. 
번쩍! 
주위로 현란한 황금빛이 폭사되었다. 황금천간(黃金天竿)이었다.
은탄린 또한 말없이 허리에 찼던 한 자루의 기형검(奇形劍)을 뽑아 들었다. 검신(劍身)은 전체적으로 예리한 삼각형(三角形)을 이루고 있었고 검극(劍極)은 송곳처럼 뽀족했다. 일견하기에도 상대의 심장만을 전문적으로 노리는 쾌검전용기병(快劍專用奇兵)이 분명 했다. 
주희빈은 차갑게 두 사람을 노려 보았다.
"너희는 먼저 손을 써라. 그렇지 않으면 손 쓸 기회조차 없을 테니."
사마우치와 은탄린은 각자 자신의 황금천간과 기형검을 힘차게 고쳐 잡으며 조용히 대답했다.
"사양하지 않겠소. 싸우는데 있어 누가 먼저 선공(先攻)을 하느냐 하는 문제로 다투는 것은 시간 낭비이니까."
사마우치는 황금천간을 번쩍 치켜올리며 대갈을 터뜨렸다.
"조간밀망살(釣竿密網殺)!"
황금천간이 건(乾)에서 곤(坤)으로 빛살처럼 떨어져 내리며 현란한 변화를 일으켰다. 그것은 사마우치가 평생 동안 단 두 번밖에 펼치지 않았던 불패무적절기(不敗無敵絶技) 파라금간삼법(破羅金竿三法) 중 제일법(第一法)이었다. 
사실 낚싯대와 같은 기문병기(奇門兵器)는 수련하기에 무척 까다로우나 일단 달인의 경지에 이르면 그 위력은 상상을 절(絶)하는 것이다. 
파파파팟! 
사마우치의 황금천간은 찰나간에 도합 칠백 이십 변을 일으키며 주희빈의 전신을 무자비하게 찍어 왔다. 
"번섬!"
은탄린의 가냘픈 신형이 섬전처럼 허공에 솟구치더니 주희빈을 향해 폭발하는 듯한 현란한 검기를 격출시켰다. 
가공할 연수합공(聯手合攻)이었다. 상대의 퇴로를 완전히 차단한 채 상대가 패할 각오마저 철저히 계산해 펼쳐 내는 지옥의 살인기예였다.
헌데 일순 주희빈의 소수가 흔들리는 것 같았다. 그리고 한 마디의 차디찬 일갈이 터져나왔다.
"만(萬) 침(針) 세(世) 천(天) 극(極)!"
파파파! 
주희빈의 소수가 조금 움직였다 싶자 수천 수만 가닥의 은빛 광선이 천지(天地)를 뒤덮는다. 
"헉!"
사마우치는 소스라치게 놀라 허공으로 신형을 솟구치며 팽이처럼 몸을 돌렸다. 
"사간천강벽(絲竿天 壁)!"
휘류류륭! 
구주팔황(九州八荒)을 통째로 뒤덮어 버릴 듯한 가공할 진기(眞氣)와 해일이 일어나며 천지를 뒤덮었다. 파라금간삼법 중 최고의 방어초식인 제이법(第二法) 사간천강벽이 펼쳐진 것이다. 
허나 사마우치는 극렬한 통증을 느끼며 어이없이 지면으로 떨어져 내렸다. 놀랍게도 주희빈의 만화세침 중 상당수가 그의 사간천강벽의 엄밀한 방어막을 뚫고 전신에 고슴도치처럼 쑤셔 박혔던 것이다.
'이, 이럴 수가! 사간천강벽이 힘없이 뚫리다니, 게다가 호천용린갑주까지!'
만화세침의 위력은 진정 경악할 만한 것이었다. 사간천강벽과 몸에 입고 있는 호천용린갑주조차 한꺼번에 꿰뚫어 버린 것이었다. 
바닥에 나동그라진 사마우치의 몰골은 진정 참혹하기 짝이 없었다. 만화세침이 박힌 갑주의 곳곳에는 시뻘건 핏물이 진득하게 배어 나왔으며 황실비전으로 특수하게 제작되었다는 호천용린갑주마저 군데군데 떨어지고 너덜너덜해져 버렸다. 허나 뭐니뭐니해도 가장 공포스러운 것은 사마우치의 칠공(七孔)에 만화세침이 하나씩 깊이 박혀 있다는 사실이었다.
"우우욱!"
사마우치는 참을 수 없는 고통에 전신을 부르르 떨고 있었다.
은탄린의 사정 또한 사마우치보다 별반 다를 게 없었다. 다만 치명적인 급소인 칠 공에 만화세침이 꽂히는 것만을 가까스로 모면했을 뿐 그의 전신에도 역시 수백여 개의 만화세침이 빽빽하게 꽂혀 있었다.
'으, 설마하니 주희빈의 무공이 이토록 가공할 경지에, 단 일 초를 견디지 못하고....'
은탄린은 부르르 몸을 떨며 입술을 깨물었다. 그때 주희빈은 담담한 얼굴로 사마우치 앞에 서 있었다.
"너무 싱거운 싸움이었다. 사마우치, 단 일 초만에 결판이 나 버리다니."
사마우치는 부르르 경련을 일으키며 힘겹게 말을 뱉았다.
"허, 사희빈. 결국 그대의 승리로군."
그는 눈을 감았다.
"죽여라."
주희빈은 냉막하게 웃으며 조용히 입술을 떼었다.
"당연한 말을 하는군. 물론 그대는 죽는다."
주희빈은 느릿한 동작으로 몸을 굽혔다. 헌데 그 순간 꿈틀거리던 은탄린의 두 눈에 기광(奇光)이 번뜩였다.
'열 네 번째 왕자, 주희빈. 그 연약하던 그대가 무척이나 강해져 왔군. 허나 주군은 그대를 죽이라는 명을 내렸다. 십팔만사천백와마루의 십왕인 그대이기에....'
은탄린은 일신에 남은 마지막 공력을 끌어올려 자신의 기형검에 불어넣었다.
'신(神)이여, 단 한 번의 기회를!'
헌데 그 순간이었다.
"미친 놈."
한마디 냉오한 음성과 함께 주희빈의 소수가 허공을 그었다. 
번쩍!
"헉!"
흰 눈이 점점이 흩뿌려진 대지 위에 피어난 혈화(血花)가 아름답다면 그것은 잔인한 감상일까? 퍽! 하는 둔중한 파열음과 함께 은탄린의 신형이 허공을 날랐다.
"십팔만사천백와마루의 십왕이 아무에게나 붙여지는 이름인 줄 알았더냐?"
주희빈은 차갑게 웃은 뒤 은탄린이 쥐고 있던 기형검을 손에 들었다.
"잘 가게. 사마우치."
퍽! 
경련을 일으키고 있던 사마우치의 심장에 깊숙히 기형검을 찔렀다. 그리고 주희빈은 어두워지는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
"이제부터 나는 십팔만사천백와마루에 가서 태대각의 의자에 앉는다. 단 한 사람이 앉게 설계되었다는 그 의자에."
주희빈의 두 눈에 새파란 인광이 피어오른다.
"그 다음은 북경(北京)이다."
제26장 시신(屍身)의 마을
                           ①
칠악산(漆岳山).
남북십상성(南北十三省)을 통틀어 가장 험준한 사천성(四川省)에서도 첫 손 꼽히는 험산(險山).
악마의 송곳니처럼 삐죽삐죽 날카롭게 솟아오른 삼십팔(三十八) 첨봉(尖峯)을 비롯해 태고이래 사람의 발길을 철저히 거부해 온 정봉(頂峯) 두악봉(頭惡峯)은 무림인들 조차도 오르기를 꺼려할 정도였다. 허나 세인(世人)들은 모른다. 바로 이곳에 그 유명한 육천마을 중 천재촌(千才村)이 있음을.
- 천재촌(千才村).
일명 천재악 마을이라고도 불리는 이곳에 천하인들의 온갖 설움을 받으며 사해(四海)를 유랑하는 재인(才人)들이 모여 있다.
광대들의 슬픔을 아는 이 그 누구랴. 그들의 슬픔은 스스로 광대가 되어 천하를 유랑해 보기 전에는 알 수가 없다. 아니 안다는 말은 오로지 감정의 사치에 불과 할 뿐이다. 
둥둥둥둥! 
겨울 한 날의 단조로운 적막을 깨는 북소리가 천재촌을 메아리치고 있었다. 북소리는 매우 급박했고 흥겨운 박자를 내포하고 있다. 축제(祝祭)의 북소리일까? 보라. 남녀노소(男女老少) 할 것 없이 천재촌의 모든 마을 사람들이 나와서 장단에 맞춰 춤을 추고 있지 않는가. 
"와아!"
"얼쑤!"
"좋다!"
둥둥둥! 
피리와 풍령과 호금, 아쟁과 생황(笙篁)등 온갖 악음(樂音)에 맞춰 짐승탈, 각시탈, 옴중탈 등등 기기묘묘한 탈들을 얼굴에 쓴 채 쉴새없이 춤을 추는 마을 사람들의 모습은 어찌 보니 모두 신(神)이 오른 무당 같기만 하다.
"여어차!"
"흐이!"
흥에 겨운 노랫가락과 온갖 종류의 악기와 온갖 종류의 재주가 한 곳에 모인 이곳 천재촌의 축제 한마당은 마을 사람들과 한데 어우러져 신나게 휘돌아 가고 있었다. 그 중에서도 각기 한가지 재주에 특출한 조예가 있는 광대와 재인들은 여기저기서 자신들이 자랑하는 기예를 펼쳐 내기에 여념이 없다.
그런데 그 축제의 난장판 속에서도 사람들이 가장 많이 모여 있는 곳은 단연 줄타기 곡예(曲藝)가 펼쳐지고 있는 드넓은 광장이었다. 
줄타기가 사람들에게 가장 인기 있으며 뭇 대중의 시선을 집중시키고 있는 이유는 단 한 가지였다. 줄타기는 다른 재주와는 달리 생명(生命)이 왔다갔다하는 아슬아슬한 재주였기 때문이다. 아니 재주라기보다는 오히려 생사(生死)의 피안에 선 일대 승부라고나 할까? 때문에 사람들은 그 가슴 졸이는 조마조마한 긴박감과 짜릿한 전율을 만끽하기 위해 줄타기 곡예에 모여들고 열광하는 것이다.
"와아! 잘한다!"
"역시 소월랑(笑月 )이 최고다!"
군중들은 절묘한 묘기가 선보일 때마다 손을 흔들며 환호했다. 이 한순간 만큼은 그들도 여지껏 멸시당하고 설움 받던 한(限)을 잠시나마 잊을 수 있으리라. 
군중들은 광장에서 벌어지는 줄타기 묘기를 중심으로 둥근 원형을 그리고 있었다. 그들 뒤에는 사천의 사막을 가로질러 온 대상(隊商)의 무리인가? 낙타를 탄 수많은 이방인(異邦人)들이 둘러서 있었다. 
헌데 언제부터 였을까? 열광하는 군중들 사이에서 광대들의 줄타기 묘기를 지켜보는 화사한 미태의 궁장미부가 있었다. 
자색궁장의 가슴께엔 핏빛 붉은 용이 섬세하게 수놓아져 있는데, 그녀의 전신에 서려 있는 것은 오직 서릿발같은 냉기뿐이었다. 마치 드넓은 빙원(氷原) 위에 홀로 선 눈의 여왕(女王)인 양 그녀는 말할 수 없는 고고함과 차가운 기품을 지닌 채 그렇듯 오연히 서 있었다. 바로 미막(迷幕)의 막주(幕主)인 백리려려였다.
백리려려는 아까부터 단 한 명의 광대만을 뚫어져라 응시하고 있었다. 지금 광장의 허공을 가로지른 새하얀 밧줄 위에는 십여 명의 광대들이 곡예를 하고 있었지만 백리려려가 바라보고 있는 광대는 보기에도 끔찍한 귀면탈(鬼面奪)을 뒤집어쓴 붉은 옷의 광대였다. 
그의 몸놀림은 실로 신기(神技)에 가까웠다. 까마득히 높은 허공의 한구석을 가로지른 백색의 외줄 위에서 뛰며, 걸으며, 누우며, 돌며, 솟구쳐 오르는 인간예술(人間藝術)의 극치를 보여주고 있었다. 
조금의 망설임이나 머뭇거림도 없이 그는 허공에 피어난 붉은 꽃인 양 뛰놀고 있다. 아름다웠다. 영혼을 울려오는 재인(才人)의 슬픈 미태가 거기서 피어나고 있었다. 그때 백리려려의 두 눈에 언뜻 미세한 파문이 스쳐 지나가는 것 같았다.
'본 막의 정보는 확실하구나. 저 귀면탈을 쓴 광대, 자칭 달그림자라고 칭하는 저자는 한림사가 중 풍문의 천풍맥(天風脈)을 이었음이 분명하다!'
그것은 자신(自身)을 넘어선 절대적인 확신이라 해도 좋았다.
'그렇지 않고서야 줄 위에서 저토록 현란하게 몸을 놀릴 수 없다.'
입술을 깨무는 그녀의 새하얀 치아가 반짝 빛을 발했다.
헌데 붉은 옷의 광대가 바로 달그림자란 말인가?
이때 외줄 위에서 빙글빙글 몸을 회전시키던 귀면탈 광대의 두 눈에 번뜻 이채가 스쳐지나갔다.
그는 본 것이다. 저 밑에서 자신을 향해 탄성을 터뜨리는 군중들 속에서 기분 나쁜 미소를 짓고 있는 한 궁장미부를 말이다. 
누구일까? 범상치 않은 여인임이 분명하다. 그 궁장미부로부터 한 가닥 싸늘한 기운이 자신을 향해 밀려오고 있지 않은가.
귀면탈 광대는 불현듯 예감이 좋지 않았다. 헌데 바로 그때 그의 고막에 차가운 여인의 냉소가 비수처럼 파고 들었다.
"달그림자."
그리고 순간적으로 새하얀 실선이 허공을 그렸다. 그것은 바로 지풍이었다.
팍! 
줄이 끊어진 것은 바로 그 순간이었다. 장대와 장대 사이에서 허공을 격하여 팽팽히 당겨져 있던 흰색의 밧줄이 뚝 끊어졌다.
"앗!"
"아앗! 줄이 끊어졌다!"
소란스럽던 군중들의 소음이 일시에 멈추었다. 그들의 얼굴은 경악으로 물들고 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠졌다. 그들의 뇌리에 순간적으로 땅에 처박히며 피를 뿌리는 광대의 모습이 스쳐갔다.
헌데 그것은 기우(杞憂)였다. 귀면탈을 쓴 그 광대는 줄이 끊어진 허공을 가볍게 회전하며 그린 듯이 땅에 내려서는 것이 아닌가.
"오!"
"와아!"
충격 뒤에 찾아온 것은 탄성과 미친 듯한 박수소리다.
"최고다!"
"와아!"
그러나 땅에 내려선 귀면탈의 광대는 조용했다. 그리고 탈바가지에 뚫린 두 개의 구멍을 통해 추운 겨울의 차디찬 삭풍만큼이나 으스스한 한광을 뿜어 대고 있었다. 
그의 시선이 머물러 있는 곳은 군중 속에 선 백리려려의 얼굴이었다.
그녀의 싸늘한 음성이 다시 고막을 파고 들었다.
"달그림자. 본 선자는 그대가 바람의 문중인 풍문(風聞)의 문주(門主)임을 이미 알고 있다."
귀면탈의 광대에게서는 아무런 반응이 없었다.
"부인해 봐야 소용없다. 이미 네 정체에 관해선 모든 조사가 끝났으니까."
귀면탈의 광대가 조용히 물었다.
"너는?"
"본 선자의 이름은 십왕 중의 일 인이자 미막의 막주인 구운봉 해갈선자 백리려려."
귀면탈의 광대의 신형이 부르르 떨리는 것 같았다. 
광대 아니, 달그림자의 두 눈에서 번뜻 이채가 피어올랐다. 
주위는 완전한 침묵 속에 잠겨 들었고 광장을 둘러선 중인들은 이 돌연한 사태에 숨소리마저 제대로 내지 못하고 있었다.
"찾아온 용건은?"
"그대를 죽이기 위해서."
순간 귀면탈 밑에서 빛나던 달그림자의 두 눈에 어이없다는 기색이 스쳐지나갔다.
"망언이군. 당신이 비록 십왕 중의 일 인이라고는 하나 감히 본인에게 그런 망언을 할 순 없을 텐데."
백리려려의 입술에 고혹스런 미소가 피어올랐다.
"본 선자가 자격이 없다면 이 하늘 아래 어느 누가 그런 자격을 지니고 있을까?"
달그림자의 눈가에 차가운 한광이 스쳐지나갔다.
백리려려가 한 걸음 다가섰다.
"길게 끌 것도 없을 것 같다. 너는 무기를 들어라."
어느새 그녀는 양손에 한 자루씩의 은장도를 들고 있었다. 그것은 백리려려의 애병(愛兵)이자 최강의 무기인 항아(姮娥)와 월궁(月宮)이었다.
긴 침묵의 시간이 흘렀다. 문득 달그림자는 조용히 하늘을 우러르며 중얼거렸다.
"그래야 할 것 같군."
그의 음성에는 아련한 아픔같은 것이 섞여 있었다. 왈칵 가슴 속으로 밀려드는 서러움 같은 것이었다.
달그림자는 백리려려를 향해 서늘한 시선을 던지며 자세를 취했다. 아주 단순한 동작이었으나 백리려려의 옥용에는 감탄의 빛이 스쳐 지나갔다.
'완벽하다. 저자의 자세는 언뜻 보기에는 무수한 허점이 있는 것 같으나 실은 살(殺) 공(攻) 방(防)을 동시에 포용하고 있다.'
그녀는 신형을 추스리며 나직한 신음을 내뱉었다.
두 사람 사이에는 살인적인 긴장감이 피어오르기 시작했다. 백리려려의 아미가 조금 찌푸려지는가 싶더니 한 줄기 땀방울이 흘러내리기 시작했다.
'저자는 처음부터 자신의 최고 절학을 펼쳐 일 초에 승부를 내려 하고 있다. 그렇다면 승부는 한 순간이다!'
문득 백리려려는 왠지 모를 일말의 불안감을 느껴야 했다. 그러나 그녀의 가슴 저 밑바닥에서부터 피어오르는 것은 십왕(十王)의 자존심이었다.
'내가 누구냐. 나 미막의 막주 해갈선자 백리려려, 나는 십팔만사천백와마루의 십왕 중 일 인이며 나의 은천단궁파(銀天丹穹破)는 하늘과 땅을 세 번 가른다.'
백리려려가 아랫입술을 지그시 베어무는 순간이었다.
한 겹 침묵의 망사가 베어지며 두 줄기의 차디찬 일갈이 허공을 뒤흔들었다. 단 일 초의 승부였다. 
환상과도 같이 펼쳐진 백리려려의 은령비연쌍도세(銀靈飛燕雙刀勢) 중 제삼세(第三勢) 은천단궁파(銀天丹穹破)와 이에 맞부딪쳐 간 달그림자 초강의 무적절기(無敵絶技) 혼돈멸겁탈(混沌滅劫奪)! 
혼돈멸겁탈(混沌滅劫奪)은 달그림자 평생의 고련으로 얻어진 필살의 절기이며 동시에 귀면탈을 무기로 사용하여 기필코 상대의 목숨을 뺏는 혈견휴(血見休)의 필살지공(必殺之功)이었다.
팟! 
한 개의 태양이 잘게 잘게 부서지는 듯한 현란한 빛의 축제가 있었다. 그리고... 승부는 끝났다.
서로 자리를 바꾼 자세로 서 있는 두 사람의 신형이 휘청하였다. 백리려려의 입가에서 선혈이 주르륵 흘러내렸다.
"이, 이 이런 일이!"
그녀의 눈에는 경악의 빛이 떠올라 있었다.
백리려려의 패배였다. 백리려려의 은장도는 그 찰나의 순간에 자신의 심장을 노리고 날아온 귀면탈을 막았다. 그러나 그 귀면탈이 알알이 부서지며 그 파편의 한쪽이 날카롭게 그녀의 심장을 파고드는 것은 막지 못했다. 백리려려의 얼굴에 최초로 떠오른 감정은 불신(不信)이었다.
"왜 내가...?"
달그림자가 그녀를 바라보았다.
"그대의 실수는 귀면탈을 피하지 않고 막았기 때문이다."
"그, 그게 무슨...."
"귀면탈을 막는 순간 귀면탈은 폭발한다. 그리고 일단 조각난 파편들은 원래보다 수백 배의 빠르기로 비산되며 가공할 열기가 담겨 있어 천하의 그 어떤 신병(神兵)이나 호신갑으로도 막을 수 없다."
"그.. 런..가!"
"그것이 네 죽음의 이유다, 해갈선자 백리려려."
쿵! 
백리려려의 몸이 엎어지듯 땅 위에 처박혔다. 그녀의 손은 핏물이 터져나오는 자신의 가슴을 움켜잡고 있었다. 
이때 귀면탈이 벗겨지고 나타난 달그림자의 얼굴을 보라. 차마 인간의 얼굴이라 말할 수 없을 정도였다. 그것은 둘러선 중인들 중 몇 사람이 구역질을 시작하는 것으로도 알 수 있었다.
붉고 푸르고 누런 형형색색의 반점들로 가득 덮인 그의 얼굴은 실로 처절한 것이었다. 한없이 일그러져 검은 주름이 잡힌 그의 얼굴 피부, 눈썹도 없고 눈도 보이지 않으며 코와 입의 구별이 없다. 
달그림자는 자신의 얼굴을 바라보며 온갖 것을 토해 내는 중인들을 바라보았다. 슬픈 시선이었다. 그는 중얼거렸다. 왼쪽 귀 밑의 움푹 뚫린 구멍 하나가 움직이는 것 같았다.
"너희들은 모른다. 곤륜산의 아늑한 곳에서만 살아온 너희들 십팔만사천백와마루의 무인(武人)들은 모른다. 천하를 유랑하는 우리 광대들의 슬픔과 나 달그림자의 서러움을."
                           ②
현성평(玄星坪). 
중원의 최남단(最南端) 복건성(福建省)과 무이산(武夷山)의 경계에 위치한 거대한 대평원(大平原). 하늘(天)과 땅(地)이 맞닿은 대지(大地)라고 불리울 정도로 그 끝이 보이지 않을 만큼 넓고 광활하다. 
타는 듯이 붉은 진홍빛 석양은 온 하늘을 붉게 물들이고도 모자라 이곳 현성평까지 잔광(殘光)으로 채색하고 있다. 
그대는 가이없이 드넓은 일망무제(一望無際)의 대평원 한 가운데에 서 있어 본 적이 있는가? 그리고 들판의 모든 초목(草木)과 화조(花鳥)가 석양에 물들어 대홍야(大紅野)로 화한 것을 목도한 적이 있는가? 
그것이야말로 인세에서는 두 번 다시 보기 힘든 절대의 장관이다.
저 멀리 아스라한 대평원의 끝에서 하나의 점이 나타났다. 
그 점은 점차 거대하게 확대되며 빠르게 다가오고 있었다. 가까워짐에 따라 확연히 드러난 점의 정체는 바로 사람이었다.
일신에 청의가사(靑衣架裟)를 걸치고 목에는 백팔 염주(念珠)를 걸고 있는 젊은 미승(美僧)이었다. 미승의 기태는 진정 범상한 것이 아니었다. 
자도(子都)와 반안(潘安)을 능가하는 웅준영정(雄俊英廷)한 옥안(玉顔)에는 불타(佛陀)의 오의(奧義)를 깨달은 듯 신비스러운 미소가 서려 있고, 전신에서 서기(瑞氣)처럼 뻗어나오는 기운은 엄정(嚴正)하면서도 보상장엄(寶相莊嚴)한 불기(佛氣)였다. 
뿐인가? 부리부리한 호목(虎目)에서 뿜어지는 신광(神光)은 그대로 뇌전(雷電)이었으며, 한 걸음씩 내 디딜 때마다 발산되는 엄청난 위세는 해일(海溢)을 거꾸로 흐르게 하고 태산마저 사정없이 짓누르는 듯 싶었다. 
그것이야말로 인간이 보일 수 있는 최극강(最極强)의 기도요, 패혼(覇魂)이었다. 젊은 나이에 이토록 한 몸에 불기(佛氣)와 무혼(武魂)을 완벽하게 조화시킨 이 미승은 누구란 말인가? 
미승의 얼굴 또한 석양에 반사되어 붉게 물들어 있었다. 그는 천천히 눈을 들어 진홍빛 석양을 바라보며 나직히 불호를 외웠다.
"아미타불! 소문에 의하면 십왕 중의 하나인 비왕 율리새는 매일 석양 무렵이면 이곳 현성평에 나와 연무(鍊武)를 하는 습관이 있다고 했다. 확인된 바는 없으나 그것은 비왕 율리새의 가장 오래된 습관이라 제 아무리 바쁜 일이 있어도 철칙처럼 지킨다고 했지."
미승의 얼굴은 점차 그 어떤 굳건한 결의로 굳어지고 있었다.
"오늘은 무슨 일이 있어도 율리새를 찾아야 한다. 아미타불, 만일 이곳 현성평에서도 그 자를 만나지 못한다면 나 무인(無印)은 영원히 그 자를 못 만날지도 모른다."
말을 하면서도 미승은 쉬지 않고 걸음을 옮겼다. 그는 바로 총정 최후의 기재요, 대소림의 꿈이라고 일컬어지는 무인이었다.
"기필코 나 무인의 손으로 십왕 중의 하나인 율리새를 제거해야 한다. 그 길만이 내게 고귀한 피(血)를 주신 천세미륵 대사부께 보답하는 유일한 길이다."
무인은 비왕 율리새를 죽이기 위하여 이곳에 온 것이란 말인가?
"죽인다. 반드시, 그로 인하여 살계(殺戒)를 범해 내 죄 많은 영혼이 무간지옥(無間地獄)의 연화(煙火) 속으로 떨어지는 한이 있더라도."
무인은 자신의 양손을 으스러져라 힘껏 말아 쥐었다. 
십왕 중의 일인이며 흑룡강의 문주인 비왕 율리새는 오랫동안 천지를 온통 핏빛으로 물들이고 있는 석양을 바라보고 있었다.
그는 석양을 바라보며 늘 피(血)와 죽음(死)을 연상한다. 
그는 석양이 무공을 연마하는 데는 더할 나위없이 좋은 보조자라고 생각한다. 보는 것만으로도 금방 죽음을 느끼게 하는 석양은 언제나 그의 피를 미친 듯이 들끓게 했으므로. 
율리새의 입술이 달삭였다.
"이제 나 율리새의 비검혈란구주황(飛劍血亂九州荒)은 더 이상 완벽할 수 없을 만큼 완벽해졌다."
비검혈란구주황.
"영원히 파해 시킬 수도 파해 되지도 않는 영세불멸(永世不滅)의 무적초식(無敵招式)을 완성시켰다. 이제 나의 꿈이 마침내 이루어진 것인가."
율리새의 꿈이라면 바로 십팔만사천백와마루의 태대각이었다.
율리새의 얼굴에는 무한한 자부심이 서려 있었다.
"백 이십 팔 자루의 비수(匕首)를 일제히 쏘아 내어 하늘과 땅을 뒤바꾸는 대파천(大破天)의 신예(神藝), 비검혈란구주황은 설령 천신(天神)이라도 결점을 찾아낼 수 없을 것이다. 어쩌면 너무 완벽한 것이 결점이 될 지도 모르겠군."
율리새의 두 눈이 기이한 번들거림으로 깊숙히 가라앉았다. 
"이제 십왕 중 어느 누구도 본좌의 적수는 될 수 없다. 남은 일은 나 율리새를 위해 준비된 십팔만사천백와마루의 위대한 의자에 앉는 것뿐."
헌데 그때 어디선가 장중한 불호성과 함께 담담한 음성이 들려왔다.
"율시주는 엄청난 착각을 하고 있구료. 십왕만이 천하최강의 고수는 아니오. 그리고 율시주는 그 위대한 의자에 앉기 전에 이곳에서 죽을 것이오. 아미타불...."
순간 율리새의 눈에서 냉전 같은 신광이 폭사되며 그의 고개가 홱 돌아갔다.
"누구냐?"
"율시주도 들어본 적이 있을 것이오. 빈승은 소림의 무인(無印)이라 하오."
그 말과 동시에 총정 최후의 기재 무인이 물 흐르듯 행운유수(行雲流水)와 같은 신법으로 율리새의 삼 장 앞에 나타났다.
율리새의 눈가에 미세한 경련이 스쳤다.
"무인? 그렇다면 그대가 바로 대소림의 꿈이자 소달마(小達摩)로까지 지칭되는 무인이란 말인가?"
그의 음성에는 숨길 수 없는 놀라움이 짙게 서려 있었다.
"그렇소."
무인은 짤막하게 대꾸했다. 율리새는 나타난 무인의 전신을 머리 끝부터 발 끝까지 예리하게 훑어보았다.
'음! 뜻밖이군. 이름은 들었으나 총정 최후의 기재라는 무인이 이토록 젊을 줄은.'
율리새가 진심 어린 감탄을 하며 무겁게 입을 열었다.
"그대가 나타난 것은 물어 볼 필요가 없겠지."
"그렇소. 빈승은 그대에게 비무를 청하오."
무인이 짧게 대답했다. 그때 율리새는 느릿하게 걸치고 있던 자포(紫袍)를 벗었다. 순간 율리새의 전신에서 눈이 멀어 버릴 듯 휘황찬란한 은광(銀光)이 폭사됐다. 놀랍게도 그는 몸 전체가 비수였다. 아니 전신을 온통 헤아릴 수 없이 많은 비수로 칭칭 휘감고 있어 그렇게 보인 것이다.
어느새 무인의 오른손에는 한 자루의 목검(木劍)이 힘껏 쥐어져 있었다. 바로 무인의 독문기병인 단목천검이었다.
"먼저 손을 쓰게. 그대에게 아마 단 한 번의 기회밖에는 없을 테니까."
율리새는 유유자적한 태도로 여유 있게 말했다.
"그대는 본좌가 완성한 비검혈란구주황을 최초로 견식하는 행운을 누릴 것이다."
순간 무인의 입에서 천지를 뒤흔드는 우렁찬 사자후(獅子吼)가 터져나왔다.
"극락열반검(極樂涅槃劍) 제 일절(一絶) 원(元)!"
팟츠츠츳! 
대기를 양단하는 끔찍한 괴음과 함께 무인의 단목천검이 찰나간에 육합(六合)을 수천 수만 갈래로 나누어 버렸다. 
천지는 가공할 검막(劍幕)에 모든 빛(光)이 차단되어 암암(暗暗)해지고 그 속에서 소름끼치는 예기(銳氣)가 칼날처럼 비왕 율리새의 전신을 무자비하게 난도질했다. 
허나 율리새의 안색은 무표정했고 일 점의 동요조차 없었다. 그저 가볍게 한 발짝을 앞으로 내디뎠을 뿐이었다. 
헌데 그것이 시작이었다.
"비(飛) 검(劍) 혈(血) 란(亂) 구(九) 주(州) 황(荒)!"
지축을 뒤흔드는 엄청난 벽력성 속에서 실로 가공할 변화가 율리새의 몸에서 일어나는 것이 아닌가. 
믿을 수 없게도 온몸의 모든 비수가 성난 독사(毒蛇)처럼 꼿꼿이 곤두서는가 싶더니, 곤두섰다고 느낀 순간 그것은 이미 천지십방(天地十方)으로 탄환처럼 무섭도록 빠르게 쏘아져 나갔고, 쏘아졌다고 느낀 찰나 무수한 비수들은 어느새 무인의 온몸을 벌집처럼 쑤셔 오고 있었다. 
슈슈슈슛! 
무인은 자신이 아는 모든 신법을 생각해 내어 칠백이십방위(七百二十方位)의 빠져나갈 허점을 찾았으나 헛수고에 불과했다.
'이, 이럴 수가? 천하(天下)에 이토록 완전무결하고 악랄한 무공(武功)이 있었다니!' 
그는 등골에 식은 땀이 흘렀다.
'율리새! 과연 무서운 인물이다. 이자는 놀랍게도 천하의 모든 검공(劍功)과 암기수법(暗器手法)의 장점을 단 일 초로 융합시켜 놓았다. 으음 그렇다면?'
무인은 이를 지그시 악물었다. 
"보리천수(菩理千手) 사망인(死亡人)!"
무인의 왼손이 돌연 허공에서 무수한 수영(手影)을 환출했다. 
휘류류륭! 
보리천수 사망인이라면 그 위력이 너무도 패도적이고 극악무도하여 달마(達摩)조차 익히는 것을 금지시켰다는 전설의 불예(佛藝)가 아닌가. 
까까깡! 
시퍼런 불꽃이 작렬하며 무수한 비수(匕首)들이 수영(手影)에 스치자 마자 그대로 박살이 났다. 그뿐이 아니다. 현란한 수영은 비수 사이를 뚫고 여지없이 율리새의 몸에 유성처럼 떨어져 내렸다. 율리새의 두 눈이 휩뜨여졌다.
"미, 믿을 수가 없다! 본좌의 비검혈란구주황이 이토록 쉽게 파해되다니!"
율리새는 안색이 급변하여 황급히 신형을 뒤틀어 무수한 수영의 막(幕)을 벗어나려고 했다. 허나 그가 채 몸을 움직이기도 전이었다.
"극락열반검 제 삼절(三絶) 명(冥)!"
무인의 자목천검이 그의 정수리를 도끼로 장작패듯 무자비하게 내리찍었다. 
불가(佛家)에도 이런 잔인한 살예(殺藝)가 있었던가? 
실로 백정(白丁)의 도(刀)보다도 더욱 정확하고 악랄하며 신속하지 않은가. 
보리천수 사망인이 율리새의 몸에 우박처럼 떨어져 내렸다. 
"큭!"
처절한 단말마의 비명이 들렸다. 
그것으로 끝이었다. 서서히 무릎을 꿇으며 주저 앉는 그의 표정에는 자신의 패배를 믿을 수 없다는 불신과 회의의 빛이 가득하였다.
그는 왈칵 한 모금의 핏덩이를 토해내더니 맹렬하게 앞으로 고꾸라졌다. 
그것은 불꽃같은 율리새의 야망(野望) 또한 허무하게 땅 속에 묻히는 순간이기도 했다. 
무인은 허공을 쳐다보며 가벼운 한숨을 내쉬었다.
"힘겨운 싸움이었다. 만약 얼마 전 내가 극락열반검의 마지막 삼절과 보리천수 사망인을 극성으로 터득하지 못했더라면 지금 땅에 누워 있는 자는 나 무인이었을 것이다."
십왕 중 또 한 명이 죽어간 이곳은 중원의 최남단에 위치한 대평원 현성평이었다.
                           ③
백마사(白馬寺), 고도(古都) 낙양(洛陽)에서도 가장 유서 깊은 명찰(名刹)이다. 
사시사철 단 하루도 분향객(焚香客)이 끊이질 않고 주변에는 이름난 명승고적(名勝古蹟)들이 널려 있어 시인묵객(詩人墨客)들의 발걸음을 유혹한다. 
야반 삼경(三經), 백마사의 대웅보전(大雄寶殿)으로 오르는 백팔계단(百八階段)에 으스름한 잔월(殘月)위 월광(月光)이 쏟아져 내리고 있다. 
백팔계단은 불가(佛家)의 백팔번뇌(百八煩惱)를 상징하는 조형들인데 거대한 청옥석(靑玉石)을 깎아 만든 계단 하나마다 장인(丈人)의 혼(魂)과 정성이 스며 있는 듯하다. 
게다가 백팔계단의 측면을 따라 화려한 연화문(蓮花紋)이 섬세하게 아로 새겨져 있어 보는 이로 하여금 깊은 불심(佛心)에 젖게 한다. 
헌데 오늘 따라 백팔계단은 장엄한 느낌보다는 왠지 모르게 스산한 기운에 짓눌려 있는 것 같았다. 
그때 갑자기 어디선가 한 청년이 유령처럼 백팔계단 위에 나타났다. 미세한 기척도 소리도 없는 불가사의한 신법이었다. 
월광에 반사되어 푸르스름하게 드러난 청년의 얼굴은 바로 자천릉이 아닌가? 그가 무엇 때문에 이곳 낙양 백마사까지 온 것인가? 
자천릉은 조심스럽게 주위를 둘러보며 어두운 빛을 발했다.
"역시 이곳에 있던 난세십보는 아버님에 의해 십팔만사천만장석굴의 만천무보로 옮겨진 것이었나?"
그는 아랫입술을 지그시 깨물며 나직하게 중얼거렸다.
"그렇다면 곤오풍우의 말대로 아버님은 곤오풍우에게 죽었음이 확실하다는 것인가?"
허나 그는 이내 고개를 설레설레 저으며 기나긴 탄식을 터뜨렸다.
"정말 믿어지지가 않는구나. 그토록 강하신 아버님께서 곤오풍우에게 죽음을 당하셨다니, 하지만 이렇게 된 이상 믿지 않을 수도 없고."
헌데 그때 그의 등 뒤에서 음랭한 음성이 들려오며 그의 말허리를 잘랐다.
"자천릉. 믿기 싫어도 믿어야 한다. 하늘과 땅은 뒤바뀔 수 있어도 아버지가 죽은 것은 바뀔 수 없는 사실이니까."
자천릉은 가슴이 서늘하지 않을 수 없었다.
'훗! 이런 일도 있군. 이토록 내 주위에 가까이 접근할 때까지도 내가 눈치채지 못할 정도의 고수가 있었다니.'
그에게 있어서 그것은 경악 이전에 경이(驚異)였다. 허나 자천릉은 겉으로는 태연한 표정으로 느릿하게 신형을 돌렸다.
그의 시선에 오십 세 가량의 한 중년인(中年人)이 들어왔다.  그는 보는 것만으로도 상대로 하여금 죽음의 공포를 느끼게 만들었다. 결코 얼굴이 흉악하게 생겨서가 아니었다. 아니 그의 용모는 오히려 극히 청수(淸秀)하여 단아한 기품까지 풍겼다. 
그가 공포스럽게 보이는 것은 얼굴에서 쏟아져나오는 지독한 살기(殺氣)때문이었다. 중년인의 얼굴은 차라리 살기(殺氣) 그 자체였다. 오관(五官) 모두가 살기로 어우러져 이목구비(耳目口鼻)가 칼날처럼 느껴진다. 일신에 걸친 것은 혈룡이 수놓아진 자포, 그리고 몸에서는 극패(極覇)의 기운이 태풍처럼 휘몰아쳐 나온다. 
"그대는 누구인가?"
중년인의 입가에 흐릿한 괴소가 떠올랐다.
"그대? 천하에서 본좌에게 그대라고 부른 자는 네가 처음이다."
"그대가 누구냐고 물었는데."
"본좌는 바로 초왕사성의 성주 뇌도 신농궁일세."
자천릉의 눈에 번쩍 섬광이 스쳤다.
'과연 듣던 대로... 대단한 걸물이구나.'
신농궁이 입을 열었다.
"너는 십팔만사천백와마루의 무인이겠지."
"흠, 그렇다고 할 수 있겠지."
자천릉은 그를 쏘아보았다.
"왜 나를 막아서는 것이지?"
"본좌는 오늘 무슨 일이 있어도 그대를 막아야만 한다. 아니면 죽여야 하던가."
"헛! 재미있군, 무엇 때문인가?"
"허허, 모르는 채 죽는 것이 머리가 편하지. 죽어 가면서조차 머리가 복잡할 필요는 없지."
자천릉이 실소를 터뜨렸다.
"그대가 나를 죽일 수 있을 것 같은가?"
"허허, 먼저 말하지 않았던가. 본좌는 막는데 목적이 있다고?"
자천릉은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"훗! 됐군. 그대가 초왕사성의 성주임을 감안해 도전을 받아들이겠다. 덤벼라. 그대가 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 무학을 발휘하여."
신농궁의 검미가 꿈틀했다.
"허허, 그대가 먼저 손을 써야겠군. 반복하여 말하지만 나 신농궁은 그대를 막는데 목적이 있으니까."
"훗, 본좌가 먼저 손을 쓰면 그대는 이미 죽어 있을 텐데."
자천릉이 담담히 대꾸하며 좌수를 천천히 천뢰금부 쪽으로 향했다. 신농궁이 고개를 끄덕였다.
"허허, 그렇다면 고맙군. 늙은이가 먼저 공격을 하겠네."
그의 몸이 둥실 허공으로 떠올랐다.
"간다! 멸(滅) 극(極) 뢰(雷)!"
꽈르르릉! 
귀청을 찢는 뇌성벽력(雷聲霹靂)이 산천초목을 뒤흔들었다. 
번쩍! 
새파란 번갯불이 땅에서 하늘로 솟구쳤다. 
자천릉이 빙긋 웃었다.
"후후, 훌륭하군. 단지 뇌성만으로도 이런 위력이 있다니."
그 순간 섬뢰(閃雷)를 동반한 수만 가닥의 칼날 같은 도강(刀 )이 자천릉의 전신을 짓쳐들어왔다. 
파츠츠츳! 
찰나 자천릉의 입에서 대갈이 터졌다.
"자! 가라! 벽은월과 천뢰금부, 생사뇌섬일천쌍월(生死腦殲一千雙鉞)!"
자천릉의 입에서 낭랑한 대갈성이 터져나오는 순간 그의 양손에서 벽은월과 천뢰금부가 빛살 같은 속도로 허공을 찢었다. 
꽈드드등!  
드디어 벽은월과 천뢰금부로 펼치는 최고 절학 생사뇌섬일천쌍월이 펼쳐진 것이다. 
금강불괴(金剛不壞)고 뭐고 닥치는 대로 천참만륙(千斬萬戮)내며 종내에는 상대를 흔적도 없이 피곤죽으로 만들어 버린다는 백정 쌍월견의 도끼 수법이 아닌가!
벽은월과 천뢰금부는 허공에서 서로 맞부딪치며 처음보다 수백 배의 빠르기와 위력으로 신농궁을 향하여 벼락같이 쏘아 갔다. 
파파파팍! 
멸극뢰의 가공할 섬뇌도기(閃雷刀氣)를 뚫고 자천릉의 천뢰금부와 벽은월이 섬전처럼 신농궁의 가슴을 짓쳐 들었다. 
퍼퍼퍽!
"크윽!"
짧은 비명성이 신농궁의 입에서 튀어나왔다. 자욱한 먼지가 걷히며 자천릉과 신농궁의 모습이 일목요연하게 드러나고 있었다. 
신농궁의 모습은 실로 끔찍하기 짝이 없었다. 
사지(四肢)는 이미 벽은월과 천뢰금부에 의해 처절한 모습을 하고 있었다. 벽은월은 가슴에 그리고 천뢰금부는 어깨에 깊숙히 박혀 있었다. 그 사이로 핏물이 폭포수처럼 흘러나오고 있었다. 더 볼 것도 없이 회생불능의 치명적인 중상이었다.
"크으윽!"
신농궁의 몸이 짓밟힌 벌레처럼 꿈틀거리고 있었다.
"후후, 신농궁. 알아둬라. 본좌의 앞길은 누구도 막지 못한다. 막는다면 죽음뿐이다."
그때 신농궁은 억지로 고통을 참으며 희미한 미소를 띄웠다.
"허허, 이제 본좌는 죽어도 후회는 없다. 시간을 벌고자 하는 본좌의 목적은 훌륭하게 달성되었으니 말이다."
자천릉의 얼굴에 의문의 빛이 떠올랐다. 신농궁은 죽어 가고 있었으나 입가에 서린 득의의 미소는 갈수록 짙어지고 있었다.
"허나 본좌는 애당초 그대를 꼭 이길 수 있다고는 생각지 않았다. 본좌는 죽음을 각오하고 이곳에 온 것이다. 너의 발목을 붙잡아 놓겠다는 한 가지 일념 하에."
신농궁은 무척이나 통쾌하다는 듯 갑자기 광소를 터뜨렸다.
"허허허, 자천릉! 너는 이제 십팔만사천백와마루로 들어가려면 꽤나 고생을 해야 할 것이다. 끊어진 십만철로를 다시 잇고 부서진 전각들을 세워야만 잠을 잘 수 있을 테니까...."
신농궁은 그 말을 끝으로 절명하고 말았다.
"무슨 말인가? 신농궁."
자천릉은 불현듯 뇌리를 스쳐가는 예감이 있어 황급히 신농궁의 몸을 흔들었다. 그러나 죽은 자가 할 수 있는 유일한 대답은 침묵뿐이 아닌가? 자천릉은 모르고 있었다. 십팔만사백와마루가 이미 초왕사성의 공격을 받아 서서히 무너지고 있다는 사실을!
자천릉은 잠시 동안 신농궁의 시체를 내려다보더니 피식 실소를 터뜨렸다.
"훗, 신농궁. 그대는 착각을 했군. 나 자천릉을 십팔만사천백와마루의 인물로."
죽은 신농궁이 만약 지금 자천릉이 한 말을 들었다면 과연 어떤 표정을 지을까?
"게다가 그대는 한 가지 사실을 모르고 있었다. 나 자천릉 또한 그대와 목적이 같다는 것을 말이다. 나도 그대와 마찬가지로 백마를 죽이고 십왕을 제거하려고 했었다."
자천릉의 신형이 점차 멀어지고 있었다. 
                           ④
세인들에게 멸시와 천대로써 불리우는 여섯 개의 마을이 있다.  
광대와 곡예사의 마을 천재촌(千才村). 
장인들의 마을 술예벌(術藝閥). 
하늘의 저주로 불리우는 문둥이의 섬 부나비도(不癩卑島). 
죄인들의 지옥 해란주(海蘭州). 
유령과 영매의 언덕 매당파(魅堂坡). 
그리고 망자의 대지와 시신의 내(川)로 불리는 시망상천(屍亡喪川)!
시대의 산물로 이어지며 인간이되 인간으로서의 대접을 배척받으며 철저한 모멸과 천대 속에서 한(限)을 가슴에 간직한 채 살아온 사람들만이 모여 만들어 낸 여섯 개의 천민촌(賤民村). 
누가 있어 부인할 텐가? 육천마을이야말로 지상에서 가장 천한 땅이자 저주와 죽음만이 존재하고 있는 땅임을 말이다. 
천남(天南) 시망상천(屍亡喪川). 
산자의 지옥(地獄)이요, 죽은 자의 낙원(樂園)이라 불리는 그곳은 사천성(四川省)과 귀주성(貴州省)이 연접해 있는 대류산(大流山)에 존재하고 있었다.
음삼삼(陰森森)한 월광이 창백한 빛을 토하며 아리하게 사물을 밝혀주고 있는 밤. 
울창한 숲이 흑암덩어리인 양 또아리를 틀고 있는가 하면 가도 가도 끝없이 예리한 난석(亂石)만이 깔려 있는 황무지(荒蕪地)와 오직 잡초 몇 개만이 생명의 모든 것을 대변해 주고 있는 황량한 황토 벌판이 이어져 있는 대류산은 흡사 죽음의 침묵만이 존재하는 듯 음삼삼한 정적 속에 묻혀 있었다. 
헌데 이때 삭았던 무엇인가가 힘없이 으깨어지는 듯한 음향이 너무도 고요한 정적 속에서 섬뜩하게 울렸다. 
그 섬뜩한 소리만큼이나 양철판이 깨지는 듯 날카로운 음성이 울린 것은 바로 다음이었다.
"제길, 해골을 밟았군. 온통 시퍼런 인광(燐光)... 좌우간 기분 나쁜 산이야."
"흑나비, 잊었는가? 대류산의 지산(枝山)으로 존재하고 있는 이 시망산 전체가 부골토(腐骨土)라는 것을?"
부골토(腐骨土)라면 그것은 곧 뼈가 삭아 흙이 되었다는 말이 아닌가? 헌데 그 한 마디의 대화와 음성은 바로 자천릉과 흑나비만이 소유하고 있는 독특한 웃음소리와 목소리가 아닌가. 
산(山)의 허리라고 하기에는 너무도 완만하여 그 정상까지 비스듬한 언덕이라 할 수밖에 없는 그러한 곳에 자천릉이 흑나비를 동반한 채 정상을 응시하고 있었다. 
헌데 세상에 이처럼 기이하고도 사이하게 느껴지는 땅이 존재할 수 있단 말인가? 
그들이 밟고 서 있는 땅은 은은한 녹광을 발하고 있었고 그 녹광은 정상에서 더더욱 사이하게 빛을 토하고 있었다. 
"말 그대로 망자(亡者)의 천국(天國)이다. 이곳에서 우리들이 할 일이 있단 말이오?"
"만화무대주의 말을 따르면 그 썩은 시체가 이곳의 녹시천(綠屍川)을 이용하여 무슨 독강시(毒 屍)인가 하는 장난감 인형을 만들려고 한다더군."
"썩은 시체(屍體)?"
"상관목수 잔기사의 이명(異名)이지."
"훗! 그 아름다운 이름을 가진 자가 이곳에 있다는 말이오?"
"썩은 시체는 아마 지금쯤 녹시천(綠屍川)에서 배를 띄우고 시독주(屍毒酒)를 마시며 자신의 죽음에 대한 찬양의 시를 읊고 있을지도 모르지."
대단한 야유조였으나 거기에 서려 있는 것은 으시시한 살기였다.
"우리는 먼저 그 찬양시에 소재를 주기 위해 그의 계획과 수하들에 대한 대폭적인 수술을 단행해야 하네. 그래서 나의 요리가 잠시 필요하기도 하지."
"물론 그것 또한 죽음을 위한 요리겠지?"
"이제 슬슬 시작해 볼까."
파앙! 
자천릉의 신형은 흡사 유성처럼 포물선을 그으며 정상을 향해 쏘아 갔고 그 뒤를 예외 없이 흑나비의 신형이 그림자처럼 따르고 있었다. 
그때 방울 소리가 울리며 시망산 아래로부터 몇 개의 인영이 어둠 속에 떠올랐다. 그들 모두가 하나의 관을 떠메고 있었으며 그 행색으로 볼진대 장의사(葬儀社)들이 시신을 시망산에 묻고자 왔음이 분명했다. 그들은 곧장 정상을 향해 달리듯 올라오고 있었는데 얼굴은 공포로 일그러져 있었으며 식은 땀이 이마에서 번들거리고 있었다. 이윽고 그들은 장지(葬地)를 찾았는지 적당한 곳에서 멈추었다.
그들의 주위에 펼쳐진 광경은 실로 음산한 것이었다.
여기저기 널려있는 매장되지 않아 부패된 시신들, 이제 막 뼈가 드러나기 시작한 해골, 다 삭아가 흙으로 화하고 있는 잔뼈,  그리고 그 해골들로부터 뿜어져 나오는 인광(燐光)과 허공에서 재차 폭발하여 바람결에 사이하게 난무하는 푸르른 인화(燐火)! 
실로 모골이 송연하도록 전율스런 광경이 너무도 적나라하게 펼쳐져 있었다. 허나 그들 네 장정들은 평소 이곳에 대한 공포의 면역이 있는지 이어 관을 내려놓았다. 
선두에 있던 자가 동료를 돌아보며 그들 세 사람 이외에는 알아들을 수 없으리만큼 작은 음성으로 말했다.
"자자, 빨리 끝내고 내려가세."
"제기랄, 이곳만 오면 술맛이 없어진단 말이야."
"나는 마누라를 품을 때 그녀가 시체로 보일 때도 있다네."
"우리들이 이것을 직업으로 삼아와 전전하지만 정말 이곳처럼 무시무시한 곳은 어디에도 없...."
"왜 그래?"
한 명이 제대로 말을 끝맺지 못하자 한 동료가 미간을 모으며 물었다.
"저기."
그자는 손을 들어 가장 음습한 곳을 가리켰다. 그곳은 대부분 오래된 해골들만이 쌓여 있는 곳으로 기이하게도 한 그루의 나무가 자라고 있었다. 
그 나무를 중심으로 일곱 개의 관이 원을 그리듯 묻혀 있었는데 관의 삼분지 일이 밖으로 드러나 있으며 관은 전부 선혈을 묻힌 듯 핏빛으로 으스스한 괴기마저 토해내고 있었다.
"저, 저 것들은 못 보던 관인데?"
"혹 시신의 마을에서 누가 죽어 관에 넣어 이곳에 묻은 것이 아닐까?"
"헌데 왜 완전히 묻지 않고 관의 뚜껑이 드러나 있지?"
가장 먼저 입을 열었던 인물이 고개를 갸웃하였다.
"시신의 마을 사람들은 반드시 관이나 시신을 해골로 묻어 주었는데 이처럼 관이 밖으로 드러난 일은 처음이군."
"내 한 번 가보지."
제법 간이 큰 인물이 나서며 천천히 나무쪽으로 다가갔다. 그의 발걸음은 처음의 호언과 달리 갈수록 느려졌는데 스스로 자신의 간담을 자랑하고자 했던 행동을 후회하는 기색이 역력하였다.
그 자는 더 이상의 용기가 없는 듯 한 발을 미처 내려놓지 못하고 망설이다 이마에 식은 땀을 한 방울 또르르 흘리며 허공에서 망설이던 발을 과감하게 앞으로 내밀었다. 헌데 바로 그 때였다.
"아니, 이게 무슨 고기 냄새냐?"
놀랍게도 해골더미에서 음산한 괴소가 흘러나오는 것이 아닌가?
발을 내려놓으려던 사내의 눈이 휩뜨여지며 안색이 창백하게 변했다.
그자는 혼비백산하여 황급히 발을 빼려는데 그 순간 해골 더미 속에서 앙상하고 시커먼 손이 하나가 튀어나오며 그자의 다리를 덥석 잡았다. 
뭉턱! 
그자의 정강이 살점이 베어져 나갔다.
"으아악! 귀, 귀신이다!"
그자는 너무나 놀래 자신의 고통과 중상을 전혀 느끼지 못하는 듯이 황급히 몸을 돌려 그대로 밑으로 굴러가기 시작했다. 
남은 세 사람도 기겁하여 허공으로 펄쩍 튀어 올랐다가 나 살려라 전력을 다해 밑으로 뛰어 내려갔다. 
그때 해골들이 사방으로 튀어 오르면서 하나의 핏빛 관이 붕 떠올랐다.
"건시마자(乾屍魔子), 일 년 동안 이곳에서 시신들을 지켜 왔지만 사람이 사람을, 그것도 같은 직업을 가진 사람을 건드려서야 되느냐?"
"흐흐흐, 활시토마(活屍土魔), 네놈은 마누라마저 쓱싹하고 배부른 소리하고 있구나."
해골 더미가 와르르 무너지며 또 하나의 혈관이 허공에 떠올랐다.
"앞으로는 저 녀석들이 오면 모조리 그냥 두지 않겠다. 자칫 시신들이 상하면 우리의 목이 위험하니 아예 시린수(屍燐樹)에서 지키도록 하자. 이틀후면, 흐흐! 뼈에 붙은 썩은 고기를 먹지 않아도 되겠군."
놀랍게도 허공에 뜬 채 대화를 주고 받던 두 개의 혈관은 허공에서 선회하며 괴목(怪木), 시린수 밑에 내려섰다.
제27장 황야의 결투
                           ①
인광이 번뜩이는 괴목 시린수와 핏빛의 아홉 개의 혈관(血管), 그야말로 해골 더미 위에 그려져 있는 그 한 폭의 그림은 실로 섬ㅉ한 광경이었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
언제부터인지 일정하게 물방울이 떨어지는 소리가 울리기 시작했다. 물방울은 해골 더미에서 나왔던 혈관의 뚜껑 위에 정확히 떨어지고 있었다. 그때 관 속에서 의혹이 담긴 음산한 음성이 다시 울려나왔다.
"비가 오나?"
"그렇지가 않은 것 같다. 소리는 우리의 관뚜껑에서만 울리고 있어."
"헌데, 흠흠, 이게 무슨 냄새지? 세상에 이처럼 구수한 냄새가 있을 수 있다니?"
"다, 다, 닭고기다!"
환희에 찬 대갈성이 터지면서 두 관뚜껑이 허공으로 퉁겨졌다. 동시에 두 개의 잿빛 인영이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
그들의 눈에 시린수의 가지 끝에 실에 의해 길게 매달려 있는 두 개의 통구이 닭이 투영되었고 두 사람은 흡사 걸귀에 걸린 듯 허공에 뜬 채 닭고기를 잡고 그대로 입으로 뜯어 갔다. 
그 순간 미세한 음향이 울리면서 두 인물은 흡사 뇌전에 감전이라도 당한 듯 몸을 부르르 한차례 떨었다. 
그들의 움푹하게 꺼져 들어가 있던 눈이 점점 크게 확대되며 곧장이라도 튀어나올 만큼 커졌다. 
놀랍게도 얄팍하기가 종이의 그것과 같고 투명하기가 얼음과도 같은 칼날이 그들의 뒤통수로 삐죽이 튀어나와 있는 것이 아닌가? 그 칼날은 경악스럽게도 닭고기 속에서 튀어나왔던 것이다. 
그들의 찢어질 듯 부릅떠진 동공에 하나의 얼굴이 불쑥 거꾸로 투영되었다. 자천릉이었다. 
그는 시린수에 두 다리를 걸친 채 거꾸로 매달려 느긋하게 팔짱을 끼고 있었다.
"죽기 전에 알아둬라. 나 만황의 손에 죽는 것이 영광이라는 것을."
그 순간 두 개의 실이 뚝 끊어지며 두 개의 시신(屍身)이 떨어졌다. 그때 한 명의 흑영이 옆가지에서 섬광처럼 쏘아져 오면서 떨어지는 시신을 걷어찼다. 
두 개의 시신은 그 발길의 엄청난 힘에 밀려 일직선으로 날아가 해골 더미의 최정상 바로 밑에 깊숙히 파고 들어갔다. 
와르르! 
위에 있던 해골 더미가 무너지며 두 사람을 덮어 버렸다.
"훗! 이제 완전히 시신 속에 묻혔겠지. 유귀들 하고 꽤나 친해져 있었으니까 심한 충돌은 없을 것이다."
흑영은 흑나비였다. 흑나비는 여전히 거꾸로 시린수 가지에 매달려 있는 자천릉을 올려다보며 기괴한 웃음소리를 발했다.
"후훗, 이번에는 짓궂은 살인이었소. 죽기 전에 그 닭고기를 목에 넘기지 못한 것이 무척이나 억울하다고 그러더군."
"누가?"
"그들 표정이 그러했단 말이오."
"눈보다 마음이 좋군. 그런 놈들을 생각해 주다니, 하지만 머리는 둔하더군."
"?"
"우리들이 먹을 닭고기마저 함께 해골더미 속에 묻어 버렸으니까."
"당연하지. 닭고기 속에 비수가 들어 있는데 그것을 한 발 먼저 먹으려다 한 발 먼저 황천에 가면 누구에게도 하소연할 길이 없을 테니까."
"그래도 어차피 가야 할 황천길이 아닌가?"
자천릉은 입가에 씨익 미소를 띄며 가지에 걸었던 다리를 풀었다. 순간 그의 신형이 급격하게 추락하더니 한 바퀴 뒤집혀지며 일자로 누운 채 그대로 건시마군이 들어가 있었던 혈관 속에 들어갔다.
"흑나비, 잠시 관 속에서 쉬라고. 조금 후에 또 한 번 간단하게 몸을 풀어야 할 테니까."
"빌어먹을, 이곳은 정말 기분 나쁜 곳이란 말이야! 내 이곳을 깡그리 날려 버려야겠군."
흑나비는 투덜거리며 흑철립을 벗어 가슴에 대고 남은 혈관 속에 들어가 누웠다. 자천릉은 담담하게 중얼거렸다.
"관뚜껑을 닫을 필요가 있겠지."
순간, 팽! 하는 소리와 함께 십여 장 밖에 떨어져 있던 관뚜껑이 섬광처럼 날아옴과 동시에 그 날아오던 기세라고는 도저히 믿을 수 없을 만큼 부드럽게 관을 닫았다. 
초상감각(超常感覺)! 만황(卍皇) 자천릉만이 갖고 있는 초상감각의 위대한 능력이 소리 없이 펼쳐졌던 것이다. 그리고 정말 휴식을 취하듯 침묵이 길게 이어지더니 그 긴 침묵을 격하고 다시금 세 개의 인영이 소리없이 시린수 옆에 내려섰다. 
헌데 그들의 모습을 보라. 만일 그들도 인간이라고 할 수 있다면 지상의 모든 인간은 더할 수 없이 준미하고 아름다우리라. 
가장 앞에 선 인물은 한마디로 허수아비가 바람 결에 위태롭게 서 있다고 밖에 달리 표현할 길이 없다. 
뼈에 가죽만을 감싼 것인지 가죽을 뼈에 감싼 것인지 모를 해골같이 깡마른 체구에 꽤나 큰 흑포장삼(黑袍長衫)이 바람결에 헐렁거리고, 이미 살이 없어진 것과 다를 바 없는 주위의 해골처럼 눈이 쑥 들어간 인물이었다. 
허나 그의 눈에서 쏟아져나오는 시퍼런 광채만큼은 가히 살인적으로 날카로운 것으로 칼날과 같았다.
문득 흑포장삼인 뒤에 서 있던 우측의 회의인이 얼음처럼 차가운 냉소를 터뜨렸다.
"놈들이 미쳤군. 백마 가운데 한 분이자 시망상천의 가장 위대한 시의(屍醫)께서 오셨거늘 코빼기도 안 내밀고 잠만 자고 있다니."
"요즘 젊은 아해들은 가정교육이 부실해져 버릇이 없어."
좌측 인물이 눈에 살광을 띠고 자천릉과 흑나비가 누워 있는 혈관(血棺)으로 다가가자 흑포인이 손을 조용하게 저었다.
"우선 나의 실험결과부터 보도록 하자. 놈들은 나중에 적당히 처리하고."
그것도 사람의 음성이라고 할 수 있을까? 마치 곰이 식식대듯 목젖에서부터 울려나오는 그 음성은 더할 수없이 사이하게 울리고 있었다. 
- 시의(屍醫) 착시마노(錯屍魔老) 의천기(倚天奇). 
백마서열 육십 사 위이자 십왕 가운데 일 인이며 십팔만사천백와마루의 통합서열 사 위인 시제 상관목수 잔기사가 가장 총애하는 수하로서 시망상천의 제 이인자. 
그는 시린수 주위에 배치된 혈관 가운데 정남방의 혈관으로 다가가 뚜껑을 열어 젖혔다. 관 안에는 화복(華服)의 부패 초기의 형상을 보이는 젊은 여인의 시신이 들어 있었다.
"역시 옷과 여인의 그것과는 맞지 않는구나. 전번 양지바르고 건조한 곳에서 시험했던 때와 다를 바 없이 음습한 이곳에서도 부패가 빠르구나."
의천기는 얼굴을 더할 수 없이 심각하게 굳히며 다음 옆의 관으로 다가가 관뚜껑을 열어 제쳤다.
"이것은 여섯 자 반의 옻나무관에 시체가 바짝 밀착된 것인데."
그는 시체를 들여다보다가 입가에 만족스런 흐릿한 미소를 띄웠다.
"옻나무 관과 사체(死體)가 밀착될수록 인골에서 흘러나온 인독(燐毒)의 녹시천(綠屍川)에 절였던 시체가 부패가 정지되는구나. 시신을 넣은지 칠 일, 옻이 시신의 냄새를 흡수하기 시작했다."
네 번째 관 역시 남자시신이 들어있는 것으로 약간의 부패를 보이고 있을 뿐이었다.
"십 오 일째, 옻의 독과 녹시천의 인독과 서로 상충하여 굳은 피부를 부패에서 멈추게 해주었을 뿐만 아니라 부드럽게 해주고 있다."
의천기의 뒤에 바짝 달라붙어 다니는 두 사람 가운데 우측의 회포인이 냉랭한 음성을 아부를 위해서 부드럽게 고치며 물었다.
"그럼 독강시(毒 屍), 착시불사독강(錯屍不死毒 )이 완성되는 것입니까?"
"이제 완성되어 간다 해도 과언은 아니다. 흐흐흐, 하하하! 나의 손에 의해 영원히 죽지 않는 인간이 태어나는 것이다."
의천기는 음사하게 웃음을 흘리다 문득 시선을 자천릉과 흑나비의 관으로 돌렸다. 그런 그의 시퍼런 녹광이 번뜩이는 눈에 살광이 잔혹하게 배어나왔다.
"나의 이 중요한 관두에 이른 실험을 위해 파견한 놈들이건만 본좌가 왔는데도 잠만 자고 있다니. 그렇지 않아도 생체실험을 할 놈이 필요하던 차에 잘됐다."
그는 이어 거침없이 자천릉이 들어가 있는 혈관에 다가가 관뚜껑을 발로 탁 찼다. 
팡! 
관뚜껑은 직선으로 날아가 해골더미 속으로 사라졌다. 바로 그 순간 의천기는 흠칫 굳어졌다.
"혈포!"
시망상천에서 자신 이외에 혈포를 입을 만한 자격 있는 인물이 없다는 생각이 머릿 속에 섬광처럼 스쳐갔다. 그 순간 관 속의 자천릉이 뻣뻣하게 일어서며 양손을 번개처럼 쑤셨다.
"크윽!"
둔탁한 소리와 함께 의천기의 입술사이로 고통스런 신음이 흘러나왔다. 자천릉의 두 손이 그의 양어깨를 관통하면서 갈코리처럼 꿰어 다시 관 속으로 드러누웠다. 
의천기의 몸은 의사와 관계없이 자천릉과 함께 관 속으로 빨려들어갔다. 빙글 신형이 뒤집히며 밑에 있던 자천릉이 위로 올라오고 의천기가 밑으로 깔렸다.
"휘이익!"
동시에 자천릉의 입술 사이로 날카로운 휘파람 소리가 울렸고 의천기는 마치 뇌전의 벽력 소리에 놀란 듯 몸을 부르르 치떨었다.
"너, 너는!"
의천기가 상대방이 누구였는가를 의식하고 입을 열었을 때에는 이미 그의 칠공에서 피가 쏟아지기 시작했다. 자천릉은 매우 친근하게 미소를 씨익 흘리며 고개를 끄덕였다.
"나를 알아보았으니 소소오각이라는 것을 말해주마. 음공에 의해 뇌진탕으로 죽은 놈은 네가 첫 번째다."
쑥! 
자천릉의 두 팔이 의천기의 어깨에서 빠져나왔다. 그와 동시에 그의 시선은 관뚜껑이 박혀 들어간 해골더미를 응시하였다. 
그 순간 해골더미가 사방으로 흩어지며 해골더미 속에 박혀있던 관뚜껑이 섬광처럼 튀어나와 관을 닫았다. 
눈 깜짝할 사이에 일어난 일련의 변화, 그것은 말로써는 길었지만 단지 숨을 급박하게 몰아쉴 정도의 극히 짧은 한순간에 일어난 변화였다. 
소소오각, 지상에서 가장 저주스런 악마의 소리. 그것이 만든 음파가 의천기의 뇌를 진동시켜 죽음의 구렁텅이 속으로 밀어 넣어 버린 것이다.
"아니!"
순식간에 일어난 뜻밖의 변화에 두 회의인의 눈은 크게 떠졌다. 바로 그 순간 맹렬한 파공음이 밤의 정적을 찢어버렸다. 
그리고 그것 뿐이다. 핏빛 혈관 뚜껑이 가공할 속도로 그들의 목을 스쳐갔고 앞으로 쭈욱 밀려나갔던 관뚜껑이 회전하여 방향을 바꿀 때 흡사 석상처럼 굳어진 몸뚱이가 이내 바닥으로 고꾸라졌다. 그리고 아직도 허공에 떠 있던 두 회의인의 수급은 쓰러지는 자신들의 몸통을 보면서 역시 바닥에 떨어져 굴러갔다.
스스스. 
관뚜껑이 원래의 관 위에 덮였을 때 어느 사이엔가 흑나비는 자천릉의 옆에 내려서고 있었다. 실로 눈 깜짝할 사이에 일어난 믿지 못할 광경이었다. 그 처절함에 치를 떨기 이전에 그 형상이 만들어낸 사이함은 가히 목불인견의 잔혹함이 자리하고 있었다. 자천릉은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
"약간은 심보가 밉군. 자신의 눈으로 자신의 시신을 보게 만들다니."
"그대보다야 무르지."
두 사람은 한 마디씩 주고 받으며 몸을 돌렸다. 방향은 그들이 왔던 방향의 정면으로 해골봉의 뒤를 넘어서는 방향이었다. 
해골봉을 넘어선 능선은 전면의 능선과는 백팔십도로 달랐다. 흡사 도끼로 비스듬히 찍어내린 듯 급경사를 이루고 있었고 부시화된 해골이라고는 하나도 찾아볼 수 없으며 기묘하게도 해골 하나하나가 흡사 보루를 쌓은 듯 견고하기 그지없었다. 
그 급격한 단애의 아래 흡사 짙푸른 해수를 보듯 녹빛탁수가 하천을 이루며 흘러가고 있었다. 
바로 녹시천이었다. 그 거대한 해골산으로부터 인골이 삭아 물로 화해 스며 나온 물들이 모여 흘러내리는 하천이었다. 
그 녹시천의 건너편 또한 대자연의 조화를 깨뜨리는 일편의 장관이 펼쳐져 있었다. 높이 이백 오십 장, 둘레 삼십여 장에 달하는 거대한 인두탑(人頭塔)이었다. 
그것은 본시 대형 석조건물로 사람의 해골을 일일이 한 치의 공간도 없이 붙이고 박아넣은 것이다. 그것은 음삼삼한 달빛 아래 악마의 불덩어리와 같은 인화탑(燐火塔)으로 보였다. 
바로 이곳이 저주와 신비의 육천마을 가운데 하나인 망자의 대지, 시신의 내로 불리는 시망상천의 모든 것이자 본체였다. 헌데 지금 시망상천이 철저하고도 잔인하게 유린당하고 있었다. 
꽝! 
굉음이 터져 울리고 약 지상에서 육 장 높이 가량의 인두탑 벽이 뻥 뚫리는가 싶자 십여 장에 달하는 희디흰 붕대가 흡사 칼날처럼 튀어나왔다가 쑥 들어갔다. 동시에 그 붕대 끝에 감겨있었던 회포인이 그대로 녹시천 속으로 처박혔다.
"크아아악!"
녹시천에 희뿌연 연기가 피어오르며 그자의 몸뚱아리가 순식간에 녹아내리며 뼈만 남았다. 
"으아아아!"
인두탑은 벌떼구멍처럼 구겨지고 있었으며 처절한 비명이 연이어 울려나왔다. 
흑나비의 그 가공할 절세의 마공은 인두탑을 박살내 위대한 위력을 보여주고 있었다. 그의 흰 붕대는 잔인하게 어느 특정인을 가리지 않으며 무차별 대학살을 벌이고 있는 것이다. 
                           ②
  
두 개의 눈은 서로 다른 의미와 표정을 담고 서로를 응시하고 있었다. 자천릉의 눈은 그저 담담한, 그래서 보는 이로 하여금 알지 못할 전율을 느끼게 하는 무심함을 보여주고 있었고, 시제 상관목수 잔기사의 눈은 주체할 수 없는 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 
그들 두 사람은 인두탑의 최정상에서 석 자의 공간을 사이에 두고 응시하고 있었다. 잔기사는 자신의 분노를 그대로 드러내듯 씹어뱉는 듯한 음성을 토해 냈다.
"크크크, 미친놈! 죽고 싶어 안달나서 이제 막가는구나."
"그럴까? 하긴 나도 당신을 높이 평가해 주고 있었지. 이런 썩은 시궁창에서 서열 사 위로 오른 것을 생각하면 가상히 여겨주고 싶으니까. 허나 그 지위가 오늘 당신을 영원한 죽음으로 인도하게 된 것이지."
자천릉의 음성은 그저 담담하기만 했다. 
그 무심함은 오히려 잔기사의 엄청난 분노가 토해내는 기도를 지그시 내리누르고 있다. 그래서일까? 잔기사의 분노한 눈에는 은연중 긴장의 빛이 떠오르기 시작했다.
'이건 요방에서 칼이나 잡고 아궁이에 불을 붙이던 놈과는 다르다. 달라도 너무 엄청나게 달라졌다.'
긴장과 더불어 그의 자의누더기가 무형 중에 팽팽하게 부풀어올랐다.
"흐흐흐, 너의 그 광기가 가상하여 가볍게 다루어 주마."
"ㅋ! 꽤나 시간이 많군. 허나 나는 바보니까 단 이 초로 끝냈으면 하네."
잔기사의 대갈일성이 터져나왔다.
"미쳤군! 청파유장, 천사!"
잔기사의 신형이 허공으로 치솟아 올랐다. 그의 좌수가 가볍게 허공을 할퀴는 순간 흡사 대해의 심연 속에 이는 와류 소리와도 같고, 지평선 건너에서 다가오는 엄청난 회오리 소리와도 같은 기음이 벼락처럼 때려 울렸다.
시퍼런 녹광(綠光)이 그의 장심에서 일시에 천줄기로 쏟아지며 마치 대해가 광활한 대륙을 삼켜 가듯 한 치의 공간도 없이 팔방으로 쏘아갔다. 동시에 녹빛 속에서 섬세한 흰 빛이 면도날과 같은 예기를 토하며 밤하늘을 가르고 솟구쳐 올랐다. 
그순간 자천릉의 담담한 일갈이 울렸다.
"설상쇄시!"
어느 사이엔가 자천릉의 손에는 설상루가 들려 있었다. 그것은 무서운 속도로 잔기사에게 정면으로 충돌해 갔다. 이미 잔기사의 전신은 녹빛에 휩싸여 있었으나 그는 흡사 청해를 가르는 상어처럼 빛과 같은 엄청난 속도로 녹빛을 가르며 쏘아나간 것이다.
한순간 잔기사는 도저히 자신으로서는 믿을 수 없는 현실 앞에 흠칫하고는 허공으로 치솟아 올랐다. 
순간, 사악! 하면서 살을 저미는 섬뜩한 소리와 함께 설상루가 잔기사의 누더기 자포를 한 조각 베어냈다. 엄청난 굉음이 천지간을 일시에 함몰시킬 듯 울리며 대지가 진동을 일으킨 것은 그 다음이었다. 
대해의 파랑과도 같이 쏘아나간 녹광이 깎아지듯 가파른 시망산의 중턱을 친 것이다. 
와르르! 
일시에 수천, 수만 근의 유황이 폭발하듯 해골더미가 중턱에서부터 통째로 깎여 허공으로 비산하였다. 
실로 가공할 기세가 아닌가. 
"직(直) 충(庶)!"
설상루의 예리한 검광이 홱 방향을 틀며 허공에 불과 일 장 삼 척 밖에 치솟지 못한 잔기사의 옆구리를 쇄도해 들어갔다. 그것은 인간으로서 상상할 수 없는 극쾌였다. 
그와 동시에 잔기사의 수중에서 단 한 시도 떠나지 않았던 핏빛 마검(魔劍)이 섬광처럼 허공을 그으며 곧장 자천릉의 미간으로 내리꽂혔다. 그 두 사람의 움직임은 소리도 없었다. 단지 아리한 백광과 시뻘건 혈광이 서로 교차하듯 허공을 갈랐을 뿐이다. 그리고 뒤늦게 터져나온 것은 껄끄러운 신음소리였다.
"크으."
잔기사의 몸이 퉁겨져 나갔다. 그는 바닥을 서너 번 뒹굴다가 벌떡 몸을 일으켰다. 허나 그는 비틀 하더니 재차 그 자리에 고꾸라졌다. 그의 가슴에는 설상루가 자루까지 깊숙히 박혀 있었다. 
몸을 일으키려고 바둥거리는 그의 시선 속에 자천릉의 모습이 들어왔고 그의 왼쪽 발 석치 옆에 꽂혀 있는 자신의 애검을 보았다.
"어떻게...?"
잔기사의 음성은 헛바람 소리에 가까웠다. 자천릉은 무심한 눈빛에 애석한 듯한 빛을 스쳐 보냈다.
"당신의 손에서 검이 떠나기 전 일 푼의 시간차이로 내 검이 먼저 당신을 찔렀기 때문이겠지."
"크..."
자천릉이 설상루를 뽑자 잔기사는 신음을 토하며 끊어진 듯한 미미한 음성을 흘러냈다.
"어떻게 나의 일 장을 받고도...?"
"그것이 나의 위대한 점이지. 당신과 내가 다른...그것을 모르고 있었던 점이 실수라고나 할까?"
잔기사의 고개가 떨구어졌다.
그때 흡사 잔기사 자신의 죽음을 예고한 자축의 향연처럼 인광이 화려하게 빛을 작렬하며 밤하늘의 공간을 수놓고 있었다.
"별로 아름다운 빛은 아니군."
자천릉은 자신의 그 한마디로 심중을 토로한 채 발길을 돌렸다. 십팔만사천백와마루를 향해.
                           ③
천남 땅, 사황구십구계(死荒九十九溪). 
시망상천에서 시작되는 황토의 계곡이 아흔 아홉의 구비를 쌓으며 계속된다는 천형의 땅. 깊은 어둠이 내리고 있었다. 
다시 시작된 겨울의 삭풍과 혹한으로 아흔 아홉 구비가 송두리째 얼어붙고 그 위에 내리는 어둠조차 닿으면 살갗을 베일 듯 예리하게 얼어붙어 있는 어느 시각, 
캐애애앵! 
바람소리에 실려 어디선가 섬뜩한 늑대의 울음소리가 들리고 어둠 속에는 푸석푸석하게 동결된 황토 흙만이 기분 나쁠 정도로 시뻘겋게 빛나고 있었다.
"ㅋ! 이제 시망상천에서 시제와 칠 인의 백마를 죽였으니 그대가 죽이고자 하는 십왕과 백마 중 거의 절반은 끝을 냈겠소?"
양철지붕 위를 고양이의 발톱이 할퀴는 소리이기라도 하듯 꺼칠꺼칠하고 기분 나쁜 한 줄기 음성이 그 계곡의 정적을 깨뜨렸다.
"후후, 허나 이제부터 시작이네."
맑고 아름다운 또하나의 음성이 뒤를 잇고 잇달아 천천히 얼어붙은 어둠을 헤치고 두 명의 인영이 나타나고 있었다.
흑철립에 흑포를 걸친 전신에서 숨막히도록 음습한 늪 속같은 한기를 흩뿌리는 흑영이 말을 이었다.
"그렇겠군. 이제껏 죽지 않고 남아 있는 백마와 십왕이라면 그만큼 먼저 죽어 간 자들보다 강할테니."
"물론이지. 끝내는 가장 강한 자만이 살아남을 테고."
맹호가 새겨진 혈포를 입고 등에는 어둠을 반사하는 기이한 도극을 걸쳐 멘 혈영이 다시 말을 받았다. 
이들은 바로 시망상천에서 십왕 중 네 번째 인물인 시제 상관목수 잔기사를 비롯한 칠 인의 백마를 참하고 돌아오는 자천릉과 흑나비였다. 
헌데 두 사람의 입에서 흘러 나오고 있는 말은 실로 가공스럽기 그지없는 것이 아닌가? 
-십왕과 백마! 그 절반이 죽음을 당하다!
그렇다! 곤오풍의 율령에 의해 십팔만사천백와마루가 천하를 질타하고, 죽음을 건 후계자 계승 싸움, 그 십왕들의 전쟁이 시작된 지 이제 꼭 오 개월, 그 짧은 기간 동안 십왕과 백마는 이미 절반이 죽음을 당하고 있었던 것이다. 
십왕 중 생존자는 통합서열 일 위의 곤오풍우와 비사벌, 그리고 만화예사 사희빈 뿐이었고, 그들에게 나누어 소속된 채 실질적인 전쟁의 첨봉을 담당하던 백마는 자천릉의 보이지 않는 살수를 포함한 전란의 와중에서 이미 오십일명(五十一名)이 이슬처럼 스러지고 만 것이었다.
새빨갛게 얼어붙은 황토와 칠흑의 어둠, 그리고 스산한 칼바람 속을 묵묵히 직시하던 흑나비가 불현듯 물음을 던졌다.
"헌데 그대는 어디로 가기에 이토록 으시시한 곳으로 나를 끌고 가는 것이오?"
"후훗, 겁나나?"
"그대와 함께 있으니 겁이야 나지 않겠지만 왠지 서글퍼지는 건 사실이오."
"?"
"타인들이 모두 잠든 후에 우리는 이렇듯 삭막한 계곡만을 걸어가야 하니."
자천릉의 눈에 어이없다는 듯 기이한 미소가 스쳐갔다.
"그대는 시시때때로 재미있군. 그대의 입에서 그토록 서정적인 말이 다 흘러나오다니."
"농담은 아니오. 그대야 복수를 하기 위해서라지만 나는 목적이 없지 않소."
검은 장포에 싸인 흑나비의 흉측한 어깨 위로 어쩐지 쓸쓸해 보이는 어둠이 내려앉고 있었다. 
"후후, 그것은 그대가 자청한 것이 아니던가?"
자천릉의 미소는 여전히 차고 무뚝뚝하기만 했다. 
"크크ㅋ! 그렇긴 하지만 재미없는 당신과 붙어다니려니 조금은 지루하지 않겠소? 물론 내가 차츰 죽어가고 있다는 사실을 즐기는 쾌감이 그 지루함을 간신히 씻어 주기는 하오만."
"미안하네. 나도 함께 죽어 주지 못해서."
"그런 쓸데없는 소리는 하지 마시오. 그대가 살아 있음로써 나는 죽어가는데나마 즐겁게 죽는 것이니까."
사람들의 감정에는 지독히도 둔감한 자천릉이었지만 짐짓 유쾌한 듯한 흑나비의 음성에서 보이지 않게 묻어나오는 저 푸른 비애의 빛깔을 어찌 느끼지 못할 수 있으랴. 
허나 어디까지나 무뚝뚝하게 말을 받는 자천릉이었고 역시 퉁명스레 대꾸하는 흑나비였다. 
그러나 어둠만은 알리라. 징그러운 듯  서로를 쳐다보는 두 사람의 가슴 사이에서 움트기 시작하는 저 미묘한 정을. 우정 같기도 하고 의리같기도 한, 아니 그 이상의 어떤 의미를 담고 있는 듯도 한 저 복잡한 정감의 흐름을! 
그때 자천릉이 주위를 빠르게 훑으며 입가에 미소를 머금었다.
"후후후, 어쩌면 이 황색 동토의 계곡에서 죽어 갈지도 모르겠군."
어디선가 바늘 끝처럼 예리하게 번져오는 죽음의 체취를 맡은 것이다.
"크ㅋ, 걱정 마시오. 나는 죽더라도 그대의 목숨만은 무슨 수를 써서라도 살려줄 테니."
"너무 고마워서 눈물이 다 나려고 하는군."
"눈물은 내가 죽은 후 흘리시오."
흑나비의 음성이 싸늘하게 울려 퍼지는 그 순간이었다. 
"늦었군. 오랫동안 기다리고 있었네. 자부방주!"
"크크, 오늘도 요리를 맛있게 해 쳐드시고 오느라 늦은 모양이군."
자천릉의 전면 어둠 속에서 잘게 갈은 칼날을 귓 속에 뿌려넣은 듯 삭막한 음성 두 줄기가 들려왔다. 
"후후, 늦게 오니 여러분들께서 이렇게 마중까지 나와 주시지 않소?"
자천릉이 한발 앞으로 걸음을 내디뎠다. 
이때 자천릉과 흑나비가 서 있는 황토계곡의 주위, 그 칠흑의 어둠 속에 약 사십여 명의 혈포인들과 한 명의 자포노인의 그림자가 은은히 보이고 있지 않은가? 자천릉은 걸음을 내디딤과 동시에 흑나비를 흘낏 돌아보았다.
"후후, 그대는 이들을 모르겠지? 조금 후 가서 인사라도 드리게. 십팔만사천백와마루의 위대하신 사십 구 인의 백마제위(百魔諸位)와 십왕 중 두 번째 어른이신 은하학사 자연수수 비사벌이라는 분이네."
"ㅋ! 기쁘겠소. 오늘 저녁 한꺼번에 쥐를 잡게 돼서."
흑나비가 짐짓 코웃음을 터뜨리며 어둠 속의 사내들을 둘러보았다. 
자천릉과 흑나비를 포위하고 있는 사십 구 인의 혈포인과 한  사람의 자포노인이 바로 십팔만사천백와마루에 살아남아 있는 사십 구 인의 백마들 전원과 십왕 중 곤오풍우에 이은 두 번째 인물인 비사벌이었단 말인가? 
그렇다면 십왕들의 전쟁에서 살아남은 최후의 생존자들 중 곤오풍우와 주희빈을 제외한 전부가 지금 자천릉을 포위하고 있다는 말이 아닌가? 정녕 무서운 일이 아닐 수 없었다. 그때 어둠  속에서 자포노인이 천천히 자천릉 앞으로 걸어나왔다.
"천요만방의 자부방주. 본좌는 은하태극삼십육가의 총가주이자 본루 통합서열 이 위인 십왕 중의 일 인으로서 그대에게 정중히 예를 취하며 타협안을 내놓는다."
"타협안이라, 타협을 하자는 자 치고는 지독히도 고자세군."
흑나비가 괴소로써 말을 받았다.
"크ㅋ, 타협이 아니라 협박이겠지."
시뻘건 동토 위에 어둠을 깨뜨리며 다가와 서 있는 자포노인의 모습은 마치 영과선초(靈菓仙草)를 지키는 한 마리 백사가 어둠 속에 곧추 서 있는 듯한 모습이랄까? 
새하얗게 센 백발을 자포 아래로 늘어뜨린 채 보랏빛 수염을 쓰다듬고 있는 자포노인의 모습은 일견 더없이 강하고 중후해 보이면서도 한편으로 눈빛만으로도 대하는 이의 등골을 꿰뚫어 버릴 듯 사악한 채취를 풍겨내고 있었다. 
그렇다. 하늘 없는 땅 십팔만사천백와마루를 통틀어 두 번째의 자리에 올라있는 무인이며 십왕 중의 일 인으로서, 또 은하태극삽십육가의 총가주로서 지난 오 개월 동안의 중원천하를 파멸의 말발굽 아래 신음하게 했던 바로 그 사람, 비사벌이 지금 자천릉의 발길을 막아서고 있는 것이었다. 
이때 비사벌이 자천릉과 흑나비를 직시하며 입을 열었다.
"껄껄, 협박이라고 생각해도 좋다. 어차피 그대들이 택한 길은 단 두 길, 생과 사일 뿐이니까."
헌데 비사벌의 웃음의 여운이 채 사라지기도 전이었다.
"후훗... 택했다. 죽음의 길을."
자천릉이 차가운 미소와 함께 백마착섬불극도를 빼어들며 그대로 허공에 솟구쳤다.
"가라! 백마불참십극도술, 제 팔술! 하얀 쥐떼가 황금벌판을 엄습하니 백마도극은 철환으로 화하여 폭우를 되치도다! 백서개황(白鼠蓋荒) 만환폐우(萬丸閉雨)!"
쐐애애액!
"크아악!"
백마도극이 허공에서 한 차례 우유빛 무지개를 그리며 가까이 서 있던 두 혈포인을 무참히 무너뜨리고 있었다. 
그 순간 비사벌의 입에서 우렁찬 대갈이 터져나왔다.
"기습이로군. 얘들아! 백마십팔만사천합마전을 펼쳐라!"
"합!"
혈포인들, 곧 사십 칠 인의 백마들이 돌연 지면을 박차며 기이한 대형을 형성하기 시작했다.
"백마십팔만사천합마전, 제일합마참인!"
사사사삭!
"칠칠사십구 칠성종횡합격대형으로 변환하라!"
먼저 칠인일조(七人一組)의 가로대형이 어둠 속을 교차하며 짜여지는가 싶자 비사벌이 서 있는 지점을 중심으로 한 조가 원을 이루며 내려섰다. 이어 다시 두 개의 조가 마치 동심원을 만들 듯 그 너머를 겹겹이 에워싸는 순간 나머지 네 개의 조가 비사벌을 가운데 두고 십자형으로 엇갈리며 방사형과 동심원이 교차되는 연횡합종(連橫合縱)의 특이한 진세를 이루어내고 있었다. 
동시에 사십 칠 인의 백마들이 폭출시키는 가공할 살기가 중앙의 비사벌에게 집중되며 보이지 않는 거대한 잠력의 분수가 어둠 속으로 바람기둥처럼 회오리치기 시작했다. 
백마십팔만사천합마전! 
십왕을 포함한 일백 마인, 곧 백마가 연합하여 펼치는 최후의 비전! 
십팔만사천백와마루의 최고무인 일백 인이 모두 동원되는 초극의 전진(戰陣)이며 삼천 년 세월 동안 단 한 사람도 목격한 자가 없다는 그 가공할 악마의 진세가 지금 사십 칠 인의 백마들과 비사벌에 의해 여기 천남의 이름 없는 황토계곡의 어둠 속에서 장쾌한 웅자를 처음 드러내 보이고 있는 것이었다. 
거대한 잠력의 바람기둥이 비사벌이 선 방위에서 후광처럼 회오리쳐 올라오고 있었다. 
그 순간이었다.
"훗! 십팔만사천백와마루의 마지막 저력이라는 백마십팔만사천합마전을 다 구경하게 되다니 영광이군."
"크ㅋ! 그럼 그 한 번도 펼쳐지지 않은 신화의 보따리가 풀리자마자 산산조각을 내는 영광도 함께 누릴 수 있겠지."
자천릉과 흑나비는 서로 등을 맞대고 진세의 중앙에 우뚝 섰다. 얼어붙은 어둠을 깨뜨리며 형성된 더욱 무서운 어둠이 종말의 날처럼 독아를 치뜨고 달려들며 그들의 옷자락은 폭풍에 휩쓸린 조각배의 돛대처럼 미친 듯이 펄럭이고 있었다. 
비사벌의 천둥같은 음성이 터졌다.
"제이합마굉륜(第二合魔轟輪)!"
쿠쿠쿠쿠! 
어둠이 마차바퀴처럼 빙글빙글 회전하기 시작했다. 그와 동시에 회전하는 어둠의 끝에서 한 줄기 은빛 섬광이 번쩍이며 자천릉과 흑나비의 동체를 둥근 무지개처럼 휩쓸어 오고 있었다. 
"훗! 이따위 조잡한 눈속임을!"
쨍! 
자천릉이 백마도극으로 가볍게 섬광을 후려치자 놀랍게도 금속성의 맑은 파열음이 터지며 이내 섬광은 어둠 속으로 꺼져 들어가고 있었다. 헌데 다음 순간이었다.
쿠우우우! 
어둠이 암초를 후려치는 해일처럼 자천릉과 흑나비를 휩쓸어 옴과 동시에 그 속에서 수십 수백 줄기의 뇌전이 일시에 작렬하듯 예의 은빛 섬광이 폭사하며 이리떼의 새하얗게 빛나는 이빨처럼 그들을 물어뜯어 오고 있었다. 
"크ㅋ! 만약 완성됐다면 그 누구도 빠져나갈 수 없는 가장 완벽한 죽음의 전진(戰陣)이 될 뻔했군."
"훗! 하지만 반쪽 짜리 진세를 가지고는 감히 나 만황 자천릉의 발길을 묶어 둘 수 없지."
자천릉이 힐끗 흑나비를 돌아보았다.
"보았느냐?"
"보았소. 좌측에서 다섯 번째, 아래에서 위로 열 일곱 번째요."
"내가 먼저 하겠다. 푸른 용이 천둥을 타고 하늘에 오르니 백마도극이 극으로 바뀌며 번개의 그림자를 베도다! 청룡뇌승 섬영극예!"
쐐애애액!
자천릉의 손에서 백마도극이 한 마리 청룡처럼 출렁임을 일으키며 쏘아오던 수백 수천의 섬광들을 그대로 퉁겨내었다. 동시에 흑나비의 검은 철립이 무섭게 회전을 일으키며 퉁겨쳐지는 섬광들 사이를 뚫고 송곳처럼 어둠을 파고들고 있었다. 
그때 어둠 속에서 다시 비사벌의 대갈일성이 터졌다.
"제삼합마산산(第三合魔散山)!"
꽈르르릉! 
무수한 섬광들이 이번에는 흡사 회를 뜰 때 칼날이 지극히 짧고 예리한 반월형의 도광을 수없이 만들어 내듯 어둠 속에서 폭사되며 그대로 자천릉과 흑나비의 신형을 난자해 오고 있었다. 
헌데 그 순간 흑나비의 검은 철립이 쏘아졌던 방향의 끝에서 짤막한 비명이 터지며 막 자천릉과 흑나비의 몸을 난도질하려던 짧은 섬광들이 안개처럼 꺼져 버리지 않는가? 
지옥 같은 어둠의 장막이 녹아 내리듯 스러지며 폭우처럼 쏟아지는 별빛 아래로 사위의 풍경이 선명하게 시야에 쏘아들고 있었다. 
자천릉과 흑나비를 중심으로 동심원을 쌓고 다시 십자 형태로 그 위를 가로 질렀던 사십 칠 인의 백마들은 저마다 은빛 찬란한 병장기를 뽑아들고 처음처럼 그렇게 서 있었고 자천릉의 시선과 마주보는 지점에는 비사벌이 붉은 수염을 휘날리며 장승처럼 서 있었다. 
헌데 놀랍게도 비사벌의 오른팔이 예리한 톱날에 잘리운 듯 어깨서부터 그대로 떨어져 나가 있지 않은가? 
"보기 좋군. 반쪽 진세를 펼치려다 결국 신화를 깨뜨리고 말았군."
"크ㅋ! 반쪽인 데다가 처음부터 불구였고, 애초 그대가 두 마리 벌레를 죽여 버렸었으니."
자천릉과 흑나비는 여전히 서로 등을 맞댄 채 조소를 주고 받았다. 
그렇다. 보여지지도 깨어지지도 않았던 삼천 년 십팔만사천백와마루 그 최후의 신화인 백마십팔만사천합마전이 펼쳐지는 순간 깨뜨려지고 만 것이다. 
칠인칠조(七人七組) 중 한 개의 조가 두 사람을 미리 잃어 불완전했고 더욱이 십왕이 함께 지휘해야 할 자리를 비사벌 단 일인이 방위를 바꿔가며 대행해야 했던 그 실날같은 틈, 흑나비가 쏘아 낸 철립은 그 두 개의 틈이 교차되는 시점을 그대로 꿰뚫으며 비사벌의 오른팔을 허공에 띄워 버렸던 것이었다. 
"요리나 해 처먹고 있어야 할 혓바닥이 지나치게 나불거리는군!"
"거기에 산 송장까지 달고 다니니 빨리 관 속에 눕고 싶어 여념이 없는 놈은 소원을 들어주는 것이 도리지."
"클클클, 자, 가라!"
파파파팟! 
백마 중 삼 인의 신형이 지면을 박차며 자천릉과 흑나비를 향해 세 방향에서 쏘아져오고 있었다. 
"후회가 되는군. 저토록 혓바닥이 썩어 있는 줄 모르고 북해빙면을 정성껏 만들어 줬던 것이."
"크ㅋ! 혓바닥이 썩었다면 죽어 가는 모양이지? 그렇다면 빨리 죽도록 도와주는 것이 지켜보는 사람의 도리지. 고통을 덜어주도록."
흑나비의 말이 끝나기도 전이었다. 자천릉의 백마도극이 좌우에서 덮쳐오는 두 혈의인을 한꺼번에 베버렸고 그와 동시에 흑나비의 머리 끝에서부터 하얀 붕대가 풀러지며 막 위에서 아래로 검을 내리 그으려던 세 번째 사내의 손목과 몸통을 누에고치처럼 묶고 또 죄어가고 있었다.
헌데 붕대에 감긴 사내가 입에서 가래 끓는 신음을 토하며 지면에 나뒹구는 그 순간이었다. 
쐐애애액! 
돌연 나머지 백마들이 일제히 자천릉과 흑나비를 향해 폭사되어 오고 있었다. 
언제 움직였는지, 어느새 병장기를 폭사시켰는지를 경각할 사이도 없이 십팔만사천백와마루 최강의 마인 백 명 중 사십 사 인이 펼쳐내는 무서운 살수는 마치 일만 개의 수레바퀴가 한꺼번에 구르며 덮쳐드는 듯 순식간에 두 사람의 사방 일 장 앞까지 이르고 있었다. 
"후훗! 이렇게 미쳐 날뛰는 백마를 제거하려고 이미 천 이백 년 전 난세십승이 이 백마착설불극도를 남겨 뒀었지."
자천릉의 입에서 냉갈이 터졌다.
"초원의 사자와 밀림의 호랑이가 먹이를 노리니 백마도극이 두 자루 도끼로 바뀌며 폭포를 산산조각 내도다! 호사탐병(虎射耽竝耽) 부월격포(斧鉞擊布)!"
카카캉! 
백마도극의 도와 극 부분이 각각 두 가닥의 은빛 포물선을 그리며 방원 사장여의 공간을 맹렬하게 휩쓸어 갔다.
"크ㅋ! 여기는 나에게 맡겨두고 당신은 저기 빨간 수염을 가진 늙은이나 좀 달래 주시오. 한쪽 팔을 잃었다고 울고 있을 테니까."
휘리릭! 
흑나비가 차가운 음성과 함께 온몸을 팽이처럼 회전시키는 순간 붕대가 섬칫한 파공음을 내며 덮쳐오던 사십 사 인 중 거의 십여 명을 일시에 휘감아 가고 있었다. 
"크아악!"
백마도극이 휩쓸어가는 방향에서 또 다시 삼 인의 혈포인이 참혹한 비명과 함께 퉁겨지며 뒤이어 자천릉의 신형이 그 공격의 구멍을 뚫으며 비사벌에게로 쏘아져 갔다.
"컥!"
잇달아 흑나비의 붕대를 미처 피하지 못한 자들의 비명이 꼬리를 물고 이어져 나가고 있었다. 
"청아와 홍아를 봐서 그대를 죽이고 싶지는 않았지만 그대가 먼저 공격을 해왔으니 어쩔 수가 없지."
순식간에 비사벌의 머리 위까지 쏘아져 간 자천릉의 손에서 백마도극이 어둠을 가르며 그대로 비사벌의 정수리를 내리찍어 가고 있었다. 
"노부의 손녀딸들이 귀엽다고 칭찬하던 꼬마아이가 알고 보니 자주방장이셨군. 요리솜씨가 아까우니 지옥에 가서 염라대왕께라도 한 번 진상해 보도록 해라!"
비사벌이 차가운 일갈을 뱉으며 슬쩍 몸을 들어 백마도극의 예봉을 피함과 동시에 그의 왼손에서 한 자루 거대한 판관필이 쭈욱 솟구쳐 자천릉의 명치를 찔러가고 있었다. 
허나 이때 피했다고 느꼈던 백마도극이 비사벌의 탐스런 자염을 싹둑 끊어 버리는 것이 아닌가?
"훗! 이번에는 목이다!"
백마도극이 순식간에 비사벌의 목을 자를 듯이 무지개를 그렸다. 
"목표한 지점을 예고하는 것만큼 어리석은 일도 없다는 사실을 잊고 있군!"
비사벌이 판관필로 백마도극을 밀쳐내며 한 옆으로 신형을 퉁기고 있었다. 헌데 바로 그 순간 자천릉의 입에서 홍익청차가 한 대의 적살비침을 뿜었다. 
"크흑!"
잇달아 수십 수천 개의 새빨간 비침들이 쏟아져 비사벌의 목에 집중적으로 꽂혀지고 비사벌은 짧은 비명을 토하며 그 자리에 뻣뻣이 굳어지고 있었다. 
"까마귀할아범의 살수백율에는 이런 구절이 쓰여 있지. 살수는 결코 적에게 자신이 목표한 지점을 눈치채게 해선 안된다고. 나 또한 그대를 죽이려는 살수로서 목표한 지점을 공짜로 가르쳐 줄 리는 없음을 알아두라고 말하고 싶군."
자천릉이 비사벌의 선 채로 굳은 육신을 건드리며 내려서자 비사벌의 동체가 썩은 고목처럼 무너져 내렸다. 
그때 자천릉의 등 뒤에서 세 줄기 처절한 비명이 울림을 끝으로 황토계곡은 다시 처음의 적막을 되찾았다.
"끝났소."
짤막한 한 마디와 함께 어느새 흑나비가 붕대를 다시 둘러 감은 채 자천릉 곁으로 다가서고 있었다. 정확히 세 시간, 그 짧은 시간동안 사십 구 인의 백마와 십왕 중의 일 인이 또다시 죽어 간 것이다.
"어쩐지 홍아와 청아에게 좀 미안해지는군. 하지만 이해해 주겠지."
자천릉은 가볍게 미소하며 사경을 넘긴 황토계곡의 어둠 속으로 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
제28장 백발의 제황
                           ①
백마와 장장 세시진에 걸친 대혈전이 끝나고 있는 그 시각, 사황구십구계를 막 벗어난 지점에서는 훈훈한 모닥불이 피워지고 있었다. 
타다닥! 
밤이 깊은 탓일까? 모닥불은 유난히 밝은 광채를 뿌리며 사위를 적셔갔다. 끝없이 펼쳐진 황토는 겨울의 매서운 한기에 꽁꽁 얼어붙어 있다. 살아 있는 것도 없다. 다만 모닥불만이 끈질긴 생명력으로 어둠을 사를 뿐이었다. 아니 또 하나 살아 있는 생명체가 있었다. 사람이다. 잔뜩 웅크린 채 불쏘시개를 연신 모닥불 속으로 집어넣고 있는 사내였다.
불꽃을 노려보는 시선은 선이 굵고 강하다는 느낌을 준다. 
설사 천지가 개벽을 한다 해도 이 사내만큼은 살아남을 것 같은 기분이다. 단지 사내가 강하다고 해서 느껴지는 것이 아닌 생의 힘. 그것은 이제 막 전장에서 돌아온 무사와도 같은 그의 분위기 때문이었다. 지치고 여기저기 상흔이 징그럽게 나 있는 패자가 아니라 당당히 승리한 승자의 여유가 사내의 전신에서 폭죽처럼 터져오르는 것이다.
침묵하는 일도 납덩이를 거꾸로 매달아 놓았을 때처럼 무겁다. 불꽃은 정말 끈질긴 생명력으로 타오르고 사내의 선이 굵은 얼굴에 부딪쳐 무심한 잔상을 그려낸다. 
막 하나의 불쏘시개를 다시 모닥불로 넣으려던 사내의 손이 멈칫했다. 어디선가 음침한 음성이 들려왔던 것이다. 
"아직도 살아남은 자가 있었군."
모닥불이 세차게 흔들렸다. 허나 사내는 음성이 들린 곳으로 일별도 주지 않았다. 여전히 불꽃만을 노려본 채 그의 시선은 나무토막처럼 굳어지기 시작했다. 음성은 하나만이 아니었기 때문이다.
"흠. 그만두게 흑나비. 뜻밖이군. 저 사내까지 이곳에 와 있을 줄은."
두 개의 음성은 바로 자천릉과 흑나비가 아니고 누구겠는가? 
그리고 이 사내, 청왕도 용붕이라면 기억하겠는가? 정확히 사 년 전 곤륜칠층봉소석탑에 자천릉과 함께 입굴 했던 용등택의 손자, 그가 바로 이 황량한 벌판에 모닥불을 피워 놓은 채 자천릉을 기다리고 있었던 것이다. 
이때 용붕은 모닥불 위에 다시 무엇인가를 올려 놓았다.
다기(茶器)였다. 비록 아무런 광택도 현란한 문양도 없는 볼품없는 다기였으나 이 추운 밤에는 그것이 문제랴.
"어서 오시게. 추울 텐데 우선 차라도 한 잔하며 몸을 좀 녹이시게."
용붕은 먼저 자천릉에게 찻잔을 내밀었다.
시선과 시선이 허공의 어둠 속에서 부딪히고 모닥불은 더욱 기세 좋게 타올랐다. 자천릉은 말없이 용붕이 내미는 찻잔을 받아 한 모금 후루룩 삼켰다. 싸아한 용란작설차의 훈기가 향긋한 냄새와 함께 전신으로 휘몰아쳤다. 
한 동안 모두는 말이 없었다. 먼저 침묵을 깬 사람은 용붕이었다.
"자형. 본인이 자형을 기다린 이유를 잘 알 것이네."
"이해하네."
용란작설차의 맛이 갑자기 텁텁해졌다. 흑나비의 입에서 그제야 상대가 누군지 알겠다는 말이 흘러나왔다.
"그렇군. 겨우 오목(五目)쯤 두면서 기성이라는 거창한 명호를 갖고 거들먹거리다가 당한 바로 그 미치광이와 연관이 있는 자로군."
순간 용봉의 눈 가에 새파란 분노의 광망이 이글거렸다.
"그대, 망자를 모욕하지 마라!"
"크ㅋ, 모욕은 오히려 그대가 나에게 주고 있지. 나는 단지 용등택에게 내기에 이긴 대가를 받았을 뿐이거늘, 헌데 치졸하게 복수를 하겠다고 기다리고 있다니."
용붕의 얼굴에 불꽃이 만들어 낸 음울한 그림자가 뒤엉켰다.
"치졸하다는 것은 나도 알고 있다. 허나 나는 치졸해 질 수밖에 없군."
용붕의 시선이 어둠 속으로 향했다.
"그분은 고아인 나를 자신의 손으로 거두어 이만큼 길러 주셨으니까."
그의 흔들리는 시선은 침묵을 지키고 있는 자천릉을 향해 돌려졌다.
"자형은 본인의 마음을 잘 알 것이네."
용붕은 애써 웃으려 했으나 그것이 오히려 얼굴 표정을 기이하게 일그러뜨리고 있었다. 울음보다 차라리 더 슬픈 표정이었다. 자천릉은 일순 용붕을 마주보며 잔잔한 미소를 보냈다.
"하지만 용형은 너무 흔들리고 있군."
용붕이 흠칫하는 것을 보며 자천릉이 말을 이었다.
"지금 차를 끓이는 것을 보면 알지. 차의 향기가 너무 진하고 불꽃은 강해서 오히려 차의 맛을 감소시키고 있음이니 이는 곧 용형이 흥분하고 있다는 것을 말해 주는 것."
순간 용붕의 웃음이 비로소 웃음다워졌다.
"허헛, 그건 자형처럼 다도에 조예가 깊지 않은 탓이네. 기실 지금껏 차를 다려 마시면서 그런 생각을 해봤지."
"...?"
"자형에게 다도를 다시 배워야겠다고. 허나 이제는 그럴 기회가 없어졌다는 느낌이 드네."
용붕의 어조는 결연했다. 차를 끓일 때처럼 떨림도 흑나비가 용등택을 비웃을 때 보였던 분노도 어느 샌가 씻은 듯이 없어졌다. 자천릉은 누구보다도 용붕의 마음을 잘 알았다.
'용붕은 이미 삶을 포기했다. 깨끗하게 받아들이는 것이 오히려 그를 욕되게 하지 않는 것이다!' 
그는 여전히 잔잔한 미소로 용붕을 직시했다.
"기회는 있네, 용형!"
용붕이 그의 눈을 마주보았다.
"다도에 있어 가장 중요한 것은 차를 내는 수질과 불꽃의 세기를 조절할 줄 알아야 한다는 것이지. 물론 보통의 지하수보다 석간수가... 그리고."
자천릉의 음성은 잔잔하게 이어졌다.
"일단 물을 펄펄 끓인 다음에는 다른 그릇으로 옮겨 약간 식힌 다음 적당한 온도가 되었을 때 찻물로 사용하는 것이 좋네."
두 사람의 분위기는 마지막이란 느낌이 들지 않을 정도로 엄숙했다. 잠시 후면 벌어질 참담한 비극도 이 순간은 아무도 생각하지 않았다.
"허나 무엇보다도 중요한 것은 그 차를 끓이는 사람의 마음이지. 온 마음을 살라 끓인 차는 명품이되 그렇지 않다면 차라리 돼지에게나 주어야 할 것이네."
잔잔한 미소 속에 어둠을 살라내는 모닥불의 생명력 속에 마침내 기나긴 다도 강의도 끝이 났다. 용붕은 두 손을 끌어 모아 깊숙이 포권지례를 취했다.
"잘 배웠네. 본인은 이제 갈 길이 바빠서."
"그렇군. 벌써 여명이 움터 오는군."
자천릉은 천천히 신형을 일으켜 황야를 등지고 오연히 버텨섰다. 맞은 편에서 용붕이 모닥불을 정면으로 받으며 천왕도를 비스듬히 치켜들기 시작했다. 
모든 것이 멈췄다. 대지를 얼리는 한풍도 두 사람의 곁에는 한  치도 접근하지 못했다. 그저 멀리서 지켜볼 뿐이다. 
자천릉의 손에는 어느새 설상루가 쥐어져 하얗게 빛을 발하고 있었다. 단 일 초면 모든 것이 끝나리라. 삶과 죽음, 야망과 복수, 증오와 배덕, 이 모든 것이 쥐면 한 줌도 되지 않을 허무로 변하리라는 것을 두 사람은 너무도 잘 알고 있었다.
"그럼."
번쩍!
먼저 용붕의 천왕도가 자천릉 쪽으로 기쾌하게 미끄러져 들며 싸늘한 섬광을 불벼락처럼 토해 냈다. 
차갑게 굳어버린 공간 속에서 자천릉은 설상루를 수직으로 마주쳐 갔다. 
패애액! 
쾌(快), 너무도 빨랐다. 아니 그렇게 느낀 순간 이미 두 사람은 어느 샌가 서로 자리를 바꿔 대치하고 있었다. 
용붕의 천왕도가 눈에 띄지도 않을 만큼 느릿느릿 처지기 시작한 것은 그때였다. 동시에 용붕의 심장어림에서 피분수가 솟구쳤다. 
자천릉은 굳어진 시선으로 앞가슴을 내려다 보았다. 용붕의 천왕도가 가르고 지나간 흔적은 두 치쯤의 옷섬을 베어내며 거기에 남아 있었다. 
그때 느릿느릿 지면을 향해 무릎을 꿇기 시작하는 용붕을 보며 흑나비의 시선이 눅눅해졌다.
"ㅋ, 치졸한 자는 아니었군. 오목 두는 기성보다는 훨씬 마음이 넓은 자야."
숨길 수 없는 아픔이 앙금처럼 배어 있는 어조였다. 용붕도 그 말을 들었음인가?
"그대... 또 망자를 욕하고 있군. 나쁜 버릇일세."
"ㅋ, 사실을 사실대로 말하는 것도 죄가 되는가?"
"쯧쯧, 지옥에 가면 거꾸로 라네, 누구도 자네의 말을 믿어 줄 사람은 없지. 염라대왕을 빼고는 말야."
"좋아, 그 말은 맘에 들었네. 그보다도 자네는 왜 나를 택하지 않고 저 사람을 택했나?"
"흐흐, 잘 알기 때문이지. 조금은 봐줄 줄 알았거든... 그런데 형편없지 뭔가, 자네도 오래 살고 싶으면 저런 친구는 안 사귀는 것이 좋네."
"ㅋㅋ! 명심하지."
그들은 죽음 앞에서야 비로소 가까워지고 있었다. 무엇이 용붕과 흑나비로 하여금 이토록 스스럼없이 대화를 나누게 하는가? 그것은 불가사의다. 그리고 용붕이 자신의 조부 용등택을 죽인 흑나비를 상대하지 않고 굳이 자천릉을 택했던 이유는 결코 조금 봐줄 줄 알아서였기 때문은 아니었다. 
용붕은 마지막까지 무인으로 태어나게 해 준 용등택에게 자신의 슬픈 고집을 보여주고 싶었음에 틀림없었다. 
- 흐흐, 할아버지의 소원은 하나밖에 없었지 않습니까? 강해져라, 최강인들만 상대해서 싸워라! 비록 그것이 죽음에 이르는 첩경일지라도. 
용붕은 연신 밝은 웃음을 띄며 서서히 수축되어가는 동공을 자천릉에게 던졌다.
"자형, 지금 이 순간에 왜 쌍도끼를 등에 메고 자신의 몸보다 더 커다란 보따리마저 짊어진 한 소년의 모습이 떠오르는지 모르겠네."
그것은 불과 사 년 전이었다. 자천릉의 눈가에도 실날같은 파문이 일었다.
"그대가 그 소년을 무척 좋아한 모양이군."
"그렇지. 나는 그 친구와 더불어 눈 덮인 곤륜산맥을 마음껏 달리며 수련을 하고 함께 차를 마시고 싶었다네."
불과 사 년 전인데, 곤륜칠층봉소석탑으로 들어갈 때 그 소년을 자신의 몸보다도 더 보호해 주던 때는 불과 사 년밖에 흐르지 않았는데, 용붕의 눈은 아무리 소년을 찾으려 해도 찾을 수가 없었다.
"무척 괜찮은 소년이었는데, 조금 아집이 강하고, 괴팍한 성미가 흠이긴 하지만... 그의 강한 개성이 내 마음을 끌었다네."
"그 소년 또한 무도의 왕도만을 고집스레 걷는 청년을 무척이나 좋아했지."
천천히 자천릉의 희고 깨끗한 손이 힘없이 처진 용봉의 손을 감아 쥐었다. 허나 소년이 좋아하던 청년은 이미 의식의 한 가닥 끈마저 잃어버리고 있었다.
"그리고 소년은 자신이 가장 자랑하는 요리를 그 청년에게 꼭 대접해야겠다고 생각하고 있었지."
"흐흐, 그, 그 요리는 지옥에 가도 배가 고프지 않을 만큼 잘... 잘 먹을 것이네."
그리고 용붕의 한 번 닫혀진 입은 영원히 열릴 줄을 몰랐다. 흑나비는 연신 무엇이 불만인지 차가운 냉소를 터뜨리고 있었다.
"ㅋㅋ, 멍청하기는 오목 두는 기성보다 더한 작자로군, 먹고 싶은 것이 있다면 내게 말할 것이지. 술이라면 얼마든지 사줄 수 있었을 텐데."
그는 하나의 구덩이를 거의 완성시켰다. 바로 모닥불이 피어오르던 그 자리였다. 아직은 제법 따스한 온기가 남아 있었다.
                           ②
수많은 석양 중에서 대곤륜산의 노을처럼 붉고 아름다운 노을은 없다. 더욱이 눈 덮인 겨울 대곤륜산의 노을이 주는 느낌이란 불가사의하리만큼 아름답다. 
오늘따라 더욱 짙고 붉어서 차라리 대곤륜산 전체가 통째로 활활 타오른다고 해야 옳겠다. 
그런 대곤륜산의 입구로 접어드는 산 중 소롯길은 지금 희디흰 눈으로 뒤덮여 어디가 길이고 어디가 눈인지 분간할 수 없는데, 문득 한 필의 말이 산중의 적요를 깨며 달려왔다. 
마상에는 두 사람의 사내가 타고 있다. 
그들은 자천릉과 흑나비였다.
전면만을 지그시 노려보던 자천릉의 눈 가에 번뜩 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
"그대와는 벌써 한 달간이나 생활해 왔으나 정말 이해가 안가는 점이 한 둘이 아니야. 천하무인이라면 당연히 해야 하는 승마술을 모르다니. 나의 머리로써는 이제 한계를 느끼지 않을 수 없어."
흑나비의 약간 여윈 듯한 어깨가 풀썩 흔들렸다.
"나 역시 그대를 이해할 수 없기에 같이 다니는 거요. 굳이 잘 알고 있다면 술을 잘 마시고 싸움만을 즐기는 것밖에."
"그리고?"
"덧붙여서 여인을 전혀 상종하지 않는다는 것이요."
"후후, 그렇다면 그대가 나를 이해하는데 조금이나 도움을 주고자 사내로서 한 가지만 대답해 주겠다."
자천릉은 짐짓 엄숙하게 표정을 굳혔다.
"사내인 내가 여인을 모르는 것은 능력이 없기 때문이지 절대 고자는 아니야. 차후 그런 오해는 말도록."
흑나비는 터져 나오려는 실소를 목구멍 안으로 꺾어 넣느라 얼굴이 달아오를 지경이었다.
"크ㅋ, 걱정했소. 이제 다행히 그대가 사내라는 것 하나만은 이해하겠소. 나 또한 그대가 나를 이해하는데 참고할 수 있도록 부나비도에 관해 이야기 해주겠소."
자천릉은 침묵으로 흑나비의 말을 재촉하고 있었다. 흑나비는 생각을 정리하는 듯 잠시 숨을 돌린 다음 입을 열기 시작했다.
"부나비도에는 말(馬)이 없소. 있다면 말을 전혀 탈 필요가 없을 전신이 썩어 가는 문둥이 뿐이니까."
"이해가 되네. 말 한 필을 키우려면 수십 명의 목숨이 필요할 테니까."
"ㅋ, 맞소. 내일 죽어 갈 사람들, 자신의 목숨이 죽어 가는 것을 보고 시간을 예측하는 사람들에게 승마란 한 잎의 풀포기보다 못하오."
자천릉이 고개를 끄덕였다.
"풀은 배가 고프면 뜯어먹을 수라도 있을 테지만, 말고기는 너무도 질겨 체해서 더욱 빨리 죽기 때문이오."
"훗! 참고가 되겠군."
허나 자천릉의 눈가에 어린 의혹의 빛이 완전히 사라진 것은 아니었다. 그는 단지 참고가 될 뿐이라고 말했을 뿐이었다.
'하지만 내가 지금도 그대를 이해하지 못하는 것은 마찬가지야. 그토록 내일의 삶에 기약이 없는 그대가 왜 나를 따라 중원에 나왔는지, 그 자체가 난제이기 때문에.'
그때 뒤에 앉아 있는 흑나비의 어깨가 다시 풀썩 흔들렸다.
"크크ㅋ, 내가 왜 그대를 따라 중원에 나왔는지, 그것부터가 이해가 안된다는 눈빛이구료."
자천릉은 재빨리 곤혹스런 빛을 지워버렸다.
"훗, 차후 내 뒤를 계속 따라다니고 싶으면 그 남의 속을 들여다보는 나쁜 취미는 버려야 좋을 것일세."
"크ㅋ, 그렇게 오래도록 어렵게 생각할 필요는 없소. 나는 단지 살인을 함으로써 내가 죽을 때 과연 어떤 모습이 편할까를 관찰하기 위해서 온 것이니까."
자천릉은 그 말에 실린 아픔의 무게를 느끼며 천천히 고개를 끄덕였다.
"그것은 나에게도 도움이 되겠군."
산길은 점점 더 가파르고 있었다. 가끔 저 멀리서 눈사태가 굉음을 토하며 쓰러질 때마다 대곤륜산 전체가 쩌렁쩌렁 울렸다. 새하얗게 피어오른 눈보라는 한 겹 우막을 친 듯 시야를 뿌옇게 가리기도 했다. 그러나 두 사람의 발길을 눈사태가 묶어 놓을 수는 없었다.
"장관이로군. 곤륜의 눈사태가 멋지다는 말은 들었지만 말이야."
"또 그렇지 않느냐고 묻는 말은 생략하는구료."
"빌어먹을, 알아들었으면 됐지. 경고하겠는데 앞으로는 그 되짚어 묻는 따위도 동행조건에 충분한 고려의 대상이 되네."
이때 굉음을 토하는 눈사태 속을 뚫고 한 가닥 우렁찬 음성이 두 사람의 고막을 때렸다.
"어서 오너라, 천릉!"
자천릉과 흑나비의 얼굴에 놀람의 빛이 맺혀들었다.
'이 음성은 천리전음회회전성이다. 적어도 음성의 주인은 십 리 밖에 있다!'
전음술의 최극단계이며 이제껏 그 누구도 연성하지 못했다는 천리전음회회전성이 아니고는 이토록 눈사태의 굉음을 뚫고 십 리 밖에서 음성이 정확하게 두 사람의 고막에 닿지 않으리라. 그때 예의 천리전음회회전성이 다시 들려왔다.
"천릉, 오랫동안 기다렸다. 잘 그리지도 못하는 산수화를 무려 이백여 장이나 그리면서 말이다."
자천릉은 일순 기이하게 입꼬리를 말아올렸다.
"후후, 제법 한 가닥, 하는 척을 하는 자로군. 겨우 십 장밖에 있으면서 천리전음회회전성을 써 우리를 혼란케 하려는 것을 보니."
무슨 말인가? 그 순간 자천릉의 시선은 산중턱의 한 곳에 꽂혀 있었다.
'후후, 저곳에 있었군. 헌데 참으로 기이한 노릇이 아닌가? 나를 천릉이라고 부를 수 있는 자는 이미 천하에 없는 것으로 알고 있거늘, 더욱이 천리전음회회전성을 쓸 정도의 고수는 단연코 없는데?'
자천릉의 시선이 닿아 있는 곳에는 능선이 있었고 그 능선에는한 사람이 고목의 아래에서 화폭을 마주한 채 앉아 있었다. 
화폭에는 겨울 깊은 산의 풍경이 익숙한 솜씨로 담겨지고 있었다. 헌데 그 옆에는 진정 자천릉을 오랫동안 기다려 왔는지 희끗희끗 여백이 남아있는 미완성의 겨울산이 수북히 쌓여 있었다. 
그는 평범한 모습에 황포를 걸친 오순 쯤의 사내였다. 반듯하긴 했으나 특징이라곤 찾아볼 수 없는 얼굴이었다. 헌데 그의 머리카락은 놀랍게도 대곤륜산에 쌓인 백설보다 더 흰 새하얀 백발이 아닌가.
자천릉과 흑나비의 시선이 짙은 의혹으로 물들 때 문득 황포인의 입에서 나직하나 감히 거역할 수 없는 명령이 떨어졌다.
"너희들은 물러가 있거라. 내가 그토록 만나기를 염원했던 조카를 만났다."
순간 황포인과 자천릉의 주위에 그림자처럼 달라 붙어있던 괴영들이 빠르게 사라져갔다. 강호의 초절정 고수라도 쉽게 시전할 수 없는 가공할 신법으로 사라지는 그림자들, 자천릉은 내심 짙은 의문을 가지지 않을 수 없었다.
'조카? 요즈음은 너무 생전 처음 듣는 소리와 처음 보는 일이 많군. 나에게 친척이 있었다니. 그것도 중원에.'
그러나 황포인은 조금도 망설이지 않고 자신의 말을 하고 있었다.
"미안하구나. 이 외숙부가 늘어 놓은 일이 많아 한 번도 너를 찾아보지 못했으니, 알아볼 리가 없겠지."
"외삼촌, 그렇다면 어머님의 동생이시오?"
"아니, 오라비가 된다."
자천릉은 느릿느릿 고개를 끄덕였다.
"하긴 그랬겠구료. 하지만 내가 모르는 외삼촌이라면 타인보다 더더욱 먼 사이로군."
황포인은 일순 할 말을 잊은 듯한 표정이 되었다. 자천릉의 말뜻은 너무도 신랄하지 않은가? 아마도 범인이라면 솔직히 그의 뺨이라도 올려 붙였으리라. 허나 황포인은 자천릉의 말에 전혀 개의치 않았다. 다만 흑나비만이 긍정의 빛을 담아 황포인을 바라볼 뿐이었다.
'이 사람의 외숙? 그래 닮았다. 저 드넓은 이마하며 콧날 등이, 헌데 묘한 일이군.'
자천릉과 황포인 사이를 오가는 그의 시선은 바빴다.
'이 사람은 아예 외면을 하는 것 같으니, ㅋ! 잊을뻔 했군. 저자의 너무 기쁜 버릇은 저런 식으로 표현한다는 것을.'
그때 황포인은 자천릉을 직시한 채 다시 말을 잇고 있었다.
"내가 한 번도 본 적이 없는... 이 외삼촌이 너를 찾은 것은 단 하나의 이유 때문이다."
"...?"
"네가 지금 가고 있는 십팔만사천백와마루에는 나의 아들이 있다. 물론 네게는 외사촌이 되는 아이다. 그 아이는... 살려 두거라."
침묵으로 일관하던 자천릉의 무거운 입술이 열렸다.
"나에게 외사촌이 된다고, 그 사람의 이름은 뭐요?"
"만화예사 사희빈. 본명은 주희빈이라고 한다. 그리고 얼굴은...."
황포인의 말 끝은 다 이어지지 못했다. 자천릉이 말꼬리를 잘랐기 때문이다.
"후훗, 더 이상 말을 하지 않아도 그 사람은 이미 잘 알고 있소. 내 아버님의 친구의 아들이니까. 그래서 나는 아직도 그의 편에서 일을 하고 있소. 아버님 친구의 아들이기 때문에."
"고맙구나. 그리고 한 가지 밝혀두마."
"뭐요?"
"나는 너의 외숙이기도 하지만 너의 아버지의 죽마지우이기도 하다."
황포인은 돌연 정중히 포권을 취하며 자신의 말을 이어갔다.
"다시 한 번 네게 예를 표한다. 너의 세심한 배려에 대해 고맙다."
그의 말은 또한 특이했다. 뭐랄까? 마치 서슬 푸른 검날로 내리치듯 정확하고 끝이 분명하다고나 할까? 그리고 이런 말은 처음 듣는 이에게는 언뜻 거부감이 오지만 오랜 지우 사이에서는 분명해서 좋다는 평가를 받게 마련이다. 어떤 경우의 삶 중에는 냉혹한 것이 오히려 듣는 이의 마음을 편안하게 할 때가 있으므로. 
이때 황포인은 그림자조차 남기지 않고 장내를 떠나간 뒤였다. 조금 전 그림자들이 사라질 때보다 더욱 가공할 빠름으로 사라져 간 황포인을 생각하는 자천릉은 깊은 의혹에 잠겼다.
'알 수 없는 일이다. 사희빈은 분명 오천년무림문헌통고에 주희빈이라는 대명 황실의 열 네 번째 황자로 적혀 있다. 그리고 황포인도 사희빈의 본명이 주희빈이라고 조금 전 말했지 않은가?'
무언가 풀릴 듯 하면서도 꽉 막혀 있다. 자천릉은 모든 생각을 정리하며 모친의 신분에 대해 하나의 가설을 세웠다.
'헌데 그가 나의 외사촌이라면, 그럼 어머님은 황실의 인물이었단 말인가?'
이제까지의 모든 정황으로 보아 그것은 가장 타당성이 있는 이야기였다. 그 순간 황포인의 장중한 음성이 다시 천리전음회회전성으로 들려왔다.
"천릉아. 모든 일이 끝난 후 북경의 자금성으로 오너라."
자천릉의 얼굴이 흠칫 굳었다.
"그곳의 주인인 나는 조카이자 진정한 친구의 아들인 너에게 그동안 한 번도 해주지 못했던 정을 조금이나 표시하마."
자천릉의 눈에 경이의 빛이 스쳐갔다.
'황제! 연왕, 아니... 영락제!'
그렇다. 기이하게도 오순쯤의 나이에 그토록 새하얀 백발을 가진 사람은 천하에 단 한 사람 영락제 뿐이었다. 
다만 자천릉만이 주희빈과 영락제 자신을 둘러싼 모든 상황에 너무도 고뇌하여 그가 이토록 머리카락이 희어졌다는 것을 모를 따름이었다. 
그때 영락제의 천리전음회회전성이 끊어질 듯 말 듯 하며 상념에 잠긴 자천릉을 깨웠다.
"그리고 그때는 너의 어머님인 나의 동생에 대해서도 조금은 알게 되리라."
어머니. 이 위대한 이름 앞에 자천릉의 가슴도 확확 달아올라 대곤륜산의 적설을 모두 녹여 버릴 듯했다. 허나 그는 애써 자신의 감정을 억누르며 시선을 들어 전면을 응시하고 있었다.
'어머니. 나와 린아가 그토록 뵙고 싶어 했던 분, 가리라! 가서 모든 의문과 함께 어머니를 뵈리라. 어머니가 이미 돌아가셨다면 그 무덤이라도 남아 있을 것이니.'
문득 그는 의미심장한 냉소를 흘렸다.
"후후후, 사희빈. 아니 주희빈. 그대가 나의 형님이 된다고? 아깝군. 나는 아직 형님을 죽이는 패륜을 저지를 만큼 악인이 못되어 있으니."
만약 자천릉이 악인이라면 세상은 온통 대지옥일 것이라고 흑나비는 생각했다.
'크크, 이 사람. 너무 기뻐 목소리마저 떨려나오는군. 정(情)에는 너무도 약한, ㅋ!'
대곤륜산도 그것을 아는지 문득 한 송이 눈발을 흩날리기 시작했다.
눈송이는 삽시간에 굵어져 마치 눈의 기둥이 하늘을 떠받치고 있는 듯했다. 그때 흑나비의 마음으로 미소짓는 것을 엿보기라도 했음인가? 전면을 응시하던 시선 그대로 자천릉이 싸늘한 코웃음을 터뜨렸다.
"다시 한 번만 그런 식으로 웃으면 그것 역시 동행조건에 충분한 고려의 대상이 된다는 것을 명심하기 바라네."
사사건건 반말이다. 헌데 흑나비는 기이하게도 그런 자천릉이 너무 좋았다. 아마 자천릉이 그에게 꼬박꼬박 경어를 쓰는 변신을 한다면 흑나비는 이미 이 자리에 남아 있지도 않았으리라.
"왜 말이 없는가? 불만이 있다면 이제라도 말하게. 곤륜산은 반드시 두 사람이 넘어야 한다는 이야기는 듣지 못했으니까."
흑나비는 깊숙히 철립을 내려쓰며 먼저 말 위에 올랐다.
"나 역시 두 사람이 반드시 싸우며 곤륜산을 넘어야 한다는 말은 듣지 못했소."
"빌어먹을, 그 놈의 말투!"
"ㅋ! 그래도 당신보다는 훨씬 양반일 게요."
헌데 그때 한 쪽을 쏘아보고 있던 자천릉이 돌연 침묵 속으로 잠기는 것이 아닌가?
"무슨?"
자천릉의 시선을 쫓아 전면으로 얼굴을 돌리던 흑나비는 아연한 놀람을 피워 올렸다.
"저, 저것은 불!"
화광(火光)이 솟구치고 있었다. 대곤륜산의 너머에서 솟구치는 불꽃은 너무도 끔찍하였다. 자욱한 폭설을 뚫고도 시야를 가득 메우는 시커먼 불꽃이 피어오르고 있었다. 십팔만사천백와마루가 자리잡고 있는 그 곳에서.
                           ③
어둠 한 조각이 퇴색되어가는 검붉은 노을 뒷편으로부터 서서히 그러나 미적미적하게 사위를 휘감아 오고 있는 저녁 무렵. 
휘이이잉! 
한 가닥 삭풍은 한 겨울밤의 끝언저리에서 매몰차게 울부짖으며 사납게 지면을 할퀴고 지나가고 있었다. 
헌데 언제부터인가? 곤륜대산으로 들어서는 야산 기슭에 놓여 있는 거대한 바위 위에 한 사람이 득도한 고승처럼 정좌를 하고 있었다. 
일신에 걸친 것은 빛바랜 황생가사였으며 어둑어둑 밀려드는 어둠까지도 저만큼 밀어낼 정도로 준미수려한 용모는 이미 속세에서 흔히 볼 수 있는 그런 모습은 아니다. 
더욱이 두 눈을 감은 채 몰아의 경지에 입몰해 있는 듯한 그의 전신에서는 일말의 신비함까지 안개처럼 드리워져 있었다. 
바로 소달마 무인이었다.
이름도 없는 하나의 패찰에서 천세미륵 자장대사의 일신내력을 한 몸으로 전수받고 스스로 머리를 잘라 불문에 귀의하기로 결정을 해 버린 또 한 명의 초인. 
헌데 그가 이렇듯 이 곤륜산의 입구에 앉아 있는 것은 무엇 때문인가?
이미 득도한 고승처럼 정좌해 있는 무인의 전신에서는 아무런 기도나 살기조차 느껴지지 않았다. 그렇다면 그는 이미 자연과 동화할 수 있는 무의 경지를 이루었다는 말인가? 
헌데 문득 유난히도 큰 그의 귀가 무엇인가를 감지한 듯 부르르 미진한 떨림을 보이는 것이 아닌가. 
그와 함께 간신히 자신만이 알아들을 수 있으리만큼 나직한 음성이 흘러나왔다.
"오는군."
도대체가 반가움인지 분노인지 조차 헤아릴 수 없는 음성이 꾹 다물린 그의 입술 사이로 물결처럼 흘러 나왔다. 
무인의 나직한 중얼거림이 끝나는 순간 어두워져 오는 산야를 가르고 두 줄기의 인영이 빠르게 무인이 정좌해 있는 바위 앞으로 폭사 해 오는 것이 아닌가. 바로 십팔만사천백와마루의 붕괴 소식을 듣고 곤륜산으로 달려오고 있는 자천릉과 흑나비였다.
자천릉과 흑나비의 신형이 무인을 발견하는 순간에 그 자리에서 우뚝 멈춰졌다.
"제법 한 가닥하는 인물이군. 게다가 조금은 비장해지려고도 노력은 하는 것 같고... 쓸만한 중이야."
자천릉은 느낄 수 있었던 것이다. 바위 위에 미동도 없이 정좌해있는 무인의 전신에서 풍기는 비장한 결의를 말이다.
'허나 시간이 급하다. 조금 전의 불길과 이자가 막아서는 것으로 보아 십팔만사천백와마루에 무슨 일이 있는 듯 한데 모르겠군. 지금에 와서 내 마음 속에 한 가닥 십팔만사천백와마루에 대한 그리움 같은 것이 문득 솟는 것은?'
처음의 그의 목표는 원래 십팔만사천백와마루를 붕괴시키고 그 위에 군림하고 있는 태대각 곤오풍우에게 원수를 갚는 것이었다. 헌데 언제부터인가 그의 가슴 한 편으로부터 알 수 없는 십팔만사천백와마루에 대한 보호의식이 싹터 온 것이었다. 
그때 지금까지 두 눈을 지그시 감고 있던 무인의 눈이 번쩍 뜨여지며 밤 하늘의 성좌가 일시에 폭멸을 하는 듯한 기광이 뻗어나왔다. 그와 함께 지극히 담담한 무인의 음성이 뒤를 따랐다.
"아미타불! 기다리고 있었소이다. 자시주."
자천릉의 눈빛이 순간의 시각을 빌어 그 어떤 기이한 예감을 느끼고 있었다. 그는 상대를 모르고 있었지만 상대는 자신을 아주 잘 알고 있었던 것이다. 그러나 그런 내심을 겉으로 드러내리만큼 자천릉의 심기가 얇은 것은 아니었다.
"후훗, 나도 모르는 사이에 이 몸이 불문의 승인들에게까지 알려졌던가?"
무인은 대답 대신 그의 옆에 단정히 놓여 있는 한 자루의 목검을 손에 거머쥐었다.
"본인의 법명은 무인(武印). 또 다른 이름으로는 총정의 영수(領袖)가 바로 빈승이오."
"이제 보니 십대문파의 인물이었군."
무인은 서서히 자리에서 일어서며 자신의 손에 들린 단목천검을 응시했다.
"또 한 가지를 밝힌다면 십팔만사천백와마루를 붕괴시키기 위해 소림에서 온 사람이기도 하오. 아미타불!"
무인은 단목천검에서 시선을 거둔 채 깊게 침잠되어 있는 눈빛으로 자천릉을 응시했다.
"자시주. 이 무인은 사부이신 천세미륵의 피로써 이 몸을 씻으면서 하늘을 빌어 맹세했었소."
"천세미륵?"
"불문의 금기로 정해져 있는 살계를 열어 십팔만사천백와마루를 이 지상에서 붕괴시키고 승려의 몸으로 손에 피를 묻힌 이 무인은 평생 무간뇌옥에서 면벽을 하리라고."
평생면벽. 불문에 몸을 담고 있는 승려의 몸으로 그리 쉽게 입에 담을 수 있는 말은 아니다. 자천릉의 이글거리던 시선 속으로부터 한 가닥 살기가 드러나는 것은 그 순간이었다.
"후후훗! 그래서 그대는 본인을 막겠다는 뜻인가?"
"아미타불. 이 무인은 소림을 나오면서 맹세한 것이 있다면 십팔만사천백와마루의 십왕을 내 손으로 처단을 하는 것이었소."
"그리고?"
"이제 그 십왕은 아니나 십팔만사천백와마루의 잠룡인 자시주를 처단하면 십왕 중 곤오풍우를 비롯해 삼 인만이 남아 있을 것이오. 그리고 머지않아 그들 또한 이 무인의 손에 의해 제거될 것이오."
음성은 낮았다. 그러나 그 음성 속에 확고하게 배어있는 비장한 결의와 고절한 기풍만은 마치 대자연을 연상케하는 것이었다.
문득 자천릉은 시선을 돌려 주위에 가득 메우고 있는 시신들을 훑어 보았다. 황포를 입은 시신들과 혈포를 입고 있는 몇 구의 시신으로 보아 그들은 분명 십팔만사천백와마루의 인물들임이 분명했다.
"후후훗, 저 걸작품도... 그렇다면?"
자천릉은 시선 끝으로 지면에 널브러진 시신들을 가리켰다. 무인의 입 밖으로 주저없이 불호가 흘러나왔다.
"아미타불! 틀리지 않소. 자시주. 그들은 자시주와 똑같이 십팔만사천백와마루로 달려가다가 본승에 의해 제거된 사람들이오. 앞으로 얼마 후면 이 자리에 두 구의 시체가 더 생겨날 것이오. 바로 그대들 두 사람의 시신이!"
자천릉은 재미있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
"그럴 수 있을 지 의문이군."
무인의 입가에 묘한 미소가 떠오르는 것을 보면서 자천릉은 계속 말을 이었다.
"원래가 불문에 귀의한 중들하고는 싸움을 하고 싶지 않았는데 어쩔 수 없게 됐군. 이 나이에 염라대왕에게 무릎꿇고 싹싹 빈다는 것은 왠지 자존심이 상하는 일이거든."
"아미타불. 자시주의 그 말은 기억해 두리다."
돌연히 말을 마친 무인의 검이 허공을 향한 채 한 줄기의 빛 무리를 그려내었다. 그것이 무슨 신호라도 되었을까? 
스스스슷! 
사위를 압박해오는 어둠 속으로부터 바람이 스쳐가는 음향이 이는가 했더니 언제 나타났는가? 
자천릉과 흑나비를 사이에 두고 커다란 원을 그리듯이 구인(九人)이 완벽한 포위 자세로 서 있는 것이었다. 
승(僧), 도(導), 속(俗) 등 각양각색의 인물들이다. 비록 모습이 다르지만 한 가지 공통된 점이 있다면 그들 구인의 전신에서는 대해라도 뒤엎을 만한 웅혼한 기운이 서려있다는 것이었다. 
무인은 나타난 구 인을 가리키며 말을 이었다.
"아미타불. 자시주, 저들은 새로이 통합된 구대문파의 젊은 방주들이오. 그리고 또한 십팔만사천백와마루를 붕괴시킬 구대문파의 젊은 기재들이기도 하오."
"후훗, 아마도 내일 이때쯤이면 총정에서 한 무더기의 장례식을 치뤄야 하기 때문에 상당히 바쁘겠군."
"아미타불, 아마 그런 일은 없을 것이오. 시주!"
무인의 담담한 음성이 끝나는 순간에 구대문파의 젊은 방주들은 서서히 두 사람을 무거운 기세로 압박해 오기 시작했다.
격돌이 시작되기 전부터 그들을 사이에 둔 공간은 이미 찢어질 듯이 팽팽한 긴장감이 칼날처럼 넘실거리고 있었다. 
과연 정(正)의 부활을 내걸고 십팔만사천백와마루를 붕괴시키기 위해 길러진 구대문파의 젊은 기재들과 전설의 만황의 신화에 근접해 가고 있는 이 시대의 풍운아 자천릉과 인간에 대한 몸서리쳐지는 한을 지니고 있는 흑나비. 그들은 이 곤륜대산을 눈 앞에 두고 어떠한 결과를 가져올 것인가? 
제29장 최후(最後)
                           ①
촤르르르! 
흑나비의 목에 감겨져 있던 붕대가 비단 금침이 깔리듯이 한 자루의 검을 꼬나쥐고 서 있던 한 명의 젊은 방주의 몸을 둘둘 휘감아 가고 있었다. 마치 비단 물결이 가을날의 호심에 일렁이듯이 지극히 유유로운 것이었다.
"허억!"
한 자루의 검을 꼬나쥐고 있던 젊은 방주는 헛바람을 들이키는 순간에 이미 흑나비의 붕대에 휘감기고 말았다. 
번쩍! 
사람이 위험을 느끼면 그 보호본능으로 검을 휘두르게 마련이듯이 붕대에 휘감긴 그는 자신의 평생 공력을 실어 검을 가공무비한 속도로 휘둘러 댔다. 
그러나 놀랍게도 그의 검이 붕대를 수만 가닥으로 갈라 놓을 듯이 휘둘러졌으나 그 뒤를 따르는 음향은 무슨 북을 두드리는 소음만 있었을 뿐 그의 몸은 순식간에 붕대에 완벽하게 휘감겨 버리고 말았다. 그것만이 아니다. 한 마리의 물고기가 낚싯줄에 걸려 오듯이 젊은 방주는 흑나비의 손짓에 따라 허공을 가르고 흑나비의 앞으로 떨어져 내리고 있었다. 그 순간에 붕대에 감겨있는 흑나비의 우수가 쾌속하게 젊은 방주의 가슴팍
을 찔러 갔다.
"크악!"
처절한 비명성이 돌연히 터지자 모든 시선들이 일제히 흑나비에게 향했다.
'사, 사람도 아니다. 어찌 인간이 저토록 잔인하고 강할 수가?'
구대문파의 방주들이 그렇게 넋빠진 모습을 한 채 흑나비를 응시하고 있을 때 흑나비의 턱밑 끝까지 내려온 철립 안으로부터 듣는 사람의 피를 말리는 음습한 괴소가 검은 안개처럼 중인들의 귓전을 휘감았다.
"내 이름은 흑나비. 그대들 같은 인간을 죽이기 위해 중원땅을 밟은 흑나비라 불러다오."
흘러나오는 음성도 괴기스러웠지만, 그 음성이 끝나는 순간에 이번에는 그의 팔목에 휘감겨 있는 붕대가 하늘 위를 흘러가는 구름처럼 또 한 명의 젊은 방주를 향해 폭사되어 갔다. 
이번에는 다르다. 그의 팔목으로부터 무려 삽십여 장을 가로 질러가는 붕대에서는 무서운 파공음이 터져 나오고 있었다.
어찌 꽃밭 위를 노니는 한 마리의 나비가 화간접무(花間蝶舞)를 추듯이 너풀거리는 저 붕대가 저런 기음을 토한다는 말인가?
거렁뱅이 복장을 한 젊은 방주는 입가에 씨익 미소를 지어 보였다. 세상에 피할 것이 없어 저렇게 느려빠진 붕대 하나를 못 피하겠냐는 듯이. 아마도 한숨 늘씬하게 자고 일어나도 되겠다는 표정이었다. 그러나 다음 순간이었다.
'윽!'
그의 얼굴에 막 떠올랐던 여유는 나타날 때보다 몇 배는 빠르게 사라졌고 대신 경악이 노도처럼 일어났다. 그 지극히 느린 듯이 밀려오는 흑나비의 붕대가 돌연히 그의 앞 일 장에서부터는 뇌전처럼 그의 목을 향해 짓쳐드는 것이 아닌가. 
그것을 느꼈을 때는 이미 그의 목은 잘려 나가고 있었다.
"으아아악!"
퇴색된 하늘가로 무지개처럼 피어오르는 선렬한 피보라와 처절한 비명성은 이질적인 불협화음을 창조해 낸 채 우박처럼 쏟아져 내렸다.
'으음!'
무인은 흑나비의 가공할 살예에 왠지 모르게 심장이 썰렁하게 식어가는 것을 느꼈다. 그러나 그럴수록 그는 손안의 단목천검을 힘주어 잡았다. 왠지 모르게 섬뜩하게 전해져 오는 단목천검의 기운찬 감각이 그의 호승심을 더욱더 활화산의 불꽃처럼 강렬해지게 만들고 있었다. 
그들은 이미 오래 전부터 서로를 직시하고 있었다. 한 사람은 천년 소림이 배출해 낸 가장 걸출한 기재요, 총정의 제 일인자인 무인. 그리고 또 한사람은 만황의 신화에 거친 도전장을 내던진 채 이 시대에 태어나버린 자천릉이었다. 
문득 자천릉이 양손에 들려있는 쌍도끼 천뢰금부와 벽은월을 응시하며 담담하게 말을 이었다.
"무인이라고 했던가?"
무인이 고개를 끄덕였다.
"원래가 본인은 세상이 정(正)과 사(邪)로 갈라져 피나는 사투를 벌이는 것에는 애초에 관심이 없었다. 그러나 본인에게는 단 한 가지의 금기가 있다. 그것은 본인이 죽여야 된다고 생각한 인물은 어떠한 일이 있더라도 본인의 손으로 죽인다는 것이다. 거기에 정(正)이니 사(邪)니 하는 사치스런 개념 따위는 필요 없다. 본인은 세상을 편한 대로 살아가는 사람이니까."
"아미타불! 좋은 말이요. 시주."
간단한 한 마디가 끝나고는 또 다시 무거운 정적이 이어졌다. 그러던 어느 한 순간 검이 움직이는가? 
무인의 손에서 고요한 침묵을 간직한 단목천검이 지극히 유연한 속도로 횡으로 주욱 그어졌다. 
번쩍! 
유연한 속도에 이어지는 가공할 홍광일섬(紅光一閃)은 그대로 두 사람의 사이를 격하고 자천릉의 가슴을 찔러왔다.
"타앗!"
자천릉은 순간 수면을 차고 오르는 한 마리의 제비처럼 가볍게 날아올랐다. 그의 몸을 허공에서 한 바퀴 빙글 회전시킨 것으로 무인의 검을 피하고 그 순간에 손에 들린 두 자루의 쌍도끼가 허공에서 신명나게 춤을 추었다. 
까까까깡! 
검과 도끼가 부딪치며 불꽃튀는 굉음이 일어났다. 
천년의 저주가 악마의 호곡성으로 곤륜산을 휘감는 것인가? 
대해를 뒤집고 산악을 갈라낼 듯한 경기의 회오리가 두 사람의 주위 백장이내에 있는 모든 생명체의 근원을 뿌리째 뒤흔들었다.
"으음!"
무인은 처음의 자리에서 무려 오장이나 주욱 밀려난 채 준미절륜한 안색을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 
그의 몸에 걸치고 있던 황색가사는 자천릉의 쌍도끼에 의해 갈가리 찢어져 나가 있었다. 그리고 입 가에는 한 줄기 가느다란 선혈이 흘러나오고 있었다. 그러나 그의 앞에 장승처럼 버티고 서 있는 자천릉은 단지 앞가슴의 혈포만 약간 베어진 채 처음의 자세 그대로 서 있었다.
이때 가느다란 파랑을 보이던 무인의 눈빛이 얼음장처럼 굳어지며 서서히 그의 쌍수가 가슴 앞으로 올려지며 은은한 불광을 발하는 것이 아닌가. 
파파파팟! 
이미 어두운 주위 속에서 무인의 쌍수에서 표출되는 불광만이 세상을 근엄한 빛으로 채색해가고 있었다. 그러던 한 순간 무인의 나직한 외침이 있었다.
"보리천수여래불인(菩리天手如來佛印)!"
살아있는 불타라고 불리우던 천세미륵이 자신의 피로써 무인의 온 몸을 적시며 마지막으로 남겼던 불문제일의 기학임과 동시에 불타가 아수라마황을 퇴치할 때의 손의 모양을 고안해 창안했다는 기공 보리천수여래불인이 펼쳐지고 있는 것이다. 
팟! 
최초로 은은한 불광이 서려있는 하나의 손 그림자가 허공에서 성스러운 광채를 발하는가 했더니, 하나가 둘로, 둘이 네 개로, 넷이 여덟 개로, 다시 열 여섯... 서른 둘로 그렇게 수없이 갈라져 내리는 손그림자는 종래에는 일천 개로 늘어난 채 허공을 그물처럼 뒤덮고 자천릉을 조여오고 있었다.
'무서운 위력이다. 과연 불문최대의 기재라 불릴 만하다!'
한동안 자천릉은 그를 향해 쏟아져 내리는 손 그림자를 바라보며 은은한 탄성을 자아내더니 돌연 한 줄기 뇌전이 광란하는 폭우 속을 가르고 그렇게 작렬하듯이, 자천릉의 몸에서 빛살같은 경공절학이 뿜어져 나오며 무인이 펼쳐 낸 보리천수여래불인의 가공할 장영을 가르고 그대로 무인을 향해 짓쳐드는 것이 아닌가. 
아니 그의 몸이 빛살같은 속도로 무인을 향해 폭사해 간다고 느낀 순간에 그의 손에서 신명나게 춤을 추고 있던 천뢰금부가 무인의 왼 팔목을 스쳤다 싶은 순간 벽은월은 무인의 오른팔을 갈랐다.
"윽!"
무인의 신형이 피보라를 일으키며 저만큼 날아가는 그 뒤를 쫓아 처음으로 그의 손을 떠난 천뢰금부와 벽은월은 그대로 무인의 가슴에 쑤셔박히고 있었다.
"으윽!"
무인은 있는 대로 두 눈을 부릅떴다. 부릅떠진 그의 아른거리는 시선 속으로 사부였던 천세미륵의 참담한 모습이 사로잡히는 것은 또 웬일인가?
'대, 사부님! 제자... 무인은 최선을! 그러나 끝내 저 악마의 소굴을 눈 앞에 둔 채... 대, 대사부!'
킁! 
거목이 쓰러지는 소리였다. 천년소림이 배출해 낸 불문최고의 고수는 이렇게 곤륜산의 고혼으로 장렬한 최후를 마친 것이다 .
자천릉은 무인의 시선을 응시하며 고개를 가로저었다.
"부나비도에서 사공선배로부터 내력과 염력을 합일하지 못했다면 이번 싸움은 내가 진 것이었다."
그는 흑나비에게 시선을 돌렸다. 흑나비는 지금 막 마지막으로 남은 한 명의 젊은 방주의 몸을 붕대로 칭칭 동여맨 채 가슴에 꽂혀 있는 한 송이의 장미꽃을 만지작거렸다.  
"내 가슴에 꽂혀 있는 이 꽃은 유난히도 사람들의 심장에 흐르는 따뜻한 피를 그리워 한 것이 다른 장미꽃과 다른 점이지."
그의 손에서 만지작거리던 장미꽃의 화편이 수만 가닥으로 갈라지며 그 화편들은 일시에 얼굴만 드러나 있는 젊은 방주의 안면에 틀어 박혔다.
"카아악!"
젊은 방주는 두 눈을 파르르 떨더니 이내 고개를 푹 꺾고 말았다. 그런 그의 미간에는 유난히도 빨간 장미꽃의 화편이 섬칫한 피를 머금은 채 피어 있었다. 
죽음이 있던 이곳은 십팔만사천백와마루로 가는 대곤륜산의 입구였다.
                           ②
여기는 칠흑의 어둠이 감싸고 새하얀 눈이 덮인 대곤륜산맥의 가장 높은 봉우리 곤마첨봉(崑魔尖峯). 
그 정상에 서 있는 자천릉은 말이 없었다. 
다만 망연한 시선으로 산봉 아래만을 직시한 채 우두커니 서 있을 뿐이었다. 그리고 그 뒤의 한 바위 위에 앉은 흑나비의 입도 굳게 닫혀 있었다. 얼마의 침묵의 시간이 지났을까? 
바윗돌 같은 침묵을 깨치고 자천릉의 입에서 독백처럼 나직한 음성이 흘러나왔다.
"완벽하게 무너졌다. 너무도 처참하게, 그리고... 빨리."
문득 조용히 앉아 있던 흑나비의 입꼬리에 묘한 미소가 걸쳐졌다.
"ㅋ! 당신이 그토록 바랬던 결과가 아니었소?"
"하지만 안타깝다. 왠지 가슴이 너무도 허전하다. 저 불타고 있는 십팔만사천백와마루를 보고 있노라면."
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는가? 무섭도록 어둡던 곤륜의 장엄한 웅지가 서서히 밝아지고 있지 않은가? 
그와 함께 너무도 거센 불길들이 악마의 붉은 혓바닥처럼 날름거리며 산맥의 정상을 향해 천천히 번져오고 있었다. 아니 그 정상을 넘어 하늘로 하늘로 별빛마저 사를 듯 치솟고 있었다. 
십팔만사천개의 흰 기와로 뒤덮여 있던 그 웅대하고 장엄하던 삼천 년의 건축이 송두리째 불길에 타오르고 대곤륜산맥의 동맥이요, 십팔만사천백와마루의 산 역사로써 그 칠대불가사의 중의 하나이던 십만철로가 모조리 끊겨나가 있었으며 그 끊겨진 자취조차 그나마 거센 불길에 가려 잘 보이지도 않고 있었다. 
흡사 자신의 살을 태워 억겁 대곤륜산맥을 밝히기라도 할 듯이.... 
자천릉의 입에서 의혹의 음성이 흘러나왔다.
"누군가? 도대체 어떤 인물이 계획을 세웠기에 이토록 철저하게 십팔만사천백와마루를 파괴할 수 있었는가."
"당신은 잊었소? 낙양 백마사에서 초왕사성의 성주라는 자가 하던 말을?"
흑나비의 말은 계속되었다.
"자신은 그저 당신의 앞길을 막는 것으로 족하고 그것도 되지 않는다면 약간의 시간을 빼앗으면 된다고. 그 말은 곧 십왕의 전쟁 때문에 십왕과 백마를 비롯한 모든 고수들이 빠져나왔을 때 십팔만사천백와마루를 파괴시킨다는 뜻이 아니겠소?"
흑나비의 냉철한 분석이 이어졌다.
"거기에 우리의 앞길을 총정과 연사의 인물들이 막아섰던 것으로 보아 총정과 연사의 합작품일 가능성이 높소."
자천릉이 강하게 부정하듯 고개를 가로저었다.
"그렇지 않아. 그들은 그렇게 쉽게 십팔만사천백와마루를 파괴시킬 수 없다. 더욱이 십왕들의 전쟁은 아주 오래 전 이미 한 번의 경험이 있지 않은가?"
"크ㅋ, 거기에 당신이 무차별하게 십왕과 백마를 죽여 왔으니 그들은 결정적인 타격을 입은 것이 아니겠소?"
흑나비의 반발을 다시 자천릉이 무뚝뚝한 음성으로 잘랐다.
"허나 그대는 한 가지를 잊고 있어. 당금에는 곤오풍우가 있지 않았는가."
흑나비의 얼굴이 흠칫하였다.
"곤오풍우의 힘은 이미 여러 곳에서 나타났다. 곤오풍우가 이 십팔만사천백와마루를 지키고 있는 이상 그 어느 누구도 이토록 철저히 불태울 수 는 없는 일이다."
"곤오풍우 스스로가 불타기를 바라지 않은 이상은 말이오?"
흑나비가 나직하게 뇌까리다 말고 문득 괴소를 터뜨렸다.
"크ㅋ, 그래서 당신은 곤오풍우를 죽이러 가지 않겠다는 것이오? 이곳에서 하루종일 왜 불타고 있는지를 분석하면서?"
"그렇군. 나는 잊고 있었군. 이곳이 불타든 천하가 불타든 나하고 상관이 없는 일에 너무 많은 시간을 할애했군."
불현듯 자천릉의 안색이 원래의 싸늘하고 무심한 표정으로 돌아가고 있었다. 
"ㅋ, 헌데 어떻게 하면 좋겠소? 오로지 보이는 것은 불뿐인데 어느 곳에서 곤오풍우를 찾는단 말이오."
흑나비의 입에서 비꼬는 듯한 음성이 흘러나오는 순간이었다.
"카카카! 아우야, 저 불길을 보아라. 우리는 육천마을의 술예벌이라는 무섭도록 비천한 곳에서 태어나 중원무림인들의 하늘이라는 십팔만사천백와마루를 불태웠다!"
대곤륜산맥을 떠나 보낼 듯 날카롭고도 커다란 광소가 그들의 귀청을 찢어 놓을 듯이 울렸다. 
"이제 이 칠층탑만 없애 버린다면 우리는 천하 모든 무인들의 선망과 존경, 그리고 명예를 얻을 것이다. 우리들이 그토록 바라던 인간으로서의 최소한의 자존심, 아니 최대한의 자존심을 회복할 수 있을 것이다. 으카카카!"
광소는 미친 인간의 절규처럼 어찌 보면 한 맺히도록 처절한 아픔을 담은 채 광란하며 커다랗게 확성되어 오고 있었다. 
광소가 터져나오는 방향을 쳐다보던 흑나비의 눈빛이 낮게 빛났다.
"ㅋ! 저 발악하는 음성이 들리오?"
"들린다. 저 소리는 아마 저자가 지옥에 갈 때 지르는 비명소리와 음폭이 같을 것이다."
자천릉의 무표정한 얼굴에서 너무나도 짙은 살기가 빨간 핏빛으로 어른거리는 듯한 착각이 느껴졌다. 흑나비가 입을 열었다.
"허면, 보이오? 저 난장이 앞에 서 있는 유일하게 불타고 있지 않은 거대한 칠층의 탑, 아니 산이?"
"보인다. 너무도 선명히, 저곳이 바로 곤륜칠층봉소석탑이다. 가자!"
자천릉이 씹어뱉듯 한 마디를 내뱉음과 동시에 그대로 산 아래로 몸을 던졌다. 그 뒤를 흑나비의 신형이 뒤따라 내리꽂히고 있었다. 
헌데 지금 광소가 들리고 자천릉과 흑나비가 쏘아내린 곳에는 단 한 개의 건축만이 불길에 타고 있지 않았다. 
바로 사 년 전에 자천릉이 십만철로를 타고 이르러 처음으로 발을 들여놓았던 곤륜칠층봉소석탑이었다. 
하나의 산처럼만 보이는 거대한 곤륜칠층봉소석탑의 앞에는 두 사내가 서 있었다. 지독히도 왜소한 난장이와 지독히도 육중한 거인이었다. 
지금 난장이의 조그만 얼굴과 그 위에 음모와 비밀을 감춘 듯 끈끈한 빛깔로 음산하게 엉켜 있는 두 개의 동공이 환한 미소를 뿌려내고 있었다.
"자, 아우야! 어서 이곳마저 불태우고 떠나자."
"형, 형님. 그것은 너무 엄청난 죄를 짓는 것이 아닐까요?"
거구의 사내가 왠지 불안한 기색으로 당황하듯 난장이 사내를 쳐다보았다.
"카카, 아우야! 우리는 죄를 짓는 것이 아니다. 우리에게 죄를 지은 자를 응징하는 것이다! 천하에 보란 듯이!"
"하, 하지만 그래도 그 웅장했던 건축들이 죄 불타 없어졌으니 이것 하나쯤은 놔두는 것이?"
난장이 사내의 얼굴에 얼음을 엷게 드리운 듯 차디찬 살기가 화살 끝처럼 예리하게 번져 올랐다.
"너는 한 가닥의 뿌리에 불과하던 나무가 얼마나 크고 웅장하게 자라는지를 알고 있느냐?"
"...?"
"거목을 자를 때는 항상 뿌리를 캐는 것을 잊으면 안된다. 언젠가 우리가 자금성에서 뿌리를 캐다가 천의문자를 발견한 것처럼 뿌리는 꼭 뽑아야만 한다!"
언젠가 북경의 자금성이 지어지던 그날의 안개 속에서 흙을 파다 무엇인가를 발견하고는 바로 오늘처럼 광소를 터뜨리던 두 사내, 초왕사성의 제 삼인자인 망월적과 그의 동생 망우, 바로 그들이었던 것이다. 그때 허공에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
"너희들이 생각하는 것처럼 십팔만사천백와마루의 뿌리는 그렇게 짧지도 약하지도 않다."
고개를 돌리는 망월적과 망우의 시선 속에서 한 혈포인영이 소리없이 지면에 내려서고 있었다.
"카카, 아직도 살아 있는 놈이 있었다니 반갑군."
망월적이 괴소를 터뜨리며 나타난 인물을 보았다. 그는 자천릉이었고 뒤이어 흑나비가 내려섰다.
망월적의 눈에 살기가 번들거렸다.
"카카, 마지막 불꽃놀이에 구경꾼이 없어 심심하더니 좋군. 그대들을 동반하게 해주지."
스팟! 
망월적의 손에서 새까만 독비 하나가 반짝 섬ㅉ한 빛을 뿌림과 동시에 흡사 날름거리는 뱀의 혓바닥처럼 바람소리를 내며 독비가 그대로 자천릉을 향해 덮쳐가고 있었다. 
"훗! 역시 철모르는 원숭이새끼로군. 감히 대곤륜산맥의 십팔만사천백와마루에까지 와서 재주를 넘다니 말이다."
자천릉의 눈에서 섬광이 번쩍인 순간 쏘아들던 망월적의 독비가 놀랍게도 항거할 수 없는 힘에 의해 왼쪽으로 방향을 바꿈과 동시였다. 꽈직! 하면서 독비를 쥔 망월적의 손목이 그대로 자천릉의 손아귀에 족쇄를 채운 듯 쥐어졌다.
"가거라! 너의 고향 지옥의 동물원으로!"
우드득! 
"컥!"
망월적의 손목뼈가 으스러지는 기음이 울리면서 그의 손에 들린 독비는 그대로 자신의 미간에 쑤셔박히고 있었다. 
망월적의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
"너는... 바로, 만, 만황 자천릉... 결국 네가 여기까지..."
망월적은 천천히 지면으로 무너져내리고 있었다.
이 시대의 난세지난세가 탄생시킨 한 사람의 위대한 신화가 그의 뇌를 번갯불처럼 관통하며 지나간 것이다. 
만황 자천릉. 
삼천 년 무림의 거인 십팔만사천백와마루는 백마보다도, 또 십왕보다도 우선하는 괴인 만황 자천릉을 낳았다. 
오천 년 무림사를 통틀어 이 사람 같은 괴인은 없었다. 이 사람 같은 강자도 없었다. 
십팔만사천백와마루의 백마회의 석상에서 북해빙면을 만들어 그의 요리솜씨를 천하에 드날렸으며, 미친 듯이 술을 좋아하면서도 사계포도농원의 수천 년 포도주창고에 저장됐던 술통들을 모조리 박살내 놓았고, 다도를 즐기는 자에게는 차를, 바둑을 즐기는 자에게는 바둑을, 반드시 상대를 죽이기 전에 상대의 최고의 취미를 이용해서 살해했다는 잡기의 달인. 
헌데 이 사람이 더욱 유명해진 것은 십팔만사천백와마루에 복수하기 위해 그곳에 충성하면서, 지극히 자연스러운 싸움을 통해 백마 중의 절반, 십왕 중의 다섯 명을 홀로 살해해 버렸다는 그 믿지 못할 엄청난 사실 때문이었다. 
그러나 만황의 신화는 아직도 그칠 줄 모르고 계속되고 있었으니....
쿵! 
망월적의 왜소한 동체가 둔탁하게 바닥에 허물어졌다. 
"형님!"
이제껏 한 옆에 가만히 서 있기만 하던 거인 망우의 입에서 영혼을 빼앗긴 자의 절규와도 같은 처절한 부르짖음이 터졌다.
"이, 이놈! 용서하지 않겠다!"
위이잉! 
허리에 매고 있던 철뢰가 빠르게 손으로 옮겨지며 그대로 자천릉의 정수리를 으스러뜨릴 듯 휘둘러지고 있었다. 
허나 그때 자천릉이 발 밑에 있던 누군가의 칼날을 가볍게 차올리자 칼날이 용수철에 퉁겨지기라도 한 듯 지면을 솟구치며 막 위에서 아래로 철퇴를 내리 꽂으려던 망우의 어깨를 그대로 내리쳐 버리는 것이 아닌가.
"크흑!"
망우가 짧은 비명을 터뜨리며 철뢰를 떨어뜨리고 주춤 한 걸음 물러섰다.
"너의 심성이 보기 드물게 착해 목숨은 남겨둔다."
자천릉이 망우를 쳐다보지도 않고 등을 돌리고 있었다. 
무방비 상태로 하얗게 비어 있는 자천릉의 등이다. 한 번만, 다시 한 번만 철퇴로 찍어 버린다면 아무리 만황 아니라 만황의 할아버지라고 해도 결코 무사하지는 못하리라. 
허나 망우는 철퇴를 향해 손을 뻗지 못한 채 그대로 수없이 표정을 변화시키며 우두커니 서 있기만 할 뿐이었다. 
제30장 아버지와 아들
                           ①
그그그긍! 
대지가 진동할 것만 같은 둔중한 굉음이 울리며 곤륜칠층봉소석탑의 문이 다시금 열리고 있었다. 자연이 만들어 놓은 곳에 인간의 무한한 힘이 더하여 벌구멍처럼 많은 동굴들이 거미줄처럼 엉켜 있는 이 곳에 자천릉은 사 년만에 다시금 들어서고 있는 것이다.
"훗, 이제 대곤륜의 동맥이요, 십팔만사천백와마루의 역사라는 십만전륜도 무너졌고 또한 그것을 잇는 십만철로도 모조리 끊어졌으니, 태대천각으로 들어가는 길은 오직 이곳 뿐이다."
내심 감회가 끓어오르는 바가 없지 않았다.
"이곳이던가? 쌍월견이 남겨 놓은 순오월지를 열었던 곳이? 그리고 이곳은 필혜슬이라는 이상한 여자를 만난 곳이지."
그의 발걸음은 마지막 일을 처리하러 가는 사람답지 않게 느긋하기 그지 없었다. 헌데 그때 하나의 단조롭고도 일정한 발걸음 소리가 귀에 파고 들어오는 것이 아닌가? 자천릉은 입꼬리를 미묘하게 말아올렸다.
"누군가 나보다 먼저 이 곳에 들어온 사람이 있다는 말인데, 내가 조금 늦었다는 것이 마음을 걸리게 만드는데?"
자천릉은 소리없이 질주하며 번개처럼 동굴을 꼬부라져 이층으로 올라섰다. 바로 그 순간에 삼층으로 올라가는 첫 계단을 마악 밟고 있는 자포사내가 있었다.
"훗, 누군가 했더니 주희빈이었군."
주희빈은 다른 한 발을 두 번째 계단에 내려 놓으며 고개를 돌리며 미소를 지었다.
"하하! 자부방주, 조금 늦었군."
허나 웃고 있는 그의 눈에는 은은히 놀라움이 어려 있었으며 이내 그것을 스스로 지워갔다.
"늦게 온 것이 아니라 그대가 조금 빨랐다고 해야 할 것이오. 나는 미련한 곰처럼 숱한 거목과 잡초들을 제거하였고 그대는 그 사이를 빌어 여우처럼 빠져나와 먼저 이른 것에 지나지 않을 뿐이오."
주희빈은 무엇이 재미있는지 가가대소를 터뜨렸다.
"하하하! 그대의 말투는 이제 십팔만사천백와마루가 무너졌다고 해서 하극상을 벌이고자 하는 말투로군."
"하극상이라... 그랬다면 미안하지만 지금 이 시각에는 어울리지 않는 구태의연한 말이라고 생각되지 않소?"
"그렇군. 내가 쓰잘데없이 말을 늘어놓았군. 허면 이제 단 한 사람의 궁둥이에 딱 들어맞게 만들어진 태대각의 자리를 놓고 싸울 텐가?"
자천릉은 어깨를 으쓱하였다.
"나는 수천 년 동안이나 마흔 한 명이나 되는 많은 사람들이 마르고 닳도록 앉아 있었던 그런 고물의자에 앉아 볼 생각은 전혀 없소."
주희빈은 뜻밖인 듯 수려한 눈을 거슴츠레하게 좁혔다. 그 모습은 흡사 여인이 남자를 유혹하는 듯한 극치의 소름마저 주는 모습이었다.
"호, 그럼 그대는 본루의 태대각이 되고 싶은 생각이 없었단 말인가?"
"나의 목적은 처음부터 곤오풍우를 죽이는 것이었으니까, 당연한 것이 아니겠소?"
주희빈은 자못 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"아! 그래, 그래. 이제야 기억나는군. 언젠가 그대의 뒷조사를 해보니 나타나더군. 그대가 천세관부의 제일고수라는 그 신비인의 아들이었다는 것이."
"후후, 제법이오. 그대가 밤고양이처럼 나의 뒷조사를 할 때 나는 우연히 그대의 정체를 알 수 있었지. 알고 보니 그대는 황실의 황자였더군. 헌데 왜 그토록 십팔만사천백와마루의 태대각 자리를 향해 야심을 태우고 있는 것이오? 황궁에서 만든 황자의 자리는 그대의 궁둥이에 맞지 않게 만들어졌나?"
주희빈은 자천릉의 말이 무척이나 재미있다는 듯이 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 자부방주, 큰 착각을 하고 있군. 나는 분명히 만화무대의 대주인 만화예사 사희빈에 지나지 않을 뿐일세."
"그런가? 그러면 그분이 비어를 전해 준 것이로군. 그렇다면 그대를 죽이는데 조금도 망설일 필요가 없지. 나의 외사촌에는 사씨가 없고 십팔만사천백와마루의 십왕 중에는 더더구나 없으니까."
다시금 주희빈의 눈매에 놀라움이 빠르게 스쳐갔다.
"외사촌? 그대가."
확실히 그에게는 한 번도 받지 못했던 놀라움이 아닐 수 없었다. 허나 그것도 순식간에 지워지며 다시금 대소를 터뜨렸다.
"하하하! 자부방주, 너무 오랜 싸움에 지쳤는가? 자자 이제 쓰잘데없는 소리들은 지껄일 필요 없으니까 본론으로 들어가는 것이 좋지 않겠는가?"
"그런가? 그러니까 그대 말대로 대명의 황제께서 많이 지치셨다는 말이 되는군."
"아버님께서!"
주희빈은 자신도 모르게 아버지라는 말을 내뱉었다. 순간 자천릉은 자신의 화술에 말려 들어온 주희빈의 모습에 입 가를 말아올렸다.
"후후, 당금 황제가 그대의 아버님이 확실한 모양이군. 그렇다면 나에게는 외사촌일 확률도 없지않아 있겠군."
주희빈의 눈가에 경련이 일어나는 것을 보면서 자천릉이 말을 이었다.
"그러고 보니 황제께서도 무척이나 불쌍하신 분이군. 황자이기를 거부하는 불효자를 아들로 두었기 때문에 나어린 일개백성인 나에게 포권까지 하시며 부탁한다고 말하지 않으면 안되었으니까."
일순 주희빈의 얼굴이 망연자실해졌다. 지금까지 단 한 번도 그처럼 충격적인 말을 들어보지 못한 표정이 있다면 바로 그러하리라.
'그, 그분이 왜? 다섯 살 때 단 한 번 안아주고 말았던 그 분이 왜? 이제는 제황이 되신 분인데 왜 그런 부탁을 하셨단 말인가?'
의혹이 그의 심중에서 회오리치고 있었다. 그리고 그 의혹보다 더 깊은 망연자실함에 빠져 들어간 주희빈이었다. 돌연 주희빈이 자천릉을 돌아보며 미소를 지었다.
"천릉, 그대가 나의 외사촌이 된다고 말했던가?"
"훗, 확인된 바는 없지만 그럴 확률은 있다고 말했소."
"그렇다면 형제끼리니 나의 아픔을 한 번쯤 호소할 수 있겠군. 더욱이 그대는 나보다 그릇이 크니. 하하하, 쑥스러운 말이기는 하지만 나의 자그마한 아픔을 감싸 줄 수 있을 것이 아닌가?"
"훗! 형님을 아우가 말이오?"
자천릉은 어깨를 으쓱하고 말았다.
주희빈은 담담한 얼굴로 장포 소매를 걷어붙여 자천릉의 앞으로 내밀었다. 자천릉의 미간이 미미하게 찌푸려졌다.
"이 자국은?"
"후후, 황실에서 살아남고자... 그리고 죽음의 감시에서 벗어나고자 여장까지 해 가면서... 가슴 속에서 사나이의 불같은 야망이 솟구칠 때마다... 어쩔 수 없는 숙명이란 올가미를 생각했기에 그때마다 억지로나마 인내를 발휘하고자 취했던 바늘자국일세."
피부가 참혹하게 일그러지리만큼 빽빽하게 난 바늘자국은 바로 인간이 욕망이란 것을 스스로 누르기에는 얼마나 많은 고통이 따르는지를 말해 주는 것이리라. 헌데 그 순간 자천릉은 입가에 오히려 조소를 띄는 것이 아닌가?
"후후, 고통이 그대의 아버지보다는 심하지 않았던 모양이군. 바늘자국이 머리카락수 보다 적으니."
주희빈의 얼굴이 흠칫 굳어졌다. 자천릉은 그런 주희빈을 바라보며 말을 이었다.
"그대의 아버지는 이제 겨우 오순을 넘긴 것 같던데, 그 고귀한 신분으로도 검은 머리라고는 단 한 올도 없더군. 모조리 설백같은 백발이었어. 이제 나이 오순에."
"아버님께서 백발이라고? 분명 십 삼 년 전까지만 해도 그토록 윤이 나던 검은 머리칼이셨는데!"
주희빈은 망연하게 중얼거리며 멍청히 서 있었다. 문득 그는 한차례 전율을 일으키더니 천천히 돌아서기 시작했다.
"내 비록 황실, 그 자체를 저주해 왔지만 아버님을 결코 단 한 번도 원망해 본 적은 없었다. 그것은 미우나 고우나 나를 낳아주신 분이었기에, 해서 나는 돌아가겠다. 아버님이 계신 자금성으로 돌아가겠다."
"그래야만 될 것이오. 이 아우를 떳떳하게 보려면 당연한 것이 아니겠소?"
그 말은 자천릉 그가 스스로 형제임을 선언하는 말이 아니겠는가? 주희빈의 몸이 다시 빙글 돌아섰다.
"릉아우!"
"후훗! 무어 그리 감격할 것은 없소. 그러나 당신이 나의 외사촌이기 전에 당신은 십왕의 하나요. 또한 아버님이 곤오풍우의 손에 타계하실 때 당신은 백마의 일원이었소. 그렇기에 나는 당신을 그저 보낼 수는 없소."
문득 자천릉의 목에 걸었던 금사슬이 허공에 튀어올랐다가 그의 손에 휘감겼다. 소소미미술예환이었다. 인간의 집요한 노력과 위대한 창조력이 하나로 융합되어 만들어진 금세의 가장 불가사의한 악기의 하나였다. 
신의 음악이 창랑하게 울려나오되 오직 만황만이 그 진정한 음의 가치를 알 수 있는 신비의 소소미미술예환이 드러난 것이다. 
주희빈은 소소미미술예환을 보자 미소를 지으며 고개를 저었다.
"대단하군. 대단해! 하하, 자네는 한림사가 가운데 하나인 소소가의 소소류까지 잇고 있었군. 이 우형은 물의 가문인 수류전을 잇고 있네. 이제 우열을 가릴 때가 왔군."
주희빈이 마지막 말을 내뱉었을 때 자천릉의 손이 번뜩 허공을 휘저었다. 순간 소소미미술예환이 자천릉의 손에서 떠나며 수십 줄기의 금사광선을 만들어냈고 그것은 그대로 주희빈을 향해 섬광처럼 쏘아나갔다.
주희빈은 상대의 너무도 빠른 공세에 미처 응수를 하지도 못한 채 멍하니 그 금사광선들을 만들어 내고 있는 휘황한 소소미미술예환만을 응시할 뿐이었다. 
타타탕! 
심신이 환몽 중에 빨려 들어갈 듯한 아름답고 청아한 소리가 울리는가 싶자 소소미미술예환은 방향을 홱 꺾으며 주희빈의 등뒤에 있는 벽을 때렸다. 
꽝! 
엄청난 굉음이 터지며 벽이 한꺼번에 무너져 버렸다. 
주희빈의 몸이 그 파괴되는 엄청난 힘의 반탄력에 허공으로 튀어오르며 이층 아래로 떨어져 나갔다. 
헌데 자천릉의 시선은 그런 주희빈의 몸을 따라 이동하는 것이 아니고 여전히 무너져 내린 벽을 응시하며 싸늘하게 입꼬리를 말아올리는 것이 아닌가?
"꽃바람! 너무 오랫동안 숨어 있었다고 생각되지 않느냐?"
자천릉의 음성이 끝남과 동시에 어디서 날아 온 것인지는 알 수 없지만 한 송이의 매화가 무너지는 동굴벽사이로 바닥에 떨어지고 있었다. 헌데 그 매화는 기이하게도 한순간 방향을 바꾸어 오히려 위로 솟구쳐 오르기 시작했다. 동시에 허공에서 맹렬한 회전을 일으키는 것이 아닌가.
자천릉은 시선을 주희빈에게 힐끗 돌렸다.
"그대는 이곳에서 나가라! 그렇지 않으면 나 자천릉은 그대를 형 이전의 십왕 가운데 하나로 간주할 것이며 나는 당신을 죽이지 않을 수 없다."
이때 주희빈의 표정은 얼빠진 어린아이처럼 멍하였다.
'이럴 수가, 십왕 중의 일 인인 나 주희빈이 단지 벽을 무너뜨린 반탄력에 의해 밀려나다니!'
자천릉을 바라보는 그의 눈에 경이가 스쳐가고 있었다.
그의 입 가에 미소가 피어올랐다.
"하하하, 이 우형은 그만 돌아가겠네. 허나 내가 돌아가는 것은 다른 사람보다는 오랫동안 지켜보았던 사람으로서 아우의 능력을 믿기 때문에 그냥 돌아가는 것일세."
주희빈은 몸을 날려 사라졌다. 그가 사라짐과 동시였다. 
휘리리릭! 
더욱 회전이 빨라진 매화꽃잎은 주위의 공기마저 빨아올리며 극렬한 와류를 형성하기 시작했고 어디서인지 알 수 없지만 매화 꽃잎 하나하나가 서서히 모여들어 그 와류에 휩싸이며 대회오리를 만들어 가기 시작했다. 
콰아아! 
사막의 용권풍처럼 지상의 모든 것을 쓸어버릴 듯이 그 범위가 급격하게 확장되어 가고 있었다. 지금까지 볼 수 없었던 엄청난 양의 매화꽃잎들이 날아오며 시야까지 가려갔다. 더불어 사이한 음성이 회오리 중앙으로부터 흘러나왔다.
"흐흐흐, 세 번째 해후인가? 우리의 운명과 인연은 너무도 질긴 편이군."
"훗! 이제 그 인연도 끝나겠군. 당신을 죽이기로 이미 결심했으니까."
자천릉은 입가에 싸늘한 조소를 머금고 어깨를 으쓱하였다. 그것은 질기디 질긴 인연이기에 앞서 차라리 지겨운 악연이었다. 자천릉과 꽃바람은 벌써 세 번째의 대면이었다.
자천릉의 눈은 냉소에 가까운 웃음을 머금고 있었으며 그것은 살기보다 더욱 섬뜩한 예기를 토하고 있었다. 
콰아아! 
갑자기 꽃바람의 대와류가 폭장을 하며 순식간에 자천릉의 전신을 회오리 안으로 끌어넣었다. 그 순간 자천릉의 우수가 섬전처럼 허공에서 춤을 추었다.
자천릉의 벽력같은 일갈이 터졌다.
"소소미미술예환기!"
카아아아!
일만 개의 작은 금환들이 회오리 속으로 폭사해 나갔다. 
지상에서 가장 신비한 기병 소소미미술예환. 모든 인간의 능력을 초월하는 만황의 능력이 창조시킨 기예 소소미미술예환기. 
그것이 마침내 그 화려한 폭발을 한 것이다. 
파파파파! 
일시에 금환이 수천만 가닥의 광선처럼 빛을 발했고, 놀랍게도 그 금환들은 그 많은 양의 매화 하나하나를 엄청난 속도로 박살을 내었다. 
한 순간 걷잡을 수 없이 강렬해져 가던 대와류의 회오리가 멈칫하였다. 허나 그것도 잠시 자천릉의 반격은 오히려 화약에 불을 붙이는 결과를 초래하였다. 
고오오! 
와류는 중심부위가 수십 장으로 팽창하여 순식간에 자천릉의 전신을 휘감고 안으로 빨아들이기 시작했다. 그 힘은 마치 대해의 심연 속에 흐르고 있는 와류처럼 자천릉을 끌어당겼다. 
자천릉의 혈포가 미친 듯 광란하며 찢겨져 나갔고 자천릉의 몸은 회오리 안으로 빨려 들어갔다. 허나 그의 몸은 결코 회오리에 휘감겨 허공으로 솟구쳐 오르지는 않았다. 아니 그 순간에 있어 오히려 자천릉의 안광은 예리한 섬광을 토해내고 있었다.
'저 곳이다!'
그의 시선이 꽂혀 있는 곳은 기이하게도 대와류의 중심에서 약 삼사 장밖에 또 하나의 무형의 기류가 거의 눈에 보이지 않을 만큼 매화꽃의 한 무리를 회오리치게 하고 있는 곳이었다. 
자천릉은 그것을 본 순간 그의 초상감각이 그에게 확신을 심어주었다. 
이때 자천릉의 혈포가 걷잡을 수 없이 순식간에 찢어져 나가기 시작했다. 초상감각이 그에게 그 어떤 직감과 확신을 심어주는 그 짧은 시간에도 그의 몸은 회오리의 중심으로 이 장이나 끌려들어 갔던 것이다. 또한 끌려 갈수록 대와류의 힘도 엄청나게 강해져 자천릉의 전신을 파괴시킬 듯 짓눌러 올 뿐만 아니라 그의 몸을 허공으로 빨아올리고 있었다.
'위험하다!'
자천릉의 감각은 지금까지 그가 단 한 번도 가져보지 못한 위기의식을 느끼게 만들었다.
바로 그 순간 그의 초상감각이 작렬하기 시작했다. 
자천릉의 우수가 완전히 감각에 의존한 채 허공을 휘젓는 순간  소소미미술예환은 자천릉이 판단 내린 매화의 한 무리가 회오리치고 있는 곳을 향해 섬광처럼 쏘아나갔다.
동시에 소소미미술예환은 아름다운 소리를 발하며 그것을 꼬듯이 휘어감았다. 
팽! 
소소미미술예환이 팽팽해지는 순간 돌연 위로 빨려 오르던 자천릉의 몸이 거짓말처럼 허공에서 정지되었다.
자천릉은 그 짧은 순간을 빌어 소소미미술예환이 휘어감은 무형체를 정면으로 응시하며 대갈성을 토했다. 
"가랏! 지상최강의 병장기 혈왕사!"
자천릉의 찢겨진 옷이 마치 풍선처럼 부풀어 오르더니 순식간에 터져 나갔다. 그리고 그의 몸에서 핏빛 광선이 수천 줄기로 한꺼번에 뇌전처럼 쏘아나갔다. 
마침내 지상에서 가장 강하고 가장 강렬한 독을 머금고 있는 죽음의 핏빛 모래 혈왕사가 펼쳐진 것이다.
카아악! 
악마의 괴음을 토한 혈왕사는 빛보다 빠른 속도로 무형의 회오리를 한 치의 오차도 없이 그대로 관통하고 전면의 석벽마저 뚫어버렸다. 
꽝! 
석벽은 먼지처럼 무너져 내렸다. 
그 순간 피분수가 흡사 바람에 쏠리듯 폭사하였다. 
바로 소소미미술예환이 감고 있던 무형의 물체로 부터 혈왕사가 쏘아나간 방향으로 끔찍하도록 많은 양의 피분수가 뿜어지고 있는 것이다.
더불어 엄청난 대회오리의 와류가 소리없이 잦아들어 가면서 그토록 팽팽하게 무형체를 휘어감고 있던 소소미미술예환도 힘없이 풀어졌다. 
쿵! 
둔중한 소리와 함께 허공 속에서 핏빛의 인영이 드러나며 바닥에 엎어졌다. 그것은 사람이라기보다 이미 한덩어리의 고깃덩이에 가까웠다. 피범벅이 된 인영은 미미하게 꿈틀거리며 사이한 음성을 흘려냈다.
"자천릉... 너는 역시 대단한 놈이구나. 나... 꽃바람을...."
"천만에, 나 자천릉으로 하여금 혈왕사를 쓰게 만든 그대 꽃바람이야말로 대단한 인물이오."
자천릉의 어조에는 진심으로 상대에 대한 감탄이 어려 있었다.
"흐흐흐... 죽는 마당이지만 칭찬이라 듣기 싫지는 않군. 자륭극이 아들 하나는 정말 잘 뒀군. 친구 잘 있게... 아무 것도 해줄 수 없었던 내가... 그대의 도움을 받은 보답으로... 내 죽음을 그대 아들에게 주었으니... 내가 먼저 죽는다 한들 결코... 우정을 배반한 것은... 아닐세."
꿈틀거리던 혈인의 음성은 종내 미약하게 흐트러졌고 가늘게 미동을 하던 것도 완전히 굳어졌다. 
영원한 불사신과 같았던 꽃바람은 이렇게 최후를 맞이하고 있었다. 
자천릉은 호적수 하나가 사라졌다는 허무함이 마음 어느 구석엔가 남으면서 강렬한 의혹으로 미간을 깊게 모았다.
'이 사람이 남긴 말에는 분명 아버지를 알고 있었다는 것과 아버님이 살아 있어 마치 얼굴을 대하고 마지막 인사를 하는 것 같았다. 그렇다면 사공숙부에 이어 아버지가 살아 있다는 말을 듣게 된 것이 두 번째가 되는 셈이다!'
밀려드는 의혹은 그로서는 풀 수 없는 하나의 숙제로 남을 수밖에 없었다. 
그는 천성이 그러하듯 모든 것을 떨어버린 듯한 표정으로 발길을 돌려 다시금 윗층의 계단을 밟아갔다. 
스르르르. 
처참한 시신은 소리없이 떨어지는 매화꽃 속에 파묻혀 그 추한 모습을 감추었다.
                           ②
그때 곤륜칠층봉소석탑의 주위를 천천히 둘러보던 흑나비의 눈에 이채가 스쳤다. 
자천릉의 배후에 해당하는 불에 탄 잿더미 사이에서 한 쌍의 눈초리가 독기를 품은 채 소리 죽여 자천릉을 노려보고 있는 것이 보였던 것이다. 
눈초리의 주인은 다름 아닌 여왕접 칠치요시 희설기였다. 
망월적 형제와 함께 곤륜칠층봉소석탑에 불을 놓던 중 자천릉의 등장을 눈치채고 한 옆에 숨어 독수를 펼칠 기회만을 노리고 있었던 것이다.
"크ㅋ! 떠나야 할 사람이 머물러 있을 필요는 없지."
흑나비가 기묘한 뇌까림을 흘리며 소리없이 희설기가 있는 쪽으로 신형을 쏘아갔다. 누구에게 하는 말인지 알 수 없는 기이한 독백이었다.  
"어디로 갈꺼나... 어디로 갈꺼나... 고향을 찾아서 어디로 갈꺼나...."
한 줄기 모래바람의 울음처럼 삭막한 애수에 젖은 노랫가락이 들려왔다. 
문득 걸음을 멈추고 고개를 드는 자천릉의 시야에 불길에 잠긴 허공 상으로 아직 끊어지지 않고 있는 몇 가닥의 십만철로 위를 노래를 부르고 재주를 넘으며 오가고 있는 그림자가 비쳐지고 있었다. 달빛을 반사하는 귀면탈을 쓴 사내였다.
헌데 사내의 노랫소리가 한 소절 끊어질 때마다 십만철로가 엿가락처럼 끊어지며 불길 속으로 떨어져내리고 있지 않은가? 
그리고 지금 그 달빛같은 사내는 가냘프게 매달린 마지막 한 올의 십만철로 위로 내려서며 뭉툭한 검으로 십만철로를 내리치고 있는 참이었다. 
"달밤에 춤추는 미친 놈이라."
자천릉의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나옴과 동시에 그의 허리에서 천뢰금부가 끌러졌다 싶은 순간 그대로 풍차같은 회전을 일으키면서 십만철로 위의 사내를 후려쳐 가고 있었다. 
"큭!"
무섭게 회전하는 천뢰금부가 막 사내의 몸을 적중시켰다고 느낀 찰나 사내의 신형이 짧은 비명과 함께 허공으로 솟구쳐 오르고 있었다. 
헌데 놀랍게도 사내의 신형이 빙글 회전을 일으키며 흡사 곡예사가 재주를 넘듯 다시 십만철로 위로 내려서고 있었다. 
바로 그때 포물선을 그리고 되돌아오는 천뢰금부를 받아쥔 자천릉이 그대로 지면을 박차고 날아 올랐다.
"알고 보니 대곤륜의 동맥을 끊어버린 자가 바로 그대, 귀신흉내를 내는 어릿광대였군."
번쩍! 
슈파아앗! 
자천릉이 양손에 천뢰금부와 벽은월을 나눠든 채 귀면탈을 쓴 사내를 맹렬하게 찍어갔다. 
"후후, 만황 자천릉인가? 나 달그림자 만나 보고 싶었다. 같은 육천마을 출신으로 그렇게 위대한 이름을 탄생시킨 그대를!"
귀면탈을 쓴 사내의 손이 기기묘묘한 바람의 연속원을 만들어 자천릉의 공세를 덮어 씌워오고 있었다. 
허나 자천릉의 쌍도끼가 그 가공할 잠력을 격출하는 바람의 연속원들을 가르고 내리꽂혔다.
"가라!"
꽈꽈꽉! 
달빛을 반사하던 사내의 귀면탈과 사내의 얼굴이 한꺼번에 한 쌍의 도끼에 의해 쪼개졌다. 잇달아 처절한 비명과 함께 난도질당한 사내의 몸이 십만철로 아래의 무서운 화염이 이글거리는 나락으로 아득하게 추락해 가고 있었다. 
달그림자. 바람의 아들로 불리우며 유리유사하라는 신비의 단체를 이끌고 대막의 신으로 군림하다가 자신의 고향 중원의 천재촌으로 돌아오던 그. 
천하칠패쟁비록에 곤오풍우, 천세미륵, 자륭극 등과 함께 어깨를 나란히 하며 기록되던 이 시대의 또 하나의 신비무인이 그렇게 지옥 같은 불길 속으로 추락해 가고 있는 것이었다.
그 시각, 달바람과 자천릉이 싸우고 있을 때 불길에 휩싸인 대곤륜산맥을 등지며 한 사내가 떠나고 있었다.
"릉! 당신을 노리던 어둠 속의 생쥐들은 제가 모두 제거했어요. 이제 더 이상 당신이 곤오풍우를 찾아가는 길을 가로막을 자는 없을 거예요. 물론 가로 막힐 당신도 아니지만."
어둠 속에 어둠보다 짙은 흑의를 입고 한 송이 붉은 장미를 가슴에 꽂은 그 사내, 그는 바로 흑나비였다.
"내가 평범한 여자였다면... 그래서 한 번 돌아봐 주지도 않는 당신을 지겹게 쫓아다닐 자격이라도 있었다면 저는 결코 당신 곁을 떠나지 않았을 거예요. 하지만."
아! 무슨 말인가? 설마 흑나비가 여인이었단 말인가? 
혼자서 십왕 중 삼 인을 장난이라도 하듯 죽여버렸던 가공할 고수, 어쩌면 자천릉보다 더 강할지도 모른다는 추측까지 낳게 했던 그 무서운 문둥이 고수 흑나비가 여인이라니! 
실로 충격적이도록 놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
"하지만... 소녀는 떠납니다. 하루하루 남은 목숨을 손가락으로 헤아리며 희망도 꿈도 없이 무의미하게 살아가야 할 소녀의 삶은 당신께 아무런 보탬도 드릴 수 없기에... 그리고... 스스로 부끄러워 떠나지 않으면 안될 만큼 당신을 사랑하기에...."
꽃잎이 흩어지고 있었다. 흑나비의 가슴에 잃어버릴 수 없는 한 조각 꿈처럼 언제나 꽂혀져 있던 붉은 장미 한 송이가 산산이 흩어져 어둠 속으로 내려앉았다. 
천형을 안고 태어난 인간의 힘으로 할 수 있는 최선의 노력을 기울이고도 결국 회생할 수 없었던, 그러나 그 시한부 생명의 끝에서 운명처럼 한 사내를 만나버린 비운의 여인은 그렇게 꽃잎을 밟으며 어둠 속으로 묻혀지고 있었다. 
                           ③
뚜벅! 뚜벅! 
자천릉의 걸음은 무심한 보폭으로 사층을 거쳐 오층에 이르고 있었다. 
"훗! 십팔만사천백와마루의 모든 것이 변해 있건만 너는 아직도 자리를 지키고 있구나."
문득 자천릉은 감회를 느낀 듯 묘한 미소를 머금었다.
"어디, 다시 한 번 볼까?"
보랏빛 융단이 부드럽게 깔려있는 드넓은 석실의 한복판에 자단이 덮인 석대와 그 위에 올려진 지독히도 두꺼운 양피 책자가 있었다. 바로 <오천년무림문헌통고>였다. 자천릉은 천천히 다가가 오천년무림문헌통고를 뒤척이다 부편(副篇) <천하칠패쟁비록>을 넘겨보며 나직이 실소를 터뜨렸다.
"후후, 여전히 아버님에 대해 기록해 놓은 부분은 찢어져 있군."
천하칠패쟁비록의 제일 끝에 붙어 있는 한 장은 찢겨진 채 그대로 있었다.  
<허나... 우리가 천년관부제일고수라는 자륭극을 맨 위에 두는 것은 그가... 그가....>
자천릉은 그 찢겨진 부분을 물끄러미 바라보며 고개를 갸웃했다.
"뭔가... 내가 잘못 생각하고 있었던 모양이군. 하지만."
자천릉은 천천히 고개를 가로저었다.
"그래... 굳이 타인의 말에 신경을 쓸 필요가 없지. 나는 곤오풍우 그 자만 죽이면 되는 것이니까!."
자천릉의 걸음은 오층을 가로질러 육층을 향한 석계를 오르기 시작했다. 
육층, 오천 년 무림사가 탄생시킨 초유의 거인이라는 곤오풍우와의 첫 만남이 있었던 곳, 그리고 새하얀 융단을 적시던 피눈물과 울음보다 더 처절했던 한 사내의 통한의 웃음이 있던 바로 그곳으로! 
헌데 한 순간 육층의 실내를 둘러보던 자천릉의 눈에 기광이 일었다.
"이상하군. 왜 그자가 보이지 않지? 약속을 잊었던가?"
곤오풍우는 분명 말하지 않았던가. 
- 백마와 십왕을 먼저 죽여라. 그리고 나를 죽이러 와라! 언제든지!
헌데 그렇게 외쳤던 곤오풍우는 없었다. 단지 텅빈 공간만이 자천릉을 기다리고 있을 뿐이었다.
"응, 저것은?"
자천릉이 불현듯 탄성을 터뜨렸다. 텅빈 육층 실내의 중앙에는 찢겨진 양피지 한 장이 누렇게 바랜 채 덩그러니 놓여있지 않은가? 
자천릉은 천천히 양피지를 집어들며 시선을 가져갔다. 헌데 다음 순간 양피지 위를 훑어보던 자천릉의 전신에 폭풍같은 전율이 피어나며 그의 입에서 경악에 찬 부르짖음이 튀어나왔다.
"그, 그럴 리가 없다! 있을 수 없는 일이다! 어찌... 어찌 아버님과 곤오풍우가 동일인물일 수 있단 말인가?"
무슨 말인가? 만세제일신마 곤오풍우와 천년관부 제일고수라는 자륭극이 동일인물이란 말인가!
"뭔가 이상하기는 하지만 믿을 수는 없다. 어찌 그토록 자애로우신 아버님과 곤오풍우가 동일인물일 수 있을 것인가!"
자천릉이 조금 냉정을 되찾은 듯 다시 양피지 위로 시선을 가져갔다. 찢겨진 양피지. 바로 오천년무림문헌통고 부편 천하칠패쟁비록의 제일 끝장 후미에는 다음과 같은 엄청난 글귀가 적혀 있었다.
<허나... 우리가 천년관부제일고수라는 자륭극을 맨 위에 두는 것은 그가 만세제일신마 곤오풍우와 동일인물일 가능성이 높기 때문이다. 그 증거로써는 대명건국과 연왕반정, 삼십 년의 시차를 두고 일어난 그 두 가지 사건을 들 수 있다. 
중원의 한 구석에서 대명건국의 기치가 마악 들어 올려졌을 때 천하각처에서는 숨을 죽이고 있던 중원무인의 자손들이 기다렸다는 듯이 벌떼처럼 일어섰다. 또한 연왕반정이 잉태되던 그날 밤, 마찬가지로 강호 전역에서는 엄청난 격동의 파고가 출렁였다. 
이 두 사건이 벌어지던 때 천하 구석구석에 퍼져 있던 무인들, 곧 하오문의 잡배에서 은거기인 고수들에 이르기까지, 그리고 심지어는 십팔만사천백와마루의 초마인들까지 일사불란하게 움직이기 시작했음을 우리는 기억한다. 
흡사 잘 조련된 어떤 한 단체에 소속된 무인들처럼. 
대명건국과 연왕반정이 성공할 수 있었던 이면의 이유는 바로 그것이었다.> 
그것은 분명 사실이었다. 이민족 원의 지배 속에 압제받던 중화의 자존심을 한꺼번에 폭발시켜주는 분출구가 되었던 대명건국, 그리고 그 회복된 자존심이 불과 삼십 년만에 치정(治政)의 과오로 다시 무너질 뻔한 위기에 감행된 연왕반정, 
그 두 개의 사건에 집약된 중화인들의 열망과 성원은 천하 무인들이라고 해서 결코 예외가 될 수 없었다. 
허나 문제의 핵심은 그들 무인들의 움직임이 너무도 일시에, 너무도 일사불란하게 이루어졌다는데 있었으니. 
<허면, 여기에서 우리는 쉽게 짐작할 수 있다. 어떻게 그 많은 무인들이 그토록 일사불란하게 움직일 수 있었겠는가? 대답은 당연하다. 누군가 그 배후에서 명령을 내린 것이다. 모든 무인들을 말 한 마디로 움직일 수 있는 그 누군가가. 
그렇다면 천하에서 과연 누가 그 무인들을 따르게 하고 명령을 내릴 수 있겠는가! 
소림의 천세미륵 자장대사는 아니다. 그는 불문의 제자로서 불문의 제자가 도가, 유가, 선가는 물론 이단의 사가(邪家)들까지 포함된 천하각파의 인물들을 명령한다는 것은 불가능한 일이다. 
허면, 꽃바람? 모습도 보이지 않는 자가 천하를 명령한다는 것은 비현실적인 상상이다. 
그렇다면 천년관부의 제일고수 자륭극? 불가하다. 관부의 고수가 강호의 무인들에게 명령을 하는데는 한계가 있는 법이 아닌가. 따라서 결론은 당연히 한 인물, 만세제일신마 곤오풍우로 모아진다. 
자륭극이라는 안개에 쌓인 신비무인이 연왕반정을 막후에서 주재했다는 것은 명백한 역사적 사실인 터, 그렇다면 진정한 마지막 결론은 무엇인가? 
대명건국과 연왕반정을 이룰 때 무인들을 함께 움직일 수 있었던 인물의 이름은 곤오풍우. 연왕반정을 막후에서 주재한 이름은 자륭극. 그 둘의 이름은 또한 하나일 수밖에 없는 것이다. 
끝으로 천하칠패의 우열을 논하면서 자륭극이란 이름을 머리에 둔 것은 자륭극의 소꼽친구인 연왕이 그를 자륭극이라 부른다는 점으로 미루어 짐작할 때 곤오풍우보다는 자륭극이 본명일 가능성이 높기 때문이다. 
참고로 십팔만사천백와마루의 율법에는 신분이나 이름을 숨기는 것을 관여하지 않는다는 조항이 규정되고 있음을 알려 둔다.>
정녕 무섭고도 경악스러운 사실이었다. 자륭극과 곤오풍우가 동일인물이었다니!
"그래... 모든 것을 인정한다고 치자. 하지만 곤오풍우는 분명 왼팔이 없었다. 아버님에 의해 잘려졌다고 하면서."
자천릉의 표정은 무섭도록 냉정하게 가라앉고 있었다. 분명 곤오풍우는 자천릉 앞에서 말하지 않았던가? 자륭극의 여왕은산에 의해 자신의 좌수가 잘려 나갔다고.
헌데 이때 맑고 담담한 한 줄기 음성이 자천릉의 등 뒤에서 들려오는 것이 아닌가? 
"하하하, 릉아야! 내가 살고 있는 땅, 우리 중원인들이 세운 나라, 대명을 위해서라면 좌수를 베는 것만으로 어찌 족하다고 하겠느냐?"
자천릉의 표정이 굳었다.
'곤오풍우!'
그는 홱 고개를 돌렸다. 
육층의 창가. 그 옛날 곤오풍우가 서 있었던 자리. 오늘 이 시각에도 역시 유난히 어깨가 넓어 보이면서 한쪽 팔이 헐렁한 백포를 입은 사내가 서 있었다. 
자천릉의 눈빛이 격렬하게 흔들렸다.
'아니다! 이 음성은 틀리다! 곤오풍의 육중한 음성이 아니라 한없이 맑고 자애로운 정을 담고 있는 음성, 바로 아버지의 음성
이다!'
백포의 사내가 천천히 몸을 돌렸다.
"하하하, 이놈! 릉아야. 이 아비의 목소리도 잊었느냐?"
자천릉이 세차게 고개를 가로 저었다.
"음성은 맞소. 허나 얼굴은 틀리오!"
돌아선 백포사내는 분명히 곤오풍우의 얼굴을 하고 있었던 것이다. 그때, 우두둑! 하는 소리가 들리며 곤오풍우의 얼굴 뼈마디가 급속히 자리를 바꾸며 근육의 형태가 위치를 옮기기 시작했다.
"놈! 이러면 되겠느냐?"
자천릉의 눈이 휩뜨여졌다.
"아버님이! 이, 이럴 수가, 곤오풍우와 아버님은 동일인물이란 말인가!"
자천릉의 얼굴에서 급속도로 체온이 식어 가며 잇달아 충격과 불신, 경악과 회의, 그리고 기쁨과 의혹 등 여러 가지의 감정이 복잡하게 뒤엉키며 떠오르기 시작했다. 
보라. 순식간에 뼈와 근육이 자리를 바꾸며 떠오르는 한 사람의 얼굴은 선비처럼 청수하고 탈속한 자륭극의 얼굴이었으니! 
이때 자륭극의 고개가 천천히 끄덕여지고 있었다.
"그렇다. 이 아비가 바로 곤오풍우이자 자륭극이니라."
명백한 확인의 그 한 마디에 자천릉의 얼굴은 또 한 번 굳어지고 있었다. 정녕 소름끼치는 일이었다. 자천릉이 무엇 때문에 그 많은 고수들과 싸우며 십팔만사천백와마루의 백마와 십왕을 모조리 베고 천하를 쓸었던가? 해란주의 이방십칠인의 부탁이 있었다고도 하나 무엇보다도 그것은 곤오풍우에게 자신의 부친 자륭극이 죽었기 때문이 아니었던가? 헌데 자륭극과 곤오풍우가 동일인물이었다니.... 
자천릉의 눈물, 자천릉의 분노, 그리고 자천릉이 지녀왔던 그 모든 삶의 과정들이 뿌리째 뒤흔들어지고 있는 것이었다.
"아, 아버님! 도대체 왜?"
자천릉의 입에서 부르짖음같은 낮은 반문이 흘러나오는 순간 자륭극이 다시 천천히 창 쪽으로 등을 돌리며 잔잔하게 입을 열기 시작했다.
"이 아비는 북경 용황(龍皇) 자(紫)씨의 삼십 이 대 손으로 태어나 무도에 취미가 있어 무예의 길에 들어선 후 호승심을 느껴 십팔만사천백와마루에 들었다."
흘러나오고 있는 독백처럼 담담한 자륭극의 음성은 자륭극이란 이름이 곤오풍우라는 또 하나의 이름으로 대신되기까지의 멀고 먼 역정을 담고 있었다.
"그리고 십 년... 태대각의 지위에 올랐다. 그러던 어느 날 중원인으로서 나의 혈관에 흐르고 있던 피는 이민족 원에 대한 분노로 바뀌어 중토의 끝에서 끝까지 원의 무인과 왕족, 재상들, 그리고 그에 부화하는 쓸개빠진 중원인들을 휩쓸어 버리게 했지."
풍운아 곤오풍우의 대장정! 간접적인 대명태조건국공신으로서, 오천 년 무림사가 낳은 초유의 거인으로서, 하늘 없는 땅 십팔만사천백와마루에 살아 이미 하늘이 된 난세의 거목으로서, 그렇게 화려하고도 장쾌하게 살아온 검조 만세제일신마 곤오풍우의 위대한 대장정의 사연들이 흘러나오고 있었다. 
"그후 삼십 년... 뿌리가 얕았던 대명의 국운은 다시 때 이르게 기울기 시작했단다. 허나 나는 대명에 도움을 줄 수가 없었다. 본루와 황실은 서로 손을 대지 않는 불문율이 있었기에. 결국 대명을 돕기 위해 본래의 자륭극의 모습으로 되돌아갈 수밖에 없었지."
천세의 신비고수인 자륭극의 역사는 그렇게 시작되었던 것이다. 자륭극에서 곤오풍우로, 곤오풍우에서 다시 자륭극으로 돌아갈 수밖에 없었던 필연의 고뇌! 
그것은 연왕반정을 막후에서 주재하며 지상에 또하나 역사의 이정표를 세워 놓은 자륭극이라는 한 위대한 이름을 천하인의 뇌리에 심어 놓았던 것이다.
자천릉은 무엇을 생각하는지 알 수 없는 표정으로 묵묵히 아버지의 말을 듣고 있었다. 자륭극의 음성이 조금 열기를 띄어 가기 시작했다.
"그 후... 나는 대명제국의 천년영화를 이룩하기 위해서 본 십팔만사천백와마루를 없애기로 결정했다. 대명의 천년영화를 위해서 이 땅에 더 이상 두 개의 성역은 없어야 했고 그렇게 하기 위해서는 일시의 난세가 있어도 할 수 없다는 것이 이 아비의 결단이었단다."
십왕들의 전쟁. 백마성의 하늘에 보름달이 뜨고 세 번째로 십왕벌이 열리며 천하에 선포된 곤오풍우의 한 마디로부터 시작된 그 난세지난세의 진정한 원인이 밝혀지고 있었다.
"허면... 왜 나를 끌어들인 거지?"
불현듯 또다시 반문하는 자천릉을 향해 자륭극이 부드럽게 웃었다.
"본루를 없애기 위해서는 먼저 본루의 중추인 백마와 십왕을 제거해야 했단다. 물론 이 아비도 그들을 제거할 수는 있었지. 하지만 내가 그들을 제거하기 위해서는 릉아가 해 왔던 것처럼 하나하나 죽여야 했다."
"...!"
"그러나 태대각의 입장에 있는 내가 그들을 차례로 죽여 간다면 우선 본루의 율법에 의해 신변에 위협을 느낀 십왕과 백마의 반발 때문에 결국 나는 죽고 모든 것은 수포로 돌아가고 말겠지. 십왕 중 다섯 명이 한꺼번에 공격해 올 경우 나는 그것을 막을 능력이 없기 때문이란다."
자륭극의 눈동자가 암울하게 젖어가고 있었다.
"물론 자륭극의 신분으로 나타나면 두 개의 성역이 진정으로 격돌할 우려가 있었지. 해서 때마침 이방십칠인이 너를 이용해 중원으로 탈출할 것을 꿈꾸는 것을 알고... 너를 선택한 것이란다."
자신을 이용한 부친 자륭극의 거대한 음모가 밝혀지고 있음에도 자천릉의 대답은 침묵일 뿐이었다. 
그 음모의 뿌리는 너무도 깊고 거대하며 또한 무섭지 않은가? 
자륭극의 신분으로 자신의 또다른 얼굴인 곤오풍우에 도전, 십팔만사천백와마루가 중원에 진출할 수 있는 명분을 만들고, 후계자계승싸움이라는 지극히 합리적인 방법을 통해 십왕과 백마가 절대 하나로 합쳐지지 못하고 상잔하도록 유도했으며, 거기에 자천릉이라는 하나의 변수를 던져 놓고 지극히 자연스럽게 자천릉에 의해 십왕과 백마가 제거되도록 만들어 둔 자륭극의 이 거대한 음모를 대체 뉘라서 짐작이나 할 수 있
었으랴. 
이때 다시 자륭극의 뱉는 듯한 한 마디가 자천릉의 가슴을 강하게 때려 왔다.
"물론 너를 택한 가장 큰 원인은 나의 아들인 릉아를 가장 믿었기 때문이다."
자천릉은 그러나 아무 말이 없었다. 이어지던 자륭극의 음성도 할 말을 맺은 듯 더 이상 울리지 않고, 그 음성이 남겨놓은 충격의 격랑 속에서 한 동안의 침묵이 무겁게 내리깔렸다. 그러던 한 순간 문득 무표정하게 굳어 있던 자천릉의 붉은 입술 사이에서 나직한 웃음소리가 새어나오기 시작했다.
"후후후, 왠지 자꾸만 이용을 당하는 기분이 들더군요. 한 사람의 손아귀에 의해."
"자존심이 상하느냐?"
"예!"
"그렇다면 덤벼라. 너의 아비 자륭극이 아닌 곤오풍우로서 싸워 주마."
또한번 실로 의외의 말이 자륭극의 입에서 흘러나왔다. 허나 자천릉은 익히 짐작하고 있기라도 하듯 계속 웃음을 흘렸다.
"후후후, 알겠습니다."
"와라! 천요만방의 부방주, 자천릉! 본 십팔만사천백와마루의 제 사십 일 대 태대각 곤오풍우는 본루의 수좌로서 본루의 제자인 그대에게 도전을 허락한다."
그의 말이 끝나기도 전이었다.
번쩍! 
백마척섬불극도가 짧은 무지개를 그리며 자천릉의 손에 쥐어졌다. 동시에 자천릉의 신형이 민첩한 고양이처럼 사뿐히 지면을 박찼다. 그 때 기다렸다는 듯이 자륭극의 손에 황금빛 찬란한 거검(巨劍)이 들려졌다.
"만세천하(萬歲天下)!"
스파아앗! 
잇달아 한 줄기 찬연한 황금검화의 폭죽 속에 자륭극의 신형이 허공에 솟구쳐오르고 있었다. 
다음 순간 아버지와 아들, 자륭극과 자천릉, 아니 하늘 없는 땅 십팔만사천백와마루의 현임 태대각과 십왕과 백마의 도산(刀山) 검림(劍林)을 단신으로 헤치고 정상에 올라선 젊은 도전자, 그 위대한 승부의 마지막 끝이 지금 작렬하듯 퍼져 나가는 저 검광과 도기의 장렬한 축제 속에 부딪쳤는가? 
늙고 젊은 두 사내의 신형은 교차되며 자리를 바꾸어 내려서고 있었다. 그리고는 그대로 정지되어 버리기라도 한 듯 한 동안 화석처럼 등을 돌린 채 서 있을 뿐이었다. 
그렇게 고요한 침묵이 얼마나 내려앉고 있었을까? 
한 순간 웃음이 가슴 속에서부터 격랑쳐 오르는 그 어떤 감정의 회오리가 입술을 거쳐 소리로 바뀌며 새어나오는 듯한 그런 웃음이 처음에는 젊은 사내의 어깨를 가볍게 들먹이게 하며 흘러나오더니 이내 늙은 거목의 입가에 이르러 하늘이라도 씻어 낼 듯 시원한 소성으로 울려퍼지기 시작했다.
"후후후, 아버님! 왜 저를 베지 않았습니까?"
"하하하, 이놈아! 어찌 아비가 자식을 벨 수 있겠느냐."
"간접적으로 죽이려고는 했지만 말입니다."
"꽃바람을 말하는 게로구나. 릉아야. 너는 모르느냐? 실전무예는 하루아침에 고수가 될 수 없다는 것을."
"허면 꽃바람의 끝없는 도전을 이용해 릉아의 무예를 다듬어 주셨단 말씀입니까?"
"그렇지. 친구를 잘 뒀기에 가능한 일이었다."
"후후후, 그렇게 해서 나를 이용한 것이군요."
"이놈! 이용이라는 말을 쓰지 마라. 네가 나의 아들이 아니었다면 이 아비는 그렇게 시키지도 않았을 것이다. 내가 너를 낳아 준 아비이기에, 너는 나의 아들이기에 시킬 수가 있었던 거지."
"......."
"어찌 타인으로 하여금 그토록 고달프고 참담한 길을 걷게 할 수 있겠느냐? 나의 아들아!"
"훗! 내가 아들을 보지 않아서 모르지만 그런대로 이해는 하겠군요. 허나 조금은 씁쓸합니다. 아버지가 있지 않았다면 그래도 한 번쯤 천하제일인자가 될 수도 있었을 텐데."
"이놈! 천하의 진리 중 만고에 불변하는 것은 인륜이니라. 아비는 항상 아비이고 아들은 항상 아들일 뿐, 아들이 아무리 높다해도 아비는 그 위에 있지."
"후후훗!"
"하하하하."
- 아비는 항상 아비이고, 아들은 항상 아들일 뿐 아들이 아무리 높다 해도 아비는 그 위에 있지. 
창 밖에는 눈이 내리고 있다. 
언젠가 한 열두 살의 소년이 처음 대곤륜의 산역에 발을 들여 놓던 그날처럼 소담한 꽃눈이 깊고도 많았던 사연들을 묻으며 조용하게 쏟아져 내리고 있었다. 
언제나 침묵할 뿐인 대곤륜의 희디흰 그림자와 <만황>의 위대한 역정마저 덮어버리는 이 겨울의 눈은 유난히도 고요한 폭설이었다.
                                     - 대미(大尾) -
