          序   章.


    휘이이잉---!
    하늘을 온통 누르스름하게 물들여 놓은 황사가 대지위에 마치  
    안개처럼 자욱하게 흩날리고 있었다.

    이미 늦더위가 기승을 부리는 여름의 마지막,
    대륙의 황사는 벌써 잠잠해진지 오래이건만 사천의 오지인 이  
    곳에는 아직도 짙은 모래바람이 시야를 가리며 산야를 뒤덮고  
    있었다.

    계속해서 끊임없이 흩날리는 누런 모래로 인해 지극히 황량하  
    게 변모해 버린 이 삭막한 대지는 마치 세상 말일(末日)의 모  
    습이라도 예고하는 듯 했다.

    그때 문득, 저 멀리  희미한 관도상에 뭔가 희끗한 물체가 누  
    런 황사를 헤치고 나타났다.

    한 마리의 당나귀와 일노일소(一老一小였다. 

    이처럼 한점의 생명의 기운도 없을 것 같은 거칠고 황량한 죽  
    음의 대지위에  살아 움직이는 물체가  나타났다는 것은 다소  
    기이한 일이었다.

    헌데 놀랍게도 이 거칠은 황사를 헤치고 선두에서 걸어오는 당
    나귀는 젊고 힘센 놈이  아니라 금방이라도 쓰러질 듯 늙고 비
    루먹은 녀석이었다. 게다가 그  당나귀의 등 위에 올라탄 노인
    은 그보다도 더욱 늙었다. 

    한마디로 계피학발을 연상시키는 노인은 한자루의 지팡이를 들
    고 있었는데, 등이 절반쯤 굽었 고 주름이 가득한 얼굴 가운데
    의 두 눈이 횡하니 들어가  있어 서 도무지 나이를 짐 작할 수 
    없게 했다. 아마 너무도 많은  나 이를 먹어서 내일 이라도 당
    장 무덤 속으로  들어가야 할 사람 이  있다면 그 모습이 바로 
    그와 같을 것이 분명했다.

    허나 지나치게  노쇠해 보이는 모습과는  달리, 꿩하니 들어가 
    있는 노인의 두 눈에서는 신비롭게도 가끔씩 강렬한 광채가 내
    비치 기도 했다.

    노인은 강렬한 정광으로  빛나는 시선으로 전면의 아득한 황사
    를 응시하다가 소리없는  탄식과 함께 안광을 누그러뜨리곤 했
    다. 그러면서 당나귀의 걸음에 몸을 내맡기고 있는 것이다.

    이 무렵, 당나귀는 그 체력이 마침내 다한 것 같았다. 그 녀석
    은 네 다리를 갈지자로 어지럽게 겨우겨우 가는둥 마는둥 걸어 
    가더니 드디어는 몹시 힘겨운 표정을 하면서 그 자리에 주저앉
    을 자세를 취했던 것이다.  노인은 이것만은 도저히 참을 수가 
    없는지 다소 졸린 듯한 눈을 뜨고 당나귀의 볼기짝을 후려치기 
    위해 오른손을 쳐들었다.

    헌데 이때, 노인의 손길이  당나귀의 볼기짝에 닿기도 전에 옆
    에서 들려온 한줄기  맑고 짤랑거리는 음성이 당나귀의 정신을 
    차리게 했다.

    "할아버지, 정말로 백화신골(白華神骨)을 타고난 사람이 있을
    까요?"

    히힝....!

    당나귀는 얼른 불에 데이기라도 한 것처럼 확급히 다시 걸음을 
    옮기기 시작했다.
    소녀(小女), 당나귀를  타고 가는 노인의  좌측에는 이제 겨우 
    십 삼사세 정도의 어린 소녀가 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯한 표
    정으로 걸음을 옮기고 있었던 것이다.

    그녀는 비록 키가 작고 체구가 왜소했지만 황량한 분위기 속에
    서도 발걸음이 경쾌했고, 선명한  용모 가운데 얼굴의 거의 반
    이나 차지할 만큼 커다란  두 눈에서는 나이답지 않게 맑고 총
    명한 빛이 흐르고 있었다.

    노인은 잠시 멈칫하다가 슬그머니 손을 내렸다. 그리고는 만면
    에 온화한 웃음을 떠올리며 어린 소녀에게 고개를 돌렸다.

    "글쎄다--- 산산(刪刪), 네 생각은 어떠냐?"

    소녀는 여전히 깊은 생각에 잠긴 듯 고개를 갸웃거리다가 대답
    했다.

    "혹시 아직 없는 것이 아닐까요?"

    노인의 얼굴에 일순 복잡한 기색이 떠올랐다.

    "그럴까!"

    소녀는 고개를 끄덕였다.

    "그럴 수도 있잖아요,  할아버지의 사부님께서 만우문(萬遇門)
    의 차기문주는 백화신골의  신체를 타고난 사람이 될거라고 했
    다지만 그  사람이 언제 나타날 거라는  말은 하지 않으셨잖아
    요. 그  말은 즉, 앞으로 몇십년  후에야 태어날지도 모른다는 
    말이 아닐까요?"

    소녀의 커다란 두 눈에서는  이 순간 맑은 기운이 와르르 쏟아
    져 나오고 있었다 거친  황사로 혼탁한 주위 공기가 그로 인해 
    환하게 밝아지는 느낌이었다.

    "할아버지께서는 이미 이십년 간이나 찾아 헤매셨지만 결국 찾
    지 못하셨잖아요,  이럴 바에는  차라리 적화신골(赤華神骨)의 
    인재에게 희망을 걸어보는 것이 좋지 않을까요?"

    노인은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

    "적화신골은 당금 무림을 지배하고 있는 위지가문(尉遲家門)의 
    독특한 혈통이니만큼 우수한 것이 틀림 없다. 아마 백화신골의 
    인재 역시 그 정도의  능력일 것이다. 그러나 백화신골의 인재
    를 찾는 일을 포기할  수는 있어도 다른 사람으로 대체할 수는 
    없다."

    소녀는 커다란 두 눈을 좌우로 굴리다가 문득 알 수 없다는 듯 
    물었다.

    "대체 백화신골은 어떤 특징을 가지고 있죠?"

    노인은 소녀를 바라보고는 대답했다.

    "사람의 신체 가운데 가장 뛰어난 것이 신골(神骨)이라는 것이
    다. 반면에 가장 완전한 이상적인 신체를 성골(聖骨)이라고 하
    지. 무림 역사상  금화성골(金華聖骨)을 가지고 태어나신 분은 
    나의 선사(先師)님이셨던  그 분 뿐이었다.  그리하여 그 분은 
    스스로 무상의 도를 이룩하셨던 것이다. 내가 보기에 백화신골
    은 이 성골과 신골의 중간쯤이 아닌가 생각한다."

    소녀는 눈을 커다랗게 떴다.

    "그렇다면!"

    노인은 미소하며 설명했다.

    "백화신골은 아직  무림상에 한번도 나타난  예가 없기 때문에 
    확실히 말하기는 어렵다. 그러나 선사의 말씀에 의하면 그것은 
    신골의 능력을 가지면서  동시에 성골의 요건을 갖추고 있다고 
    한다. 겉으로 드러난 특징으로는  등 뒤에 선천적으로 하얀 연
    화무늬의 문신이 새겨져 있다는 것이다 이해하겠느냐?"

    소녀는 고개를 저었다.

    "잘 모르겠어요,"

    노인은 미소하며 고개를 끄덕였다.

    "그럴게다. 그러기에 내가  사람들을 시키지 않고 직접 찾아서 
    확인을 하려는 것이다. 신골의 능력을 가지면서 동시에 성골의 
    요건을 갖추고 있다는 말이 모호하기 때문이지."

    소녀는 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

    "그럼 이제 어쩌실 거죠?"

    노인은 한숨과 함께 말했다.

    "내 비록 이십여 년을 돌아 다녔지만 아직 돌아보지 않은 곳이 
    한군데 남아 있으니 아직 실망할 단계는 아니다."

    노인은 말하면서 전면 아득히 먼곳에 위치해 있는 모래 언덕을 
    가리켰다. 이 부근의 산들은 거의가 모래더미에 뒤덮여 아무것
    도 드러난 것이 없었는데, 유독 그 산정에는 하나의 오래된 팻
    말이 꽂혀 있었다.


    < 교화촌(敎化村)

    여기는 금마(禁魔)의  지역이니 관계자가  아닌 사람은 돌아갈 
    것.
                                             무황성(武皇成).>
     
    그 팻말을 바라보며 소녀는 눈빛을 기이하게 빛냈다.

    "설마 저런 곳에 그런 인재가 있을까?"

    노인은 심유한 안광을 빛내며 대답했다.

    "나도 그런 생각때문에 그간 이곳만은 찾지 않았으나 요사이는 
    생각이 조금 달라졌다. 음지에서도  꽃은 피어나며 그 꽃이 가
    장 화려할 수도 있기 때문이다,"

    소녀는 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 하지만 저곳에서도 찾지 못하면 이제 그만 포기하실 
    건가요?"

    노인은 씁쓰레한 웃음을 날렸대 그는 이미 많온 나이에도 불구
    하고 심한  고초를 겪는 것을 어린  소녀가 애처롭게 생각하고 
    있다는 사실을 알고 있었다 노인은 웃으며 말했다.

    "실망은 미리 하는 것이  아니다. 우선 저곳에 가보고 나서 얘
    기 하도록 하자."

    말과 함께,  노인은 게으름을 피우고  있는 당나귀의 엉덩이를 
    소리나게 한차례 휘갈겼다.
    그러자 이게 웬일인가,
    히히힘...
    금방이라도 쓰러질 듯이  심하게 비척거리던 당나귀가 돌연 정
    신을 번쩍 차리며  비호같이 전면으로 질주하기 시작하는 것이 
    아닌가!

    그것은 가히 천리준구(千里駿駒에  못지 않은 놀라운 속력이었
    다. 어린 소녀 역시 그 순간 비쾌한 신법을 발휘하여 사라지고 
    말았다.

    휘이이잉....
    한 마리의  당나귀와 일노일소가 사라진 텅  빈 꽁간에는 다시 
    거칠은 황사가 어지럽게 흩날리기 시작했다.



          第 一 章.   惡魔의 後裔


    교화촌(敎化村)

    당금의 천하에서 이 이름을  모르는 사람은 아마 없을 것이다. 
    이미 백여년  전부터 완전히  중원대륙을 통치해온 정도무림의 
    태양, 무황성(武皇成)에서 도저히  용서할 수 없는 마인(魔人)
    이나 그 후예들을  모아 수용시키고 교화시키는 곳이기 때문이
    었다.

    천하에서 오직 단 한군데  밖에 없는 이곳은 이름 그대로 마인
    들을 교화시키기 위한  것이 아니라 그 후예들을 수용시킴으로
    써 차후의 혈겁을 미연에 방지하자는데 목적이 있었다.

    이미 이곳에 수용된 사람들은 도저히 용서받을 수 없다고 판명
    된 자들이기 때문이었다.
    따라서 사람들은 교화촌이란 말  대신, 또 다른 이름인 금마곡
    (禁魔谷)이란 호칭을 더욱 많이 사용했다. 그것이 더욱 솔직할 
    것이므로.. 이제 대륙의 풍운(風雲)은 이곳 황량한 모래바람이 
    휘날리는 사천의 오지에서 시작되려고 하는 것이다.
    운명(運命)처럼.....

               *                  *               *

    일부러 그런  지형을 고른 탓도 있지만  이곳 금마곡의 형태는 
    다소 특이했다. 사방 백리  안팎이 모조리 완만한 곡선을 이루
    는 모래 언덕들인데 비해 유독 이곳만은 거대한 암산을 도끼로 
    쪼갠듯 중앙에 넓은 절곡이 형성되어 있었다.

    그러니까 밖으로 통하는 오직 하나의 통로인 계곡의 입구를 제
    외하고는 사면이 모든 깍아지는 듯한 절벽에 의해 병풍처럼 둘
    러싸여 있는  셈이었다. 그리하여 다행히  그러한 것들이 많은 
    모래바람들을 막아 주지만  그대신 무공이 전폐당해야 하는 수
    용인들은 밖으로 탈출할 길이 전혀 없어져 버린 것이었다.

    계곡의 입구는 두개의 거칠은 바위가 맞닿아 있어서 대낮에 보
    기에도 음산해 보였다.  그것은 마치 입마문(入魔門)처럼 공포
    스럽게 느껴졌다.
    일반인이라면 모르되, 그가 마인의 후예라면 이곳에 한번 들어
    간 이상 다시는 바깥 구경을 할 생각을 맡아야 하는 것이다.

    노인과 소녀가 계곡의 입구에 도착하자, 문득 가벼운 파공음과
    함께 전면에 수명의 무사들이 날아내려 길을 가로 막았다.

    신법이 정교하고 두 눈에서 각기 정광이 흐르는 것이 하나같이
    비범함을 느끼게 했다. 이들은 바로 무황성에서 이곳 금마곡을 
    지키기 위해 파견한 등사단(謄蛇團) 소속의 정예고수들이었다.

    "날세."

    노인은 그들을 향해 가볍게  손을 흔들어 보였다. 그러자 그들
    중 은의무복을 걸친 무사 하나가 즉시 노인의 신분을 알아보고 
    깊숙히 허리를 굽히며 예를 표했다.

    "아 어서 오십시오 노사님."

    노인은 미소하며 대꾸했다.

    "나는 그저 심심풀이로  들른 것일 뿐이니 굳이  알릴 것은 없
    네."

    "알겠습니다."

    그 은의무사의 지시에 따라 무사들은 일제히 노인과 소녀 등을
    향해 궁신의 예를  표해 보인 후 다시  신법을 펼쳐 물러갔다. 
    그러자 노인은 당나귀를 몰아서 소녀와 함께 다시 계곡 안쪽으
    로 나아갔다. 

    얼마쯤 나아가자  좁은 계곡 입구가 끝이  나고 전면에 갑자기 
    확  트인 드넓은 분지가 나타났다.
    햇빛조차 잘 스며들지 않는  음침한 분지 위에 무려 수천에 달
    하는 석옥들이 매우 단조로운 구조로 지어져 있었다.

    노인은 그것들을 한차례 둘러본 후 우선 주점으로 보이는 가까
    운 건물로 소녀와 함께 걸음을 옮겨갔다.
    주점에는 그 흔한 팻말조차 없었다.

    이유는 그러한 것이 필요없기 때문이리라. 지극히 단조로운 구
    조로 만들어져 있는 이 주점은 이곳 금마곡에서 오직 하나밖에 
    없기 때문에 한꺼번에  수백명이라도 수용할 수 있을만큼 넓었
    다.

    주점 건물의 외부는 간간이 날려 들어오는 황사와 음침한 기운
    때문에 곳곳에 이끼가 가득  끼어 있고 더러웠으나, 일단 당나
    귀를 밖에  매어두고 안에 들어간 노인은  전혀 자신의 짐작이 
    틀렸다는 사실을 알았다.

    주점은 외부와는 달리 내부는 그야말로 깨끗했다. 내부는 특별
    히 다를것도 없이 거칠은 화강암석으로 되어 있건만 이렇게 먼
    지하나 없이 깨끗한 상태를  유지할 수 있다는 것은 신기한 노
    릇이었다. 

    그러나 만일 잠시도  쉬지 않고 계속해서 청소만을 전문적으로 
    하는 사람이 있다고 한다면 그것은 당연한 일일 것이다.

    회의인,  몇명의 무사들이  감시를 하는 가운데 한명의 회의인
    이 그야말로 전심전력을  다하여 걸레를 가지고 바닥청소를 하
    고 있었다. 마치 그는  손에서 걸레를 놓치게 되면 금방이라도 
    죽을 사람처럼 열심이었다.

    노인은 입구에서 그 뒷모습을 힐끗 바라보다가 곧 시선을 돌렸
    다. 이곳  금마곡의 마인들이나 그  후예들은 하나같이 회의를 
    입게 된다. 그리고는 그들이  전혀 다른 마음을 먹지 못하도록 
    일을 하게 하는 것은  금마곡의 어디에서건 볼 수가 있는 것이
    다.

    따라서 이러한 장면은 하나도 이상할 것이 없다. 노인은 곧 걸
    음을 옮겨  구석진 자리 하나로 걸어가  소녀와 함께 자리하고 
    앉았다.
    그러자 다시 회의를 입은 사람 하나가 다가와 주문을 받았다.

    헌데 그 회의인을 바라본  순간 노인의 두 눈에서는 얼핏 한줄
    기 정광이 번뜩였다.  회의인은 의외에도 여자였다. 그것도 나
    이가 대략 십팔구세쯤 되어 보이는 몹시 아름답고 앳된 얼굴인
    데, 노인이 흠칫한 것은 그 때문이 아니었다.

    회의소녀의 얼굴에서는 일순  형용할 수 없는 요사스런 느낌과
    함께 지극히 색정적인 기운이  풍겨왔던 것이다. 노인은 두 눈
    에서 차가운 안광을 발하다가 문득 탄식하며 가벼운 한숨을 내
    쉬었다.

    (역시 사악한 씨앗은 어쩔 수가 없는 것인가!)

    이 회의소녀 역시 어떤  용서받지 못할 마인의 후예인 것이다. 
    회의소녀는 노인이 잠시 말이 없자 얼핏 무심한 듯한 시선으로 
    멍하니 허공을  응시하고 있었다. 노인은  한숨과 함께 지시했
    다.

    "죽엽청 한병과 간단한 안주를 갖다 주게."

    회의소녀는 여전히 무심한  신색으로 노인의 얼굴을 한차례 힐
    끗 바라본 후 되돌아서  주방 쪽으로 걸음을 옮겨갔다. 그것을 
    바라보고 있던 어린 소녀가 문득 노인에게 고개를 돌리며 물었
    다.

    "할아버지, 여기서는 무슨 방법으로 조사해 보실 거죠?"

    딱딱하게 굳어져 있던 노인의 얼굴이 소녀의 시선을 받자 부드
    럽게 풀렸다.

    "글쎄 네 생각은 어떠냐?"

    어린 소녀는 밝게 웃으며 커다란 눈빛을 또르르 굴렸다.

    "그것은.. 가장 빠른 방법을 취하는 거예요"

    노인은 즉시 그 말뜻을 알아채고 고개를 끄덕이며 미소했다.

    "내 생각도 바로 그렇다 이런 곳에서 오래 머무르고 싶은 사람
    은 아마 아무도 없을 것이다 안그러냐?"

    어린 소녀는 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 하지만 태어나면서 부터 어쩔 수 없이 이곳에 갇혀야
    하는 사람들도 있죠."

    노인은 한숨을 내쉬었다.

    "그것은 안된 일이기는 하나  무림의 안녕을 위해서는 어쩔 수
    가 없는 일이다. 사소취대라는 말도 있지 않느냐? 당금의 무황
    성에서 다소 강경위주로 나오는 점도 있긴 하지만 너는 그것을 
    이해해야만 한다."

    어린 소녀는 대답하지 않고 맑은 이마를 가볍게 찌푸렸다.
    그녀의 시선은 어딘지 모르게 아직도 바닥에 엎드려 열심히 바
    닥청소를 하고 있는 회의인에게 쏠리고 있었다. 

    그녀는 사춘기의 어린  나이이기 때문에 동정심이 발동한 것일
    까? 이런 생각이 문득 그녀의 뇌리를 스치고 있었다.

    (만일 저 사람들 중 하나가 백화신골의 사람이라면 어떻게 될
    까?)

    헌데 이때, 그녀의 생각을 흐트러뜨리는 요란한 소음이 장내에
    일어났다.

    쾅..와장창...퍼퍽

    "이 더러운 계집, 어서 이리 오지 못해."

    요란한 고함은 건너편의 구석진 탁자 쏙에서 들려오고 있었다.
    무심코 그쪽으로 시선을 던지던 노인과 어린 소녀는 일순 가볍
    게 흠칫한 표정을 보였다.

    금의무사,
    지금 탁자 등을 집어  던지고 고함을 지르는 사람은 일신에 화
    려한 금의를 걸친 위맹한 인상의 중년인이었다. 그런데 놀랍게
    도 그 금의무사의 상대는  바로 조금전에 노인 등의 주문을 받
    고 돌아갔던 아까 그 회의소녀였던 것이다.

    회의소녀는 여전히 예의  그 멍청한 시선으로 허공을 바라본채
    서 있었다. 기이한 것은 수십  개의 집기 등이 그녀의 몸에 날
    아들어 부딪쳤건만 그녀는  전혀 신음소리나 표정 한번 변하지 
    않는다는 사실이었다. 그녀는 혹시 백치(白痴)가 아닐까?

    그것을 보고 더욱 분개한 듯 금의무사는 길길이 날뛰며 계속해
    서 소리쳤다.

    "네년이 겉으로는  멍청해 보여도 실은  무공을 감추고 있다는 
    사실을 알고 있다.  감히 나의 지시를 거역하다니 망혼단(亡魂
    丹)을 복용하고 싶으냐?"

    말과 동시에 나무조각 하나가 날아와 그녀의 이마에 작은 상처
    를 만믈어 놓았다. 그 이마에서 한줄기 선혈이 주르르 흘러 내
    리자 일순 회의소녀는 전신을 경련하듯 부르르 떠는것 같았다.
    그리고는 느릿하게 입술을 열었다.

    "아냐. 난 당신의 말을 듣겠어..."

    그 말을 듣자마자 금의무사는 길길이 날뛰던 동작을 멈추고 만
    면에 차가온 기색을 떠올렸다.

    "그래! 흐흐, 진작에 그랬어야지, 나는 네가 이미 몇몇 사람들
    의 말을 듣고 있다는 사실을 알고 있었다."

    금의무사는 득의의 웃음과  함께 훌쩍 신형을 날려와서 회의소
    녀의 치마속으로 손을 불쑥  집어 넣었다. 그야말로 말을 듣는
    다는 것이 무엇을 뜻하는지 한순간에 드러나는 장면이었다.

    회의소녀는 금의무사의 손길이  닿자 일순 전신을 가늘게 떨었
    지만 크게 뿌리치지는 못했다. 
    대신 이때, 주방쪽에서 돌연 한줄기 커다란 고함소리가 들려오
    는 것이었다.

    "어서 그 손을 떼라....!"

    그 소리가 워낙 격정에  가득 차 있었으므로 장내 사람들은 일
    제히 그쪽으로 시선을 집중시켰다.

    어느새 주방 입구에는 한명의 회의청년이 우뚝 서 있었다. 
    역시 회의를 걸친 것으로 보아 그 역시 갈은 마인의 후예인 모
    양이었다. 그런데  이 회의청년의 용모는  결코 평범하지 않고 
    눈에 번쩍 뜨이도록 준미하고 수려한 것이었다.

    적당한 체구에 잘 단련되어  보이는 몸매, 거기에 정열적인 붉
    은 입술과 우뚝  솟은 콧날, 칼날같은 검미와  그 아래 다소의 
    음영이 깃든 두 눈에서  이 순간 뿜어지고 있는 강렬한 안광등
    은 마치 화강암과도 같은 인상을 심어주는 청년이었다.

    그 모습은 마치 군계일학(群鷄一鶴)적이라고나 할까,
    실로 이와 같은 비범해 보이는 인재가 마도의 후예라는 사실이
    다소 안따까울 정도였다.

    (정말 기백이 있는 놈이로군.)

    이 광경을  바라보고 있던 노인조차도  내심 고개를 끄덕였다. 
    회의청년은 장내의 시선은 아랑곳 하지 않고 곧 횃불같은 강렬
    한 안광을 토하며 금의무사를 향해 걸어왔다.

    이때 금의무사는 마악 기분좋게 되려는 일을 그르치게 되자 안
    색이 매우 음침하게 변해서 다시금 노화를 터뜨리려고 했다.
    헌데 주위에  있던 은의무사 하나가 은밀히  노인과 어린 소녀 
    등을 가리키며 속삭이자 금방 태도를 바꾸었다. 

    금의무사는 즉시 손을  빼고 어정쩡한 태도로 회의청년을 맞이
    했다.

    "하하, 농담이었을 뿐이야. 그런데  그렇게 화를 낼 것은 뭐가 
    있겠나?"

    회의청년은 금의무사의 앞에서  신형을 멈추었다. 그리고는 차
    갑게 부러지는 어조로 입을 열었다.

    "우리는 이미 당신이 몰래 나쁜 짓을 많이 하고 있다는 사실을
    잘 알고 있소, 만일 계속해서 이런 식으로 나온다면 당신 역시 
    좋지 않을 것이오."

    회의청년의 어조는 매우 강압적이었으며 일면 살벌한 느낌까지
    주었다. 허나 금의무사는 노인쪽을  힐끗 바라본 후 안색이 여
    러번 변하더니 교활하게  눈빛을 굴리면서 어색하게 말하는 것
    이었다.

    "허허, 이거  살인할 기세로군,  나는 정말로 농담이었다니까! 
    내가 어찌 자네와 같은 사람들을 핍박하겠나! 나는 단지..."

    금의무사는 짐짓  회의청년에게 다가와서  어깨를 툭툭 쳐주며 
    말을 이었다.

    "나는 자네와 같은 젊은이들의  패기를 한번 보고 싶었을 뿐이
    야. 아암, 자네와 같은 사람이야말로 이런 곳의 활력소가 되지 
    않겠는가?"

    이어, 금의무사는 회의청년을  지나쳐서 한쪽 구석에서 아직도 
    열심히 걸레질을 하고 있는 회의인을 향해 다가갔다. 그리고는 
    다짜고짜 발길로 그를 걷어차는 것이었다.

    퍽, 쿠당탕---

    회의인은 그야말로  엉겁결에 일격을  당한듯 한동안 정신없이 
    바닥을 뒹굴고서야 신형을 멈출 수가 있었다.

    "무슨 일이오?"

    회의인은 흡사 바닥에 죽은 듯이 쓰러져 누운채 물었다. 
    그 음성이 가늘고 미약해  보였다. 금의무사는 그를 향해 문득 
    분노가 이글거리는 시선으로 폭갈을 터뜨렸다.

    "바로 네놈과 같은 자들 때문에 전 마도인들이 지탄을 받는 것
    이다. 같은 동료가 곤경에  처하면 마땅히 나서서 도와야 하거
    늘, 자신만은 무사하기 위해 이기적으로 모른체 한단 말이냐?"

    회의인은 다시 물었다.

    "그럼 나더러 어쩌란 말이오?"

    금의무사는 회의청년을 가리키며 재차 폭갈을 터뜨렸다.

    "바로 네 동료를  본받으라는 말이다. 그것이 바로 교화촌에서 
    네놈들을 가르치는 목적이 아닌가 말이다."

    회의인이 아무런 대꾸도 없이 가만히 있기만 하자 금의무사는
    더욱 노기가 치미는 듯 사납게 소리쳤다.

    "어서 일어나.  그렇지 않으면  네놈의 발목을  부러뜨려 놓겠
    다!"

    이에 회의인은 느릿하게 신형을  일으켰다. 그 바람에 이를 관
    전하던 노인과 어린 소녀 등은 회의인의 용모를 확연히 알아볼 
    수가 있게 되었다.

    회의인.
    나이는 대략 약관이나 되었을까,
    치렁치렁한 검은 흑발은 대충 뒤로 넘겼는데 그 사이로 드러난 
    하얀 안색이 백지장처럼 창백한 느낌을 주고 있었다.
    키는 훌쩍하니 크고 체구는 매우 깡마른 편, 용모는 몹시 준미
    수려했다. 

    그러나 그 얼굴은  준수함보다는 어떤 기이하고도 강렬한 느낌
    을 상대에게 심어주고 있었다.
    악마적이랄까? 창백한 백색의 피부에 깃들어 있는 짙고 어두운 
    음영은 너무도 인상적이었다. 

    노인과 함께 회의인을 바라보던 어린 소녀는 문득 멍하니 홀린 
    듯한 표정이 되었다.
    그녀는 회의인의 다소 길게 열린 듯한 두 눈의 어둠을 보았다.
    일순 그녀는 그 어두운 동공이 너무도 슬프고 절망적이라는 느
    낌을 받았다. 소녀는 원래 매우 이지적이고 현명한 편이었다.
    냉철한 성격  탓인지 여태 어떤 남자를  좋아하거나 동경해 본 
    적은 전혀 없었다. 그러나  갑자기 찾아드는 이 거대한 감정의 
    격류는 어디에서 오는 것일까? 이것은 혹시 운명이 아닐까?

    바로 그때,  돌연 주점의 입구에  일단의 무리들이 들어서면서 
    장내의 분위기를  흐트러뜨렸다. 그들은  일신에 등사(謄蛇)의 
    문양이 수놓아진 금의를 걸친 수명의 사람들이었다.
    그들이 나타나자 장대의 공기는 갑자기 차갑게 얼어 붙는것 같
    았다. 바로 조금전까지만  해도 기세등등하게 날뛰던 금의무사
    도 즉시 쥐죽은 듯 한옆으로 물러나 버리고 말았다.

    그 가운데 수명의  등사문양의 사람들은 주저없이 걸음을 옮겨
    노인의 탁자 앞에 이르렀다. 그리고 그중 중앙의 한 사람이 노
    인을 향해 공손히 손을 모으며 입을 열었다.

    "등사단(謄蛇團) 일호(一號)  부단주(副團主) 천수탈명(千手奪
    命) 당독(唐獨)입니다;  노사께서 오셨는데  미리 마중을 하지 
    못해 죄송합니다."

    무황성에는 오신단(五神團)이 있는데 그중 이곳 금마곡을 맡고
    있는 것은  등사단이다. 그리고 등사단의  일호 부단주라면 현 
    금마곡의 총책임자인 것이다.
    천수탈명 당독, 그는 강팍한 인상에 눈빛이 날카로운 사십대의
    중년인이었다. 노인은 그를 향해 미소하며 손을 흔들었다.

    "갑자기 찾아 왔는데 마중은 무슨... 연락을 하지 말랬더니 기
    어이 연락을 하고 말았군.  그나저나 기왕에 만났으니 내 부탁
    을 한가지 들어 주겠는가?"

    당독은 강팍한 얼굴에 황송한 표정을 떠올렸다.

    "부탁이라니, 당치 않습니다 어서 지시를 내려 주십시오. 노사
    어른."

    노인은 고개를 흔들었다

    "아니야i 남들이 들으면  내가 자네의 상관이라도 되는줄 알게 
    아닌가! 난 결코 자네와 같은 수하를 둔적이 없네."

    당독은 즉시 장내의 사태를 파악한듯 한차례 주위를 둘러본 뒤
    머색하게 웃으며 말했다.

    "노사께선 저런 일을  못마땅해 하시는군요. 하지만 마인의 후
    예중 대부분은 금광에 들어가 종사하고 있습니다. 그들중 특히 
    감시가 필요한 자들을 골라서 각 건물의 허드렛일을 시키고 있
    는데 바로 저들 삼인은 가장 주의가 요망되는 자들입니다."

    천하의 마인들을 이곳에 수용시킨 보다 중요한 이유가 있었다.
    그것은 이곳의 지리가 마인들을 수용하기에 더없이 적절하다는 
    이유 외에도 금마곡의 내부에는 마인들의 일할거리, 즉 사금광
    이 있다는 사실이었다.

    현재 대부분의 마인의 후예들은 계곡 내부의 지하에 들어가 사
    금을 채취하여 금을 추출하고, 그것을 다시 등사단의 인원들에 
    의해 무황성으로 옮겨져 주요 재원으로 쓰이고 있는 것이다.

    노인은 의아한 기색으로 삼인의 회의인, 즉 회의소녀와 회의청
    년 그리고 회의인을 번갈아 둘러보며 되물었다.

    "저들이!"

    당독은 고개를 수그렸다.

    "그렇습니다 그들은 바로  각각 삼혈(三血)과 오사(五邪)의 후
    예 들이며, 나머지 하나는..."

    당독은 회의인을 가리키며 말을 이었다.

    "그는 바로 백리룡성(百里龍城)의 후예입니다."

    노인은 일시에 눈을 크게 떴다.

    삼혈과 오사, 이들은 현  무황성에서 얼마전에 매우 힘들게 제
    압한 여덟명의 천하대마두들을  말하는 것이었다. 그들의 후예
    라면 가히 주의를 집중할 필요가 있을 것이다. 허나 노인이 놀
    란 것은 회의인의 내력에 관한 것이었다.

    백리룡성.
    그는 지금으로부터 백 수십년 전에 가히 천재적인 능력으로 무
    림 전체를 노예처럼  발 아래에 두려고 했던 대악마(大惡魔)였
    다. 그런  그를 제거하고  초대의 무림황제인 위지황제(慰遲皇
    帝)가 무황성을 세움으로써 당금까지 무황성은 지켜져 오고 있
    는 것이다.

    비록 백여 년이나 훨씬 지난 옛일이 되고 말았지만, 어느 정도
    무림의 밥을 먹어 본  사람이라면 결코 그 이름을 무시할 수가 
    없는 것이었다.
    노인은 새삼스런 시선으로 회의인의 얼굴을 다시금 주시했다.

    일명 고금제일마로  불리우는 백리룡성의  후예라면 그 능력이 
    어느 정도 탁월하지 않을까?
    이때, 어린 소녀도 역시 회의인의 얼굴을 바라보고 있었다. 
    그녀의 커다란 동공에는 문득 짙은 곤혹감이 어렸다.

    (이미 백여 년이나 지난 일인데 그 후예가 아직도 마성에 물들
    어 있단 말인가?)

    하긴 회의인의 얼굴을 보면 어느 정도 악마적인 천재성이 엿보
    이기도 했다. 하지만 저 회의인은 매우 얌전하게 일을 하고 있
    지 않은가?
    당독은 차가운 시선을 하고 그들을 둘러보며 말을 이었다.

    "저런 자들은 한시라도 경계를  소흘히 할 수가 없는 만큼, 가
    끔씩 자극을 주어도 좋다고 생각하고 있습니다."

    하지만 그것이 과연 정당한 자극이었을까?
    노인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇겠군."

    당독은 눈빛을 깊게 빛내며 다시 질문을 던졌다.

    "그러시다면, 소인에게 지시하실 내용은?"

    노인은 당독의 얼굴을  바라보았다 중년의 나이에 오신단의 부
    단주에 오른다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그런 만큼 당
    독의 능력은 세상이 다 알고 있는 형편이었다.
    노인은 짧막하게 지시했다.

    "모든 사람을 광장에 모아 주게."

            *                    *                   *

    금마곡의 건물 중앙에는  모든 마인들을 집결시키곤 하는 넓다
    란 공지가 마련되어 있었다. 금마곡주인 당독의 명령이 떨어지
    자 이넓은 공지에는  마인의 후예들을 비롯하여 등사단의 인물
    들까지 빠짐없이 집결하게 되었다.

    그리고 한차례의 희안한 조사가 행해졌다. 그것은 남자들에 한
    해서 웃통을 모두 벗고 한 노인의 앞으로 지나가는 것이었다.
    이 일은 다소  우스광스러우면서도 엄숙하게 빠른 시간내에 끝
    을 맺었다. 그리고 그 결과는 오직 노인만이 알고 있을 뿐이었
    다.

            *                      *                   *

    노인과 어린 소녀는 조사를 모두 끝내고 다시 주점으로 들어섰
    다. 그런 노인의 표정은 별로 밝지 못했다. 그 뒤를 당독이 따
    라 들어와서는 황송한 표정으로 굽신거렸다.

    "지금 곧 떠나시겠습니까?"

    노인은 다소 허탈한 표정으로 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 내 할 일을 이미 끝냈으니 이곳에 더 이상 있어 봤자
    무엇 하겠나."

    당독은 재차 허리를 굽신거렸다.

    "죄송합니다. 어른께서 사람을 찾으신다는 소문은 들었습니다.
    그 사람을 저희 교화촌에서 찾을 수가 있었다면 좋았을 것을."

    노인은 씁쓸하게 웃었다.

    "그게 어찌 자네의 잘못이겠나! 자, 그럼 나는 이만 가겠네"

    헌데 이때, 갑자기 함께  걸음을 옮기던 어린 소녀가 노인에게 
    이의를 제기했다.

    "잠깐, 아직 조사하지 않은 사람이 있어요."

    "...... ? "

    노인은 의아해 하며 고개를 돌리다가 어린 소녀의 손짓을 보고
    일시 눈을 크게 떴다.  그렇다 주점 안에 있던 세명의 회의인, 
    그들을 아직 조사하지 않았던 것이다.

    이 순간  그 세명의 회의인들은 구석진  자리에서 노인과 소녀 
    일행을 우울한 눈빛으로 바라보고 있었다. 어린 소녀가 그들을 
    가리키자 당독은 일시 당혹한 표정이 되어 설명했다.

    "그들은 원래부터 모든  일에 열외이고, 그래서 이번 집합에서 
    제외를 시켰습니다. 설마 그들이...."

    노인이 무림을  구할 인재를 찾고 있다는  사실은 거의 알려진 
    내용이었다. 그런데 그 인재가  저 삼인 가운데 하나라면 어처
    구니가 없지 않겠는가? 당독의  행동은 확실히 일리가 있는 것
    이었다.

    허나 노인은 고개를 저었다.

    "이번 일에 예외는 없는 것이네."

    "알겠습니다;"

    당독은 허리를 굽신하고는 즉시  그 삼인을 불렀다. 회의를 걸
    친 삼인은 잠시  주춤거리다가 느릿하게 걸음을 옮겨 이쪽으로 
    다가왔다. 당독은 그들중 우선 회의소녀를 가리켰다.

    "바로 삼혈의 후예로 이름은 도홍령(陶紅靈)이라고 합니다."

    노인은 고개를 저었다.

    "여자는 제외일세."

    당독은 흠칫했다.

    "아, 그걸 깜빡 했습니다."

    노인은 아까의 조사에서도 여자만은 제외를 시켰던 것이다.

    (인재는 반드시 남자라야만 하는가?)

    당독은 고개를 슬며시 갸우뚱거리며 이번엔 회의청년을 소개시
    켰다.

    "이 자는 오사의 후예로 이름온 사도묵풍(司徒默風)입니다."

    이어 당독은 회의청년을 향해 지시했다.

    "윗옷을 벗어라."

    회의청년은 잠시 음울한  시선으로 그들을 둘러 보다가 천천히
    회의를 벗고 등을 돌렸다.  순간 회의청년의 등을 주시하던 노
    인의 얼굴에 한줄기 기광이 떠올랐다.

    세개의 홍점(紅點), 그것이 선명하게 회의청년의 등 뒤에 박혀
    있었던 것이다. 당독은 놀란 눈을 뜨며 노인을 향해 물었다.

    "그럼 이 자가 바로...."

    허나 노인은 고개를 저었다.

    "이것은 마도의 수재들에게  가끔씩 나타나는 삼성혈점(三星血
    點)이라는 것일세. 내가 찾는 인재는 아니지."

    당독은 내심 한숨을 내쉬었다. 그리고는 회의청년에게 다시 지
    시를 내렸다.

    "옷을 입어라."

    회의청년이 옷을 입고  물러가자 이번엔 회의인의 순서가 되었
    다. 당독은 그를 가리키며 노인에게 설명했다.

    "아까 말씀 드렸듯이 이  자는 백리룡성의 후예로 이름은 백리
    사옥(百里獅玉)입니다."


          第 二 章.   스무번 째의 生日날!


    (백리사옥)

    어딘가 모르게 우울하고 슬픈 느낌을 주는 이름이었다.
    노인 옆에서 어린 소녀가  내심 이름을 되뇌이고 있을때, 회의
    인은 천천히 중인들 앞에 섰다.
    그리고는 당독의 다음 지시를 기다렸다. 그의 움직임은 어딘가
    모르게 부자유스러워 마치  명령을 듣고 그대로 움직이는 기계
    인형같기도 했다. 

    중인들의 시선이 집중되어도 그의 안색은 별로 변하지 않았다. 
    오히려 그로 인해 주위에  짙은 우울한 음영이 내리 깔리는 듯 
    했다.
    당독은 내심 마른침을 꿀꺾  삼켰다. 그는 이 회의인을 대하는 
    순간 어딘가 모르게 긴장이  되는 것이었다. 다른 사람은 몰라
    도 이 청년에게서는 뭔가 발견될 것 같은...

    (그럴 리가 없다,)

    당독은 내심 부인하면서 지시를 내렸다.

    "어서 옷을 벗어라."

    회의인은 즉시 지시대로 옷을 벗었다. 그러자 지극히 창백하면
    서도 깡마른 그의 상체가  적나라하게 드러났다. 그의 몸온 너
    무도 깡말라서 갈비뼈가  그대로 드러나 보였는데 백색 일색인 
    그의 육신에는  그래서 더욱 짙은 우울한  음영이 내리 깔리는 
    것 같았다.
    당독은 내심 긴장을 하며 다시 지시했다.

    "돌아 서라."

    회의인은 즉시 등을 돌렸다.  그러자 역시 앙상하게 마른 회의
    인의 육신이  중인들의 앞에 그대로  드러났다. 순간 중인들은 
    저마다 크게 허탈한 표정을  지었다. 기대가 다소 컸기 때문일
    까?

    "역시 여기에도 인재는 없군."

    노인은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다.
    회의인의 등은 그야말로 너무도 깨끗하여 단 하나의 그림이나
    점 따위도 없었던 것이다. 어린 소녀는 다시 한번 회의인의 등
    을 살피며 노인에게 물었다.

    "그럼 이제 그 일을 포기하실 생각인가요? 할아버지?"

    노인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 이제 더 이상 찾을 곳도 없으니 천운(天運)을 기다릴
    밖에 도리가 없다."

    어린 소녀도 다소의 실망을 한듯 가벼운 한숨을 내쉬었다.

    "어서 가자, 산산(刪刪)."

    어린 소녀는  문목 회의인의 얼굴을 다시  한번 힐끗 바라보았
    다.
    그 순간 두 사람의 시선이 무심결에 마주쳤으나 획의인의 시선
    은 그저 우울하기만 했다.

    "예, 할아버지."

    어린 소녀는 잠시 맑고 커다란 눈으로 회의인을 바라보다가 고
    개를 돌려 노인의 뒤를 따르기 시작했다.

             *                  *                  *

    당독과 그 수하들이 노인의  뒤를 따라 간 뒤 주점안은 괴기로
    운 정적에 휩싸였다.
    그 괴기로운 분위기는  세명의 회의인. 도홍령과 사도묵풍, 그
    리고 백리사옥의 몸에서 풍겨 나오는 것인지도 몰랐다. 어쨌든 
    실내에 단지  그들 삼인만 남게 되자  백리사옥은 다시 걸레를 
    찾아 들었다. 마치 그것이 그의 숙명적인 천직이기라도 한양,
    그때, 사도묵풍이 가까이 다가들며 입을 열었다.

    "사옥, 방금 전의 그 노인이 누군줄 아느냐?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "모르겠다."

    사도묵풍은 문득 두 눈에 기이한 안광을 번뜩이며 말했다.

    "이런 곳에 살더라도 그런 인물쯤은 알고 지내야지. 그는 바로
    검노사(劍老師) 제갈노인(諸葛老人)이란  사람이다. 비록 무황
    성에서는 아무런 직책도 없지만 나이나 배분으로 따지면 현 무
    림에서 최고라고 할 수 있지."

    사람이 산다는 것은 참으로 이상한 것이다.
    으레 이런 마인들의  수용소라면 마땅히 수직적인 관계가 되어
    있을 것 같지만, 사실은  이곳도 인간들이 사는 세계라서 온갖 
    복잡한 요인들이 작용하고 있었다.

    그건 마인의 후예들이  사금을 캐고 등사단의 사람들이 그것을
    운반하는 과정에서 생기는  자연스러운 비리인지도 몰랐다. 사
    람이 살아 가자면 당연히  필요한 것이 황금이다. 그것의 중요
    성은 재론할 여지도 없는 것인데, 등사단의 인원들은 대부분이 
    금을 운반하는 과정에서 어느 정도를 빼돌리게 된다.

    이는 그들이 이런 험한  곳에서 근무를 하는 어떤 보답으로 생
    각하고 있는데, 그런 빼돌릴  황금을 제공하는 것이 바로 마인
    의 후예들이었다. 그들은 비록  엄격한 통제를 받고 있지만 결
    속력이 대단하여 사금을  채취할 때 생기는 금덩이를 모았다가 
    등사단의 인원들과 뒷거래를 하는 것이다.

    그 거래의  댓가로 마인의 후예들이 얻는  것은 각종의 물품일 
    수도 있고 온갖 정보나 신변의 안전일 수도 있다. 즉, 이곳 마
    인의 후예들과  등사단의 인원들은  수직적인 관계에서 복잡한 
    횡적인 관계를 이룩하여 공존공생하고 있는 것이다.

    지금 바로  사도묵풍이 금방 노인의 신분에  대해 알아낸 것도 
    모두 그런  계통에 의해서였다. 물론  그 마인들의 단체에서도 
    소외되고 있는, 그래서 항상  고난을 당해야 하는 부류들도 있
    다. 

    바로 백리사옥 본인이 가장 대표적인 경우였다. 그는 마인들의
    집단에서도 배척을 당해야 하는 것이 사실이었다. 
    사도묵풍은 득의한 표정을 지으며 말을 이었다.

    "그는 백화신골의 인재를  찾아 천하를 주유하고 있다고 하지, 
    흐흐, 만일 그의 눈에 들어서 인정만 받게 되었다면 팔자가 완
    전히 피는건데...."

    백리사옥은 그 말에 별  관심을 두지 않고 구석진 곳으로 걸레
    를 들고 걸어갔다.  사도묵풍이 그의 등 뒤에  대고 다시 말을 
    이었다.

    "그 어린 계집애는 제갈노인의 증손녀라는데 네게 상당한 관심
    을 보이던걸? 한번 그쪽으로 길을 터보는게 어때?"

    백리사옥은 흠칫  신형을 멈추었다. 그는  몹시 비위가 틀리는 
    것을 느꼈다. 바로 이러한 면이 이곳 마인의 후예들과 그가 어
    울리지 못하는 요인이었다.
    그들은 비록 아무렇지도 않게 내뱉은 말이지만 그는 사소한 것
    일망정 참지를 못한다. 그것은  그와 그들과 어떤 차이가 있기 
    때문일까?

    그러나 백리사옥은  지극히 불쾌한  마음속에서도 문득 한가지 
    부드러운 느낌이 심상으로 파고 드는 것을 느꼈다.

    (산산, 제갈산산(諸葛刪刪)이라고 했던가?)

             *                 *                *

    하루의 일과는 거의 자정이 되어서야 끝이 났다. 수백 명의 술
    꾼들이 흘리고 토해낸 온갖 오물들을 청소하고 나면 전신은 무
    기력하고 물먹은 솜과도 같은 피로가 엄습해 온다.
    술꾼들을 접대하고 주방에서 일을 보는 도홍령과 사도묵풍과는
    달리, 백리사옥이  모든 일을 마칠  즈음에는 드넓은 주점에는 
    한 사람도 없이 텅  비게 된다. 백리사옥이 청소도구를 한쪽에 
    던져놓자 근처를 지나가던  은의무사 하나가 순찰을 하면서 지
    시를 내린다.

    "백리사옥, 오늘 일은 끝났으니 그만 들어가도 좋다."

    어떤 사람은 주점에서 일하는  그를 보고 부러워 하기도 한다. 
    그것은 지하에서 사금을  캐는 일에 비하면 깨끗한 직업이라는
    데, 만일 하루종일 드넓은  주점 안을 유리알처럼 깨끗하게 청
    소를 하다가 보면 그런 마음이 사라질 것이다.
    온갖 수모를 당하면서  허리가 부러지도록 계속해서 일을 하다
    보면 차라리 지하에서  다소 더러울망정 여럿이 어울리며 사금
    을 캐는 것이 그리워질 것이다.

    지옥이 따로 있을까? 그렇다고 백리사옥에게는 이 현실을 거부
    할만한 여건조차 허락되어 있지 않았다. 백리사옥은 축 늘어진 
    몸을 이끌고 주점 밖으로 걸음을 옮겨갔다.
    밖은 캄캄했다. 더러 유등의 불빛이 여러 건물에서 내비치기는
    해도 엄하게 통제되어 있어서 거의 암혹이나 다름이 없었다. 

    허나 백리사옥에게  있어서 이 길은  대낮이나 다름이 없었다. 
    그의 거처는 여러 마인의 후예들이 살고 있는 건물군의 사이에 
    있었다.
    그 건물군은 절곡의 깊숙히  후미진 곳에 위치하고 있다. 주점
    에서 거기까지는 상당히  먼 길이었지만 기왕에 빨리 움직여도 
    얼마의 시간을 벌지  못할테니 백리사옥은 천천히 걸음을 옮겼
    다.

    헌데 그가 마악 어떤  골목길로 접어 들었을때, 돌연 허공에서 
    두개의 인영이 뚝 떨어져  내리며 앞을 가로 막았다. 백리사옥
    은 그들을 보고 별로 놀라지도 않았다.
    그들은 바로 사도묵풍과 도홍령이었다.

    규율에 의하면 마인의 후예들은 절대로 무공을 연성할 수가 없
    게 되어 있다. 하지만 그들은  이 두 사람의 무공에 대해 거의 
    눈감아 주고 있었다. 허나 그것은 백리사옥 자신에게까지 해당
    되는 경우가 아니었다.

    "무슨 일인가?"

    백리사옥은 걸음을 멈추며  느릿하게 물었다. 사도묵풍은 어둠
    속에서 이빨을 드러내고 기이하게 웃었다.

    "사부님들께서 널 보자고 하신다."

    (사부?)

    그건 백리사옥의  사부가 아니라  사도묵풍의 사부님을 말하는 
    것이었다. 그들은 즉, 오사(五邪)이다.
    도홍령도 옆에 있다가 고개를 끄덕이며 말했다.

    "우리 사부님께서도 널 보자고 하셔, 사옥"

    도홍령의 사부들은 바로  삼혈(三血)이다. 그런데 지금 도홍령
    의 두 눈은 낮에처럼 멍청한 기운은 간곳 없고 맑고 어떤 산뜻
    한 기운이 어려 있었다.
    그것은 그녀의 지극히  요염하게 아름다운 용모와 어울려 대단
    한 미태를 자아냈다. 일면 그것은 유혹하는 몸짓 같기도 했다.

    백리사옥은 우울한 눈빛으로  그들을 둘러 보다가 고개를 끄덕
    였다.

    "좋다"

    애초에 무슨 목적으로  자신을 부르는지 말해줄 사람들이 아니
    었다. 그리고 자신이 그  말을 거역할 수 없는 상대였다. 오사
    와 삼혈은 그들이야말로  이 금마곡에서 마인의 후예들의 생사
    여탈권을 쥐고 있는 진정한 주인이기 때문이었다.

    사도묵풍은 도홍령과 의미있는  눈빛을 교환한 뒤 각기 백리사
    옥의 한팔씩을  잡아왔다. 그리고는 훌쩍  어둠 속으로 신형을 
    날렸다.

              *                *                  *

    지하 금마곡의 후미 절벽을 뚫고 형성된 동굴을 따라 내려가다
    보면 이 지하세계는 나타난다.
    이곳에는 유독 많은 유등이 켜진채 길을 밝히고 있었다. 
    그리고 많은  숫자의 등사단의 무사들이  길을 지키고 있었다. 
    그것은 명목상으로 어떤 사람들을 지키기 위한 것이었다.
    바로 삼혈과 오사 그들만은 다른 사람들과는 달리 지하에 간힌
    채 생활하고 있는 것이다.  허나 실싱으로도 그들은 갇힌 생활
    을 하고 있는 것일까?

    아니다. 실상 이곳  지하세계는 그들 삼혈과 오사의 기지였다. 
    사도묵풍과 도홍령은 이곳의  지리에 매우 익숙하여 거의 머뭇
    거림도 없이 앞으로 계속해서 나아갔다.
    그들은 사실 이곳에 출입을 할 수가 없는 존재들이었다. 
    그리고 근처에는 많은  무사들이 지키고 있었지만 어떤 묵계가 
    이루어진양 알고 있으면서도 아무런 간섭도 하지 않았다. 

    세 사람은 급경사를  이룬 지하도를 한참이나 내려가서 마침내 
    물길이 흐르는 곳에 이르렀다.

    지하수. 
    바로 사금을 채취하는 곳이고 이 지하세계의 밑바닥이었다. 
    그리고 여기서 부터는 지키는 무사도 없다.
    사도묵풍과 도홍령은 그제서야 백리사옥의 손을 놓았다. 
    그리고는 안심하라는 듯 기이하게 웃으며 사도묵풍이 말했다.

    "안에는 지금 그분들만 계신다. 너는 운이 매우 좋은거야."

    도홍령도 그를 향해 희미하게  웃어 보였다. 실상 삼혈과 오사
    가 이 두 사람을 통해서 간접 혹은 직접적으로 그와 접촉을 한 
    것은 이미 오래전 부터의 일이었다,
    허나 백리사옥은 그때마다  계속해서 그들의 제의를 거절해 왔
    다.

    그것은 그의 마지막 지주라고  할 수 있는 신념을 파괴할 수가 
    없었기 때문이었다. 그러자 오늘은 이렇게 직접 그들을 대면하
    게 된 것이다. 인간의 속성이란 어쩔 수가 없는 것일까.
    백리사옥은 내심  긴장되고 떨려오는  마음에 심한 자괴의식을 
    느꼈다. 그래서 그는 더욱  우울해진 표정으로 그들 두 사람의 
    뒤를 따라갔다.

              *                  *                   *

    지하수의 옆으로 나있는 소로를 얼마쯤 걸어가다 보니 석벽 사
    이로 움푹 패여 들어간 곳에 하나의 널찍한 공간이 보였다. 
    그것은 마치 작온 계곡의 입구와도 같았다.
    그 안으로 들어서자 좌우로 십여 개의 인공석실이 눈에 들어왔
    다. 

    그러나 백리사옥의 시선은  급히 중앙 공간의 전면에 집중되었
    다. 그곳에는  지금 일견하기로도 흉험한  기운을 뿌리고 있는 
    여덟명의 노인들이 자리하고 있었던 것이다.
    사도묵풍과 도홍령은 그 앞에 이르자 동시에 한쪽 무릎을 땅에
    대고 궁신의 예를 올렸다.

    "다녀 왔습니다."

    이어 그들의 몸이  옆으로 비켜서자 여덟명의 노인들의 시선이
    일제히 백리사옥의  전신에 섬뜩하게  집중되었다. 백리사옥은 
    우울한 시선으로 그들의 시선을 맞받았다.

    삼혈과 오사!  
    그가 그들을 본 것은 오늘이 처음은 아니었다. 그러나 직접 이
    렇게 대면하기는 실로 오늘이 처음이었다.
    과거에도 그런 느낌을 받아 왔지만 이들의 대체적인 인상은 하
    나같이 음침하고 잔혹하다는  사실이었다. 그것은 이들이 연성
    한 어떤 무예와도 연관이 있는 것일까?

    백리사옥이 예도 드리지 않고  뻣뻣하게 서 있기만 하자 그 여
    덟명의 노인들중 증앙에 위치한 한명의 노인이 문득 입을 열었
    다.

    "나는 유사(儒邪)라고 하네,  자네는 우리가 자네를 왜 불렀는
    지 알고 있나?"

    유사, 그는 오사 가운데의 수위격인 인물이었다.
    그 밑으로는 환사(幻邪), 검사(劍邪), 도사(刀邪), 장사(掌邪)
    가 있는데 유사는 이름에서도 알 수가 있듯이 잔혹감이 덜하여 
    상대 하기가 비교적 수월했다.

    그러나 음침하게 들어간 그의 깊은 시선에서 그의 심계가 실로
    간단치 않다는 것을  느낄 수가 있게 했다.  이들 오사는 모두 
    자식을 두지 않았는데 그중 검사는 예외여서 단 한명의 자식이 
    있으니 그가 바로  사도묵풍이었다. 그러니까 사도묵풍은 오사
    의 공동전인이 된 셈이었다.
    백리사옥은 순순히 대답했다.

    "모르겠습니다."

    그러자 비쩍  마른 인상의 환사가 돌연  싸늘하게 코웃음을 쳤
    다.

    "모른다고?  이미 알고도 남음이 있을텐데?"

    그러자 한쪽에 서 있던 다른 삼인의 노인증 하나가 나섰다.

    "그를 너무 몰아 세울  필요는 없소, 사람은 누구나 자신의 길
    을 정할 권리가 있으니.."

    이어 그는 백리사옥을 향해 은근한 음성으로 말했다.

    "나는 독혈(毒血)이라고 한다 너는 나를 아느냐?"

    독혈은 삼혈 가운데의 하나다.  삼혈은 이 독혈 이외에도 색혈
    (色血)과 귀혈(鬼血)의 두 사람이 더 있는데, 기실 이 세 사람 
    사이에는 기묘한 관계가 성립되어 있었다.

    색혈은 이름에서도  알 수가 있듯이  여자였다. 그런데 독혈과 
    귀혈은 모두가 그녀의 남편이었다.  그것은 독혈과 귀혈 두 사
    람 모두가 색혈을  사랑하는데서 비롯되었으며, 색혈의 바람기
    로 인해 그것이 이루어졌다.
    그들 삼인은 모두 함께  살며 그들 사이에는 한명의 딸이 태어
    났다. 그녀가 바로  도홍령이며, 그녀는 독혈과 귀혈중 누구의 
    딸인지 알  수가 없는 형편이었다.  백리사혹은 고개를 끄덕였
    다.

    "알고 있습니다."

    독혈은 안색이 다소 거뭇하고 두 눈에서는 자줏빛 전광같은 광
    채가 흘렀다. 그는 음침하게 웃으며 말했다.

    "너도 짐작은 할 것이지만,  우리가 오늘 너를 부른 것은 그간
    우리들의 제안에 대해 확답을 받아내기 위해서다. 너도 알다시
    피 인생은 짧고,  또 시간은 우리를 기다려  주는 것이 아니니
    까."

    흡사 산도적을  방불케 하는 그의 입에서  인생이 어떻고 하는 
    말이 나오다니  어처구니가 없는 일이었다.  그러나 막상 그가 
    입을 열자 그런대로 차분한 분위기가 흘렀다.
    그들은 이미  강호에서 오랫동안  굴러먹은 노강호들로 모두가 
    노련하기 이를데  없는 자들인 것이다.  그것은 그들이 이렇게 
    잡혀와서 까지  세력을 이루고 살아가는 것만  보아도 알 수가 
    있는 일이었다.

    백리사옥은 잠시 묵묵했다. 그러자  독혈의 옆에 서 있던 요염
    한 중년부인의  모습을 하고 있는 색혈이  허리를 슬쩍 뒤틀며 
    간드러진 음성으로 입을 열었다.

    "사옥, 그렇게 어렵게 생각할 게 뭐가 있지? 요는 우리는 너의
    자질을 인정하고 너를 위해  힘을 합치기로 했다는 거야. 이건 
    우리 마도의 앞날을 위해서도  반드시 필요한 거야. 헌데 너는 
    무엇을 그렇게 주저하는 거지?"

    그렇다 어찌 보면  이것은 백리사옥 개인에게는 무한한 행운일
    수도 있는 일이었다. 어쩌면  현재의 불운을 행운으로 돌릴 수
    도 있는, 그러나 정말 백리사옥 자신은 그것을 수용할 수가 있
    을 것인가?

    이미 오래 전부터 삼혈,오사는 백리사옥의 자질이 지극히 우수
    하다는 판단을 하고 비교적  깊이 조사를 한 후 심사숙고한 끝
    에 그를 공동전인으로 만들 것을 합의했다.

    물론 사도묵풍과  도홍령도 우수한  인재이지만 그들은 삼혈과 
    오사의 각각의 전인이지 공동전인은 아니다. 장차 마도의 부활
    을 위해서 삼혈과 오사의 공동전인을 냄으로써 그들은 한데 힘
    을 모아야 한다고 생각한  것이었다. 그럼 정작 당사자인 백리
    사옥의 자질은  그 모든 것을 수행해  나갈만큼 지극히 우수한 
    것일까?

    그것은 사실 회의적이었다.  다만 여러모로 보건데 백리사옥이 
    사도묵풍이나 도홍령보다도 우수해질 수 있다는 가능성이 내포
    되어 있다는 짐작이었다. 그럼  그런 단순한 짐작에 모든 것을 
    내걸수가 있을 것인가?

    백리사옥이 전인이 되는 것을 거부하는 이유는 그런 곳에 있는
    것이 아니었다. 그는  사실 마(魔)라는 것을 혐오했다. 그리고 
    자신의 모든  것을 마라는 허울을 쒸워서  이렇게 만들어 버린 
    운명을 증오하고 저주하며 반발했다. 그는 운명의 반항아였다. 

    그것은 마인의 후예인  자신이 절대로 마인이 되지 않음으로써 
    스스로 마음속에 정당화하고 있었던 것이다. 따라서 그는 마인
    들은 물론 마공이나 기타의 모든 악마적인 요소를 경멸하고 혐
    오했다. 물론 그러한 생각이  현실의 그를 더욱 곤경으로 몰아
    넣는 것이었다. 

    하지만 그가  현실과 타협을 한다고 해서  무엇이 얻어질 것인
    가, 다소의 편리함이 주어질 것이다.
    그러나 스스로 마인이라는 불명예는, 아마 평생을 가도록 아니
    죽어서도 지워지지 않을  것이다. 즉, 현실과의 타협은 그에게 
    남은 작은 신념마저 허물어 버리는 결과를 낳는 것이다. 
    그것은 곧 죽음이다. 죽음 밖에는 무엇이 더 있을까?
    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "나는 주저하지  않습니다. 나는 이미 결정을  했고 또 충분히 
    그뜻을 전달했었습니다."

    눈이 옆으로 길게 찢어진 귀혈이 차갑게 질문을 던졌다.

    "우리의 공동전인이 되겠다는 말인가?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 마공은 배우지 않겠습니다."

    "흐흐흐..."

    장내에 일순 음산한 기운이 돌며 잔혹한 살기가 물결쳤다.

    "어리석은 녀석, 감히 혼자서 고고한 척 하는군."

    그것은 얼굴빛이 시뻘렇게  보이고 덩치가 우람한 도사의 폭갈
    이었다 그는 금방이라도 등 뒤에서 도를 휘둘러 백리사옥을 일
    도양단할 기세였다.
    그 속에서 백리사옥의 두  주먹은 식은 땀으로 축축히 젖어 들
    었다. 그러나  그는 우울한 눈빛을 하고  뜻을 바꾸지 않았다. 
    문득 검사가 앞으로 나섰다.

    "잠깐 진정합시다."

    검사는 오사 가운데에서도  용모가 가장 준수한 초로의 노인이
    었다. 그는 장내의 분위기를 진정시킨뒤 백리사옥을 향해 말했
    다.

    "너는 사실 세상물정을 아직 몰라서 그러는 것이다. 나중에 시
    련을 겪고 나면 자연 우리의 뜻이 옳았다는 것을 알게 되고 또 
    우리의 뜻을 따르게 될 것이다."

    검사는 백리사옥의 얼굴을 의미깊게 주시한 뒤 천천히 말을 이
    었다.

    "우리는 조금 지루하지만 그때까지 기다리겠다."

    이어 그는 사도묵풍을 향해 지시했다.

    "그를 데려다 주어라"

    "알겠습니다,"

    사도묵풍은 즉시 허리를 굽히고 백리사옥의 손을 이끌었다. 
    도홍령 역시 안타까운 눈빛을 하며 그 뒤를 따라갔다.
    백리사옥은 그들이 안보일  때까지 걸음을 옮기며 내심 전신이
    식은 땀에 축축하게 젖어 있음을 의식했다.

            *                    *                 *

    사도묵풍과 도홍령은 그를 집 근처까지 데려다 주고 사라졌다.
    그의 집은 다른 건물들과 마찬가지로 규격화 된 석옥이며 형상
    이나 구조가 단조로운 것이 특색이었다.
    집이 바라보이는 골목에 접어들자 방 안에서 흘러 나오는 희미
    한 유등의 빛이 보였다. 
    그때 문득, 그의 뇌리에 한가지 스치는 기억이 있었다.

    오늘은 너의 스무번째 맞는 생일날이다.
    그것은 어머니의 말이었다.
    어머니는 오늘  새벽에 일을 나가는 자식인  그에게 그런 말을 
    들려 주었다. 그런데 왠지  그녀의 어조에는 심한 긴장감이 깔
    려 있었다. 그것은 어떤 불길한 일이 벌어질 듯한 초조감과 그
    것을 막지 못하는 절망감이 뒤섞인 경직된 모습 같기도 했다.

    그것은 이상한 일이었다. 일반적으로 생일날은 다른 날 보다도
    다소 들뜨는 분위기가 있기 마련이다. 물론 이곳에서 생일날이
    라고해서 다를 것이  있지는 않지만 그래도 생일이라는데서 오
    는 기분은 그다지 나쁠리가  없는 것이다. 자신의 존재를 철저
    하게 비관하고 증오하는 사람이 아니고서야....

    대체 무슨 일이 벌어 지려는가?
    오늘도 거의  끝나 가는데, 백리사옥은  아침에 느꼈던 불길한 
    감정을 피부로 의식하며 천천히 집으로 다가가 방문을 열었다.

    "어머니, 제가 다녀 왔습니다..."

    그때였다. 그의 두 눈이 한껏 부릅떠진 것은,
    방안의 한쪽에는 침상이 있었다.  지금 그 침상 위에는 한명의 
    여인이 흡사 아기를 낳는 듯한 자세를 하고 드러 누워 있었다. 
    그러나 결코 아기를 낳고 있는 것은 아니다. 여인은 발가 벗겨
    진채 사지를 결박당해 있는 것이다.

    (어머니...!)

    백리사옥은 차마 눈 앞의 여인이 자신의 어머니라고 믿기가 어
    려웠다. 어머니, 조심향(趙心香), 비록 전신불구의 장애자이지
    만 그녀는  용모가 아름답고 인품이 고결하며  배운 것이 많았
    다,
    백리사옥은 늘  자신의 아버지에겐  과분한 어머니라고 생각해 
    왔다. 그런데 어머니를 저렇게 만들다니...

    금의무사 그리고  네명의 은의무사가  방안에 들어서서 살벌한 
    기세로 서 있었다. 백리사옥이 들어서자 그중 금의무사가 차갑
    게 실소를 날리며 말했다.

    "도망친 것은 아니었군. 나는  네놈이 도망친 줄 알고 너를 기
    다렸다."

    도망친 줄 알았다면서 기다린 것은 또 무엇인가,
    백리사옥은 전신을 부들부들 떨면서 안으로 들어섰다.

    "이게...무슨 짓이오?"

    금의무사는 차갑게 웃었다.

    "흐흐... 몰랐단 말이냐?"

    ".........."

    백리사옥은 치를 떨면서도 금의무사가 한 말을 이해할 수가 없
    었다. 왜  갑자기 자신의 가정이  이렇게 철저하게 파괴되어야 
    한단 말인가, 다른 한쪽에  있는 침상위엔 그의 아버지가 코를 
    골며 자고 있었다.

    아버지 백리우(百里羽), 그는  백치(白痴)였다. 따라서 백리사
    옥은 여태 자신의 힘으로 가족을 먹여 살려야만 했다, 물론 배
    급은 의당 나오는 것이지만 자신의 행동 하나하나에 가족의 안
    위가 달려 있기 때문에  그는 결코 마음대로 행동할 수가 없었
    다. 

    그는 한마디로 기계인형이었다.  그래도 그는 가족만 무사하다
    면 죽을때 까지라도 기계인형으로 만족하려고 했다. 그런데 이
    게 무슨 청천벽력인가?
    금의무사가 은근히 눈치를 살괴다가 다시 입을 열었다.

    "아직 말을 듣지 않은  모양이군. 흐흐.. 너의 가문은 만 이십
    세가 되는  날 망혼단(亡魂丹)을 복용하도록  되어 있다. 너의 
    아버지 역시 그것을 복용했고... 아직 몰랐단 말이냐?"

    백리사옥은 경악감에 눈을 부릅떴다.
    망혼단, 이것은 실로 극악한 마두가 다시 참회할 수 없는 극악
    한 죄를 저질렀을 때,  혹은 마인의 후예로써 금마곡을 탈출하
    거나 명령에 불복했을 때 다스리기 위한 최후의 수단이었다.
    그것은 정도를 추구하는 무황성에서 만든 규칙으로 사형, 죽음
    만도 못한 형벌이었다. 

    사람이 망혼단을 복용하게  되면 그야말로 백치나 다름없게 되
    니까.
    백리사옥은 아직 이곳에  살면서도 망혼단의 이름만 들었지 직
    접 그것을 복용한 사람을 만나 보지는 못했었다. 
    그런데 자신의 가문의 사람들은 만 이십세가 되면 반드시 망혼
    단을 복용해야만 한다니, 그럼  그의 아버지 백리우는 원래 백
    치가 아니었단 말인가?

    백리사옥은 지금 현실이 꿈이 아닌가 의심스러웠다. 아주 심한
    악몽이 아닐까, 오늘 아침에 어머니의 그 말은 그럼 이런 뜻을 
    가지고 있었단 말인가?
    백리사옥은 멍하니 어머니의  얼굴을 바라보았다. 그러자 조심
    향은 고개를 돌려 자식의 얼굴을 대면했다.
    조심향의 얼굴은  다소 결연한 빛이었다.  그녀는 이미 이러한 
    결과를 내다보고 있었던 것  같았다. 그녀는 자식을 보고 느릿
    하게 탄식을 토하며 입을 열었다.

    "이것은 모두 사실이다, 옥아"

    백리사옥은 눈을 찢어지도록 부릅떴다.

    "그럼 아버님도 역시...?"

    조심향은 처연하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 너의 아버지는 사실 매우 총명하셨지. 네가 태어나던
    해에 너의 아버지는 망혼단을  드셨다. 이런 이야기는 사실 네
    게 미리 해주었어야 하는 건데..."

    백리사옥은 옆에서 천하태평으로  잠을 자고 있는 아버지의 얼
    굴을 바라보았다. 머리가 이미 허옇게 새어 버린 아버지, 이미 
    칠순 이니 나이 오십에 망혼단을 복용했다는 말이다.
    그렇다면 만 스물에 망혼단을 복용해야 한다는 규칙은 언제 생
    긴 것인가?
    사실 이 금마곡이 생겨 난지는 그리 오래 된 일이 아니었다.
    어머니, 조심향은 말을 이었다.

    "너는 절대로 망혼단을 복용해서는 안된다."




          第 三 章.   惡魔가 되어 보겠소


    이때,금의무사가 음침하게 웃으며 말을 가로 막았다.

    "흐흐흐, 그게 너희 뜻대로 되리라고 생각하느냐!"

    현재 금마곡을 경비하는 자들은 모두 등사단의 소속이었다.
    일호 부단주를 비롯하여 열명의 등사단원이 있고 그 밑에 백명
    의 금의위사, 천명의 은의위사와 만명의 백의위사가 있다.

    그런데 금의위사의 무공은  어느 정도인가 하면 열명의 등사단
    원에 거의 버금가는 수준이라 초일류의 경지에 가까왔다. 그리
    고 은의위사들의 무예는  일류의 경지이다. 따라서 금의위사가 
    말한 내용은 조금의 과장도 없는 현실이었다.
    금의위사는 잔혹한 시선을  하고 백리사옥을 바라본 뒤 조심향
    에게 시선을 돌리며 음침하게 말을 이었다.

    "이제 저 놈이 망혼단을 복용하게 되면 네년은 나의 것이나 다
    름 없는 것이다. 이 집에 두명의 바보가 있으니 네년은 그들을
    먹여 살리기 위해서라도 나에게  복종을 해야 하겠지? 흐흐 그
    러나..."

    금의위사는 백리사옥을 한번 돌아본 뒤 매우 선심을 쓰기라도
    한양 다시 느물스럽게 입을 열어 말했다.

    "만일 네년이 지금  순순히 내 말을 듣는다면  비단 저 녀석이 
    망혼단을 복용하는 것을 막아줄 뿐만 아니라 차후 모든 편의를 
    제공할 것이다. 어떠냐?"

    그것은 선택의 기회를 주는 것이 아니라 잔혹한 명령에 가까왔
    다. 조심향의 입장에서 보면  금의위사가 제시한 말은 이미 선
    택의 여지가 없는 것이었다.
    후자가 아무래도 전자보다는 나을 것이므로, 그러나 아무리 벌
    레같은 인생이라도 이렇게 참혹하게 당할 수가 있을까?

    백리사옥은 어머니의 심정을  상상하며 저도 모르게 전신을 부
    르르 떨었다. 그때였다.  조심향은 아들을 향해 결연한 어조로 
    입을 열었다.

    "옥아, 나는 네가 이곳을  탈출하기를 바라고 있다. 내가 여태 
    너를 기다린 것은 바로 그 말을 하기 위해서였다."

    순간 조심향의 입속에서는  선혈이 왈칵 쏟아지는 것이 아닌가
    그녀는 혀를 깨물어 버린 것이다.

    "어머니"

    백리사옥은 그만 전율하여  부르 짖으며 어머니에게 달려갔다.
    어머니 조심향의 입가에서는  선혈이 연신 쏟아지고 그 안색이 
    벌써부터 퍼렇게 굳어가고 있었다.

    평생 불구로  살아온 어머니는 몸이 허약한  탓에 혀를 깨물자 
    마자 그대로 절명해 버린 것이었다. 백리사옥은 순간 청천벽력
    과 같은  거대한 충격을 느끼고 어머니의  육신을 향해 달려갔
    다.

    헌데 바로 그 순간,  검광이 번쩍 하며 좌우의 은의위사들로부 
    터 맹렬한 경기가 휘몰아쳐 왔다.
    백리사옥은 정신없이 조심향을 향해 신형을 날린 후였다. 
    때문에 엄밀한 검광이 기습적으로 덮쳐 들자 무공을 전혀 모르
    는 백리사옥으로서는 절대절명의 위기처럼 보였다.

    헌데 그때, 백리사옥의 허리가 허공에서 마치 기적처럼 돌아갔
    다. 그의 허리가 허공에서 믿을 수 없게도 둥글게 빙글 돌아가
    며 두 명의 은의위사가  펼친 검광을 피해냈고, 동시에 뒤따른 
    그의 두다리는  풍차처럼 휘돌며  은의위사들의 가슴을 내질렀
    다.

    퍼퍽,

    "으아앗"

    두 명의 은의위사는 순식간에 입에서 피를 토하며 좌우로 나동
    그라졌다 그리고 어느새  조심향의 옆에 내려선 백리사옥의 두 
    손에는 은의위사들이 가지고 있었던 두 개의 장검이 돌려 있었
    다.
    이와 같은 상황은 비록 설명은 길었지만 순식간에 벌어진 일이
    었다. 금의위사는  설마 이러한 일이  벌어질 줄온 몰랐는지라 
    눈을 벌렇게 뜨고 있다가 경악하여 폭갈을 터뜨렸다.

    "네놈은 알고 보니 무공을 익히고 있었구나?"

    백리사옥의 시선이 더욱 우울해졌다.

    "아마 나와 같은 상황에  있었다면 누구라도 무공을 익혔을 것
    이오."

    그렇다. 백리사옥이 기피한 것은  마공이었지 결코 무공 그 자
    체는 아니었다, 그는 가족의  안위를 위해 언젠가 필요할지 모
    르는 무공을 남몰래 배워 두고 있었던 것이다. 단지 그것을 그
    는 전혀 드러내지 않았을 뿐이었다.

    금의위사는 사악하게 이빨을 갈았다.

    "네놈, 그렇다면 더욱 망혼단을 복용해야 하는 구실이 생긴 셈
    이다."

    백리사옥은 대답하지 않았다. 대신 그의 시선이 어머니 조심향
    의 얼굴로 돌아가며 더욱  우울해졌을 뿐이었다. 그 시선은 너
    무도 어두워서 마치 금방이라도 그 속에서 피라도 울컥 쏟아질 
    듯 했다.

    이것을 보더니 금의위사의 두 눈이 문득 교활하고 잔혹하게 변
    했다. 그러더니 그는 갑자기  입술을 오므려 짧게 휘파람을 부
    는 것이었다.

    그는 동료들을 부르는 것일까, 아니었다. 그 휘파람 소리를 듣
    고 깨어난  사람은 바로 아까까지 침상  위에서 기분좋게 코를 
    골며 잠을자고 있던 백리우였다.

    백리우는 깨어나자 마자 눈을 부릅뜨며 크게 흥분된 듯 전신에
    경련을 일으키기 시작했다.

    우우우..워어.
    그를 향해 금의위사는 잔혹한 음성으로 지시했다.

    "저 놈을 죽여라."

    백리우는 즉시 금의위사가  가리킨 방향으로 무섭게 날아갔다. 
    물론 그곳에는 백리사옥이 있었다. 백리사옥은 일시 멍하니 있
    다가 부친 백리우의 공격을  받게 되었다. 아니 정신을 차리고 
    있었다고 할지라도 그 공격을 괴하기는 어려웠으리라.

    평소 백치처럼 멍청하던 백리우는 일단 크게 흥분을 하자 실로
    기적같은 속력으로 덮쳐  들었으며 일시에 백리사옥의 몸을 껴
    안았다. 그리고는 무서운 힘으로 허리를 죄기 시작했다.

    인간의 힘이란  놀라운 것이다. 그리고  그 잠재력이란 엄청난 
    것이다. 지금  백리우는 백치 상태에서  이 잠재력까지 모조리 
    사용하는 것 같았다. 금세  우두둑 하는 소리와 함께 백리사옥
    의 안색이 시퍼렇게 변해갔다.

    이건 인간의 힘도 무공도  아니었다. 다만 악마적인 힘일 뿐이
    다. 근육이 점차 뒤틀리며 검게 물들어 가는 것을 보며 금의위
    사는 득의하게 웃었다.

    "그것은 포천대마력(泡天大魔力)이란 것이다. 인간으로서 거기
    에 한번 갇히면 도저히  헤어날 수가 없는 것이다. 흐흐, 알겠
    느냐?"

    그때 문득, 더욱 더 가공할 힘으로 죄어 들어가던 백리우의 몸
    에서 돌연 가벼운 경련이  일었다. 이제 곧 백리사옥의 허리가 
    여지없이 끊어지는 것을 볼 수 있으리라 생각하고 있던 금의위
    사의 눈이 갑자기 휘둥그래졌다.

    백리우의 등 뒤에 홀연  날카롭고 뾰족한 물체가 불쑥 튀어 나
    왔던 것이다. 물론 그것은 검이었다. 이것을 본 금의위사의 두 
    눈이 마치 퉁방울처럼 불거졌다.

    "이게 어찌된 일? 포천대마력을 쓰면 금강불괴인데?"

    소리침과 동시에,  그는 등 뒤에서  검을 뽑아들어 발작적으로 
    백리사옥을 향해 휘둘렀다.
    쓰와왕,
    그때였다 금의위사는 돌연  등 뒤가 갑자기 화끈거림을 느끼고 
    눈이 튀어나올 듯이 부릅 떠졌다.

    (음, 이게 대체...)

    그리고는 아득히 의식이  멀어졌다. 백리사옥은 자신의 손으로
    죽음에 이르게 한 부친 백리우의 얼굴을 바라보고 있었다.
    그 얼굴은 평소에는 다소  성난 표정이었는데 죽은 이 순간 어
    느정도의 미소를 띄고 그를 바라보고 있는 듯 했다. 마치 자식
    의 쾌거를 자랑이라도 하듯,

    백리사옥의 두 눈에서는 눈물이 흘러 나왔다. 그것은 피보다도
    진한 눈물이었다.  그는 이미 오래전에  눈물을 흘리지 않기로 
    맹세하였다. 그리하여 어머니가  처참하게 절명했을 때에도 그
    는 눈물을 흘리지 않았다. 그러나 지금 그는 눈뭍을 흘리고 있
    는 것이다.
    그것은 곧 그의 전부가 녹아 내리고 있다는 의미였다.

    (아버지.)

    부친 백리우의 죽음은 희생이라고 말할 수가 있을까, 어이없는
    죽음이라고 말할 수가 있을까?
    백리사옥은 어쨌든 자신의 부친을 살해했다. 그럼에도 그는 스
    스로 마인이 아니라고 자부할  수가 있을까, 지금의 그와 마인
    과는 얼마나 어떻게 다른가?

    백리사옥의 눈물은 과거의  모든 신념이 사라지는 눈물이었다. 
    그때, 갑자기 금의위사 등이  맥없이 바닥에 쓰러져 버리고 실
    내에 돌연 일단의 무리들이 나타났다.

    바로 삼혈과 오사의 수위라고 할 수 있는 독혈과 유사였다, 그
    들이 순식간에 나타나 금의위사와 은의위사들을 제거하고 백리
    사옥을 구한  것이다. 백리사옥이 고개를  들자 유사는 입가에 
    의미있는 미소를 띄고 입을 열었다.

    "자네는 아직도 고집을 부릴텐가?"

    그것은 이미 백리사옥의 내심을 속속들이 들여다 본 듯한 말이
    었다. 그들은 그렇다면 이  모든 일이 있을 것을 예측하기라도 
    했었단 말인가?

    허나 그런 것은 지금 상황에서 중요한 것이 아니다. 문제는 백
    리사옥의 마음에 달려 있는 것이다. 백리사옥은 눈물이 흐르는 
    얼굴로 대답했다.

    "날 도와 주시오. 나는 악마(惡魔)가 되어 볼 생각이오."

    그렇다. 선하게  살려고 몸부림을 친  댓가가 이것이라면 설사 
    악마가 되더라도 더 못해질 것이 무엇이란 말인가?
    백리사옥은 순간  깨달았다. 힘이야말로 모든  화를 막을 수가 
    있음을, 그의  가문에 힘이 있었다면  어째서 부친이 망혼단을 
    복용했겠으며 자신의 처지가 이렇게 어이없이 되었겠는가?

    이 이상의 절망과 이  이상의 죽음은 없다. 백리사옥은 그렇게 
    생각했다. 그래서 힘을 기르기로 작정했다. 악마(惡魔)의 힘을 
    빌어서라도, 백리사혹의 말에 독혈은 당연하다는 듯 투박한 웃
    음을 날렸다.

    "흐흐, 녀석, 이제야 바른 소리를 하는군. 잘 생각했어."

    유사도 손을 내밀어 잡으며 말했다.

    "좋아. 자네가 우리의 공동전인이 된 것을 환영하네."

    이어 유사는  좌수를 가볍게 흔들었다.  그러자 어디선가 십여 
    명의 인영들이 나타나서는  금의위사와 은의위사들, 그리고 조
    심향과 백리우의 시신을 조심스럽게 치우기 시작했다.
    그들의 행동은 빠르고 신속하여 전혀 흔적을 남기지 않았다. 

    그들이 사라지자 유사는 다시 백리사옥을 향해 말했다.

    "자네는 이제 더 이상 이곳에 있을 수가 없게 되었네. 모든 일
    은 우리가 잘 처리할테니 자네는 그간 잠이나 한숨 자두게."

    말이 끝남과  동시에, 백리사옥은 혼혈이  짚혀 의식이 아득히 
    멀어졌다.

               *                 *                *

    백리사옥이 다시 의식을 차린 곳은 예외 그 지하에서였다. 
    그가 깨어나자 다른 사람,  사도묵풍과 도홍령은 이미 모든 준
    비를 마친 상태였다.

    "사옥, 우리는 함께 밖으로 나가는 거다."

    사도묵풍의 말에 다소 의아해 하는 백리사옥의 얼굴을 보고 유
    사가 입을  열었다. 이미 백리사옥의  주위에는 삼혈과 오사가 
    둥글게 에워싸고 있었다.

    "우리는 이미 저 두 사람과 자네를 밖으로 내보낼 생각을 하고
    있었지. 마침 일이 터진 김에 지금 나가는 것일세."

    그는 아직도 의아해 하는 백리사옥의 궁금증을 풀어 주려는 듯
    다시 말을 이었다.

    "우리는 그간 이곳에 밖으로 통하는 비밀통로를 개설해 놓았었
    네."

    원래 이곳 금마곡이 있는 주위에는 유사가 많고 토질이 단단하
    지 못하여 밖으로 나가는 지하통로를 만들기가 어려웠다. 무황
    성에서도 그것을 믿고 지하의 일을 시키고 있는 것이다.

    그런데도 이미 비밀통로를  개설해 놓았다니 인간의 힘은 과연
    위대한 것이었다. 백리사옥은 즉시 벌떡 몸을 일으켜서 삼혈과 
    오사를 향해 구배지례를 올렸다.

    "삼가 제자 백사옥이 여러 사부님들을 뵈옵니다."

    삼혈과 오사는 일제히 백리사옥의 절을 받고 저마다 크게 흐뭇
    한 기색이었다. 유사가 다시 말했다.

    "지금 놈들이 너를 찾기 위해 난리를 피우고 있으니 곧 이곳으
    로 들어 올지도  모른다. 시간이 없으니 어서  떠날 준비를 해
    라. 모든 것은 묵풍에게 일러 주었다."

    백리사옥은 사도묵풍에게  시선을 돌렸다.  사도묵풍은 이빨을 
    드러내며 기이하게 웃어 보였다.
    백리사옥은 그에게 물었다.

    "부모님의 유체는?"

    사도묵풍이 뒤에서  앞으로 손을 불쑥  내밀었다. 거기에는 두 
    개의 작은 함이  들려 있었다. 이미 소각되어  유골이 그 안에 
    들어 있다는 말이었다. 유사가 부언을 했다.

    "그 시신들도 이곳에 놔둘  수가 없어서 급히 화장을 했다. 가
    지고 나가서 강물에 뿌려 드리도록 해라"

    백리사옥은 그 두개의 함을 받아 들었다. 그리고는 말했다.

    "이제 떠나겠습니다."

               *                 *               *

    밖으로 개설되어 있다는 비밀통로란 기이했다.
    그것은 하나의 견고하게 밀봉된 통 안에 들어가 지하수의 물길
    에 몸을 내맡기는 방법이었다. 그리고 누군가가 그것이 확실한 
    방법이라는 것을 알아냈다. 그렇지 않았다면 삼혈과 오사가 한
    꺼번에 세 명의 인재를 희생시키는 모험을 하지는 않을 것이었
    다. 

    하긴, 상식적으로 생각해 보아도 그보다 빠르게 넓은 유사지대
    를 벗어나는 방법이 없을 것이다.
    백리사옥과 사도묵풍, 그리고 도홍령, 이 세 사람은 그날 각각
    특수하게 만들어진 통속에  들어가 급격한 격류로 흐르는 지하
    수에 몸을 내맡겼다. 그리고 그 탈출시도는 성공을 했다.

    다음날 저녁 무렵, 장강의 어귀에서 어슬렁거리며 나타나는 이
    남일녀(二男一女)의 회의인들이 있었다.  그들의 신형은 곧 물
    에서 빠져 나온 뒤 근처 어두운 산림 속으로 사라져 버렸다. 

    천하의 무림인들이 알면 대경할 이 사실, 그것은 바로 장차 무
    림 전역을 뒤흔들게 될 대풍운의 시작이었다.

               *                *               *

    금마곡의 밖은  그 지겹게 불어대는  황사가 없었다. 바야흐로 
    초가을로 접어드는 대륙의 산하는 정말로 아름다왔다. 

    백리사옥은 도홍령, 사도묵풍과 함께 일단 사람들의 눈을 피하
    기 위해 간밤에 이곳 숲속으로 들어 왔으나 잠은 오지 않았다.
    숲속에서는 그윽한 냄새가  진동하고 있었기 때문이었다. 그것
    은 그가 태어나서 여지껏 한번도 맡아보지 못했던 약동하는 대
    지의 꿀물같은 달콤한 냄새였다.

    마치 그옥한  어머니의 품속 같다고나  할까, 대지는 어머니의 
    품속과도 같다고 했으니, 허나  이곳은 그의 태어난 고향도 어
    머니의 품속도 아니다. 부모의 유블을 그는 어제저녁 이곳으로 
    오기 전에 장강에 뿌리고 왔었다.

    이제 그에게 남은 것은 무엇일까? 그것은 원한(怨恨일까, 아니
    면 야망(野望)일까?

    옆 쪽의  풀밭에 누워 잠을 청하던  사도묵풍과 도홍령도 잠이 
    오지 않는 모양이었다. 그들 역시 세상에 처음 나와 본다는 점
    에서 백리사옥과 다를 바가 없으니 어찌 아무리 피곤하다고 한
    들 잠이 오겠는가.

    새벽념의 여명이 수풀을  헤치고 뿌옇게 밝아오자 문득 사도묵
    풍이 천천히 신형을 일으켜 앉으며 백리사옥을 향해 말했다.

    "사옥, 이제 우리가 해야 할 일을 체계적으로 검토해야만 하겠
    다."

    백리시옥은 누운채 고개만  그쪽으로돌렸다. 피부에 와닿는 풀
    잎의 보드라운 느낌을 차마 뿌리치지 못하기라도 하듯, 그것은 
    도홍령도 마찬가지였다. 그녀는 다소 꿈결같은 시선을 하고 멍
    하니 사도묵풍을 바라보고 있었다.
    사도묵풍은 들뜨는 마음의  흥분을 가라 앉히기라도 하듯 다소
    냉랭한 어조로 입을 열었다.

    "우리가 우선 해야 할 일은 거점을 확보하는 일이다. 사옥"

    백리사옥은 대답대신 눈빛을  우울하게 변모시켰다. 전에는 이
    런 일을 생각지도 않았지만,  기왕에 마인이 되기로 맹세를 한
    만큼 그 역시 이러한  순서를 밟게 되리라는 것은 짐작하고 있
    었다.

    허나 그의 마음은 착잡했다.  그것은 과거의 미련을 떨치지 못
    했기 때문일까, 사도묵풍이 다시 말했다.

    "우리는 금마곡을 탈출해 나왔으니 우선 적당한 은신처를 골라
    거점으로 삼고 숨어 있지  않으면 놈들에게 잡히게 된다. 잡히
    면 끝장이지.  흐흐...그러다가 우리는  점차 세력을 일으켜서 
    놈들에게 대항할 수 있도록 커가는 거야."

    당연한 말이다. 
    허나 과연  그들이 장차 무황성에 대항할  수 있을만한 세력을 
    만들 수가 있을까? 아니다  이것은 어쩌면 삼혈과 오사가 세상
    에 나서기 위한 전초기지에 불과할 것이다. 그렇다면 그속에서 
    자신의 위치는 어떤 것일까?

    확실한 것은  하나 뿐이다. 그것은  이제부터 자신은 철저하게 
    홀로라는 사실이었다. 백리사옥은 천천히 신형을 일으켰다. 
    그가 일어나자 도홍령도 함께 신형을 일으켰다.

    "이만 떠나자, 묵풍."

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.

    "좋아. 여기에서 멀어 질수록 우리에겐 유리하니까."

    백리사옥은 신법을  펼쳤다. 이제는 무공을  감출 필요가 없기 
    때문이다. 행운유수(行雲流水)처럼 부드럽게 나아가는 그 신법
    을 바라보는 사도묵풍의 두 눈에는 일순 특이한 광채가 일렁거
    렸다. 그들도 곧 신법을 펼쳤다.
    스으읏...

                 *               *               *

    사람이 누구에게 쫓김을 당한다는 사실은 그리 좋을리가 없다.
    그러한 시간은 짧을수록 좋은  것이다. 그래서 그들 삼인은 가
    능한한 빠르게 신법을 펼쳐 은밀한 행로를 따라 가능한한 금마
    곡과 멀어지기 위해 노력했다.

    그 결과, 그들은 다음날 저녁 무렵에는 금마곡과 매우 멀리 떨
    어진 대홍산(大洪山) 부근에 도착할 수가 있었다. 여기서 부터
    는 그들의 걸음이 다소  여유가 생겼다. 목적지에 당도했기 때
    문이었다.

    그것은 사도묵풍의 인도에 의한 것이었고, 원래부터 삼혈 오사
    에 의해 구상된 첫번째  목적지 거점이었다. 그들은 이 대흥산
    을 첫번째의 거점으로 설정한 것이다. 그렇게 본다면 백리사옥
    은 그들의 조종에 의해 움직이는 꼭두각시와 같은 느낌이 들었
    다. 
    허나 아무려면 어떨 것인가,  백리사옥은 이 순간 우선 자신의 
    몸을 피할 수 있으면 좋았다.

    사도묵풍은 의외로 세상의  지리나 강호정세에 대해 정통했다. 
    그것은 그들이 이미 사전에 치밀한 계획을 꾸몄다는 것을 입증
    했다.
    그리하여 사도묵풍이 일행을  대홍산으로 인도하는데는 조금의 
    무리도 없었다. 삼인은 느릿하게 대흥산의 중심으로 향했다.

    이 대흥산의 중앙에는 마치 사방을 병풍으로 둘러 싼듯한 넓은
    분지가 있다. 그리고  거기에는 녹림(綠林)의 집단인 흑룡채가 
    있으니 삼인은 우선 그것을 접수하려는 것이다.

    세상 일이란  인간의 예측을 불허한다.  아무리 치밀한 계획을 
    세웠어도 이를 비웃듯이 현실은 빗나가고 만다. 지금의 경우가 
    바로 그러했다. 

    삼인이 흑룡채의 분지에 도달한 순간 그들은 뭔가 상황이 다르
    다는 것을 짐작했다.
    흑룡채의 입구를 지키는  호위무사도 없었을 뿐만 아니라 주위
    가 쥐죽은 듯이 고요했다. 아니 죽음과 같은 적막이 흐르고 있
    었다.

    죽음을 의식한 것은 이상한 냄새가 느껴져서인가? 이상한 냄새
    란 알고 보니 피냄새였다.
    삼인은 곧장 눈에 불을 켜고 앞쪽으로 훌훌 날아갔다. 과연 앞
    으로 나아갈수록 시체가 하나  둘씩 눈에 띄기 시작했다. 흑의
    무사와 백의인들의 시체가  대부분이었다. 그런데 이 흑의무사
    와 백의인들은 결코 서로  한편이 아니었다. 그들은 서로 흉험
    한 병기로 상대방을 찌른채 상잔해 있는 경우가 많았다.

    그렇다면 흑의무사들은 이곳  흑룡채의 위인들이지만 백의인들
    은 무황성의 위사들이다.  한결같이 백색무복을 착용하고 병기
    에도 역시 백색의 수실을  다는 사람들은 이 하늘 아래 무황성
    의 백의위대(白依衛隊)밖에 없기 때문이다.

    "빌어먹을"

    사도묵풍이 어떤 불길한 상황을 예견한 듯 안면을 크게 일그러
    뜨렸다. 시체들에선 아직도 검은 괴가 흐르고 있었다. 
    그런데 사위는 조용했다. 그럼 이미 싸움은 끝난 것일까?

    삼인은 제발이지 무황성의 위인들이 이겼기를 바랬다. 
    그래야만 그들의 대사에 착오가 없기 때문이었다. 그러나 그것
    이 과연 그들의 의도대로 되어 줄까, 아니었다.
    그것은 곧 그들 삼인의 눈 앞에 적나라하게 드러났다.

    "크아아아악."

    한 사람,  등 뒤에 주작(朱雀의 무늬를  수놓은 금의인 하나가 
    마지막으로 쓰러지는 광경이 눈에 들어봤다. 그는 최후의 발악
    을 하듯 검을 사방으로 마구 휘두르며 괴성을 토하고 있었다.

    그러나 이미 그의 죽음은  결정된 것이었다. 서너 자루의 검날
    이 그의 가슴과 심장 부위를 꿰뚫고 있었기 때문이었다. 그 검
    의 주인들은  이미 금의인의 손에 의해  황천길로 가버린 후였
    다. 허나 금의인의  의식도 급격하게 흐려지고 있었다. 금의인
    은 마지막으로 쓰러지지  않으려고 안간힘을 쓰며 전면을 바라
    보았다.

    그의 전면에는 전신이  상처투성이가 된 뚱뚱한 흑포증년인 하
    나와 두 명의 흑의노인의 모습이 희미하게 눈에 들어왔다. 
    금의인의 입에서 가래가 끓는 듯한 음성이 나직하게 흘러 나왔
    다.

    "네놈들의 능력이 이 정도일 줄이야. 하지만 내가 죽더라도 곧
    이어 다른 사람들이 너희들을 토벌하러 올 것이다...."

    그 말을 끝으로 금의인의 신형은 짚단처럼 바닥에 쓰러져 버리
    고 말았다. 절명한  것이다. 그것을 바라보는 뚱뚱한 흑포중년
    인의 얼굴에는 득의에 찬 음소가 퍼져 나왔다.

    "흐흐흐, 기왕에  모두 죽어 버렸는데 내가  그냥 여기에 남아 
    있을줄 알았느냐? 주작단(朱雀團)의  다른 놈들이 올라왔을 때
    는 우리는 이미 떠나고 없을 것이다."

    중년인의 뒤에 서 있던  두 명의 흑의노인도 동시에 흉소를 터
    뜨렸다.

    "흐흐흐..."
    그들이 바로 흑룡채의  채주인 흑룡겁(黑龍劫) 공손패(公孫覇)
    와 흑룡이로(黑龍二老)인 것이다.

    헌데 그때였다 그들이 마악 득의의 웃음을 지으며 고개를 돌린
    순간, 어디선가 느닷없이 폭포수같은 검광이 날아 들었다.

    쑤애애애액,
    하늘이었다. 공손패와 흑룡이로는  순간 안색이 경악으로 시퍼
    렇게 굳어졌다.  폭포수같은 이 검광은  일시 눈부시게 사위를 
    에워 싸더니 어느새 엄밀한 검망으로 그들을 그물처럼 덮어 씌
    웠던 것이다.

    (이런 검법이?)

    공손패와 흑룡이로는 내심  경악하여 부르 짖었으나 순간 그들
    의 육신은 허망하게 갈가리 찢어지고 있었다.

    "흐악... ?"

    단말마의 비명만을 남겨 둔채 그들 삼인의 육신은 가슴에서 선
    혈을 내뿜음과 동시에 숨을 거두며 바닥으로 나동그라졌다. 그
    것은 정말로 빠르고 독랄한  검법이었다. 그리고 물론 그 검법
    을 펼친 사람은 사도묵풍이었다.

    공손패와 흑룡이로가 쓰러지자  사도묵풍은 그 위에 훌훌 떨어
    져 내렸다. 이어 뒤에  따라서 내려서는 백리사옥을 향해 그는 
    변명하듯 말했다.

    "무황성의 놈들이 결코 다시 이곳을 오게 해서는 안돼. 최소한
    동패구상했다는 인상을 심어 줘야만 한다. 그래야만 우리가 장
    차 이곳에 거점을 마련할 수가 있을 테니까."

    사도묵풍은 왜 이렇게 이곳에 집착하는가?
    그것은 이곳이 원래부터 계획된 곳이기 때문이다. 일단 계획된
    사항은 반드시 지켜져야만 한다.  그렇지 않으면 모든 것이 달
    라질 테니까. 물론 그것을 이루기 위해서는 잔인해져야 한다.

    백리사옥은 사도묵풍의 행동에 대해서 별다른 이의를 제기하지
    않았다. 사도묵풍은 다시 말했다.

    "자, 무황성의 놈들이 다시 올테니 우리는 옷이나 대충 갈아입
    고 이 자리를 잠시 피해 있기로 하자."

    헌데 그때였다. 
    느닷없이 시체더미에서 한 사람이 느릿하게 기어일어난 것은,

  
  

          第 四 章.   酒樓血風


    그것은 놀랍게도 이제 겨우 묘령의 나이가 되었을까 한 여자였 
    다.  삼인은 이를 보고 다 함께 흠칫 놀랐다. 그들은 채주마저 
    죽어버린 이  마당에 아직도 살아있는 사람이  있을 줄은 미처 
    짐작하지 못했던 것이다.

    허나 놀란 것은 그 여자가  더한것 같았다.  그녀는 일신에 녹
    의를 입고 있었다. 얼굴도 아름다운 편이었고 허리도 잘록하여  
    매혹적인 분위기를 풍겼다.  허나 전신의 여기저기에 검상으로 
    인해 얼룩지고  심한 내상을 입은 듯  입가에는 선혈이 흐르고 
    안색이 창백했다. 아마 격전 도중 혼절했다가 이제야 가까  스
    로 깨어난 것이리라.

    허나 그녀는 차라리 깨어나지 않은 것만 못하게 되었다.  
    녹의소녀는 먼저 공손패와  흑룡이로의 죽음을 돌아 보고는 전
    신을 부르르 떨면서 일행을  향해 시선을 던졌다. 거기에는 곤
    혹감과 공포의 기색이 어려 있었다. 

    사도묵풍이 즉시 그녀에게  다가갔다. 일검에 제거하려는 것이
    다.  녹의소녀는  그 살의를 읽은 듯  엉거주춤 일어선 상태로 
    멍하니 서 있기만 했다. 그녀로선 더 이상 대항할 기력이 없는 
    것이다. 

    이때였다. 백리사옥이 돌연 나섰다. 

    "잠깐,  그녀를 반드시 죽여야만 할까 ?" 

    사도묵풍이 흠칫하여 고개를 돌렸다.

    "무슨소리야, 사옥, 우리의  동정이 놈들에게 발각되면 그걸로 
    우린 끝장이야." 

    백리사옥은 고개를 저었다. 

    "하지만  그녀는 한낱 여자일 뿐이고 그녀로 인해 우리의 동정
    이 발각된다는 보장도 없지 않은가?" 

    백리사옥은 앞으로 걸어가며 말을 이었다. 

    "난 가능하면 쓸데 없는 살인은 피하자는 말이야." 

    사도묵풍은 안면을 깊게 찌푸렸다. 그는 한숨을 내쉬며 내뱉듯 
    말했다. 

    "좋아. 그럼 이 처리는 네게 맡기겠다. 단지..." 

    사도묵풍은  말꼬리를 길게 끌며 의미심장하게 말을 이었다.

    "나는 네가 우리에게 했던 맹세를 저버릴까 그게 걱정이야."

    백리사옥은 일순 흠칫했다. 그는 잠시 눈빛을 우울하게 빛내다
    가 말했다. 

    "그건 걱정할 필요가 없다, 묵풍." 

    이어 백리싸옥은 녹의소녀에게  다가갔다. 녹의소녀는 마치 넋
    을 잃은  사람처럼 멍하니 그를  바라보고 있었다. 백리사옥은 
    차갑게 물었다. 

    "너는 누군가?" 

    녹의소녀는 대답하지 않았다. 그녀는 아까처럼 멍하니 넋을 잃
    고 계속해서 백리사옥을 바라볼 뿐이었다. 그녀는 혹시 너무도 
    심한 층격에 백치가 되어 버린 것이 아닐까? 
    백리사옥은 다시 말했다, 

    "이름을 말하라. 너를 살려 주겠다." 

    "공손란(公孫蘭)..." 

    녹의소녀는 겨우 입을 열었다.   순간 사도묵풍이 다시 다가들
    며 소리쳤다. 

    "공손란이라구? 그렇다면 공손패의 딸년이로군, 빌어먹을." 

    백리사옥은 눈살을 가볍게 찌푸렸다. 그는 사도묵풍이 다시 살
    기를 품고 있음을 알아차린 것이다. 

    "살려 준다고 했지 않은가?" 

    사도묵풍은 두 눈에서 새파란 안광을 내뿜었다. 

    "살려 준다고?  공손패의 딸년인데도? 저  년은 반드시 우리에 
    게 복수를 할텐데도? 혹시 저 년에게 벌써 정이 들어버린 것이 
    아냐, 사옥?" 

    백리사옥이 그녀에게 정이 들어버린 것은 물론 아니었다. 그것
    은 그가 과거에 가지고 있었던 선심(善心)에 대한 일종의 미련
    이었다. 백리사옥은 내심 씁쓸하게 웃었다. 

    (어리석게도 미련을 가지다니)

    흑도 백도  아닌 회색이어서는 않된다.  기왕에 마인이 되기로 
    했으면 마인다와야  한다. 그렇지 않으면  모든 것은 물거품이 
    될 것이다. 백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "아니다. 내가 직접 그녀를 죽이지." 

    백리사옥은 근처에 떨어져 있는 장검을 하나 주워 들었다. 

    (난 이미 아버지까지 살해했다.  더 이상 죽이지 못할 것이 뭐
    가 있겠는가?) 

    백리사옥은 그대로 장검을 녹의소녀를 향해 휘둘렀다. 
    허나 그것은 다시  하나의 장검에 의해 가로 막히게 되었다.

    챙, 
    백리사옥은 사도묵풍을 바라보았다. 

    "무슨 뜻인가?" 

    백리사옥의 검을 막아낸  사람은 사도묵풍이었다. 그는 이빨을
    드 러내며 기이하게 웃었다. 

    "잠깐, 보아하니 그녀는 네게  한 눈에 반한것 같은데 나는 그
    녀가 너를 사랑한다고 한마디만 하면 살려줄 생각이야." 

    "후훗," 

    백리사옥은 쓰디 쓰게 웃었다. 이것은 사도묵풍의 악취미였다. 
    사도묵풍은 가끔 잔인한  악최미가 발동하곤 했는데, 그때마다  
    예측할 수 없는 괴이한 일을 벌이곤 했다. 그는 녹의소녀가 결
    코 그런  말을 하지 않으리라는걸 알고  있었지만 살인에 대한 
    유희와 백리사옥의 갈등을 즐기려는 것이다. 

    허나 이미 백리사옥은 더 이상 갈등을 일으키지 않는다는 사실
    을 그는 알고 있을까? 
    헌데 실토 어이없는 일이 발생했다. 녹의소녀가 백리사옥을 향 
    해 믿을 수 없는 말을 했던 것이다. 

    "당신을 사랑해요."

    백리사옥보다는 오히려 사도묵풍과 도홍령이 더욱 어이가 없다 
    는 표정을  했다. 사도묵풍은 눈을  휘둥그래 뜨고 백리사옥을 
    향해 말했다. 

    "이거 정말로 사랑한다고 하는데?" 

    녹의소녀는 정말로 백리사옥을 향해 넋을 잃은 표정 그대로 멍 
    하니 바라보고 있었다. 백리사옥은 눈살을 찌푸렸다.

    "나는 상관없는 일이다." 

    옆에서 도홍령도 거들었다. 

    "그래 맞아 이 일은 묵풍, 네가 자초했으니까 너의 책임이야."

    사도묵풍은 눈살을 찌푸리고는 대꾸했다. 

    "좋아. 내가 책임을 지지." 

    도홍령이 물었다. 

    "죽이겠다는 거야?" 

    사도묵풍은 음침하게 웃으며 고개를 흔들었다. 

    "아냐, 일단 말을 했으니 살려 주겠어. 약속대로 말이야." 

    그의 입가에서는 백리사옥을  향해 뭔가 모를 의미심장한 빛이 
    번들거리고 있었다. 백리사옥은 우울한 시선으로 그런 그를 한
    차례 바라본 후 곧장 안으로 걸음을 옮겨갔다. 

    이 흑룡채어에는 건물들은 별볼 일이 없어도 온갖 보물이나 물
    건들이 많았다. 그것은 녹림 도적들의 공통된 취향에 해당되는 
    것이 었다. 여러 개의 모옥을 지나 창고에 이르자 거기에는 무
    수한 종류의  옷감과 보물, 황금 따위가  쌓여 있었다. 일행은 
    모두 그곳에 들어가서 각기 필요한 물건들을 필요한 만큼 챙겼
    다. 그중에서도 그동안 입었던  회의를 갈아 입는 과정은 중요
    하고도 필수적인 것이었다. 

    도홍령은 생긴것 그대로 붉고  아름 다운 옷을 걸쳤다. 가까운 
    곳에서 세수를 하고  화장을 한 다음 홍의를  걸치자, 그녀 의 
    미모는 갑자기 눈부시게  빛나서 마치 천상의 요녀(妖女)를 방 
    불케 했다. 천상의 요녀가 천상의 선녀와 다른 점이 있다면 그
    것은 남자들로 하여금  욕념을 들끓게 만든다는 차이밖에 없을 
    것이다. 그런 그녀를 사도묵풍은  마치 딴 사람을 보듯 한동안 
    바라보기도 했다. 그러면서 사도묵풍 본인은 짙은 남색의 장포
    를 걸쳤다. 남색장포는 그의  용모와 아주 잘 어울려서 준수한 
    미청년을 만들어 냈다. 

    그러나 백리사옥은 그저  창고에서 흑룡채의 수하들이 입는 흑
    의중 한벌을 집어 대충  걸쳤을 뿐이었다. 그리고 어느 정도의  
    금품을 챙긴 후 모든 준비는 끝이 났다. 그들은 흑룡채의 모든 
    것들을 다음에 올라올 무황성의 토벌대에게 맡기고 다시 산 아
    래로 향했다. 

    헌데 기이하고도 곤란한  일이 벌어졌다. 녹이소녀, 자칭 공손
    란 이란 소녀가 가지 않고 일행의 뒤를 졸졸 따라오는 것이 아
    닌가? 그것을 보고 도홍령은 아미를 찌푸렸지만 사도묵풍은 오
    히려 의미심장한 미소를 지으며 백리사옥을 힐끗힐끗 바라보는 
    것이었다. 허나 백리사옥은 이미 무심(無心)해 보였다. 
    그는 묵묵히 산 아래로 앞장서서 걸음을 옮겼다.  

                *                *                 * 

    대홍산 아래에는  운몽(雲夢)이란 성시(城市)가  있었다. 비록 
    금마곡을 탈출한지는 오래  되었지만 아직 사람들이 사는 곳에 
    가보지는  않아서 이것은  일행에게 다소  생경한 느낌이었다.   
    그러나 백리사옥은 마음이 들뜨지는 않았다. 이미 그의 마음은 
    차갑게 죽어 있었기 때문이었다. 

    일행은 복잡하고 시끄러운  상가와 번화가를 지나서 다소 쓸쓸
    한 외지에 있는 작은 주점으로 걸어 들어갔다.
    그곳은 서민들이 잘 이용하는 술집으로 다른 곳들과는 달리 주
    점의 장식에 전혀 신경을  쓰지 않았다. 다만 술꾼들은 인심좋
    게 술을 잘 주는 사람을 좋아할 뿐이라는 사실을 알고 있기 때
    문이었다.

    주점의 외부는 나무가  여기저기 퇴색되어 있었지만 안에는 더
    욱지저분했다. 그 지저분한 곳으로 도홍령과 일행이 걸어 들어
    가자 갑자기 주점 내부는 거대한 진통을 겪는듯 했다.
    한참 기분좋게 술을 마시던 술꾼들이 대부분 넋이 다 달아나는
    듯한 표정으로 고개를 돌려 도홍령의 얼굴을 바라보았다.

    사실 도홍령의 얼굴은 그만큼 뇌쇄적인 것이 사실이었다. 
    그러나 백리사옥의 우울한 분위기와 사도묵풍의 강렬한 시선을 
    대하고는 저마다 급급히 다시금 고개를 돌리는 것이었다. 아름
    다운 여자를 바라보지 않고는 참을 수가 없겠지만 그렇다고 목
    숨을 낭비하고 싶지는 않았기 때문일 것이다.

    사도목풍은 안에 들어서자 즉시 점원을 불렀다. 점원은 도홍령
    의 얼굴을 멍하니  바라보면서도 사도묵풍의 눈치를 살피며 다
    가왔다.

    "간단한 식사와 술을 가져다 주게."

    사도묵풍의 두 눈에서  전광같은 기운이 번쩍이자 점원은 즉시
    고개를 조아리며  돌아갔다. 그러자  사도묵풍은 백리사옥에게 
    고개를 돌려 의미있게 입을 열었다.

    "사옥, 자네의 그 애인이 달아나 버렸는데 어디로 갔는지 알겠
    는가?"

    과연 이 순간 공손란은  어디로 갔는지 보이지 않았다. 분명히 
    아까까지는 뒤따라  오고 있었는데  번화가에서 해어진듯 싶었
    다. 백리사옥은 그에게 시선을 돌리고 무심히 대꾸했다.

    "그녀는 나의 애인이 아닐 뿐만 아니라 나와는 상관이 없는 여
    자일세."

    "아, 그렇군"

    사도묵풍은 손을 들어 머리를 긁적긁적 하다가 다시 말했다.

    "하지만 자네는 전혀 궁금하지도 않단 말인가?"

    백리사옥은 무심히 대꾸하지  않았다. 그것을 보는 사도묵풍의 
    얼굴에는 한줄기 기광이  어른거렸다. 그때 점원이 돼지고기와 
    국수, 그리고 술병을 가지고  왔으므로 세 사람은 각기 수저를 
    들고 음식을 먹기 시작했다.

    도홍령은 국수를 먹었고  사도묵풍은 돼지고기와 술을, 그리고 
    백리사옥은 단지 술만을 천천히 마셨다. 술은 싸구려 죽엽청이
    었다. 그러나 그것이 백리사옥의 목구멍으로 넘어갈 때마다 심
    상한 감회를  불러 일으켰다. 백리사옥은  불과 얼마전 까지만 
    해도 주점에서 청소부로 노예처럼 일했던 사람이었다.

    그것이 지옥같은  생활이었음에도 그는  그것을 거의 천직으로 
    알았고 바꾸려고 엄두도 내지를  않았다. 그러나 이제 그가 이
    렇게 자리에 앉아서  술을 마시게 될 줄  누가 알았으랴, 아니 
    앞으로 그는 어떻게 변모해 갈지 알 수가 없는 일이다.

    그는 이미 자신을 악마에게 팔아버린 후이므로, 최소한 과거로
    돌아가지는 않으리라. 다시는 그 자들의 노리개감이 되어 노예
    처럼 일하지 않으리라.
    그것은 한잔의 죽엽청을  마시면서 그의 마음에 맹세처럼 새겨
    졌다. 그것은 점차 그가 완전한 마인이 되어 간다는 표시였다. 

    그때 돌연, 누군가가 일행의 앞에 다가섰다.
    대한(大漢), 실로  그들을 가리켜 대한이라고  말할 수가 있을 
    것이다. 그들은 모두  세명이었다. 헌데 그들의 체구가 얼마나 
    거대한지 마치 하나의 작은 산을 보는 듯 했다.
    웃통을 벗어 던진 그들의 상체는 징그러운 살집이 더덕더덕 붙
    어 있었고, 얼굴은 우락부락하게 생긴 반면 두 눈은 각각 작게 
    옆으로 찢어졌다. 그렇게 그들 삼인의 용모는 서로 비슷했다.
    험악한 태도를 보아하니 그들은  필시 시비를 걸기 위해 온 것
    이 분명했다. 사도묵풍은 고개를 들고 싸늘하게 물었다.

    "무슨 일이냐?"

    사도묵풍의 두 눈에서는 상대를 질리게 하는 새파란 안광이 폭
    사되었다. 허나 세 사람은 잠시 움찔하기만 했을 뿐 전혀 뒤로 
    물러서지 않았다.
    그들 중 머리털이 거의 없는 대머리가 입을 열었다.

    "우리는 바로 운몽삼걸(雲夢三傑) 화씨(花氏)형세이다. 세상에
    우리가 모르는  미인이 이 마을을 지나  간다는데 우리가 그냥 
    보낼수가 있나?"

    운몽삼걸.
    이들은 말 그대로 이곳 운몽성에서 세력 꽤나 떨치는 무림인들
    이었다. 그들은  모두 한 형제일 뿐만  아니라 세 쌍둥이인데, 
    방금 말을 한 사람이 화일(花一)이고 나머지는 화이(花二), 그
    리고 화삼(花三)이라고 불렀다.  허나 이들이 이토록 대담하게 
    여색을 밝히다니 놀라운 일이었다.
    사도묵풍은 자리에서 일어서며 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.

    "네놈들은 감히 죽고 싶으냐!"

    그 서슬퍼런 기세에 운몽삼걸의 안색이 일제히 하얗게 변했다.
    그러나 그들은 쉽게 물러가지 않고 화일이 다시 입을 열었다.

    "우리는 귀하에게 볼 일이  있는 것이 아니오. 다만 저 계집에
    게... 저 계집의  밑살을 한번 구경할 수가  있다면 우린 물러 
    가겠소."

    (뭐라고!)

    사도묵풍은 일시 어이가 없었다.  이 자들은 분명히 자신에 대
    해 두려움을 품고 있음이 분명했다.
    그런데 감히 도홍령에 대해 밑살 운운할 수가 있단 말인가. 이
    자들은 감히 자신들의 목숨을  가지고 농담을 하고 있단 말인!
    가. 아니면 갑자기 미쳤거나, 사도묵풍이 손을 쓰기 전에 뒤에 
    앉아 있던 도홍령이 먼저 참지 못하고 신형을 날리고 있었다.

    쏴아악,
    장내에 홍영이 번뜩하며  비단폭이 찢어지는 듯한 격타음이 진
    동했다. 그것은 도홍령의  손속이 운몽삼걸의 볼때기에 매섭게
    작렬하는 소리였다.
    즉시 세 대한의 입에서는 부서진 이빨과 핏덩이가 쏟아지며 비
    명도 지르지 못한채 그 덩치들이 사방으로 나동그라졌다.
    마악 손을 쓰려고 했던  사도묵풍은 그 광경을 보자 내심 고개
    를 끄덕였다.

    (령매는 비록 겉으로는 얌전해  보여도 무공이 나에 못지 않을
    뿐 아니라 성질이 무섭지.  감히 네놈들이 암사자의 콧털을 건
    드리다니.)

    어느새 도홍령의 우수에는 검이  들려 있었고, 그 검끝은 화일
    의 목젖에 닿아 있었다.  화일은 엄청난 고통중에서도 목의 차
    가운 느낌에  정신을 번쩍 차리고 안색이  잿빛으로 변해 버렸
    다. 그는 설마 이 아름다은 여자가 이렇게 무서운 손속을 지니
    고 있을 줄은 생각도 못한 모양이었다.

    "아까 했던 말을 다시 한번 반복해 보아라."

    화일은 전신을 부르르 떨었다. 그 광경은 마치 살찐 돼지가 부
    들부들 떨고 있는 것과 흡사했다.

    "아니오, 나는 그저..."

    화일은 갑자기 말을 하다  말고 입을 다물었다. 도홍령은 검을 
    들이 밀었다.

    "그저 뭐냐?"

    화일은 공포에 떨면서 눈알을 쉬지 않고 굴렸다.
    그러나 그는  대답하지 않았다. 도홍령은  일순 눈살을 찌푸렸
    다.

    "죽고 싶으냐?"

    그녀가 검 끝을  살 속에 박아넣어 피가  흐르게 하자, 화일은 
    그제서야 황급히 대답을 했다.

    "나, 나는 그저 시키는 대로 했을 뿐이오."

    (시키는 대로 했을 뿐이라고? )

    도홍령은 일순 눈을 크게  떴다. 이게 무슨 소린가, 알고 보니 
    이들이 수작을 부린 것은 무슨 목적이 있었단 말인가?
    시키는 대로 했다니...
    그럼 이들에게 그러한 짓을 시킨 사람은 누구란 말인가?

    그때, 마치 이에 대답하기라도 하듯 건너편 탁자에서 한  사람
    이 일어서며 말하는 것이었다.

    "그 일은 내가 시켰네, 그러니 그만 그들을 놔주는 것이 어떤
    가?"

    중년인, 용모는 평범했다. 아니 비범한 기도에 비해 용모가 평
    범하다고 말해야 옳을 것이다.  무심코 자리에 앉아 있을 때는 
    몰랐데 막상 자리에서 일어서자 그에게서는 그야말로 구름같은 
    기도가 일어 장내를 압도했다.

    특히, 그의 우수는 일반인의 거의 두 배는 됨직하게 컸다. 
    하지만 도홍령은 이 증년인이 누군지 도무지 처음 보는 얼굴이
    었다.

    "흥, 놔주라고?"

    도홍령은 차갑게 입술을 깨물었다. 그녀의 밑에서는 화일이 그
    럼 그렇지 하는 안도의 표정으로 그녀를 올려다 보고 있었다.
    아마도 그는 저 중년인을 매우 신뢰하고 있는 것 같았다.
    그러나 도홍령의 검 끝이 일순 휘둘러지자 그의 안색은 시꺼멓
    게 변해 버렸다.

    "으악! "

    수급이 잘려 나가며 시뻘건 핏물이 장내를 어지럽혔다. 이것은
    미처 중년인도 예측하지 못한것 같았다.
    동시에 도홍령의 장검이 다른 두 사람에게도 날아 가려는 순간
    그녀는 눈 앞에 희미한 그림자와 함께 막강한 압력이 쇄도하는 
    것을 느꼈다.

    쾅 !
    대체 어찌된 영문인지 알기도 전에 도홍령은 장검을 놓치고 뒤
    로 훌훌 날려갔다.

    "욱,"

    짤막한 비명을 지르는 그녀를 사도묵풍이 받아 들었는데, 도홍
    령이 입가에 선혈을 흘리고  있는 것으로 보아 이미 심한 부상
    을 입은것 같았다.

    "잔악하구나."

    도홍령의 검을 빼앗고 내상을 입힌 사람은 바로 그 중년인이었
    다. 사도묵풍은 경악했다. 그는 삼혈과 오사 이외에 이토록 빠
    르게 손을 쓰는 자를 보지 못했기 때문이었다. 오늘 그는 무서
    은 강적을 만났음을 인정해야만 했다.

    (대체 이 자가 누구이길래?)

    이때, 옆에서 백리사옥이 천천히 자리에서 몸을 일으키고 있었
    다.

    "당신온 누구요?"

    중년인은 대답하지 않고  굳어진 표정으로 우수를 가볍게 쳐들
    었다. 그러자  갑자기 사방에서 인기척이  들려오며 수십 명의 
    인영들이 나타났다.
    그들은 바로 무황성의 은의위사들과 금의위사들이었다.

    (그렇다면 바로 무황성의?)

    허나 그때 사도묵풍 등은 주점의 뒤쪽을 바라보다가 일순 넋을
    잃고 말았다.
    녹의소녀, 스스로  공손랑이라고 말했던  소녀가 은의위사들과 
    함께 서 있었던 것이다. 그제서야 일행은 모든 사실을 알 수가 
    있었다. 이  일은 모두 공손랑이  무황성의 인물들에게 알려서 
    이루어진 일이었다.

    사도묵풍은 일순 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 이미 주점
    안의 술꾼들은 모두 밖으로  피해 버리고 남은 사람은 그들 뿐
    이었다.
    이때, 백리사옥의 전음이 사도묵풍의 귀에 울렸다.

    "뒤로 날아라."

    뒤라면 바로 주루의 입구 쪽이다.

    (...?)

    사도묵풍이 일시 멍한 표정을 짓고 있는 사이에 백리사옥은 이
    미 행동개시하고 있었다. 그는  즉각 중년인의 면전을 향해 날
    아가고 있었던 것이다. 이것은 단 하나의 일을 시사해 주었다.
    즉 분산하자는  것인데, 두려운 상대는  하나뿐인 만큼 앞뒤로 
    나뉘어서 움직이면 최소한  한쪽은 당하지 않을 것이라는 게산
    이었다.

    물론 사도묵풍은 이 제안을 마다할 사람이 아니었다.
    그는 백리사옥의 안의를 생각할 겨를도 없이 즉각 혼절한 도홍
    령을 안고 주루 밖으로 신형을 날렸다.
    펑!

    "앗, 쫓아라."

    일순 폭갈이  여기저기에서 들려오며  장내가 어수선하게 변했
    다. 마도묵풍은 그야말로 죽을 힘을 다하여 신형을 날렸다. 
    그렇다면 중년인을 향해  몸을 날린 백리사옥은 어떻게 되었을
    까?

    중년인은 처음에 백려사옥이  느닷없이 자신을 향해 신형을 날
    려오자 의아한 표정을 떠올렸다. 그러다가 사도묵풍이 뒤로 달
    아나는 것을 보고 곧장 그들의 계획을 알아 차렸다. 허나 그는 
    당황하지 않고 오히려 침착했다.  호랑이는 결코 두 마리의 토
    끼를 함께 노리지 않는다. 우선 한 마리를 안전하게 요리한 다
    음 다시 달아난 한마리를 쫓는 것이다.

    그는 비쾌하게  다가드는 백리사옥을  향해 좌수를 아래쪽으로 
    기이하게 흔들었다. 그러자 바닥치  탁자 등이 즉시 가루로 화
    해 부서지며 그 자리에 광범위한 강기막이 형성되는 것이 아닌
    가.

    백리사혹은 아래쪽으로 기습적으로  파고 들다가 이 장면을 보
    자 부득불 신형을  위로 날아 올리는 수  밖에 없었다. 그것을 
    보고 중년인의 입가에 가벼운 미소가 떠올랐다.
    이는 실로 그가 계획한  바였기 때문이었다. 즉시 위로 솟구친 
    백리사옥을 향해 중년인의 거대한 우수가 휘둘러졌다.

    과르릉...!

    삽시간에 허공이 온통  거대한 권풍속에 휩싸이며 벼락이 내리
    치는 듯한 기운이 백리사혹의 전신으로 덮쳐갔다. 그것은 백리
    사옥으로서는 도저히 항거할 수 없는 엄청난 기운이었다. 백리
    사옥의 신형은 그속에서 금방 박살이 날 것 같았다.

    헌데 순간 중년인은 가벼운  의문이 들었다. 자신의 무공이 뛰
    어나긴 하지만 이 젊은이는 고작 이런 꼴을 당하려고 자신에게 
    덤벼 들었는가 하는 의문이었다.

    과연 실로 믿기지 않는 일이 다음 순간 벌어졌다. 중년인의 권
    풍이 작렬하는 순간  갑자기 백리사옥의 몸이 거짓말처럼 아래
    로 뚝 떨어져 내렸던 것이다. 어떻게 인간의 몸이 갑자기 솟구
    치다가 다시 밑으로 급격히 하강할 수가 있단 말인가.

    "앗."

    중년인은 짧은 경호성을 발하며 우수가 허공을 치자 대신 좌수
    를 휘둘러 백리사옥을 가격했다. 그러나 그의 좌수는 원래부터 
    백리사옥을 위로  끌어 들이기 위한  허초였다. 그러니 자연히 
    위력이 강할 수가 없었다.

    펑!

    중년인의 좌수에 얻어맞은 배리사옥의 신형은 우측으로 쾌속하
    게 날아갔다. 우연히도  그곳은 녹의소녀가 서 있는 자리였다. 
    중년인은 곧 그것이 우연이 아니라는 사실을 알 수가 있었다.
    즉, 처음부터  계획된 백리사옥의  치밀한 움직임이다. 그것은 
    백리사옥이 녹의소녀에게 다가간 순간 입증되었다.

    녹의소녀의 얼굴에 당혹의  빛이 떠오른 순간 백리사옥의 수중
    에 어느새 들어온 장검이 비쾌하게 불을 뿜었다.

    "헉,"

    피가 봇물처럼 터져  나오며 녹의소녀는 가슴을 움켜쥐고 쓰러
    졌다. 심장에 장검을  관통당했으니 즉사한 것이다. 동시에 백
    리사옥의 신형은 그녀의 시신을 넘어 훌훌 밖으로 사라지고 있
    었다. 사실 말은 길었지만 여기까지의 움직임은 그야말로 촌각
    에 가까운 것이었다. 

    처음에 백리사옥이  중년인을 덮쳐가고  사도묵풍이 달아 났으
    며, 뒤이어 백리사옥이  녹의소녀를 죽이고 사라지기까지 이것
    은 모두 한 순간에 벌어진 일이었다.
    주위에 나타나 있던 수십 명의 위사들은 모두 멍청하게 바라보
    고 있었을 뿐 아무도 그들을 막지 못했다. 단지 백리사옥이 사
    라진 곳을 향해 뒤늦게 우르르 신형을 날렸을 뿐이었다.

    중년인, 그는 다소 어이없는 표정이었다. 그는 사실 강호에 나
    와서 이렇게 어처구니 없이 당하기는 처음이었다. 그러나 그는 
    굳이 백리사옥을  뒤쫓지 않았다. 그럴  필요가 없기 때문이었
    다.

    "놀라운 녀석이로군. 허나  당금천하에서 나의 눈을 피해 어디
    까지 도망칠 수 있는지 한번 두고 보겠다."

    놀라운 적에 대한 흥미를  느끼는 것일까, 아니면 다소의 기회
    를 주는 것일까, 아니면 지나친 자신감일까?
    중년인은 고개를 갸우뚱하더니 곧장 신형을 날려 사라져 갔다.
    한때 무서운  폭풍이 일었던 이 주점에는  다시금 정적이 내려 
    앉았다.


          第 五 章.  運命이 흐르는 곳으로


    얼마나 시간이 흘렀을까?
    주점의 주인은 무서운 강호의 고수들이 다 사라진 것을 확인하
    고 한참이나 더  기다리다가 그제서야 슬그머니 주방에서 기어 
    나왔다.

    "빌어먹을, 이래서 남는 것이 없다니까."

    주인은 얼마쯤 삼하게  투덜거리며 주점안을 치우고 쓸기 시작
    했다. 점원 녀석은 일단  싸움이 일자마자 어마 뜨거워라 하고 
    달아나 여태 보이지 않으니 할 수 없이 주인인 자신이 모든 청
    소를 하는수 밖에.
    술장사를 하면 이익이 많이  남는다고 한다. 그러나 이런 일을
    몇번 겪게 되면 절대로 그런 말이 입 밖에 나오지 못할 것이다

    "이건 죽 쒀서 뭘 주는 꼴이라니니..."

    주인은 부서진 탁자  하나를 신경질적으로 들어서 저쪽으로 던
    져 버렸다. 바로 그때, 그의 눈 앞에 나타나는 두 사람이 있었
    다.
    두 명의 늙은 거지였다.  주인은 가뜩이나 심정이 좋지 못하던 
    차에 매우 화가 났다.

    "아니 저것들이, 어서 꺼지지 못해?"

    강호에서 살다 보면 설사 주루의 주인이라고 할지라도 무공의
    흉내를 한두수 정도는 낼 줄 알게 되기 마련이다.
    따라서 주인은 일단 화가 나자 자신의 비장한 한수를 사용하여
    기분을 풀리라고  생각했다. 아니 생각뿐  아니라 주인은 즉시 
    하던 일을 멈추고 거지들에게 다가갔다.

    거지들은 박살이 난 주점 안에서 먹을 것이라도 찾는지 이리저
    리 기웃기웃 거리고 있었다.  주인은 그들에게 다가가 일순 폭
    갈을 내질렀다.

    "이 찢어 죽일 놈들아, 감히 불난 집에 부채질을 해?"

    그의 일권과 발 하나가 풍차처럼 휘돌아 가며 거지들에게 날아
    갔다. 그 위력은 제법  매서운 것이어서 주인이 그리 녹녹하지 
    않은 인물임을 알 수 있게 했다.
    그런데 이상한 일이 벌어졌다. 기세당당하게 휘몰아쳐 가던 주
    인의 공격이 일단 거지들의 몸 주위에 이르자 돌연 거짓말처럼 
    그 기세를 잃고 마는 것이 아닌가.

    쿵!

    뿐만 아니라  주인은 엉겁결에  바닥에 나동그라지면서 혼절을 
    하고 말았다. 그때, 거지  중 하나의 입에서 나직한 음성이 흘
    러 나왔다.

    "묵풍, 정말로 그가 여기에 있을까?"

    의외에도 늙은 거지의 입에서 흘러나온 음성은 맑은 여인의 교
    성이었다. 뿐만 아니라 다른  거지의 입에서 흘러나온 음성 역
    시 늙수그레한 노인의 그것이 아니라 젊은이의 것이었다.

    "최소한 그는 우리를 만나기 위해 이곳에 다시 한번 올 것이라
    고 생각해."

    그렇다면 그 두 사람은 변장을 한 것이란 말인가?
    그렇다. 이 두  사람의 늙은 거지는 사실  변장한 모습일 뿐만 
    아니라, 바로 얼마전에 사력을 다해 밖으로 달아났던 사도묵풍
    과 도홍령이었먼 것이다. 도홍령은 천천히 주점의 파손된 기물
    들을 둘러보다가 다시 물었다.

    "혹시, 그는 그 자에게 잡힌 것이 아닐까?"

    사도묵풍은 나직하게 한숨을 내쉬었다.

    "그럴지도 모르지, 하지만 아직  그런 것 같지가 않고 또 그에
    게는 이상한 능력이 있는 것 같으니 기대를 해 봐야지."

    도홍령은 점차 안쪽으로 들어가며 재차 물었다.

    "묵풍, 언제까지 여기에서 기다릴 거지?"

    사도묵등은 무거운 눈빛으로 잠시 생각하다가 대답했다.

    "글쎄... 그것은 상황을 보아가며 결정하기로 하자."

    도홍령은 다시 질문을 던지려고 하다가 문득 전면에 이상한 물
    체를 발견했다. 헌데 그건  이상한 물체가 아니라 사실 하나의 
    시신이었다. 도홍령은 즉시 눈빛을 빛내며 다가갔다.
    사도묵풍도 일시 홈칫하며 뒤따라 갔다.

    "그의 짓이로군요?"

    녹의소녀, 자칭 공손란이라고 했던 소녀의 주검이었다. 사도묵
    풍도 다가와서 세밀하게 살피며 고개를 끄덕였다,

    "일수(一手)의 쾌검으로  심장을 정통으로  찔렀군. 그의 짓이 
    틀림없어,"

    도홍령이 곤혹한 눈빛을 했다.
    "대체 그의 무예는 어떤  종류의 것일까? 난 그가 무예를 배우
    는 것을 전혀 보지 못했는데?"

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.

    "나도 그가 무공을 연성하는  것을 보지는 못했어, 허나 그 종
    류는 대강 짐작이 가는 바가 있어."

    "그의 무예는 한마디로 선천적인 잠재력을 최대한 이용하는 거
    야."

    도홍령은 눈빛을 가볍게 찌푸렸다.

    "하지만 그는 사부도 없이 어떻게 그런 무예를 연성했을까?"

    사도묵풍은 고개를 흔들었다.

    "그게 바로 불가사의한 점이야. 그는 우리가 모르는 사이에 스
    스로 무예를  터득해서 감추고 있었던  것이지. 나는 요즘에야 
    비로소 사부님들이  그를 중요시 했던 까닭을  이해할 수 있을 
    것 같아."

    도홍령은 이미 차디 차게 늘어진 녹의소녀의 시신을 바라보며
    다시 말했다.

    "대체 사부님들께선 그를 어디에 쓰려고 할까? 아마도..."

    바로 그때, 도홍령은 말을 하다가 말고 일순 눈이 경악으로 부
    릅 떠지며 짧은 경호성을  발했다. 무심코 바라보고 있었던 녹
    의소녀의 시체가 갑자기 슬쩍 움직이며 벌떡 일어났던 것이다.

    그것은 비록 무공을 지니고 있더라도 여인에겐 기절을 할듯이
    놀라운 장면이었다. 공손란은 그럼 죽지 않았단 말인가?
    아니었다. 공손란이 죽지 않은  것이 아니라 살아 움직이고 있
    는 것은 그 밑에 있는 존재였다. 도홍령은 시체가 움직이자 너
    무도 놀라서 시체가 스스로 움직이고 있다고 생각하여 저도 모
    르게 경호성을 발했던 것이다.

    허나 시체가 치워지고 난  뒤에 드러난 그 사람의 정체는 정말
    로 놀랄만 했다. 그는 바로 백리사옥이었던 것이다. 그럼 백리
    사옥은 여태 시체 밑에 숨어 있었단 말인가?
    백리사옥은 자신을 향해 경악의 눈을 부릅뜨고 있는 두 사람을
    향해 방긋 웃으며 물었다.

    "모두 왜들 그러지? 마치 시체라도 본듯한 표정이군."

    허나 정말  시체를 본다고 해도 그들은  이렇게 놀라지는 않을 
    것이다. 사도묵풍은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

    "너는 정말로 대단한 녀석이로군."

    사도묵풍은 처음에 그가 겁도 없이 중년인에게 달려들 때부터
    그 귀추가 궁금했었는데, 지금  이렇게 멀쩡하게 시체 밑에 숨
    어 있을 줄은 정말로 상상도 하지 못했다.
    백리사옥은 가볍게 웃으며 움푹 패인 자리에서 일어나며 말했
    다.

    "그럼 이제 어서 가세."

    도홍령과 사도묵풍은 잠시  움직이지 않고 묵묵했다. 그러다가 
    도홍령이 다시 물었다.

    "사옥, 대체 무엇을 하느라 그렇게 기척도 없이 숨어 있었지?"

    백리사옥은 그녀를 슬쩍 바라보고는 대답했다.

    "난 그 자의 정체를 생각하고 있었다."

    도홍령은 눈을 크게 떴다.

    "그 자라니, 바로 권법을 쓰던 중년인?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "물론."

    도홍령은 궁금해 하며 물었다.

    "그래 성과는 있었어?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.
    이어 그는 사도묵풍을 향해 물었다.

    "천하에서 권법을  가장 잘 쓰고 그  경지가 가히 신화경(神化
    境)에 이른 사람은 누가 있을까?"

    사도묵풍은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "그야 권왕(拳王) 황보장천(黃甫長天)이다."

    이어 사도묵풍은 자신이  대답을 해놓고도 흠칫 놀라서 되물었
    다.

    "아니 그럼 그 자가 바로 황보장천이란 말인가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "물론이다."

    사도묵풍은 이해할 수 없다는 듯 물었다.

    "하지만 그가 왜 갑자기 이런 마을에 나타났을까? 우리를 잡기
    위해서?"

    도홍령도 이해할 수 없다는 듯 백리사옥을 바라보았다.
    권왕 황보장천은 천하에  이름있는 사람이기 때문에 이런 궁벽
    한 성시에 나타나 일부러  그들을 잡기 위해 수작을 꾸밀 리가 
    없겠기 때문이었다.
    백리사옥은 그들을 향해 말했다.

    "권왕이라면 당연히 우리같은 사람은 안중에도 없겠지. 하지만
    그가 우리를 반드시 잡아야 할 신분의 사람이라면 얘기가 달라
    지는 거다"

    사도묵풍이 물었다.

    "우리를 반드시 잡아야 할 신분의 사람이라니?"

    백리사옥은 대답하지 않고 되물었다.

    "묵풍, 너는  등사단 단주의 정체가 신비에  가려져 있는 것을 
    잊지 않고 있겠지?"

    사도묵풍과 도홍령은 일순 크게 홈칫했다.

    ---오신단(五神團).

    무황성에는 현재 오신단이라고 하는 특수세력이 있었다.
    그것은 말 그대로 청룡단(靑龍團), 백호단(白虎團), 주작단(朱
    雀團), 현무단(玄武團), 등사단(謄蛇團)이라고  하는데, 그 수
    뇌들을 특별히 청룡, 백죄 주작, 현무, 등사라고 하며 그 존재
    는 철저하게 신비에 가려져 있었다.

    "권왕이 바로 등사(謄蛇)란 말인가?"

    등사단은 금마곡을 책임지고 있었다. 그런데 이들 삼인이 탈출
    한것을 알아내고 현재 금마곡주인 일호 부단주가 자리를 뜰 수 
    있는 입장이 아니라면 당연히 등사가 나타날 수 있는 것이다.
    권왕이 등사라면 그가 그들을  쫓는 것이 이해가 되는 것이다. 
    백리사옥은 무심하게 되물었다.

    "그 밖에 다른 경우가 있을 수 있다고 생각하는가?"

    사도묵풍은 한숨을 내쉬었다. 역시 아무리 생각해 보아도 권왕
    이 그들을 쫓는 다른  이유는 생각나지 않았다. 그렇다면 결론
    은 하나다. 도홍령이 그에게 물었다.

    "그럼 이제 어떡하지, 묵풍?  그는 이미 우리가 대홍산에 거점
    을 마련하기로 한 계획까지 알고 있을지도 모르는데?"

    사도묵풍은 무거운 시선을 하늘로 던졌다. 그러더니 문득 고개
    를 돌리며 입을 열었다.

    "걱정할 것  없어. 이런 경우를 대비하여  그분들은 또 하나의 
    대안을 준비해 놓았다."

    사도묵풍의 두 눈에 문득 사이한 광채가 어리고 있었다.

    "이제 우리는 다른 곳으로  사라진다. 놈들이 전혀 찾을 수 없
    는 곳으로..."

    사도묵풍의 득의한  음성에 비해서  이를 바라보는 백리사옥의 
    시선은 점차로 그 우울함을 되찾아 가고 있었다. 이윽고 두 사
    람이 변장했던 용구들이 바닥에 수북이 쌓이고 그들 삼인의 신
    형은 소리없이 사라져 갔다.

                *               *              *

    며칠 후, 그들 삼인의 신형은 실로 험준하기 이를데 없는 대파
    산(大巴山)의 준령을 오르고  있었다. 아직 초가을의 계절이지
    만 이곳에는 벌써 봉우리들이 하얗게 눈으로 되덮여 있었다.

    거칠게 불어오는 차가운  바람을 느끼며 삼인은 이곳이 얼마나
    높은 곳인가를 실감해야만  했다. 흔히 높다고들 하는 태산(太
    山)은 그 부근이 낮은  지대이기 때문에 그렇게 보이는 것이지
    만 이곳은 실로 높고 험준했다.

    이곳에 오르기 위해서 일행은 얼마나 많은 험산준령을 타고 넘
    었는지 수를 셀  수도 없었다. 그럼 이들은  무엇 때문에 이런 
    험준한 곳으로 오르고 있는 것인가.
    비록 무공을 연성했기에 산을 타는 것이 힘겹지는 않았으나 그
    래도 답답함을  견디기 어려운듯  도홍령이 사도묵풍에게 물었
    다.

    "대체 이곳에 뭐가 있다고 그러지?"

    사도묵풍은 그 말에 비로소 걸음을 늦추고 입을 열었다.

    "너희들 마곡(魔谷)이란 이름을 들어 보았나?"

    "마곡(魔谷)?"

    도홍령이 의아해 하자 사도묵풍은 다시 말했다.

    "보다 정확히 말하자면 광혼마곡(狂魂魔谷)이라고 하지."

    옆에서 그 말을 듣고 있던 백리사옥이 말했다.

    "나는 그 말을 들은 적이 있다. 바로 광혼옹(狂魂翁)이란 사람
    이 산다는 곳이 아닌가?"

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.

    "과거에는 사실 무공에  미친 광혼옹이란 사람이 살고 있었지. 
    허나 지금은 가장 혹독한 무예수련장으로 변해 버렸다."

    "무예수련장?"

    이번엔 백리사옥이 물었다.
    사도묵풍은 천천히 걸으며 대답해 주었다.

    "원래 천하의 마도는 우리  사부님들 뿐만 아니라 곳곳에 산재
    되어 있었지. 광혼마곡의 곡주  역시 마도인인데 그는 얼마 전
    부터 천하의 인재들을 모으기  시작했다는 거야. 그는 그 인재
    들을 키워서 천하의 위선자들을 타도하는데 선봉으로 세우려고 
    한다고 해."

    도홍령이 물었다.

    "그렇다면 그 안에 들어가면 공짜로 무예를 배울 수가 있단 말
    이야?"

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.

    "살아 남을 수만 있다면."

    그 말은 광혼마곡의  무예수련이 얼마나 혹독한 것인가를 대변
    해 주는 말이었다. 사도묵풍은 말을 이었다.

    "마침 그 훈련은 아직 시작하지 않고 있다. 사부님들께서는 기
    왕에 강호에서의 거점 확보가 실패한다면 광혼마곡에 들어가서 
    최고의 인재가 되라는 말씀이시다. 그래서 다른 인재들을 이끌
    기를 바라는 것이지."

    백리사옥이 물었다.

    "그렇다면 그곳엔 천하의 마도 기재들이 다 모였겠군?"

    사도묵등은 고개를 끄덕였다.

    "물론이지."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그 가운데 과연 최고가 될 수 있을까?"

    사도묵풍은 두 눈에서 기이한 신광을 번뜩였다.

    "물론이다. 그러니까 가는 것이 아닌가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다. 사도묵풍의 그 말은 사실 과장이
    아니었다. 그는 지극히 뛰어난  기재이고 또 스스로 남에게 뒤
    진다는 생각을 해보지 않는 사람이었다.
    간혹 백리사옥을 높이 추켜 올리긴 해도 그것은 자신을 낮추는
    것이 아니라 보다 신중을  기하기 위한 것이고 보면 그의 자부
    심은 대단한 것이다. 아니, 그것은 혹시 사실일지도 모른다.

    사도묵풍등이 저 광혼마곡에 들어가서 모든 마도기재들을 당당
    하게 실력으로 누르고 최고의 우두머리가 될 날이 올지도 모른
    다. 단순한 자부심만이 아닌 진정한 능력으로...
    도홍령은 가볍게 한숨을 내쉼과 동시에 물었다.

    "그럼 대체 그 광혼마곡(狂魂魔谷)은 얼마나 더 가야 볼 수가
    있는 거지?"

    사도푹풍은 빙그레 미소했다.  그리고는 손가락으로 돌연 전면
    의 한 지점을 가리켰다.

    "이제 다 왔어. 바로 저기야." 

    그   말에 도홍령과 백리사옥은 내심  흠칫하여 신형을 멈추고 
    전면을 주시했다.  그들은 어느새 하나의  길게 갈라진 절곡의 
    앞에 이르러  있었다. 흉험하게 이빨을  드러낸 기암 절벽들이 
    마치 뱀이 또아리틀 틀 듯이 아득한 낭떠러지를 이루며 돌아간 
    그 지점에 희미하게 천연의 문 같은 것이 보였다. 
    허나 그것을 문이라고 말할  수가 있을까? 마치 지옥의 입마문
    (入魔門)처럼 음산하게 보였다.  

                 *                 *                * 

    사도묵풍은 입마문과도 같은 험준한 그 천연의 문으로 두 사람 
    을 데리고 갔다. 헌데 그 문은 알고 보니 하나의 천연동굴이었
    다. 그 동굴 속으로  한참동안이나 들어가자 갑자기 앞이 막혀 
    버렸다. 그곳은 어두컴컴하여 보통 사람들은 알 수가 없을  것
    이나, 세 사 람은 모두  무예가 어느 경지에 올라 있는 상태이
    기 때문에 전면의 석벽을 살필 수가 있었다. 

    --- 악마상(惡魔像) 

    삼두육비라고 알려진 악마상이 입을 흉측하게 벌린채 선명하게 
    그려져 있었다. 사도묵풍은 두 사람을 돌아보며 의미깊게 미소
    를 보인 후, 품 속에서 하나의 혈옥패(血玉牌)를 꺼내 들었다.

    "바로 이것이 있어야  안으로 들어갈 수가 있지. 광혼마곡주는 
    마도기재들을 모집하기 위해 천하의 마도인들에게 이러한 패를 
    돌렸지."

    말과 함께 그는 혈옥패를  악마상의 흉측하게 벌린 입 속을 향
    해 던졌다, 곧이어 쩡하는  소리가 들릴법 했는데 아무런 소리
    도 들리지 않는 것이  아닌가. 알고 보니 그림이라고 생각했던 
    악마상은 살아있는  듯이 생생하게  조각한 조각상이었던 것이
    다. 물론 악마상의 입 속은 텅 비어 있었다. 

    혈옥패가 그 속으로 사라지자 과연 소식이 있었다. 
    쿠쿠쿠쿵! 
    둔탁한 마찰음과  함께 전면의 석벽이  열리기 시작한 것이다. 
    놀라운 기관장치였다.  사도묵풍은 기관장치가 열리는 것을 보
    면서 백리사옥을 향해 고개를 돌리며 물었다. 

    "어떤 지금 기분이?" 

    백리사옥은 우울한  시선으로 말이 없었다.  물론 죽을 고생을 
    하러 들어가는 마당에 기분 좋을 사람은 없을 것이다. 
    그러나 사도묵 풍은 마치 무척 기분이 좋은 사람 같았다. 
    그것은 그가 야망에 가득 찬 사람이기 때문이었다. 
    이제 높게 도약할 수  있는 도전의 기회가 주어졌는데 어찌 기
    뻐하지 않을손가. 

    그는 사실 이러한 결과를 은근히 기다렸는지도 모른다. 그래서 
    전날 어쩔 수 없이 이곳으로 오게 되었을 때도 그의 표정이 이
    상스럽게 강한  기운을 띠고 있었는지도  모른다. 어쨌든 이제 
    운명의 주사위는 던져진 셈이었다.  

               *                 *                  * 

    석벽이 완전히 열리고 났는데도 전면은 어두웠다. 그러나 전혀 
    소식이 없는 것은 아니었다.   그 어둠 속에서 불쑥 한 사람이 
    나타 났다. 흑의장포를 걸친 복면인이었다. 그는 매우 거친 음
    성으로 뭍었다. 

    "어디 소속인가?" 

    사도묵풍이 간단하게 대꾸했다. 

    "삼혈과 오사의 문하요." 

    흑의복면인은 그 말을 듣고 한차례 세 사람의 얼굴을 훑어 보
    았다. 그리고는 딱딱한 태도로 몸을 돌렸다. 

    "따라 오라."  

    사도묵풍은 뭐라고 그를 향해 말을 하려는 눈치였으나 곧 묵묵  
    히 그 뒤를 따르기 시작했다. 백리사옥과 도홍령 역시 그 뒤를 
    따라갔다. 석벽의 뒤는 예상했던 대로 역시 긴 동굴이었다. 
    그것은 마치 미로처럼  이리저리 구부러지며 통로를 이루고 있
    었다. 아마 천연의 동굴에 인공을 가미한 것 같았다. 
    얼마쯤 지나자 드디어 전면에 희미한 빛이 보이기 시작했다.

    동 굴이 끝나는 것이다.  만일 이 통로가 유일한 것이며, 외부
    의 침입을 막기 위해 어떤 함정이나 기관장치를 설치한다면 그
    야말로 철벽의 요새가 될 것이 분명했다. 
    과연 이 동굴의 밖은 어떤 곳일까? 궁금증을 불러 일으키는 가
    운데 그 수수께끼는 금방 밝혀졌다. 

    동굴을 지나자 뿌연 빛으로  가득 찬 드넓은 분지가 나타났다. 
    그러나 예사의 분지는 아니었다. 천정에 하늘이 겨우 손바닥만
    하게 보일 뿐이고 그 아래로는 모조리 깎아지른 듯한 절벽으로 
    이투어져 있었던 것이다. 그 손바닥만한 하늘의 입구에서 빛은 
    스며 들어와 분지 전체를 뿌옇게 비추고 있었다. 

    이곳은 설사 날으는 새라도  나갈 수 없을 만큼의 기막힌 요새
    였다. 그리고 무예수련장으로는 더할나위 없이 적합한 것이 틀
    림 없었다. 이곳에선 설사  죽더라도 밖으로 나갈 엄두를 내지 
    못할 테니까, 허나 그렇다고 이 분지가 삭막하기만 한 것은 아
    니었다.
    계곡의 물도 있었고 풀밭도  있었고 푸른 나무들도 있었다. 그
    리고 무엇보다도 사람들이 있었다.

    광장(廣場), 그곳은 일견하기로도  꽤 넓어 보이는 광장이었는
    데 거기에는 지금 수많은 사람들이 운집하고 있었다.
    특이하게 그들은 모두가 젊은 남녀들이었는데, 그 슷자는 대략
    일천명(一千名)은 될것 같아  보였다. 그들은 틀림없이 수련을 
    받기 위해 천하에서 모여든 사람들이 분명했다.

    백리사옥 일행이 다가가자  그들은 일제히 시선을 그쪽으로 모
    았다. 하나같이 험악할 훈련에 잔뜩 경직된 모습들이었다. 
    따라서 쥐죽은 듯한  고요를 이루고 있는 그들에게 사도묵풍은 
    짐짓 손을 들어 보였다.

    "여러분, 이렇게 만나니 반갑소."

    허나 실상 그들에게 관심을 보내고 사도묵퐁의 말을 기억해 줄
    사람은 아무도  없었다. 그들은 하나갈이  앞으로 있을 훈련의 
    내용에 대해 깊이 생각해 보는 눈치였다.
    사도묵풍과 일행은 곧 그들과  합류했다. 물론 이들 삼인은 여
    태 금마곡의 밖에 나가보지 못했기 때문에 이들 일천명의 기재
    들 가운데 아는 사람이라곤 하나도 없었다.
    사도묵풍은 피식 백리사옥을 향해 웃어 보였다.

    "보아하니 모두들 별 볼일이 없어 보이는군."

    허나 정말 그러할까. 이 안의 젊은이들은 하나같이 광혼마곡에
    서 심혈을 기울여 뽑은 천하의 인재들인 것이다.

    이윽고 잠시의 시간이 지나자,  광장의 가장 높은 곳에 위치하
    고 있는 바위위에 한 명의 흑의복면인이 올라와 입을 열었다.

    "이제 와야할  사람은 모두  온 것 같으니  이제부터 시작하겠
    다."

    "와아-- ? "

    장내의 젊은이들은 긴장한 가운데에서도 벽력같은 소리를 내질
    렀다. 혹의복면인은 그 소음이 사라지기를 기다렸다가 다시 입
    을 열었다.

    "여기에는 이미 무공이 높은 사람도 있을 것이고 또 내공이 강
    한 사람도 있을 것이다. 그러나 일단 본 훈련에 들입하게 되면 
    모든 조건은 평등해진다. 만일 여러분들 중에서 훈련도중 집으
    로 돌아가고 싶다고 생각하는  사람이 있다면 보내 주겠다. 다
    만 우리는  그런 사람이 없기를 바라며  모두가 훌륭한 성취를 
    이루기 바란다."

    이어 흑의복면인은 장내를 둘러본 뒤, 다시 입을 열었다.

    "아니 솔직히 말하겠다. 훈련도중 귀가는 없다. 그러니 여러분
    들 중 지금 돌아가고 싶은 사람이 있다면 지금 말하라. 지금은 
    보내 주겠다. 없는가?"

    흑의복면인의 횡설수설하는 말은 매우 거칠고 탁하면서도 어딘
    가 공포스러운데가 있었다. 게다가  그는 별로 크게 말하지 않
    는 것 같건만 일천명의 기재들의 귀에는 마치 천둥소리처럼 크
    게 울리고 있었다.
    장내에 얼음같은 침묵이 흘렀다.
    사람은 누구나 죽음에 대한  공포감을 가지고 있다. 그러나 기
    왕에 야망을  가지고 이 안에 들어온  기재들은 그 공포마저도 
    억누를 수 있는 불타는 욕망이 있는 것이다.

    천하제일인이 될 수 있는 기회.
    이런 평등한 기회는 별로 흔한 것이 결코 아니다.
    흑의복면인은 일천명의 기재들의 얼굴을 하나하나 모두 둘러볼
    듯이 느릿하게 장돼를 돌아본 뒤, 다시 입을 열었다.

    "그럼 이제부터 훈련을  시작하겠다, 여러분들 중 모든 훈련을 
    마치는 사람은 차후에  곡주(谷主)님의 존안을 뵈올 수가 있을 
    것이다."

    그렇다면 저 흑의복면인은 일개 곡주의 수하란 말인가?
    흑의복면인은 마지막 말을 하고는 즉시 바위 아래로 내려갔다.
    그러자 일천명의 기재들 가운데서 작은 소요가 일었다. 
    그들은 이제 지옥같은  훈련을 실감하고 호흡을 가다듣는 것이
    다.
    사도묵풍은 옆의 도홍령을 돌아 보았다.

    "령매, 괜찮은가?"

    도홍령은 싸늘하게 웃어 보였다.

    "물론이야."

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다. 사실 도홍령은 매우 강한 여자였
    다. 그것은 거의 함께  자라난 그가 잘 아는 사실이었다. 사도
    묵풍은 이어 백리사옥에게 시선을 던졌다.
    백리사옥의 표정은 이때에도 매우 우울하게 느껴졌다. 
    허나 사도묵등은 그것이 더 이상 나약하게 보이지 않는다고 생
    각했다. 그들은 곧 많은  기재들의 대열을 따라 한쪽으로 걸음
    을 옮겨갔다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:악마신화...6장                                         페이지:  1/34
자료번호:  220              아이디:compulab                등록시간:1998/12/21
───────────────────────────────────────



          第 六 章.   恐怖의 修鍊


    한명의 흑의복면인이 소리치고 있었다.

    "만일 이 곳을 지나가려면 모두가 이 알약을 먹어야만 한다."

    광장의 끝부분.
    그쪽엔 알고 보니  낭떠러지가 있었고 천야만야한 절곡이 가로
    막고 있었다. 그 절곡의 아래는 전혀 보이지 않고 희끗한 구름
    만이 가득 차 있었는데 건너편의 절벽이 솟아 올라 있는 곳 까
    지는 대략 백여 장의 거리가  있었다. 그 백여 장의 거리를 하
    나의 구름다리가 연결하고 있었다.

    "아마 저쪽이 본격적인 훈련장인 모양이군."

    사도묵풍이 그것을 보고 나직이 중얼서렸다. 
    지금 흑의복면인 하나가 구름다리의 앞에 서 있었고, 그에게서 
    파얀 알약을 하나씩  받아서 삼키고는 하나씩 기재들이 구름다
    리를 건너고 있었다.

    사실 무림의  고수들에게는 이 백장의 거리는  그리 넓은 것이 
    아니었다. 경공이 절정에 오른 고수라면 단 한번의 도약으로도 
    능히 그 거리를 지나갈 수가 있는 것이다.
    일천명의 기재들 가온데에는  실보 그러한 경공의 대가들도 있
    었다. 

    따라서 알약을 삼킨  더러의 젊은이들은 보란듯이 신법을 펼쳐 
    구름다리를 건너가 버리곤 했다. 자연히 모두가 건너가는 속도
    는 매우 빨랐다. 벌써  절반 가량의 젊은이들이 구름다리를 건
    너갔다. 사도묵풍은 이를 보고 고개를 갸우뚱했다.

    "저 알약은 무슨 효과가 있는 것일까?"

    도홍령이 옆에서 말했다.

    "그에게 직접 물어보는 것이 좋지 않을까?"

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.
    이옥고 모든 젊은이들이 경쟁이라도 하듯 구름다리를 건너가고
    마지막으로 그들 삼인만이  다리앞에 남았다. 사도묵풍은 흑의
    복면인이 알약을 건네기를 기다려 문득 그에계 질문을 던졌다.

    "이 알약는 뮛하는 것이오?"

    흑의복면인은 의외로 순순히 대답해 주었다.

    "산공단(散功丹이다."

    사도묵풍은 눈을 크게 떴다.

    "아니 이런 것을 무엇 때문에 먹이는 것이오?"

    흑의복면인은 투박하게 대꾸했다.

    "아까도 ..말했지만  우리는 모두 평등한  조건 가운데 새롭게 
    훈련을 시키려는 것이다. 비록 너희들이 무공을 익히기는 했지
    만 그것은 대다수가 정상적인 방법 아닌 기형적인 것이 많아서 
    상승의 무공을 익히는 데는  오히려 방해가 된다. 때문에 우리
    는 처음부터 새롭게 뜯어 고치려는 것이다."

    다소 어이가 없었지만 흑의복면인의 말은 다소 일리가 있었다.
    말 그대로 된다면 그것은 단순히 일리뿐만 아니라 가장 확실한 
    훈련이 될 것이다. 사도묵풍은 다시 물었다.

    "만일 그것을 복용하지 않으면 어떻게 되오?"

    흑의복면인온 거칠게 대꾸했다.

    "여기에 남게 된다."

    그 음성은 매우 괴이한 탁성으로 상대에게 거부감을 일으킬 뿐
    만 아니라 공포감도 조성하는  역할을 했다. 과연 이것은 흑의
    복면인의 본래의 음성일까. 사도묵풍이 다시 물었다.

    "여기에 남게 되면 집으로 돌아가는 것이오?"

    흑의복면인은 대꾸했다.

    "그렇다. 너는 집으로 돌아 가겠느냐?"

    사도묵풍은 음산하게 웃었다.

    "그럴 리가 있겠소? 나는 다만..."

    사도묵풍은 말 끝을 흐리다가 다시 물었다.

    "이 산공단은 모두에게 효과가 있는 것이오?"

    흑의복면인은 많은 질문을  하는 사도묵풍의 말에도 귀찮은 태
    도를 보이지 않고 일일이 대답을 해주었다.

    "그렇다. 만독불침(萬毒不侵)의 몸이 아닌 이상."

    만독불침이란 독문(毒門)의 전설적인 어떤 경지를 말하는 것이
    다. 아무리 천하의 기재라도  아직 만독불침의 경지에 오른 사
    람은 없을 것이다.  그러니 모두 다 동등한  조건이 되는 셈이
    다.
    사도묵풍은 끝으로 다시 물었다.

    "이 훈련이 모두 끝나고 나면 다시 원래의 공력을 회복할 수가
    있는 것이오?"

    흑의복면인은 눈빛을 기괴하게 빛내더니 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 뿐만 아니라 너는 강호의 절정고수가 되어 있을 것이
    다."

    사도묵풍은 고개를 끄덕인 후 잡아 뺏듯이 흑의복면인의 손에
    서 알약을 뺏어 입 속에 넣고 꿀쩍 삼켜 버렸다. 
    그리고는 구름다리를 향해 신형을 날리기 시작했다.
    도홍령과 백리사옥은 두말하치  않고 각기 알약을 집어든 다음 
    삼키고 그 뒤를 따랐다.

    산공단은 처음에는 별로 위력을 발휘하지 못하는 것 같았다.
    그러나 그들이 마악 구름다리를 벗어났을 무렵에 비로소 그 위
    력을 발휘했다.
    사도묵풍과 도홍령은 갑자시 전신이 극도로 무기력해지며 물먹
    은 솜처럼  무거워지는 것을 느꼈다.  고개를 돌려보니 어느새 
    구름다리는 자취도 없이 파괴되고 있었다.

    "내 이럴줄 알았다니까, 이제 돌아갈 길은 영영 막혀버린 셈이
    군."

    사도묵풍은 나직하게  중얼거리고는 백리사옥을  돌아 보았다. 
    백리사옥의 표정은 조금도 변하지 않고 우울한 그대로였다. 
    아니 점점 더 딱딱하게 변해 가는 것 같았다.

    "기분아. 어때, 사옥?"

    사도묵풍이 물었으나  백리사옥은 대꾸도  하지 않고 묵묵히 
    안쪽으로 걸음을 옮길 뿐이었다.

                *                 *                * 

    운명이란 이상한 것이다. 그것은 알 수 없는 때에 느닷없이 닥
    쳐와서 사람을 놀라게 하는  것이다. 사람은 그제서야 크게 놀
    라고 당혹하여 날뛰게 되나 그때는 이미 때가 늦은 것이다.
    대체 이 운명을 미리 알 수 있는 방법이 없을까?
    백리사옥 등 삼인은 한  모퉁이를 지나자 마자 일순 어안이 벙
    벙 해졌다.

    "아니, 이건..."

    사도묵풍도 일순 놀란 외침을 발했다. 근사한 훈련장이 마련되
    어 있을줄 알았던 절벽의  뒤쪽은 알고 보니 그저 작은 공지가 
    있는 암반의 꼭대기에 불과했던 것이다.
    사방은 아무리  둘러 봐도 아득한  낭떠러지였다. 과거 무공이 
    있을 때는 문게가 되지 않았지만 이제 내공을 깡그리 상실당한 
    마당에 이런 산꼭대기에 올려 놓으면 어쩌란 말인가.

    이미 이쪽으로 건너온  일천명의 젊은이들은 모두 절변 아래로
    떨어지지 않으려고 공지의 중앙으로 몰려 있었다. 그리고 그들
    의 시선은 하나같이 어느 한 곳으로 몰려 있었다.
    중앙에 솟아 있는 뾰족한 바위.
    그 벽면에는 디음과 같은 글이 음각되어 있었다.

    ---- 훈련의 첫단계는 적응력 시험이다. 여기에서 제군들은 잔
    혹성(殘酷性)과 인내심(忍耐心)  그리고 자질(資質)과 두뇌(頭
    腦)를 시험받게 될것이다.  그대들은 가능한한 모든 능력을 총
    동원하여 오래도록 버텨야 한다. 그리하여 제군들의 숫자가 오
    백인에 이르렀을 때, 이 첫번째 시험은 끝나게 될 것이다.

    "빌어먹을."

    사도묵풍이 어처구니가 없다는 듯 중얼거렸다.

    "난 또 무슨 특별한 훈련인가 했더니 가장 원시적인 방법이 아
    닌가?"

    그렇다. 그리고 그것은 또한 가장 효과적인 방법이기도 했다.
    강자존(强者存)의 철리가 가장  철저하게 적용되는 적자생존의
    원리, 강호에서 이름을 떨칠  최고의 인재를 구하는 방법은 역
    시 그 가운데 가장 강한 자를 고르는 것이 아니겠는가.

    글이 새겨져 있는 옆에는 그보다 이주 작은 깨알같은 글씨체로
    무수한 구결과 그림 등이 빽빽하게 적혀 있었다.
    그것은 일견하기로도 천하에 산재해 있는 거의 모든 무공의 종
    류와 그 내용이었다. 그러니까  모든 기재들은 누구라도 그 무
    예들을 배울 수가 있고  그 스스로의 자질과 두뇌에 의해 강약
    을 판가름 날 것이다. 

    지금은 모두 똑같이 내공을 상실하여 평범하게 되었지만, 앞으
    로는 무공을 보다 빠르게 연성하고 두뇌가 좋으며 잔혹성과 인
    내심이 강한 사람만이 살아남게 될 것이다.
    이것은 그야말로 가장 효과적이면서도 가장 악랄한 훈련방법이
    었다. 그렇다면 음식은 어디에서 구할 것인가. 이미 모든 것을 
    석벽에 적어 놓은 것으로 보아 다시 흑의복면인들이 나타날 것 
    같지 않은데.

    "저기다."

    사도묵풍이 손가락으로 어느 한쪽을 가리켰다. 그곳은 바로 사
    방 끝도 보이지 않는  낭떠러지 밑이었다. 거기에는 지금 짙은 
    안개가 가득 차 있었다. 안개가 있다는 것은 습기가 있다는 것
    이고 반드시 살아있는 생물이  있을 것이다. 생물이 있다면 누
    구라도 그것들을 잡아 먹고 살 수가 있다.

    사람들은 이  말을 듣고 몸서리를  일으켰다. 이것은 잔혹성을 
    심어줌과 동시에 체력을 연마시키는데 가장 효과적인 방법이었
    다. 먹고살기 위해서는 아래로  내려가서 음식을 먹지 않을 수
    가 없고, 또 남에게 당하지  않으려면 다시 이 위로 기어 올라
    와서 무학을 배워야만 한다.
    그렇게 수없이 오르 내리는 가운데 기재들의 몸은 가장 무학을
    익히기 좋은 체질로 변모하게 되는 것이다. 

    그러나 이미  내공을 모조리 상실당한 상태에서  무슨 수로 저 
    아득한 절벽 아래로 내려가며 또 올라올 수가 있단 말인가.
    그것은 실로 상상할 수도  없는 일이었다. 일천명이나 되는 기
    재들의 얼굴은 공포와 경악으로 차디 차게 굳어져 있었다.
    원래 마도에 몸을 담고  있었던 자들로 많은 못된 짓을 일삼고 
    심장이 튼튼하다고 자부를  해왔지만 이것은 도무지 경우가 다
    른 것이다. 오직 남을  죽이고 자기와의 싸움에서 이기는 사람
    만이 살아 남을 수가 있을 것이다.

    이때, 누군가가 도저히 참을 수 없다는 듯 미친듯이 소리쳤다.

    "안돼. 이건  누군가가 우리들을 다  죽이려는 수작이야, 미친 
    짓이야...."

    미친 짓이었다. 그러나 이미 현실이었다.

    "난 도저히 못하겠어. 으아아아악..."

    소리치며 반발하던 젊은이  하나가 마구 광란을 일으키다가 절
    벽 아래로 떨어지며 전신이 박살이 나서 떨어져 죽었다.
    그로 인해  장내의 분위기는 더욱  경직되었다. 점차 일천명의 
    기재들은 서로의 눈치를 살피기 시작했다.
    이젠 그 누구도 믿을 수가 없다. 누구라도 한 사람씩만 죽이게
    되면, 그리하여 전체 인원이  오백으로 줄게 되면 고통을 겪지 
    않아도 살 수가 있는 것이다. 장내에는 점점 살기가 돌기 시작
    했다.

                 *              *              *

    푸욱,
    섬뜩한 파육음, 그리고 단말마의 처절한 비명.

    "크아아악!"

    중인들중 한 사람이 느닷없이  죽었다. 아마 그들은 평소에 그
    와 원한관계에 있던 작자가 이런 기회를 빌어 살인을 한 것 같
    았다.
    헌데 마치 그것을  신호로 하듯 뒤이어 여기저기에서 비명소리
    가 울리기 시작했다.

    "하악."

    "크아아악! "

    "죽여랏...!"

    여기저기에 살광이 번져가고 피가 튀기 시작했다.
    때는 어두운 밤.
    도대게 누가 누구를 죽이고 있는지 알 수 없는 상황이었다. 
    중인들은 저마다 크게 경악하고 긴장했다. 그리고 상대에게 당
    하지 않기 위해서 살기를 돋우웠다.

    원래 그들은 공지의 가운데에  등글게 모여 있었다. 그러나 이
    제는 저마다 산산히 흩어지기  시작했다. 이제 두려운 것은 운
    명이 아니다. 두려운  것은 오직 사람들이었다. 과거에는 가까
    운 사이였을 지라도 이제는 모두가 적.

    일천명 중에 절반만이 죽으면 된다고 했지만 사실 일 개인으로
    볼 때 적은 나머지 전부였다. 마도의 기재들은 잔혹했다. 
    그리고 이  현실은 그들에게 더욱 잔혹할  것을 강요하고 있었
    다.
    얼마나 시간이 지났는지 모른다. 그 무서운 공포의 순간이,
    그때부터 서서히  아래로 내려가는  사람들이 생겨나기 시작했
    다.

    살기 위해서는  굶어서는 안된다. 살아  남기 위해서는 체력을 
    보충해야만 한다.  그들은 이젠 철처한  생존의 길로 접어들고 
    있는 것이다. 그것이 누가 바라는 바든 그렇지 않든 그것은 문
    제가 아니었다. 그것은 오직 본능이었다.

               *                 *               *

    절벽의 아래에는 과연 늪지대가 펼쳐져 있었다. 그리고 거기에
    는 생물들, 뱀이나 곤충, 벌레 따위가 서식하고 있었다. 
    기재들은 처음에는  그것들을 먹는 것을  다소 꺼렸다. 거기에 
    무슨 독물이 있을지도 알  수가 없으므로, 허나 잠시의 시간이 
    지나자 그러한 걱정도 곧  없어졌다. 이무런 생각도 필요치 않
    다. 이곳에는 오직 본능만이 철저하거게 필요할 뿐이다. 

    그들은 대부분 낮에는 몸을  숨기고, 밤에는 으슥한 곳에서 잠
    을 잤다. 그리고 틈만  있으면 살인을 했다. 그러다가 간혹 용
    기있게 절벽  위로 다시 오르는  사람들이 생겨나기 시작했다. 
    그 과정에서 많은 사람들이 또 죽어갔다.

    백명, 이백명...
    이렇게 가다가는 정말 천명의 기재들 중에서 단 한사람도 남아
    나지 않을 것 같았다. 그러나 사람은 역시 상황에 가장 빠르게 
    적응하는 동물이었다.
    점차 죽어가는 사람들의  횟수가 줄어들기 시작했다. 처음에는 
    어이없이 실수로 많이 죽더니 나중에는 그런 실수가 전혀 없어
    졌다. 그리고 많은 사람들이 모험을 감행하여 절벽위로 오르는 
    데에도 거의 죽는 사람이 없어지게 되었다.

    이제 죽는 사람은 서로간의 혈투 끝에 죽는 자들 뿐이었다. 
    그것은 갈수록 기재들에게 고통을 가중시켰다.
    얼마나 많은 시간이 흘렀는지 모른다. 며칠 몇달, 아니 몇년이
    흘렀는지도 알 수 없는  일이었다. 그들은 거의 짐승이 되어갔
    다.

    계곡 안의 음식물도 점차  동이 나기 시작했다. 그럴수록 그들
    의 혈투는 짙어갔다. 대체 언제나 이 시험은 끝날 것인가.

                 *               *               *

    --- 한 사람

    그가 물었다.

    "지금의 상황은 어떠한가?"

    다른 사람들 중에서 하나가 대답했다.

    "순조롭게 진행중입니다. 이제 계획하던 오백명으로 거의 육박
    하였습니다."

    그는 문득 나직하게 중얼거렸다.

    "이년 만에 오백명이라... 그들 가운데 특출난 자는?"

    다른 사람이 대답했다.

    "좌검홍(左劍紅), 사도묵풍(司徒默風),  이옥상(李玉霜), 문천
    상(文天祥),  왕중보(王重寶),  헌원광(軒轅廣),  유백온(劉佰
    溫),  등비(等比), 도홍령(陶紅靈),  백리사옥(百里獅玉) 이상 
    모두 열명입니다."

    그는 눈빛을 기이하게 빛냈다.

    "이옥상과 도홍령, 여자의 이름이군. 열명의 인재 가운데 여자
    가 무려 두명이나 끼었단 말인가? 특이한 일이군."

    다른 사람이 대답했다.

    "그렇습니다. 특히 그  이옥상이란 계집은 정말로 우수합니다. 
    그녀는 절대  다른 남자들에 비해 못하지  않는 능력을 가지고 
    있습니다. 그래서 그녀를 좌검홍, 사도묵풍과 함께 일급(一級)
    으로 분류해 놓았습니다."

    "일급..."

    "이 일급의 삼인은 그야말로 잔혹, 인내심, 자질, 두뇌등 모든 
    면에서 완전하고도 타의  추종을 불허하는 능력을 가지고 있었
    습니다."

    그는 어느 정도 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

    "흠, 나머지는?"

    다른 사람이 대답했다.

    "그 밖에 문천상과 왕중보, 헌원광과 유백온, 등비, 도홍령 등
    은 각기 나름대로의 특이한 장점과 능력을 가지고 있는 사람들
    입니다."

    그는 고개를 갸웃거렸다.

    "특이한 장점이라... 헌데  자네는 마지막으로 말한 자의 능력
    은 말하지 않았군. 그 역시 어떤 특이한 장점을 가지고 있나?"

    다른 사람은 잠시 흠칫했다.

    "백리사옥 말입니까?"

    그는 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 그는 무슨 문제라도 있나?"

    다른 사람은 잠시 우물쭈물하다가 대답했다.

    "문제가 있는 것은 아니지만, 그는 알 수 없는 자입니다."

    그는 고개를 들었다.

    "알 수 없다고?"

    다른 사람이 대답했다.

    "다른 놈들은 모두 살기  위해서 암봉과 계곡을 오르 내렸습니
    다. 그 과정에서 우리는  각자의 능력을 파악할 수가 있었습니
    다. 그런데....그 자는 이상하게도 처음 암봉에서 내려온 다음 
    다시는 암봉 위로 올라가지 않았습니다."

    그는 눈을 크게 떴다.

    "올라가지 않았다고? 그럼 무예를 아예 연성하지 않았단 말인
    가?"

    다른 사람은 고개를 끄덕였다.

    "그런 것  같았습니다. 그런데도 다른 놈들이  감히 놈의 결에 
    가지 못하고,  놈은 계곡의 한쪽에  거처를 마련하여 거기에서 
    편안하게 살고 있는 것 같았습니다."

    "편안하게 라고?"

    그는 일순 소리치며 눈살을 찌푸렸다.

    "괴이한 놈이로군, 감히 그 속에서 편안한 생활을 하다니."

    신음과 같은 그의 음성이 터지자 다른 사람이 다시 물었다.

    "어떡할까요, 곡주(谷主)님?"

    그는 잠시 생각하다가 대답했다.

    "예정대로 시행한다. 단, 모두를 예의 주시하도록."

    "알겠습니다."

    다른 사람은 즉시 대답을  하고 물러갔다. 그 뒷모습을 바라보
    다가 그는 문득  두 눈에 기이한 광채를  떠올렸다. 그 광채는 
    하늘이라도 얼릴듯이 지독히 싸늘한 것이었다.

                *                 *                *

    첫번째 시험은 끝이 났다.
    쿠쿠쿠쿵...
    계곡 전체를 울려오는  이 거대한 소음으로도 기재들은 그것을
    알 수가  있었다. 계곡의 후미. 그  석벽이 거대한 기관장치에 
    의해 열리고  있었던 것이다. 계곡의  곳곳에 숨어서 살아가던 
    오백명의 기재들은 저마다 고개를 내밀고 그쪽으로 움직였다.

    이년이란 세월, 그것은 정맡 길고도 길었다.
    처음 첫번째  시험에 들어갈 돼 어찌  시험이 이년씩이나 걸릴 
    것을 예상이나 했을까? 그들은 인간의 끈질긴 생명력을 생각하
    지 못했던 것이다. 아무튼  무려 이년이나 지난 상태에서 그들 
    모두의 행색은 변해 있었다. 그들은 모두 더할 수 없이 잔혹한 
    한마리의 야수(野獸)요, 살인귀(殺人鬼)가 되어 있었다.

    허나 첫번째 시험이 끝나는 소리가 들리자 그들은 다치 약속이
    라도 한듯 우르르 벌어진  석벽 쪽으로 몰려갔다. 비록 내공이 
    깃든 신법은 아니되, 그들의 움직임은 야수처럼 표흘했다.
    헌데 그들이 갈라진 석벽으로 다가갔을 때 거기에는 다음과 같
    은 글귀가 새겨져 있었다.

    --- 첫번째 시험에 통과한 것을 축하한다. 이제는 마지막 시험
    이자두번째 시험에 들어가게 된다. 우선 안으로 들어가서 마음
    껏 휴식을  취하고 무공을 연성하라.  그곳에는 이미 그대들을 
    위한 모든 준비가 되어 있다. 허나 게을러서는 안된다. 그대들
    은 그곳에서 일년내에  모든 기관장치를 돌파하고 그곳을 빠져 
    나와야 한다. 우리는 그 인원을 모두 백팔(百八)명으로 규정해
    놓았다. 그대들이 그 백팔명 안에 들지 못하면 오직 죽음 뿐일 
    것이다.

    기재들은 모두 어이가 없었다.
    기껏 오백명으로 줄어들기  위해 이년이나 고생을 했건만 마지
    막으로 필요한 인원은 고작 백팔명 뿐이라니. 그렇다면 앞으로
    그들 다섯명 중 넷은 죽어야만 한다는 것인가?

    기재들은 그 터무니 없는 문구를 보고 일제히 치를 떨었다. 
    그러나 그들은 달리 항변할 방법도 없었다. 이것은 불가항력적
    인 현실이었다. 그리고 이미  그들 모두는 이러한 현실에 대해 
    어느 정도 적응이 되허 있었다.

    내일이라는 미래에 대해서는 생각하지 않는, 오직 지금 현실에
    충실하며 살아가는, 모두들 야수였다. 그들은 곧 모든 것이 준
    비되어 있다는 석굴 안으로  달려 들이가기 시작했다. 이어 그
    들이 모두 들어 갔을 때 석벽은 다시 닫혀졌다.

    쿠우우우응...
    그러나 이미  계획된 오백명 중에 오직  한명이 들어가지 않고 
    있었다는 사실을 당시에는 아무도 알지를 못했다. 거기에서 모
    든 일은 변하기 시작했다.

    --- 백리사옥,

    그는 이 일이 자신이 생각하기에도 이상하기 그지 없었다. 
    그러나 남에게 말할 수도 또 그럴 필요도 없었다. 이것은 그에
    게 절대적으로 유리한 것이니까.
    어차피 악마가 되기로  결심한 이상 자질구레한 위선쯤은 버리
    는게 좋을  것이다. 백리사옥은 오히려  그것을 이용하기로 했
    다. 하지만 그 원인은 알아야 하지 않을까?

    그래서 그는 무려 일년간을  그 원인을 알아 내는데 써버렸다. 
    그것은 어찌 보면 간단했다.  그가 이른바 남들이 흔히 말하는 
    특수체질이라는 것이었다.
    그는 무예를 원래 혼자서 연성했지만 다른 사람들과는 달리 산
    공단이 효력을 미치지 못했다.  결국 알아낸 바에 의하면 그것
    은 그가 특수한  체질을 가지고 있고, 또  그로 인해 특이하게 
    이룩된 무예는 산공단  따위가 어쩌지 못하는 종류의 것이라는 
    사실이었다.

    이런 결론은 불과  얼마 동안만 생각하면 곧  알 수가 있지만, 
    백리사옥은 그 원인을 보다 철저하게 규명을 했다.
    그 과정에서 일년이란 세월이 지나갔다. 그동안 백리사옥은 금
    마곡에서 전혀 접해보지  못했던 무공의 종합적인 개요와 인체
    의 상세한 구조와 기능에 대해서 통달하게 되었고 이용할 수가 
    있게 되었다. 그러므로써  얻어지는 갖가지의 묘용이라는 것은 
    이루 말할수 없을 지경이었다. 

    그러나 그것들은 모두 상승의 무예를 연성하기 위한 기초에 불
    과할 뿐이니  백리사옥은 별로 신경을  기울이지 않았다. 다만 
    그 원인만큼은 철저하게 규명해 냈다.
    그 원인이란 알고 나서도 불가사의한 것이었다. 일반적으르 보
    통 사람들은 인체혈도 중에서 십이정경(十二正經)만 통할 뿐이
    고, 무공을 연성한  사람이라면 기경팔맥(奇經八脈)을 겨우 통
    하게 할 수 있을 뿐이었다.

    그 여러가지 맥을 이용한 갖가지의 진기운용(眞氣運用)을 함으
    로써 여러가지의 내공법(內功法)이  생겨난 것이다. 그러나 백
    리사옥은 이상하게도 전신의  미세한 세맥(細脈)까지도 모조리 
    진기가 통하고 있었던 것이다.  때문에 그는 보통 사람은 엄두
    도 내지 못하는 무공을 스스로 자연스럽게 터득할 수가 있었고 
    불가사의한 능력을 보이게 되었다.

    산공단이란 기경팔맥으로 통하는  진기의 흐름을 저해함으로써
    모든 공력을 풀어 버리는  일종의 독약이었다. 헌데 그것이 백
    리사옥에게 통하지  않았던 이유는  백리사옥은 세맥이 전부가 
    통하기 때문이었다. 작은 시내는  어느 정도의 흙을 가지고 막
    을 수가 있다. 그러나 커다랗게 흐르는 강물은 결코 흙으로 막
    을 수 없는 이치와도 같은 것이었다.

    백리사옥은 다른 사람들과 똑같이 산공단을 복용했지만 그들의
    공력은 사라진 대신 그의 체내에서는 오히려 산공단이 녹아 버
    렸다. 그럼 왜 유독 백리사옥만은 이러한 신체를 타고 났을까?
    그것은 알 수 없는 노릇이었다. 백리사옥 본인으로서도 그것만
    은 아무리 생각을  해도 알 수가 없는  사실이었다. 다만 그는 
    자신의 신체의 비밀만은 철저하게 알아냈다. 그의 신체는 세상
    에서 무예를 익히기에 가장 이상적인 체질이었다.

    과거에는 그  능력을 백분지 일도 다  발휘하지 못했지만 그는 
    이제 그 능력을 십분 발휘할  수가 있게 되었다. 그의 뼈는 강
    인하면서도 유연하고 또한  가장 빠른 감각과 신경근육을 가지
    고 있었으며, 특히 그는 특별한 내공법을 연마할 필요가 없다. 
    마치 대우주의 흐름이  자연스럽듯이, 그의 체내에서의 진기의 
    흐름은 자연스럽게 움직이며 할 일을 다 하는 것이다.

    그러니까 쉽게 말해 그는 초인이라고 할 수가 있었다 .두뇌(頭
    腦) 역시  마찬가지였다. 그는 어떤 글이든  한번 보면 그대로 
    기억 할 수가  있었다. 그래서 그는 처음에  암봉 위에서 모든 
    무공구결들을 기억하여 내려와서 다시는 올라가지 않았던 것이
    다.

    일년의 세월이 지나자  그는 자신의 깨우침을 바탕으로 무공을
    좀더 체계적으로 연마하기 시작했다. 그러기 위해서 그는 거처
    를 은밀한 동굴 안으로 바꾸었다.
    간혹 다른 자들이 그를 해치기 위해 몰려 들기도 했다. 그러나
    그것은 마치  게란으로 바위를 치는  격이었다. 한두번 무섭게 
    혼이 난 그들은 다시  쳐들어 오지 않았고 백리사옥은 동굴 속
    에서 무공에 몰두할 수 있계 되었다. 이 시기는 그야달로 백리
    사옥의 행복한 때라고 할 수가 있었다.

    그는 다른  사람들처럼 음식이나 무공,  그리고 기타의 위협을 
    받지 않았고 그의 모든 것이 충실해지는 시기였다. 백리사옥은 
    가능하면 밖으로 나가지  않았고 행동을 은밀하게 했으며 음식
    물도 쉽게 잡아서 구워 먹었다.

    그 가운데 그는 무공의 근본, 장법(章法)이나 권법(拳法) 따위
    의 도수무예(徒手武藝)나 검도창곤(劍刀蒼棍) 등의 병기무예의 
    총체적인 것을 꿰뚫고 이해하게 되었다.
    원래 암봉위에 새겨진 무공 구결들은 거의 하류의 것들이었다.
    그러나 백리사옥은 그  하류의 것들로 말미암아 기본을 충실하
    게 닦고 절정의 무예를 도출해 낼 수 있게 되었다.

    그리하여 그의 무예가 무르  익어갈 무렵, 드디어 첫번째 시험
    이 끝나고 석벽의 문이  열렸다. 그러나 백리사옥은 그 안으로 
    들어가지 않았다. 그는 좀더 그가 생활해 왔던 계곡에 대해 알
    고 싶어졌던 것이다. 그리고 지금 그는 일단 다음만 먹으면 쉽
    게 석벽 안으로 들어갈 수  있다는 것을 알았다. 허나 일단 안
    으로 들어간 사람은 다시  나오지 못할 것이다. 이러한 이유에
    서 백리사옥은 거처를 벗어나 행동개시했다.



          第 七 章.   絶谷속의 狂魂翁


    암봉을 둘러싼  깊은 계곡은 가히 눈에  보이지 않을만큼 깊어 
    절곡(絶谷)이라고 할만 했다.
    이 거대한  분지 전체가 먼 옛날  화산이 폭발한 흔적이었다면 
    이 절곡이 있는 부위는  그 중심부였을 것이다. 그런데 백리사
    옥은 이 절곡의 아래쪽으로 또 하나의 깊은 낭떠러지가 있다는 
    사실을 알았다. 그야말로 절곡속의 절곡이었다.

    다른 사람들도 이곳을  발견했지만 그들은 감히 이곳에 대해서
    관심을 기울이지 않았다. 그들에게는 그럴 능력도 없었지만 당
    장의 눈 앞의 생존이 시급했던 것이다. 하지만 그들 모두는 이
    곳을 죽음의 계곡이란 이름으로  불렀다. 그것은 이 계곡이 실
    로 너무도 험준하고 깊었기  때문이었다. 이 계곡에 비하면 지
    금 그들이 살고 있는 계곡은 아무것도 아니었다.

    백리사옥이 조사하려는 곳은 바로 이 죽음의 계곡이었다. 그는
    이 끝이  보이지 않는 계곡의 밑바닥에는  무엇이 있을까 하고 
    궁금증이 치민 것이다. 만일  그 밑바닥에 있는 것을 찾아내면 
    혹시 이 거대한 분지의 내력에 대해 알 수 있을것 갈은 예감이 
    들었기 때문이었다.
    그는 사실 매우 의혹스러웠다.  지금 이 잔혹한 수련을 시키고 
    있는 곡주는 누구이며 또 그가 정말로 광혼옹(狂魂翁)일까!
    그가 의심을 하는 이유는  그가 알기로 광혼옹은 이런 짓을 할
    사람이 아니며 오로지 순수하게 무예를 사랑하는 사람이었다. 

    단지 그 도가 다소 지나쳤을 뿐인데, 허나 모를 일이었다.
    광혼옹이 생각이 변해서 갑자기 이런 일을 시작했을지도...

              *                 *                   *

    모두가 석벽속으로 들어가고  사방이 아주 조용해진 틈을 타서
    백리사옥은 이 절곡속으로 신형을 날렸다. 허공에 떠서 자유자
    재로 움직일 수 있는 경지를 능공허도(凌空虛渡)라고 한다.
    백리사옥은 바로 지금 이러한  경지에 올라 있었다. 이것은 경
    공술의 극치로, 아직 유래가 없을 정도로 놀라운 경지였다. 
    백리사옥은 전신을 하나의  깃털처럼 가볍게 하여 천천히 절곡 
    아래쪽으로 내려갔다. 

    절곡은 과연 깊었다.
    백리사옥은 계속해서 무려  일각여를 내려 갔으나 바닥에 닿지 
    못했다. 아니 바닥이 보이지도 않고 있었다. 이것은 흑시 지하
    의 무저갱이 아닐까. 허나 백리사옥은 느긋하게 주위를 샅피며 
    느릿하게 계속해서 내려갔다.

    계곡은 그리 넓지 않았으며  별다른 것이 없었다. 그리고 자연
    히 아래로 내려 갈수록  어두워졌다. 그것이 어느 정도인가 하
    면 잠시 더 내려가자 바로 눈 앞의 사물도 구분하지 못할 정도
    였다. 백리사옥은 그만  실망했다. 그는 가능한한 바닥을 구경
    하고 싶었지만 이렇게 어두운데  소용이 없는 일이 아닐까, 그
    리고 생각과는 달리 이곳에  별다른 것이 있을 것 같지는 않았
    다. 따라서 백리사옥은 다시  위로 올라가기 위해 서서히 신형
    을 정지시켰다.

    헌데 그때였다, 미련이 남아서인지 무심코 다시 한번 아래쪽으
    로 시선을 던진 그의 눈에 문득 하얀 점 하나가 들어오는 것이 
    아닌가. 워낙 멀어서 희미했지만 그것은 마치 아름다운 보석처
    럼 어둠 속에서 찬연한 광채를 발하고 있었다.

    (....?)

    궁금해진 백리사옥은 다시 아래쪽으로 내려가기 시작했다.
    그는 이번에는 보다 속력을 빨리했다. 헌데 그 하얀 점은 실상
    보석이 아니었다.  점차 내려 갈수록  주위의 온도가 올라가기 
    시작 하는 것이 아닌가.
    백리사옥은 한참을 더 내려 가서야 그 정체를 알아 차렸다. 
    멀리서 하얀 점으로 보였던  그 물체는 알고 보니 거대한 지하
    의 용암이었던 것이다. 아래쪽에는 시뻘건 용암이 들끓고 있었
    는데 그 빛이 하얗게 보였던 것이다.
    백리사옥이 그 용암에 다가갔을 때에는 이미 주위의 온도가 살
    갗이 탈만큼 뜨겁게 달아올라 있었다. 더 이상 내려갈 수는 없
    었으므로 백리사옥은 그 자리에 서서 아래쪽의 광경을 살폈다.

    (아니!)

    백리사옥은 일순 흠칫한 표정을 지었다
    원래 용암은 무섭게 마구  들끓고 있었다. 그런데도 위로 치솟
    지 않는 것을 이상하게  여겼더니 사실은 어떤 거대한 원판 하
    나가 그 위를 내리 누르고 있는 것이 아닌가.
    그러고 보니 이 용암  전체가 붉은 빛이 아니고 하얗게 보였던
    것도 저 원판이 빛을  반사시켰기 때문이란걸 알았다. 그럼 대
    체 저 원판은 무엇이길래  그 뜨거운 용암 속에서도 녹지를 않
    고 투명하게 그 아래를 비추고 있는 것일까?

    백리사옥은 곤혹해 하다가 또 다른 기이한 것을 발견했다. 
    그저 슬쩍 바라볼 때는  몰랐는데 자세히 바라보니, 그 원판의 
    중앙 부근에는 작은 물체  하나가 마치 사람의 형상을 하고 앉
    아있는 것이 아닌가, 그것은 마치 못생긴 노인 하나가 두 주먹
    을 아래로  내리 누르며 원판을 지탱하고  있는 듯한 모습이었
    다.
    허나 그게 가능할까, 사람이라면  이미 그 위에서 흔적도 없이 
    녹아 버렸을 것이다. 그런데  그 물체를 자세히 바라본 백리사
    옥은 일순 경악성을 발했다.

    (사람이다.)

    놀랍게도 그 물체는 진짜 사람이었던 것이다.
    전신은 마치 불상처럼  금빛으로 빛나고 있었지만 전신의 기혈
    이 느릿하게  순환하고 있는 것이  희미하게 느껴졌던 것이다. 
    백리사옥은 그만 입을 딱 벌렸다.
    이게 대체 가능이나 한 일일까?
    그때, 백리사옥은 그 못생긴 노인의 앞에 급히 휘갈겨 적은 듯
    한 글씨가 원판위에 새겨져 있음을 발견하고 급히 시선을 모았
    다.

    --- 나는 이곳에서 무예를  수련하는 도중 화산이 다시 폭발하
    려는 것을 알았다.  다행히 내게는 무극옥석(無極玉石)이 있어
    서 화산의 폭발을 막을 수가 있었다. 허나 나는 한가지를 간과
    했다.
    그것은 내가 영원히 이렇게 살아 있을 수가 없다는 것이다. 
    그리고 내가 죽으면  무극옥석의 압력이 사라지고 화산은 폭발
    할 것이다. 그것을 막기  위해서는 반드시 화산의 정기를 흡수
    해야 한다. 무극옥석으로 화산의 분출을 막았기 때문에 여기에
    는 무극전륜신화(無極轉輪神火)가 형성되었다. 그것이 바로 화
    산의 정기(精氣)로, 누군가가 그 정기를 흡수한다면 용암은 아
    래로 내려갈 것이다. 어서...

    노인은 많은 내용을 쓰려고 한 것 같았는데 그 아래로는 더 이
    상 쓰지 못하고 글씨가 흐려지고 말았다.
    백리사옥은 이 내용을 보고  어이가 없었다. 그는 무림에서 강
    한 화공(火功)을 익혀  불을 마음대로 다루는 사람들이 있다는 
    것을 알고 있었다. 허나  제아무리 화공에 능하다고 해도 이렇
    게 화산을 막을 수는 없을 것이다. 대체 저 노인은 누구일까?

    이 모든 것이 사실이라면  저 노인의 무공과 내공은 천하제일, 
    아니 고금무적(古今無敵)일 것 같았다.
    저렇게 하고도 살아 있다니....
    다른 것은 젖혀 두고라도  노인은 숨도 한번 쉬지 않고 아무것
    도 먹지 않고도 생명을 유지할 수가 있다는 말인가.
    백리사옥은 이 모든 상황을  보고 잠시 고민했다. 생각해 보니 
    비단 그 뿐만이 아니라  다른 사람들도 여기에서 이와 같은 상
    황을 발견하고 반신반의 했을 것이다.

    아마 이곳의 곡주는 틀림없이 이 사실을 알고 있을 것이다. 
    하지만 그들은 모두 저  글귀를 믿지 않고 그대로 돌아간 것이
    리라.

    무극전륜신화(無極轉輪神火).

    그것은 전설에나 나오는  말이었다. 지하에는 용암이라는 뜨거
    운 물체가  있는데 그 정기는 마음대로  돌아 다니다가 한곳에 
    우연히 모이게 된다. 거기에서  어떤 변화를 거치게 되면 무극
    전륜신화라는 것이 탄생하게 되는데, 그 힘은 실로 가공지경이
    라는 것이다.

    헌데 기이한 것은 그 무극전륜신화의 엉뚱한 성질이었다. 
    그것은 일단 무서운 힘을  지니지만 자신의 힘을 수용할 수 있
    는 그릇, 즉 살아있는  생명체를 만나게 되면 양처럼 순해진다
    는 것이었다. 게다가 뜨거운 성질마저 사라지게 된다.

    그리하여 만일 어떤 동물이 이 무극전륜신화를 받게 되면 천하
    의 영물이 될 것이요, 만일 사람이 그것을 흡수하게 되면 신인
    (神人)이 될 것이라고 했다.  헌데 그것은 다만 전설일뿐 신빙
    성이 별로 없는 얘기였다. 그런데 그것이 지금 현실로 놓여 있
    다니...

    백리사옥은 이것을  믿어야 할지 말아야  할지 잠시 망설였다. 
    그러다가 그는 피식 웃음을 흘렸다. 저것은 누군가가 교묘하게 
    만들어 놓은 장난인지 모른다. 게다가 설혹 사실이라고 할지라
    도 모험을 할 수가 있을까?
    무극전륜신화가 정말  이루어져 있지  않다면 저곳에 내려가는 
    순간 전신은 한 순간에  녹아 버릴 것이요, 무극전륜신화가 사
    실이라고 할지라도  그것이 자신의  몸을 거부할지 수용할지는 
    알 수 없는 노릇이었다.  백리사옥은 문득 저 노인이 사람이라
    면 천하의 흉인(兇人)이거나  더 없는 성자(聖者)일 거라고 생
    각했다.

    예로부터 타인의  공력을 전문적으로  빼앗는 흡력공이란 것이 
    있다고 했는데, 저 노인은 혹시 기이한 흡력공(吸力功)을 이용
    하여 대공을 이루려는 것이 아닐까!
    아니면 그가 진정 만인(萬人)을 위해 자신을 희생하고 있거나,
    허나 그 두가지 중 어느 하나라고 할지라도 백리사옥은 자신과
    는 상관이 없다는 생각이 들었다. 저 흉측하게 생긴 노인이 흉
    악한 마음을 품었거나 말거나  자신은 이미 눈 앞의 사실에 대
    해 거의 관심이 없어졌으며,  그렇다고 그 자신이 만인을 위해 
    무엇을 어쩌고 할 생각은 전혀 없었다.

    백리사옥은 문득 실없다는 생각이 들었다. 기왕에 미련이 없다
    면 여기에 더 이상 있을  필요는 없는 것이다. 헌데 그가 마악 
    신형을 돌리려고 했을 때였다. 갑자기 노인의 머리가 정수리에
    서부터 절반으로 갈라지기 시작하는게 아닌가!
    동시에 그가 누르고 있던 원판이 거대한 흔들림을 보였다.

    우우우응...
    그것은 드디어 노인의  수명이 다하여 화산이 폭발하려고 하는
    신호였다. 일단 노인의 몸에  손상이 가기 시작하자 원판은 거
    세게 흔들렸다. 금방이라도 용암이 치솟으며 지옥도로 변할 것 
    같은 모습이었다.

    백리사옥은 금세 안색이 변했다. 아무리 무공이 고강한 사람이
    라도 머리가 갈라져서는 살  수가 없다. 즉, 지금 머리가 절반
    으로 쪼개지고 있는 노인의  상황온 결코 거짓이 아닌 것이다. 
    피는 흐르지 않았지만 그것은 이미 말라 버렸을 것이다.

    노인의 육신은 마치 오랜 가뭄에 메말라서 갈라지는 모래성 같
    았다. 그것은 금방이라도 폭삭  먼지로 화해 사라질 것만 같았
    다.

    "빌어먹을."

    백리사옥은 자신도 모르게 욕이  튀어 나왔다. 그는 자신이 재
    수가 없다고 생각했다. 하필이면  지금 이때 노인의 수명이 다
    할 것이 뭐란 말인가.
    그는 노인의 모습과 용암의 위기가 사실이라는 것을 확인했다.
    물론 지금 그가 신형을  날려 위로 솟구친다면 전혀 아무런 상
    처를 입지 않고 무사할 수가 있을 것이다.

    그러나 백리사옥은 차마 그럴  수가 없었다. 미록 마인이 되리
    라고 맹세를 했지만 이것은  그것과는 달랐다, 이것은 그의 내
    심에 숨쉬고 있던 본능이었다.  설혹 실패를 하더라도 저 노인
    의 갈망하는 듯한 모습을 그냥 두고 돌아설 수가 없었다.
    순간 갑자기 자신의 손에 의해 돌아가신 백치 아머지의 얼굴이
    눈 앞에 떠오른 것은 무엇 때문일까?

    (제길... 저 노인이 아버지처럼 보이지만 않았어도,)

    그의 아버지는 백치였지만 희생자였다. 그 미련하게 희생된 모
    습은 바로 저 노인과 같지 않을까?
    앞 뒤를 재어볼 겨를도 없이 백리사옥은 순간적으로 원판을 향
    해 신형을 날렸다.
    곧 무서운 열기가 가슴으로  파고 들었다. 모든 우주가 모조리 
    녹아 내리는 것 같았다.  백리사옥은 자신의 영혼까지 녹아 내
    리는 듯한 극도의 열기 속에서도 입술을 짓깨물고 정신을 최대
    한 모으려고 애를 썼다. 

    그러나 그것이 가능할까?
    백리사옥은 극도의 무서운 고통속에서 정신이 아득해졌다. 
    사정없이 흔들리는  원판이 갑자기 천지를  뒤덮는 것 같았다. 
    백리사옥은 자신의 죽음을 의식했다. 그리고 그는 곧 혼절하고 
    말았다.

              *                *                *

    어떻게 된 것일까!
    백리사옥은 서서히 정신을 차렸다. 우선 전신에 느껴지는 것은
    기이하게도 청량한 느낌이었다. 그것은 마치 더 이상 자연스러
    울수 없는 그런 기분좋은 느낌이었다. 그 외에 달라진 것은 별
    로 없었다. 그는 죽지 않은 것이다.

    (그렇다면?)

    백리사옥은 급히 눈을  떠보았다. 사위는 어두웠다. 다만 그가 
    누워 있는 면만이 부드러운 빛을 발하고 있었다.
    백리사옥은 황급히 몸을 일으켰다.

    (이게 어찌된 일인가?)

    백리사옥은 눈을 크게 떴다. 그가 누워 있던 곳은 전에 보았던
    그 원판이었다. 그런데 아래쪽에  있어야 할 그 무섭게 들끓던 
    용암은 간 곳 없이 사라져 있었다.
    사위가 어두운 것은 바로  그 때문이었다. 원판은 원래의 자리
    에 사방벽에 걸려 있었다.  그리고 바로 지척에 노인의 모습이 
    보였다.

    가까이에서 보니 노인의  용모는 아주 흉측하고 고집스럽게 생
    겨 있었다. 게다가 체구 역시 별로 볼품이 없었다.
    이런 사람이  어떻게 아까와 같은 일을  했었는지 이해가 가지 
    않을 정도였다. 그런데 그는 죽어 있었다. 그것은 아마 당연한 
    결과 이리라.  다만 백리사옥은 노인의  우수가 전과는 다르게 
    원판을 가리키고 있음을 보고는 즉시 시선을 그쪽으로 돌렸다. 
    거기에는 새로 지력을 이용하여 쓴 듯한 글씨가 적혀 있었다.

  


          第 八 章.   絶對三劍의 威力


    고맙다. 그대의 도움으로  무사히 용암을 물칠수 있게 되었다. 
    이제 다시 이러한 대화(大禍)는 없으리라.
    그대 역시  무극전륜신화를 흡수하는  기연을 얻었으니 마땅한 
    응보를 받은 것이라 생각한다.

    "내가 무극전륜신화를 흡수했다고!"

    백리사옥은 글을 읽다 말고 저도 모르게 경호성을 발하며 자신
    의 몸을 살폈다. 과연  그의 전신은 괴부가 기이하게 매끄럽고 
    부드러워져 있었다.  마치 그것은 매미가  껍질을 한꺼풀 벗은 
    것과 비슷해 보였다. 그래서  아까 깨어날 때의 느낌이 상쾌했
    던가?
    허나 그 외의 특이한 변화는 감지되지 않고 있었다.

    백리사옥은 그야말로 반신반의하며 글을 계속 읽어 내려갔다.

    --- 나는 광혼옹(狂魂翁)이다. 고아로 자라나서 무공에 남다른
    애착을 가지고 살았으며  나중에 무황성의 제왕삼검(帝王三劍)
    을 능가하는 초식을 만들어 내기 위해 이곳에 오랫동안 폐관에 
    들었다. 나는 오로지 무공에  미쳐 있었기 때문에 사람들은 나
    를 광혼옹이라고 불렀다. 나  역시 이름을 잊었기 때문에 스스
    로 그렇게 불렀다. 그러던 중, 나는 드디어 제왕삼검을 능가하
    는 검초를 찾아  내고야 말았으니... 나는 그것을 절대삼검(絶
    對三劍)이라고 명명했다. 다만  이것을 남기지 못하는 것이 아
    쉬웠는데 마침 그대와 인연이 닿으니 그대에게 전수를 하겠다. 
    허나 그대는 명심하라. 나는  이것을 창안한 후 곧바로 화산의 
    대화를 만났기 때문에 전혀  펼쳐 보지를 못했다. 그대는 자신
    의 행운을 깨닫고 열심히  익혀 하나도 소흘히 하지 말기를 바
    란다.

    글은 다소 긴듯 해도 거기에서 끝이 났다.
    백리사옥은 눈빛을 빛냈다.

    (이 노인이 광혼옹이었단 말인가?)

    그것은 의문이었다. 지금의  광혼마곡주는 아마 나중에 들어온 
    것 같았다. 그렇다면 그는 누구일까?
    백리사옥은 생각을 지워 버렸다. 광혼마곡주는 앞으로 직접 만
    나 보면 알게 될 것이다. 허나 의문은 또 있었다.
    제왕삼검, 이것은 어떤 무예이길래 광혼옹은 그토록 심한 집착
    을 가졌던 것일까?

    백리사옥은 고개를 저으며 다시 글귀의 아래를 바라보았다. 
    거기에는 보다  작은 글씨체로  절대삼검이라는 무예의 구결과 
    도해가 새겨져 있었다. 이미  무예에 관심을 가지고 있던 백리
    사옥은 유심히 그 내용을 들여다 보았다.

    헌데 다음 순간 그는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.앞서의 광혼옹의
    호언과는 달리 그 내용이 매우 허황된 것이기 때문이었다.
    절대삼검은 말 그대로 세개의 검초로 이투어져 있었다.

    --- 절대변(絶對變).
    이것은 변화의 초식인데 펼치면 마치 그림같은 거대한 검벽(劍
    壁)이 생겨 난다고 한다. 즉, 변검의 최고봉으로 무변(無變)이
    라고 했다.

    --- 절대붕(絶對崩).
    이것은 한번  검을 휘두르는 가운데 산을  무너 뜨리고 바다를 
    뒤엎는 무서운 위력이 생겨 난다고 하는 검초였다.
    이 검초를 펼치면 단지  검을 펼칠 때 나는 소리만으로도 상대
    를 격살시킬 수가 있다고 했다.

    --- 절대섬(絶對閃).
    이것은 가장  빠른 검초를  말하는 것이었다. 부동지동(不動之
    動), 그 가운데 가장 빠른 쾌검의 도리가 있다고 했다.

    하나같이 허황되기 이를데 없는 것이 아닐 수가 없었다.
    백리사옥은 아까 글의 내용에서 광혼옹이 아직 이를 한번도 펼
    쳐보지 않았다는 말을 상기하고는, 이것은 단지 이론적인 무예
    라고 생각했다. 아마   광혼옹은 너무 무공에 몰두하다가 잠시 
    머리가 어떻게 되어 버렸는지 모른다.
    세상에 어떻게 검 하나로 거대한 검벽을 만들 수가 있으며, 또
    어떻게 산을  무너 뜨리고 바다를 뒤엎는  위력이 생겨 나겠는
    가?
    게다가 부동지동이 절대의 쾌검이라니...

    물론 이와 조금 비슷한  무예들온 있지만 그 위력은 도저히 비
    교 할 수가 없는 것이었다. 이것은 마치 갓난 어린아이에게 하
    늘을 날아 다니라고 하는 것과 다름이 없는 것이다.
    즉, 상상속의 불가능한  무예인 것이다. 어쨌든 백리사옥은 천
    천히 그 구결과 도해들을 다 읽었다. 따라서 그 내용은 자연히 
    그의 뇌리에 뚜렷이 박혀들게 되었다. 백리사옥은 비록 불가능
    한 검초이지만 나중에 천천히 한번 연구해 보리라고 생각했다.

    헌데 이때, 갑자기 깜짝 놀랄 변화가 일어났다. 노인의 신형이
    모래처럼 부서지더니 가루로  화해 사라졌고 또한 원판도 갈라
    지더니 그와 같이 사라지는 것이 아닌가?
    그리하여 허공에는 아무 것도 남는 것이 없게 되고 말았다. 
    그것은 생각해 보면 당연한 귀결이었다. 광혼옹의 시신과 원판
    은 그동안 힘겹게 용암의 힘을 이겨 왔는데 이제 그 힘이 사라
    지자 힘의 불균형으로 갑자기 부서져 버린 것이다.
    그것은 마치 물체를  뜨겁게 달꿨다가 급격히 식히면 부서지는
    원리와 비슷했다.  허나 백리사옥은 잠시  허망한 기분에 젖어 
    있었다. 그가 방금 전까지만 해도 목숨을 걸었던 그 모든 것들
    이 한낱 뭍거품처럼 사라져 버린 것이다.

    지금 이 텅빈 공간에는 그것을 증명해줄 그 무엇도 남아 있지
    않았다 그는 혹시 꿈을 꾼게 아닐까?
    백리사옥은 잠시 멍한 표정을  짓다가 곧 실없이 피식 웃었다. 
    알고 보니 그는 잠시동안 너무 감상적이 되어 버린 것이다. 
    이미 마인(魔人)이 되기로 맹세한  몸, 감상적이 될 수가 있을
    까?
    백리사옥은 즉시 표정을 딱딱하게 굳혔다. 그리고는 훌쩍 위쪽
    으로 오르기 시작했다.

                  *                *                *

    한 사람이 급히 뛰어와서 그에게 부복했다.

    "문제가 생겼습니다."

    그는 고개를 들고 보고자를 바라보았다.

    "무슨 일인가?"

    보고자는 말했다.

    "아직 안으로 들어 가지 않은 자가 있었습니다. 그자는 이제서
    야 안으로 들어 가겠다고 요구하고 있습니다."

    그는 눈살을 다소 찌푸렸다.

    "웃기는 놈이군. 석벽이  열리는 것도 모르고 있었다니...열흘
    만에 나타나? 대체 그 자가 누군가?"

    보고자는 대답했다.

    "백리사옥입니다."

    순간 그는 벌떡 자리에서 일어났다.

    "백리사옥, 그 자가?"

    백리사옥이라면 전에도 주목을 받았던 인물이었다.
    그는 잠시 서성거렸다. 보고자가 다시 물었다.

    "어떻게 할까요, 곡주님?"

    그는 잠시 허공을 바라보다가 눈빛을 차갑게 빛내며 말했다.

    "어쨌든 안으로 들게 해라. 거기에서 나오고 못 나오고에 따라
    놈의 능력이 드러날테니."

    "알겠습니다."

    보고자는 즉시 허리를 숙이고 물러갔다. 그것을 바라보는 그의
    두 눈에서는 일순 싸늘한  한광이 폭출되었다. 그러나 그 한광
    에는 어딘지 모르게 무거운 느낌이 깔려 있었다.
    마치 허무(虛無)처럼...

              *                 *                 *

    석벽의 안쪽.
    열려진 석벽의  공간을 따라 잠시 들어가다  보면 드넓은 석실 
    광장이 눈에 들어온다. 헌데 그 광장은 마치 하나의 거대한 목
    욕탕을 방불케 했다.
    거대한 두개의 웅덩이에 두  종류의 물이 담겨져 있었다. 극한
    천(極寒川)과 극열천(極熱川), 흑의복면인들이 어떻게 이런 것
    을 발견하고  이런 설치를 해놓았는지 알  수는 없지만 어쨌든 
    이런 두개의 기운은  무공을 연성하는 자에겐 그야말로 무가지
    보(無價之寶)였다.

    극한천에서 운공조식하고 다시 극열천으로 옮겨 조식을 한다면
    전신의 막혔던 기혈이 뚫리고  내공의 형성에 도움을 줄 뿐 아
    니라 근골을 강인하게 만드는 것이다. 게다가 전에 산공단으로 
    잃었던 공력까지 되찾을 수가 있다.

    석실 광장에 모여 있는  사람들의 숫자는 대략 오백여명, 그들 
    전부가 운공조식을 할 수 있도록 두개의 웅덩이는 컸다.
    그리고 이외에도 많은 훌륭한 시설이 이 안에는 구비되어 있었
    다. 천하의 절정무공을 적어놓은 석벽을 비롯하여 따로 운공조
    식을 할 수  있도록 만든 무수한 작은  밀실들, 게다가 침실과 
    온갖 일용품에 이르기까지 거의 없는 것이 없었다.

    지난 이년 간은 여자, 남자 할 것 없이 저마다 살아 남기에 급
    급했지만 여기에서는 여자든  남자든 옷차림에 신경을 쓰기 시
    작했다. 그러나 뭐니뭐니 해도  가장 급박한 문제는 어떻게 해
    서 무공을 빠르게 연성하느냐에 달려 있었다.

    밖에서는 이년 동안 야수가 되어 거의 본능적으로 서로들 싸웠
    다. 그러나 여기에서는  스스로의 자질과 두뇌, 그리고 인내심
    으로 싸우는 것이다. 물론 지금의 싸움이 더욱 치열한 것은 말
    할 필요도 없는 것이었다.  저마다 밝은 유등아래 생활하고 있
    지만 두 눈에는 무서운 핏발이 서려 있었다.

    그들이 만약 이년 동안  야수의 생활을 겪지 않았다면 아마 그
    무서운 살기속에  스스로 가슴이 터져  죽었을 것이다. 어쨌든 
    이곳은 거의 모든 것을 갖추었지만 결코 사람사는 곳이 아니었
    다. 백리사옥이  안으로 들어갔을 때에는  석실 광장에 혼신을 
    다해 무예를 연마하는 사람들로 가득했다.

    아무도 그가 나중에 나타났다는 것을 신경쓸 겨를이 없어 보였
    다. 그도 그럴것이 그들은  하루빨리 내공을 회복해야 하는 싯
    점에 있었던 것이다.
    백리사옥은 곧장 그들의 가운데로 어울렸다. 그는 굳이 극한천
    과 극열천을 이용할  필요가 없었으므로 곧장 무예구결이 그려
    친 석벽으로 다가가 시선을 집중했다. 

    그리고 그자리에 굳어지듯  무공의 구결에 몰입했다. 백리사옥
    은 자신도 몰랐다. 죽음의  계곡에서 나온 이후 머리마저도 지
    극히 맑아졌다는 사실을,
    백리사옥은 쉽게 무아지경에 들어갔고 피로도 잊은채 몇시간이
    고 계속해서 서 있었다. 그러다가 그가 눈을 감고 짧은 한숨을 
    내쉴 때에는 어느덧 그의  두 눈에는 기이한 빛이 일렁이고 있
    었다.

    이곳에 적혀 있는 무공구결은 전에 암봉에서 보았던 그런 하류
    의 무예가 아니었다. 구결 하나만도 평생을 참오해야만 알아낼 
    수가 있을  심오한 절정의  무예들이었던 것이므로 백리사옥은 
    자연 깨닫는 것이 많았다.  그리고 그는 자신의 관념에 약간의 
    수정을 가할 필요가 생겼음을  의식했다. 무예란 끝이 없는 것
    이었다. 자신이 어느 정도  무공에 통달하여 이제 끝이라고 생
    각했던 선은 우물안 개구리식의 좁은 시야에 불과했다.

    하늘은 정말 넓었고 또  하늘 위에 하늘이 있었다. 불가능하게 
    생각되었던 것이 점차 가능쪽으로 선회하게 되었다. 무공의 대
    표적인 것은 검(劍)이다. 그는 여지껏 검법만으로 검을 이해하
    다가 진기로 검을  운용하는 경지에 들어서자 불가사의한 능력
    이 많이 생긴다는 것을 깨달았다.

    예를 들어,  신법이 다소 부족하더라도  한자루 검에 의지하여 
    하늘을 날을 수도 있고,  또 검강을 만들고, 검에 흡입력을 발
    동시키거나 반탄력을  일으킬 수도 있으며,  마치 우뢰가 치는 
    듯한 위력도 발휘할 수가 있다. 한자루 검에 의해 모습을 감출 
    수도 있으며 특히 쾌검의 정수는 그를 긴장하게 했다.

    많이 생각하더라도  역시 배우는 것만  못하다. 이는 석년의 
    공자의 말이지만 백리사옥은  그것을 실감해야 했다. 백리사옥
    은 자신이 무예의 또 다른 경지로 들어서는 것을 느꼈다. 그것
    은 이제까지 임기응변적인  기예나 검법 따위와는 차원이 다른 
    것이었다. 이어 석벽내의 모든  내용을 기억한 그는 천천히 어
    느 하나의 밀실을 정해서 천천히 걸음을 옮겨가기 시작했다.

             *                *                *

    며칠, 몇달이 흘렀을까?
    이곳 석실  광장의 내부는 시간의 흐름이  전혀 느껴지지 않는 
    곳이었다. 그저  모두들 정신없이  무공에 몰두하고, 그러다간 
    피로하면 잠을 자고 음식을 먹고는 다시 무공에 몰두하는 그런 
    식이었다.

    --- 백리사옥.

    그는 평범한 장검을 하나 들고  있었다. 그 검은 이곳 석실 광
    장의 한쪽에 있는 병기가에서 아무거나 하나 집어든 것이었다.
    지금 이곳은 밀실이었다. 그는  문득 들고 있던 장검을 느릿하
    게 들어 을려 석벽을 향해 겨누는 것 같았다.
    그때 놀라운 변화가 일어났다. 갑자기 석벽 전체가 벽력탄이라
    도 터진 듯  폭발을 일으키는 것이 아닌가,  허나 왠지 소리는 
    전혀 일지 않았다.

    "이게 바로 절대붕(絶對崩)이로군."

    백리사옥의 입가에서는 느릿한 어조의 음성이 흘러 나왔다.
    절대붕은 바로 광혼옹이 만든 절대삼검 종의 하나이다. 그렇다
    면 그는 지금 절대삼검을 연성했단 말인가?

    얼마의 시간이 더 흘렀는지 모른다.
    이번에는 백리사옥의 전면  석벽에는 무수히 많은 선들이 어지
    럽게 그어져 있었다. 그런데  백리사옥은 다시 장검을 들어 올
    려 느릿하게 앞으로 내밀었다.

    순간 믿을 수 없는  일이 벌어졌다. 무수한 선으로 어지럽혀져 
    있었던 석벽이 그야말로  흔적도 없이 미끈하고도 깨끗하게 깎
    여 나가는 것이 아닌가?

    역시 아무런 소리도 일지  않았다. 다만 백리사옥의 입술이 조
    금 열리며 나직한 음성이 흩러 나왔다.

    "이것이 절대변(絶對變)이다."

    또 다시 얼마의 시간이 흩렀다.
    백리사옥은 이번에는  좌측 허리에 검집채  검을 차고 있었다. 
    그때 문득 바람도 없는데 갑자기 전면의 석벽에 가벼운 먼지가 
    일었다. 아니 하나의 아주 작은 점이 새겨졌다.

    백리사옥은 전혀 움직이지 않은 것 같았다. 하지만 그 작은 점
    이 다시 스르르 지워졌다. 그리고 그의 입술이 다시 열렸다.

    "이것이 바로 절대섬(絶對閃)이다."

                *               *               *

    그는 어려서부터 너무도 힘이 없어서 굴욕적인 삶을 살아왔다.
    그러다가 그는 강해질 것을  결심했다. 설사 악마의 힘을 빌어
    서라도, 헌데 이제 그 기회가 왔고 발판은 마련되었다.

    그는 이제 적당히 강해졌다.  그는 앞으로 다시는 약해지지 않
    기 위해서 이 기회를 놓치지 않을 것이다. 그리고 보여 주리라
    그의 강함을 천하에...

              *                *                *

    백리사옥은 밀실의 밖으로 나왔다. 그러자 이를 발견한 사도묵
    풍이 그에게 달려왔다.

    "사옥, 오랜만이군."

    사도묵풍의 두 눈은 강인한  광채로 뒤덮여 있었다. 전에 비해 
    말할 수 없이 강해진 면모였다.

    그에게서는 어떤 절정의 고수다운 냄새가 풍겨왔다. 
    그러나 이에  반해 백리사옥의 눈빛은  평범했다. 그의 눈빛은 
    전보다 더욱 우울해졌을 뿐이었다. 사도묵풍이 다시 말했다.

    "내일 드디어 통관대회를 시작한다는 거야, 들었나?"

    백리사옥은 무심한 눈을 조용히 빛냈다.

    "벌써 일년이 지났군."

    사도묵풍은 고개를 저었다.

    "일년이 아니라 삼년이지. 정말 길고 긴 세월이었지."

    백리사옥은 광장에 있는 사람들을 둘러 보았다.
    그들은 모두 긴장되어  있었다. 내일 통관대회(通關大會)를 준
    비하기 위해 더러는 휴식을 취하고, 또 더러는 그동안 갈고 닦
    은 무예를 다듬는 것이 보였다.

    그들에게선 모두 경직된 느낌이  전해졌다. 그도 그럴 것이 저
    들중 대부분은 내일 통관을  하지 못하고 죽게 될 것이기 때문
    이었다.
    사도묵풍이 그 쪽을 힐끗 바라보며 물었다.

    "자네, 사람들을 좀 만나보지 않겠나?"

    백리사옥은 고개를 돌렸다.

    "사람?"

    사도묵풍은 기이하게 웃어 보였다.

    "삼년이나 함께 지내는 동안 조금 익혀둔 얼굴들이 있지."

    사도묵풍이 알고 지내는  사람들이라면 전혀 평범하지 않을 것
    이다. 백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋네."

    사도묵풍은 희미하게 웃었다.

    "내 승낙할 줄 알았다니까."

                *                *                 *

    사도묵풍은 깨끗한 서재 쪽으로 백리사옥을 데려갔다.
    거기에는 모두 여덟명의  젊은이들이 각각 자리를 차지하고 앉
    아 술을 마시고 있었다.  그들중 백리사옥의 눈에 익은 사람은 
    오직 하나 뿐이었다.

    "아, 사옥."

    그녀는 마치 나비처럼  팔랑팔랑 날아와서 백리사옥의 품에 안
    겼다. 오랫동안  보지 못했던 그리운  연인을 만나기라도 하듯 
    열정적 이었다.
    바로 도홍령이었다. 백리사옥은  그녀가 처음부터 자신을 매우 
    사랑하고 있었다는 사실을 알고 있었다. 비록 과거에는 내색을 
    할 수 가 없었지만 지금은 떳떳했다.

    "령매,"

    백리사옥은 가볍게 그녀를 안아준 뒤 떼어내고 사람들을 둘러
    보았다. 좌중의 시선은 이미 그에게 집중되어 있었다.
    비록 삼년간  함께 훈련을 했다고는 해도  전혀 그들과 마주칠 
    기회가 없었기 때문에  백리사옥에게는 그들이 생소했다. 그러
    나 그들이 하나같이  모든 기재들 가운데에서 발군의 기재들이
    란 사실은 미리 소개받지 않아도 충분히 알 수가 있었다.

    사도묵풍은 웃으며 일일이 그들을 백리사옥에계 소개했다. 
    그들은 이미 백리사옥을 알고 있는 눈치였다. 그들은 백리사옥
    에 대해서 어떻게 얼마나 알고 있을까?

    "이 사람이 좌검홍(左劍紅)이네."

    --- 좌검홍. 

    그는 입술이 핏빛처럼 붉고 혈기가 감도는 준수한 얼굴에 체구
    가 헌칠한 인물이었다. 그에게서는 실로 녹녹치 않은 분위기가 
    느껴졌는데, 그것은  마치 사도묵풍을 보는  것과 거의 비슷했
    다. 다만  사도묵풍이 음침하다면 그는  불길같은 살기가 어려 
    있다고 나 할까? 허리춤에는 한자루의 장검을 차고 있었다.

    "이 사람은 이옥상(李玉霜) 소저."

    --- 이옥상.

    그녀는 대략 이십세 전후의 지극히 아름다운 여자였다.
    도홍령도 아름답지만 이옥상의 아름다움은 전혀 질적으로 다른
    것이었다. 그녀는 매우  차가왔고 또 이슬처럼 깨끗했다. 게다
    가 전혀 화장을  하지 않은 백옥같은 얼굴에서는 섬뜩하리만큼 
    살기가 묻어나고 있었다.

    누구라도 그녀의  얼굴을 본다면 겁에  질리고 매혹될 것이다. 
    그녀 역시 한자루의 장검을 차고 있었다.

    사도묵풍은 뒤이어  문천상(文天祥)과 왕중보(王重寶), 헌원광
    (軒轅廣), 유백온(劉佰溫), 등비(鄧飛)를 소개시켰다.

    문천상은 미간이 맑고 두  눈이 길게 찢어진 가운데 심현한 것
    이 지혜롭게 보였고, 욍중보는 배가 불룩한 수단좋은 장사꾼으
    로 보였다.
    헌원광은 무려 십척은 될듯한 거대한 체구를 지니고 있는 거인
    (巨人)이었고, 유백온은 다소  오밀조밀하게 생겨서 치밀한 성
    격을 가지고 있는 듯 했다. 그리고 마지막으로 등비는 마치 하
    나의 칼날 같은 사람이었다.

    백리사옥은 그의 양상하게 마른  몸매와 허려에 찬 검, 그리고 
    다부진 손아귀 등을 유심히 바라본 후 시선을 거두었다. 
    사도묵퐁은 모두를 소개한 후 웃으며 말을 부언했다.

    "내 장담하지만 지금 여기에  있는 사람들은 모든 사람들 중에
    서 잘난 사람들만 모두 모아 놓은 것일세."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.
    그는 사도묵풍의 성격과 그  능력을 이해하고 있었다. 그는 매
    우 치밀하여 그가 하는 말은 거의 착오가 없다. 백리사옥은 천
    천히 그들을 둘러보며 자신을 소개했다.

    "나는 묵풍과 같은 출신으로 이름은 백리사옥이라고 하오"

    듣고 있던 좌검홍이 앞으로 나섰다.

    "그 말은 이미 들었소.  백리형은 우리가 지금 무엇 때문에 여
    기에 모였는지 아시오?"

    백리사옥은 묵묵히 그를 주시했다. 좌검홍은 찌르는 듯한 시선
    으로 백리사옥을 한차례 주시하다가 말을 이었다.

    "우리는 내일의 통관대회에 대해 의논을 하고 있었던 참이오."

    백리사옥은 눈빛을 무심하게 빛냈다.

    "거기에 무슨 의논이 필요가 있단 말이오. 당신들은 모두가 통
    관을 하고도 남음이 있을텐데?"

    좌검홍의 눈빛이 일순 사나와졌다.

    "아니 백리형은 지금 그것을 말이라고 하시오?"

    백리사옥은 좌검홍의 두 눈을 직시했다.

    "좌형의 뜻은?"

    좌검홍은 일견 무심해 보이는 듯한 백리사옥의 눈을 들여다 보
    다가 대답했다.

    "우리는 남은 사람들 모두를 구하기 위해 의논을 하고 있는 중
    이오,"

    백리사옥은 가볍게 미소했다.
    그리고는 다른 사람들을 둘러보며 물었다.

    "여러분의 생각도 그러하오?"

    문천상이 나서서 대답을 했다.

    "그 생각은 모두가 동의한 것이오."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그럼 그 방법은?"

    문천상은 고개를 내저었다.

    "아직 마련하지 못했소."

    백리사옥은 천천히 고개를 끄덕끄덕 했다.
    그러다가 느릿하게 말했다.

    "나 역시 여러분들과 같은 생각이오. 우리는 이미 많은 희생을
    감수했는데 또 다시 그런 처참한 경우를 당해서는 안된다는 생
    각이오 그러나..."

    백리사옥은 말 끝을 흐리며 좌중을 들러 보다가 문득 물었다.

    "외람되지만 내가 그 방법에 대해 말을 해보면 안되겠소?"

    문천상이 대답했다.

    "우리는 같은 동료들이니 당신이  뜻을 같이 한다면 의견을 말
    하지 못할 것이 없소."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "고맙소."

    이어 그는 말을 이었다.

    "내 의견은 우리가 독립을 하자는 것이오."

    그 말이 떨어지채 돌연 옆에서 대뜸 비웃음이 들려왔다.

    "말은 아주  쉽군. 허나  어떻게 독립을 하자는  것인가, 입으
    로?"

    좌검홍이었다. 백리사옥은 그를 돌아 보았다.

    "물론 그렇지는 않소,"

    "그럼 그대에게 그럴 능력이 있단 말인가?"

    백리사옥은 말없이 그를 바라보았다.
    좌검홍은 빈정대듯 말을 이었다.

    "늦게 나타난 주제에 좋은 말은 혼자서 다 골라 하는 사람들이
    있지. 중보, 자네가 보다 상황을 확실히 말해주는 것이 어떻겠
    나?"

    중보란 왕중보를 가리키는  말이었다. 왕중보는 입가에 가벼운 
    웃음을 띄고 나서서 입을 열었다.

    "원래 우리의 의도는 모든  사람들을 거의 다치지 않게 데리고
    나가는 것이었소.  그래서 곡주와 어느  정도의 선에서 타협을 
    하려는 것이었지. 허나 그것이  여의치 않을 때는 당연히 독립
    을 하는 문제도 생각을  해봐야 하겠지. 그러나 그것은 너무도 
    어렵고 위험 부담이 크다는 단점이 있소."

    왕중보는 좌중을 둘러보며 부드러운 미소와 함께 말을 이었다.

    "독립을 하려면 우리가 곡주  등을 상대할 능력이 있어야 하는
    데 우리에겐 아무래도 그것이  어려울 것이오. 해서 타협을 하
    는 방법을 논의하고 있던 참이오."

    백리사옥은 그에게 물었다.

    "타협은 어느 정도의 선까지 하는 것이오?"

    왕중보는 대답했다.

    "물론 모두를 살려주는 선까지요."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그들이 그렇게 해줄 것 같소?"

    왕중보는 고개를 저었다.

    "물론 그렇게 하려 하지 않을 것이오"

    "그럼 무슨 방법으로...?"

    좌검홍이 대신 말했다.

    "우리는 모두가 힘을 합쳐서 함께 나가는 것이오. 그러면 그들
    도 더  이상 어쩌지는  못하겠지. 설마 모두를  죽이기야 할라
    구?"

    백리사옥은 그를 바라보다가  고개를 끄덕이며 묵묵히 말을 하
    지 않았다. 그것을 보고  좌검홍은 좌중을 바라보며 다시 말했
    다.

    "기왕에 말이 나왔으니 그  기관을 어떻게 깰 것인가를 논의합
    시다."

    헌데 이때, 옆에서 아무 말이 없던 이옥상이 돌연 앞으로 나섰
    다.

    "잠깐."

    좌중의 사람들은 은근히 그녀의 의견을 매우 존중하는 것 같았
    다. 그녀가 막상 입을 열자 모두의 시선은 일제히 그녀에게 집
    중 되었다. 좌검홍이 물었다.

    "무슨 일이오, 이소저?"

    이옥상은 백리사옥을 가리켰다.

    "우리는 그의 말을 다 듣고  다른 이야기를 해도 늦지 않을 거
    예요."

    "이야기라니?"

    좌검홍이 눈을 크게 뜨자 백리사옥이 다시 나섰다. 백리사옥은
    좌중을 천천히 둘러본 후 입을 열었다.

    "여러분의 의견대로 그렇게만  한다면 그들은 정말로 죽이지는
    않을 것이오. 왜냐하면 그들에게는 우리가 백명이 되건 오백명
    이 되건 같을 것이기 때문이오."

    사도묵풍이 물었다.

    "사옥, 그렇다면?"

    백리사옥은 무심히 말을 이었다.

    "그들이 애초에 우리에게 통관에  관한 얘기를 했던 것은 훈련
    의 성과를 높이기 위함이었을 것이오."

    좌검홍이 물었다.

    "그렇다면 그들은 실상 모두를 살려줄 것이라는 말이오?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그렇지는 않을 것이오. 그들은 이미 그런 말을 해버렸기 때문
    에 그 일을 실행하려고 할 것이오, 따라서 우리가 힘을 합쳐서 
    살아 나간다면 그들은 은근히 좋아할 것이오."

    좌검홍은 눈살을 찌푸렸다.

    "그렇다면 아무런 문제도 없는 것이 아닌가?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "문제는 그들이 무엇 때문에 우리와 같은 인재를 길러 냈는가
    하는 점이오."

    문득 그 말에 좌증의 분위기가 차갑게 가라 앉았다.
    그렇다. 모두들 저마다 무공을  익히기에 바빠 이런 점을 미처 
    생각해 보지 못했다.
    그들은 그저 무공을 연성하기만 하면 저절로 장래가 보장되어
    있으리라고 생각했던 것이다. 왕증보가 물었다.

    "그들은 혹시 하나의 새로운 문파를 만들려고 했던 것은 아닐
    까?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "문파를 만들려면  여러 종류의 사람이  필요한 법인데 우리는 
    획일적으로 오직  살상(殺傷) 위주의  잔혹한 교육만을 받아왔
    다. 이런 사람들로 이루어진  문파가 잘 되어 가리라고 그들이 
    생각한 것일까?"

    문천상이 물었다.

    "그럼 백리형께서는 무엇  때문에 그들이 우리를 훈련시켰다고
    생각하시오?"

    백리사옥은 대답했다.

    "더러는 우리를 차후  마도천하를 이루는데 선봉으로 세우려고
    하는 것으로 믿기도 하는데  그것도 아니오. 우리는 모두가 알
    다시피 급히 만들어진  인재들이고 이런 급조된 인재들은 급히 
    쓸데가 있기  때문이오. 즉,  우리는 하나의  소모품들일 뿐이
    오."

    좌중의 사람들은  일시에 멍한 표정을  지었다. 그렇다 그들은 
    인재로 양성된 것이 아니라 소모품으로 키워졌다. 그렇다면 차
    후 그들중 살아서 영광을 누릴 자들이 얼마나 되겠는가?
    중인들의 안색은 일순 딱딱하게 굳어졌다.
    그것은 항상  빈정거리기만 하던  좌검홍의 경우도 마찬가지였
    다.
    그들은 곧이어 다가올 자신들의 미래를 훤히 내다보게 되자 냉
    정을 되찾게 된 것이다.

    얼마나 숱한  고생을 겪으며 쌓아  올린 훈련이었던가, 그런데 
    여기에서 또 다시 운명의  희롱을 당한다면 그건 견딜 수가 없
    는 일이다. 이옥상이 물었다.

    "당신이 말한 독립이란 어떤 의미죠?"

    그렇다. 좌중의 사람들은 저마다  독립이란 말에 눈을 크게 뜨
    며 백리사옥을 주시했다.
    백리사옥은 조용히 그들을 바라보며 대답했다.

    "우리는 우리들끼리 이루어진 하나의 문파를 만드는 것이오."

    좌검홍이 급히 물었다.

    "그게 가능하리라고 믿소?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "가능하오."

    좌검홍은 일순 어이없다는 듯 웃었다.

    "당신이? 당신이 그럼 곡주를 상대할 수가 있단 말이오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    좌검홍은 문득  멍한 표정을 지었다.  그는 백리사옥이 진심을 
    말하고 있는지  농담을 하고 있는지 갈피를  잡을 수가 없다는 
    듯한 복잡한 표정이었다.
    그러다가 그는 정색을 하고 말했다.

    "좋소 만일 당신이 그것을 증명할 수만 있다면 나는 이의를 제
    기하지 않겠소."

    백리사옥은 묵묵히  좌검홍을 바라보았다.  그러다가 한쪽으로 
    걸음을 옮겨 서재의 다른 석벽을 보고 섰다.
    좌중의 사람들은 이 모양을 보고 저마다 백리사옥의 무공을 구
    경하기 위해 우르르 일어섰다.

    백리사옥은 느릿하게 허리춤에서  장검을 뽑아 들었다. 그리고
    는 가볍게  장검을 휘둘렀다. 그것은  마치 어린아이가 장난을 
    하는 것과 같았다. 단지 그 뿐이었다.
    그런데 돌연 장내에 놀라운 변화가 일어났다.

    우르릉...!
    마치 청천벽력(靑天霹靂과 같은  우뢰음이 진동하면서 그쪽 석
    벽이 그대로 무너져 내리는 것이 아닌가?
    이를 바라보던  좌중의 사람들은 일시  눈을 부릅떴다. 그들의 
    표정에는 하나같이 믿을 수 없다는 빛이 가득했다.

    그들은 여태까지 살아 오면서  이와 같은 검법은 전혀 보지 못
    했기 때문이었다. 그도 그럴  것이 백리사옥이 방금 펼친 것은 
    광혼옹이 만들었던 절대삼검  중의 절대붕이었다. 그것을 불과 
    삼성의 공력으로 휘둘렀다는 사실을 그들은 알까?

    좌검홍은 멍청하게 잠시  서 있다가 다가와서 백리사옥의 손을
    잡았다.

    "놀라운 검초였소, 백리형. 내  당신의 계획에 따를 것을 맹세
    하겠소."

    어느덧 좌검홍의 두 눈에는  진정의 빛이 어리고 있었다. 그는 
    그런 사람이었다. 매우 강하고 독랄하면서도 진정한 사내였다.
    백리사옥은 그의 손을 마주 잡으며 고개를 숙였다.

    "고맙소."

    이어 좌검홍은 중인들을 향해 말했다.

    "자, 나는 이 일에  찬성을 하였소만 여러분들 중에 반대를 하
    는 사람은 없소?"

    문천상이 말했다.

    "그의 검초는 확실히 훌륭하나  그것으로 곡주를 상대할 수 있
    다고 단정하긴 이르오. 허나 나는 모험을 걸고 이 일에 찬성을 
    하겠소."

    왕중보가 말했다.

    "비굴하게 사느니 한번 화끈하게 사는게 좋지 않겠소? 나도 찬
    성하오."

    헌원광이 말했다.

    "백리형은 화끈하군 나는 화끈한 것을 좋아하오."

    이어 유백온, 등비가  고개를 끄덕였고 도홍령이 찬성을 했다. 
    게다가 이옥상도 찬성의 말을 했다.

    "이 일은 반드시 성공할 거예요."

    그리하여 마침내 모두의 시선은 마지막으로 사도묵풍에게 집중
    되었다. 사도묵풍은 잠시 멍하니 있다가 기이하게 웃으며 대꾸
    했다.

    "사옥, 너는 그간 안보이더니  놀라운 것을 터득해 내었군. 내
    가 여기에서 찬성을 하지 않는다면 너는 나를 원망할 테지?"

    짝짝짝...
    박수 갈채가 터져 나왔다. 의견일치에 대한 환호였다.
    젊은 사람들의 피끓는 움직임이었다. 이로써 강호엔 하나의 문
    파가 늘어난 셈이었다.




          第 九 章.   惡魔幇主가 되다


    왕중보가 말했다.

    "그럼 우선 우리 문파의 이름을 먼저 지어야 하지 않을까?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그보다는 이곳을 빨리 나가는 것이 급선무일 것이오"

    이옥상이 고개를 끄덕였다.

    "맞아요. 허나  일단 우리는  맹주(盟主)를 뽑을  필요가 있어
    요."

    그렇다. 이옥상의 말에 나머지 사람들은 모두가 수긍을 했다.
    한가지 일을 하는데  지도자가 없다면 의견이 분분하여 제대로
    되어가는 것이 없을 것이다.  사공이 여럿이면 배가 산으로 간
    다는 말도 있지 않은가?

    더구나 이곳을 벗어나 독립을 하는 일은 너무도 어려운 일이라
    반드시 중심인물이 필요했다. 그러나 과연 누구를 지도자로 뽑
    을 것인가?
    좌중에는 잠시 차가운 기운이  내리 깔렸다. 여기에 모여 있는 
    사람들 치고 천하의 기재 아닌 사람이 없다.

    더구나 지금 지도자가 되는 사람은 차후 본격적으로 문파를 세
    울 때, 실질적인 최고자가 될 가능성이 많은데 어느 누가 그것
    을 양보하려고 할까?
    왕중보가 말했다.

    "이소저가 우리의 지도자가 되는 것이 어떻소?"

    이 말에 좌중의 사람들은  대부분이 어느 정도 수긍의 빛을 띠
    었다. 이옥상은 비록 여자의 몸이지만 남자못지 않은 결단력과 
    강인한 정신, 지혜를 갖추고  그 무예도 뛰어나며 통솔력이 있
    기 때문에 반대하는 사람이 없었다.
    그러나 이옥상은 고개를 저었다.

    "예로부터 암탉이 울면 집안이 망한다고 했어요. 그 말이 아니
    더라도 여기에는  나보다도 뛰어난  남자들이 있으니 그들에게 
    맹주의 자리를 맡기는 것이 좋겠어요."

    이옥상이 이렇게 거절을  표시하자 중인들은 다시 곤혹한 마음
    에 사로 잡혔다. 사실 모두 다 야망에 사는 사람들이니 맹주가 
    되고 싶지 않은 사람은 없을 것이다. 허나 자신이 선뜻 나서기
    도 뭐한 상황이 아닌가.
    왕중보는 다시 말했다.

    "맹주는 누구보다도  지혜로와야 할  것이오. 그래야만 우리를 
    안전하게 이끌어 갈테니. 따라서  나는 배운 것이 많은 천상을
    맹주로 추대하오."

    천상이란 바로 문천상이다. 문천상은 자신이 추대되자 다소 안
    색을 붉혔다. 자신은 비록  학식이 많기는 해도 무공이 뛰어나
    지 못해서 모두를 이끌어갈 자신이 없었기 때문이었다.
    따라서 그는 점잖게 사절했다.

    "중보의 추대는  고맙지만 나는 그저  뒤에서 맹주의 보좌역을 
    맡는다면 그것으로 만족이오."

    이어 그는 이옥상에게 말을 던졌다.

    "이소저는 누굴 추대하시오?"

    이옥상은 다시 자신이 지목되자 좌중을 둘러보며 대답했다.

    "이번 일은 매우 흉험할  것이기 때문에 지혜나 다른 재주보다
    도 우선 무공위주로 맹주를 선별해야만 할 거예요."

    그 말이 끝나자 기다렸다는 듯이 헌원광이 나서서 말했다.

    "나는 좌형을 추천하오."

    사람들은 내심 고개를 끄덕였다.  말을 하지 않아서 그렇지 좌
    검홍은 모두가 인정하는 능력자였고 또 무공도 고강했다.
    이의가 있을 리가 없었다.  그러나 좌검흥은 또 일어나서 사절
    의 뜻을 표시했다.

    "이거 찾 낯 뜨겁게 하는군, 방금 이소저가 말한 것처럼 이 일
    은 우선 무공위주로 맹주를 선출해야만 하는데 모두들 각각 정
    리에만 이끌리고  있다니... 지금 여기에서  무공이 제일 강한 
    사람은 이미 여러분들도  보셨다시피 바로 백리형이오. 따라서 
    나는 백리형을 추대하오."

    좌중의 분위기는 차갑게 가라 앉았다. 그것은 좌검홍이나 이옥
    상이 지목되었을 때와 조금 다른 현상이었다. 백리사옥의 무공
    이 고강하다는 것을 모르는 사람은 이제 없다.

    그러나 그간 모습도 보이지 않다가 갑자기 나타난 사람에게 맹
    주의 자리를 맡기고 싶은 사람은 사실 거의 없었던 것이다. 
    이 분위기를 짐작하고  백리사옥이 앞으로 나서서 사양의 뜻을 
    밝혔다. 

    "나는 비록 무공을 조금 할 줄 알지만 맹주의 지위는 감당하기
    어려울 것 같소. 따라서 나는 사양하겠소."

    왕중보가 말했다.

    "그렇다면 백리형은 다른 사람을 지목해 주시오."

    백리사옥은 잠시 생각하다가 한 사람을 지목했다.

    "나는 이 사람을 추대하겠소."

    그는 바로 사도묵풍이었다. 사도묵풍은 가만히 있다가 일시 얼
    굴이 벌겋게 물들었다.

    "아니 이것 참... 어떻게 말해야 할지."

    사도묵풍은 매우 당황한  표정을 지으면서도 내심은 좋은 모양
    이었다. 그러나 금방  수락하기는 안되겠는지 겸연쩍어 하면서 
    점잖게 사양을 했다.

    "나는 덕이 부족하오.  그러니 여러분들께서는 다른 사람을 지
    목하는 것이 어떻겠소?"

    왕중보가 말했다.

    "사도형은 능력이 뛰어나서 맹주의 자리를 감당할 수가 있을텐
    데 뭘 또 다시 사양하고  그러시오?  그냥 맹주를 하는게 어떻
    소?"

    사도묵풍은 입이 크게 벌어졌다.  그러나 그는 금세 침착을 유
    지하고 눈빛을 빛내며 말했다.

    "하하, 여러분의 뜻이  그렇다면 덕이 부족함에도 불구하고 본
    인이 그럼..."

    헌데 그때였다. 돌연 한 사람이 나서서 말했다.

    "나는 그것을 반대하오."

    사도묵풍은 한참 좋아하다가  안색이 가볍게 굳어졌다. 동시에 
    좌중의 분위기도 서늘하게 가라  앉았다. 갑자기 입을 연 사람
    은 여태 아무런 말도 없이 구석에 서 있던 등비(鄧飛)였다.
    왕중보가 그에게 물었다.

    "너의 의견은?"

    등미는 천천히 앞으로 나서서 말했다.

    "나는 맹주가 무공이 높아야 한다는 말에 찬성을 하오. 그러나
    누구는 공연히 덕을 운운하는  것 같소, 그것은 위선자들이 할 
    일이지 우리가 말할 것이  아니오. 나는 정말로 무공이 고강한 
    사람이 맹주가 되기를 바라오."

    그렇다. 날카롭고 모난 말이었지만 실로 옳은 얘기였다.
    마도에서는 힘이 곧 왕(王)인 것이다. 그것은 대개의 무림에서
    통용되지만 특히 마도에서는 말할 나위가 없는 것이다. 그렇다
    면 이들은 왜 이 순간 그러한 사실을 잊고 있는 것일까?

    그것은 자신들의 이익과 정리 때문이었다. 백리사옥은 물론 그
    러한 사실을 알고 있었다. 사도묵풍의 안색이 갑자기 푸르죽죽
    해졌다.
    그러나 그는  겨우 안색을 고치고 어색한  표정으로 입을 열었
    다.

    "하허 반대하는 사람이  있다니 그럼 나는 사양하겠소. 여러분
    은 다른 사람을 지목해 보시오, 하하."

    이제 좌중의 분위기는 어느 정도 열기가 올라 있었다.
    도홍령이 나서서 말했다.

    "나는 다시 사옥을 추천하는 바예요. 그는 무공이 고강할 뿐만
    아니라 그간 함께 자라와서 내가 그의 성격을 잘 알아요. 그가 
    만일 맹주가 된다면 결코 우리를 실망시키진 않을 것이라고 확
    신해요."

    도홍령이 이렇게까지 적극적으로 말하자 좌중의 시선이 은근히
    백리사옥에게 쏠렸다. 이옥상도 나서서 말했다.

    "나 역시 그가 맹주가 되는 것을 찬성해요."

    이옥상까지 이렇게 말을  하자 장내의 분위기는 다소 술렁거렸
    다. 백리사옥,  갑자기 하늘에서 뚝 떨어진  듯한 이 사내에게 
    그들은 얼마만한 신뢰를 주어야 하는가.
    좌중의 분위기를 보고 좌검홍이 다시 말했다.

    "나는 사람을 보는데  일가견이 있다고 생각하오. 내가 말하건
    대 그는 확실히 대장부요.  결코 우리를 실망시키지 않을 것이
    오."

    문천상이 나서서 백리사옥을 향해 물었다.

    "당신은 맹주가 되고 싶은 생각이 있소?"

    백리사옥은 조용한 시선을 들어 좌중을 돌아보며 말했다.

    "나는 솔직히 어떤 욕심이 있는 것이 아니오. 다만 여러분들을
    모두 동료로 생각하고 함께 인간답게 살아보고 싶은 것이오.
    만일 내게 책임을 맡겨  준다면 반드시 나의 명예를 걸고 여러
    분들을 모두 무사히 이곳을 벗어 나도록 해보겠소."

    이옥상이 눈살을 다소 찌푸리며 말했다.

    "이 자리는 호언장담할  자리가 아니예요. 당신은 정말 자신이 
    있나요?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "나는 정말로 자신이 있소. 허나 여러분들중 단 한명이라도 반
    대를 한다면 굳이 책임자가 될 생각은 없소."

    좌중에 일시 숨이 막히는  듯한 정적이 흘렀다. 백리사옥의 호
    기에 압도된 것일까? 아니면 뭔가 다른 생각들을 하고 있는 것
    일까?

    문천상이 좌중을 둘러보며 물었다.

    "백리형이 우리의  맹주가 되는 것에  반대하는 사람은 나서시
    요."

    반대하는 사람은 아무도  없었다. 특히, 사도묵풍의 앞에서 반
    대를 하던 등비도 왠지  이번만큼은 잠자코 있었다. 그는 백리
    사옥에게 첫눈에 반하기라도 했단 말인가.

    반대자가 없자 문천상은 다시 한 사람을 지목해서 물었다. 
    그는 여태 한쪽에서 이무런  말도 없이 묵묵히 듣고만 있던 유
    백온(劉佰溫)이었다.

    "백온, 너의 생각은?"

    유백온은 고개를 흔들었다.
    그러면서 가벼운 웃음과 함께 말했다.

    "나는 뭐 반대하지 않아."

    문천상의 눈이 번쩍였다.

    "그럼 찬성이란 말이냐?"

    유백온은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다."

    문천상은 유백온을 조용히 바라보다가 이번엔 사도묵풍을 향해
    물었다.

    "사도행, 당신의 생각은 어떻소?"

    사도묵퐁은 이미 대세가  글렀음을 알아 차리고 어색하게 웃으
    며 고개를 흔들었다.

    "나야 뭐 반대할 리가 있겠나? 더구나 사옥이가 맹주를 하겠다
    는데... 찬성이야."

    문천상은 표정을 굳혔다. 그리고는 낭랑한 음성으로 말했다.

    "그럼 더 이상 반대자가 없는 것으로 알고 우리의 맹주는 백리
    형이 되었음을 선포하겠소."

    장내에는 잠시 숙연한 듯한 분위기가 감돌았다.
    문천상이 백리사옥을 향해 말했다.

    "추대된 소감을 말해보는 것이 어떻겠소?"

    백리사옥은 앞으로 나섰다.  그리고는 조용한 음성으로 천천히 
    입을 열었다.

    "나는 능력이 많지는 않지만 기왕에 책임자가 되었으니 최선을
    다 하겠소. 우선  나의 할 일은 우리  모두를 안전하게 밖으로 
    나가게 하는 것이라  믿고 약속대로 그것을 확실하게 추진하도
    록 하겠소."

    다소 딱딱한 듯한  백리사옥의 인삿말이 끝나자 좌중의 사람들
    은 다시 박수를 쳤다. 그들의 얼굴에는 이제서야 어느 정도 개
    운한 기색이 떠올랐다.
    이때, 문천상이 다시 입을 열었다.

    "기왕에 우려의 맹주가 추대되었으니 본파의 이름과 각자의 서
    열을 정하는 것이 좋겠소."

    백리사옥이 그를 바라보았다.

    "굳이 지금 그럴 필요가 있겠소?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "지금은 매우  중요한 순간이니만큼 모든  것을 확실하게 하여 
    만일에 대비해야만 하오. 어차피 우리는 독립을 하려던 것이었
    으니."

    이옥상도 앞으로 나서서 동조했다.

    "그래요. 우선 출발이 건실해야 모든 일이 잘 풀리는 거예요."

    백리사옥은 마지 못한 듯 고개를 끄덕였다.

    "그럼 그렇게 하시오."

    이어 문천상이 좌중을 둘러보며 말했다.

    "우선 본파의  이름을 지어야 하겠는데  여러분의 좋은 의견이 
    있으면 받기로 하겠소."

    좌검홍이 말했다.

    "이름은 우리의 맹주가 직접 짓도록 하는 것이 어떻겠소?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.
    이어 그는 잠시 생각하다가 말했다.

    "우리는 사실 마도인이므로 정파의 이름은 어울리지 않을 것이
    오. 따라서 기왕에 마도인이 되려면 철저하게 되자는 생각에서 
    악마방(惡魔幇)이라고 짓고 싶은데 여러분의 생각은 어떻소?"

    --- 악마방.

    이것은 백리사옥의 심증에 늘 자리하고 있었던 이름이었는지도
    몰랐다. 이 이름을 듣자 일순 아흡명의 기재들의 두 눈에는 가
    벼운 이채가 떠올랐다.
    세상에 누구라도  자신을 악마라고  불리우길 좋아하는 사람은 
    없을 것이다. 그런 만큼 특이한 이름이었다. 그러나 그것은 일
    단 마도의 길에 들어선 젊은 기재들에겐 그야말로 고스란히 젊
    온 피를 들끓게 하는 가장 솥직한 말이었던 것이다.
    그들은 한 순간 의기가 통하여 일제히 소리쳤다.

    "좋소. 악마방이라고 합시다..."

    이어 그들의  얼굴에는 다소 흥분된  미소가 떠올랐다. 처음엔 
    별것 아닌 것 같더니, 막상  이렇게 이롬을 짓고 나자 마치 천
    하라도 지배한양 당당한 기분이 드는 것이었다.

    문천상이 웃으며 말했다.

    "자! 그럼 문파명은 악마방으로 하고 앞으로는 백리형을 방주로
    깍듯이 모시기로 하겠소. 이어 각자의 서열을 정하겠소."

    그 말에 좌중의 분위기는 다시 서늘하게 가라 앉았다. 비록 방
    주의 자리는 일단  정했지만 그 안에서의 서열이야말로 함부로 
    할 수가 없는 일인 것이다.
    그러나 사실 그들간에는  은연중 서로간의 서열이 정해져 있어
    서 그것을 정하는 데에는 별로 어려움이 없었다.
    문천상이 말했다.

    "우리는 이미 함께 지내  오면서 서로간의 서열을 정하고 있었
    소. 이제 그 순서를 부르겠소."

    문천상이 말한 순서는 다음과 같았다.

    제 일위 좌검흥, 제 이위  사도묵풍, 제 삼위 이옥상, 제 사위 
    문천상, 제 오위 왕중보, 제  육위 헌원광 제 칠위 유백온, 제 
    팔위 등비 제 구위 도홍령, 이어 문천상은 여기에 불만이 있는
    지의 여부를 여러번 반복해서 물었다. 그러다가 아무런 이의가 
    없자 다시 말했다.

    "그럼 이로써 우리들의 서열을 정한 것으로 하겠소. 앞으로 이
    서열은 특별한 일이 없는  한 지속될 것이며, 상위자의 정당한 
    명령을 어겼을 경우 하극상(下剋上)에 준하는 엄벌을 내리도록 
    하겠소."

    문천상은 과연 많이 배운 사람답게 일처리가 능숙했다.
    그가 모든 일을 마무리 짓자 사람들은 모두 일어나서 손바닥이
    떨어져라 하고 박수를 쳤다.  비록 등비나 도홍령 등은 하위서
    열이 되었으나 불만이 없었다.  그들은 이제 밖의 오백인을 거
    느린 수뇌들이 되는 것이다.

    백리사옥이 말했다.

    "제 그럼 이 일을 밖의 사람들에게 알리고 우리의 방도들을 받
    도록 합시다."

    아마 밖에  있는 사람들은  누구도 악마방도(惡魔幇徒)가 되는 
    것을 싫어하지 않을 것이다.
    백리사옥의 말이 떨어지자 좌검홍 등 구인은 저마다 자신의 기
    호에 맞는 수하들을 많이 확보하려는 듯 빠르게 밖으로 신형을 
    날려갔다. 그  활기찬 움직임은 바로  악마방의 뻗어갈 미래를 
    말해 주는 듯 했다.

               *                 *                  *

    오백인의 기재들은 과연  모두 적극적으로 수긍을 하고 악마방
    에 가입을 했다.  그들로선 우선 이곳을 벗어날  수 있다는 것
    과, 또한 한번 강호에 나가서 무명을 떨쳐 보고 싶다는 야망이 
    동시에 작용한 것이었다.

    그리하여 좌검흥 등 구인은 각각 오십명 가량의 수하들을 두게
    되었다. 악마방의 서열정비는  지극히 빠른 시간내에 조직적으
    로 이루어졌다. 그리고 그들의 사기는 하늘을 찌를 것 같이 드
    높았다.

    과거의 절망이  불타 오르는 야망으로  돌변한 것이다. 거기에 
    그들 특유의 무서운 집념들이 가세를 했다.
    이윽고 백리사옥은 전체  인원들이 모인 자리에서 정식으로 방
    주로서의 인사를 하고 모든 개파대전(開派大典)의 형식적 절차
    를 마쳤다. 이제는 오직 밖으로 나가는 일 뿐이었다.
    모두의 가슴은 크게  설레이기 시작했다. 통관대회가 시작되기 
    전에 가능하면 이곳을 벗어 나야만 한다.

    "바로 이곳이 밖으로 통하는 기관이오."

    문천상의 말이었다. 그와 동시에 일행의 맨 앞에 서 있던 백리
    사옥의 우수가 전면 석벽을 향해 가볍게 휘둘러졌다.
    그 순간,

    꽝....!
    엄청난 폭음과 함께 전면의 두터운 석벽이 마치 종잇장처럼 부
    서져 나갔다. 오백명의 기재들은  그 놀라운 무예에 다시 한번 
    경악했으나 지금 그러고 있을 때가 결코 아니었다.

    "갑시다."

    백리사옥의 명령일하,
    모든 사람들은 일제히 그의  뒤를 따르기 시작했다. 그곳은 한
    눈에도 인공으로  만들어진 것이  느껴지는 기나긴 석굴통로였
    다. 이어 백리사옥이 앞으로 나아가기 시작하자 실로 무시무시
    한 암기(暗記)들이 폭풍을  이루며 덮쳐들기 시작했다. 기관이 
    절로 발동한 것이다. 이를  본 사람들은 절로 등골이 오싹해졌
    다.

    실로 이 가운데 몇명이나  저 무서운 기관속을 뚫고 갈지가 의
    문이었다. 그러나 이때, 백리사옥의 우수에는 한자루의 장검이 
    들려 있었다. 동시에 그의 장검이 불을 뿜어대기 시작했다.

    우르릉..., 번...쩍....!
    그것은 미증유(未曾有)의 거력(巨力)이었다. 모든 기재들은 경
    악했다. 그제서야 그들은  자신들이 백리사옥의 능력을 십분지 
    일도 알지 못했었다는 사실을 깨달았다.

                  *              *              *

    한 사람이 그에게 급히 달려와서 보고했다.

    "놈들이 모두 반란을 일으켰습니다."

    "뭐라고?"

    그는 벌떡 신형을 일으키며 급히 물었다.

    "상황은 어떤가?"

    보고자가 대답했다.

    "그들은 지금 기관을 부수고 이쪽으로 다가오고 있습니다."

    "뭐라고, 기관을 부수고 있다고?"

    일순 그의 두 눈에서 기이한 광채가 번뜩였다.
    그것은 마치 조소하는 듯 했다.

    "어리석은 자들이군."

    "그 기관은 비록 열어 놓아도 겨우 백여 명이 통과할수 있을까
    한 무서운  장치들인다. 그런데 일부러  그 기관을 발동시켰단 
    말인가?"

    그는 다시 물었다.

    "현재 상황은?"

    보고자는 대답했다.

    "그들은 이미 십여 장을 전진했다는 소식입니다."

    그 말에 그는 일시 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

    "뭐라구, 십여 장이나? 대체 주동자가 누군가?"

    보고자가 대답했다.

    "백리사옥입니다"

    그는 눈살을 깊게 찌푸렸다.

    "으음, 백리사옥. 그 자란 말인가...?"

    그는 한숨을 내쉬다가 다시 물었다.

    "그들의 요구조건은 뭐라고 하던가?"

    보고자가 말했다.

    "아직은 모르겠습니다. 그들은 이무말도 없이 무조건 다가오고
    있습니다."

    그는 잠시 침잠했다. 보고자가 물었다.

    "어떻게 할까요, 곡주님?"

    그는 일순 눈빛을 차갑게 빛냈다. 이어 음산하게 말했다.

    "생각할 것도 없다. 전 기관을 작동시키도록, 막상 이러리라고
    예상은 했지만 이런 식은 아니었다. 감히 놈들이... 본좌의 뜨
    거운 맛을 보여줄 것이다."

    무서운 살기가 일순 실내에  회오리를 쳤다. 보고자는 급히 궁
    신의 예를 표하고 물러갔다.

    "알겠습니다."

               *                 *                 *

    기관장치는 실로 생각보다 무섭고 지독한 것이었다.
    사방에서 무서운 암기들이 날아들 뿐만 아니라 통로가 마구 바
    뀌고 마구 회오리를  일으키며 독무(毒霧)나 물이 스며들고 바
    닥이 갈라지기도 했다.
    도무지 예측을 불허하는 최악의 기관이었다. 그러나 앞에서 길
    을 뚫는 백리사옥의 능력은  그럴 수록 돋보였다. 그의 능력은 
    믿을 수가 없을 정도였다.

    그의 눈 앞에는 그 무엇도  장애가 될 수 없었다. 석벽이 막아
    서면 석벽이 박살나고 암기  따위는 파고 들지도 못했다. 때론 
    물이 가득 차고 흙더미가 떨어져 내렸으나 백리사옥은 길을 개
    척했다.
    그야말로 그의 능력은 눈부셨고 불가사의했다.

    오백의 기재들은  저마다 꿈을 꾸는  듯한 기분이었다. 그들은 
    자신들과 함께 훈련에 임했던 백리사옥의 능력이 이 정도에 이
    른 것을 보고 도무지 믿을 수가 없는 표정이었다.
    그리고 점차 흠모의 빛이 그들의 안색에 어리기 시작했다. 
    게다가 기관에  정통한 문천상의  도움으로 오백명의 기재들은 
    전혀 상처를 입지 않고 전진할 수가 있었다.
    과연 그들은 기관을 벗어날 수가 있을 것인가?

              *                *                 *

    호화로운 방(房).
    그러나 이곳은 쓸쓸한 방이다.  최고 권좌의 자리는 원래 쓸쓸
    하기 때문이다. 아니 그 사람의 방이기 때문이다.
    그는 수하들을  모두 밖으로 내보내고 홀로  남아 창문을 열고 
    밖을 내다보고 있었다.  초가을의 날씨에 나뭇잎들은 울긋불긋
    한 빛을 발하며 하나둘씩 떨어져 내리고 있었다.
    대자연(大自然)의 이치가 저러하거늘 인간(人間)은...
    인간의 야망(野望)은 어떠한가?

    그는 문득 가볍게 몸서리를  쳤다. 그의 눈빛이 허무속에서 허
    우적거리고 있는 것 같았다.  그러다가 그의 입술이 아주 작게 
    열렸다. 그리고는  거의 들리지도 않을  미세한 음성이 가볍게 
    공기를 뒤 흔들었다.

    "아버님... 모든 것은 당신의 뜻대로 되어 가는 듯 하군요. 하
    지만 나는...나는  절대로 후회하지는  않습니다. 당신은 나의 
    아버지이니까요..."

    그것은 무슨 말일까?
    쓸쓸한 방에서 그 음성은 계속해서 파문을 일으키고 있었다.


   


          第 十 章.   强者存의 哲理


    우르르릉!
    통로 전체가 한꺼번에 무너져 내릴 듯이 크게 뒤흔들렸다.
    여태까지 안심을 하고  있던 기재들은 안색이 갑자기 백지장처
    럼 창백해졌다. 그것은 기관이 최후의 폭발을 하려는 징조였기 
    때문이었다. 이제 거의 다 와서 이렇게 끝장이 난단 말인가?

    그때, 선두에 서 있던 백리사옥의 우수에 들린 검 끝이 부르르
    한차례 긴 떨림을 보였다.
    순간 경악할 변화가 일어났다.
    꽈꽈꽈광...!
    무너져 내리고 있던 석벽 전체가 돌연 거대한 폭발을 일으키듯
    부서져 나가고, 엄청난 기운이 그것들을 그대로 허공중에 날려 
    버리는 것이 아닌가?

    우르르릉...!
    그것은 도저히 인간의 힘이라고 믿기가 어려운 것이었다. 총망
    중에 신형을 위로 뽑아올린  모두의 시야에 텅 빈 어두운 공간
    이 눈에 들어왔다. 기관이 모두 무너져 내린 자리였다.
    그리고 저쪽에 뿌연 빛이  스며끄는 입구가 보였다. 순간 그들
    은 일제히 환성을 내질렀다.

    이 죽음의 기관장치들은  그야말로 악독하고 지독했다. 그러나 
    이제 그 모든 것들이 끝난 것이다. 기재들, 악마방도들은 너나 
    할 것 없이 백리사옥의 뒤를 따라 앞쪽으로 신형을 옮겼다.

             *                 *                 *

    그, 그는 느릿하게 앞으로 나섰다. 그의 뒤에는 수하들인 십팔
    광혼객(十八狂魂客)들이 흑의에 복면을 하고 뒤따르고 있었다.
    그리고 전면에는 한 사람이  다가왔다. 그의 뒤에는 무려 오백
    여명의 젊은이들이 따르고 있었다. 그는 바로 백리사옥이었다.
    백리사옥은 다가와서 물었다.

    "당신이 바로 광혼마곡주요?"

    그는 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 내가 바로 곡주다."

    백리사옥은 그  말을 듣고 유심히 눈  앞의 증년인을 바라보았
    다.  그는 용모가 매우  청수하고 위엄이 있을 뿐만 아니라 눈
    빛이 매우 차갑고 날카로왔다.  마치 매우 고급스럽고 잘 정련
    된 명검(名劍)을 보는 듯한 기분이었다.
    백리사옥은 다소 눈살을 찌푸렸다.  눈 앞의 이 중년인의 인상
    이 애초에 그의 예상과 전혀 다르다는 것을 인식했기 때문이었
    다.

    그는 재차 울었다.

    "당신의 진정한 신분을 말해줄 수가 있겠소?"

    증년인은 잠시 백리사옥을 바라보다가 대답했다.

    "원래 그럴 생각이었다. 나는 바로 위지신룡(尉遲神龍)이다."

    "당신이?"

    백리사옥은 일순 대경한 표정을 보였다.

    (역시 이런 일에 어울리지 않을 느낌이 들더라니.)

    그것은 위지신룡이란  이름이 천하에서  매우 유명한 이름이기 
    때문이었다.

    별호는 바로 냉면검존(冷面劍尊)
    나이는 대략 칠순, 그러니까  지금 겨우 중년의 나이로 보이는 
    것은 그의 내공이 그만큼 정심(精深)하기 때문이었다.
    백리사옥은 어이가 없어하며 물었다.

    "당신이 무엇 때문에 이런 일을 한단 말이오?"

    증년인, 위지신룡은 입가에 고소를 떠올리며 되물었다.

    "너는 내가 이런 일을 하는 것이 이해가 가지 않는단 말이냐?"

    백리사옥은 한숨을 길게 내쉬었다.
    그것은 이해한다는 뜻이었다. 원래 위지신룡의 가문은 당금 무
    황성의 위지세가의 서출에 가까왔다.

    그것은 바로 위지신룡의 조부, 위지신검(尉遲神劍)이라는 사람
    이 갈은 황제의 인척이면서도 제위를 노렸던 반역을 했기 때문
    이었다.

    따라서 위지신룡의 무예가  남달리 뛰어 나면서도 남들에게 멸
    시를 당해왔다. 이러한 일은  사실 비일비재하다고 할 수가 있
    었다.
    백리사옥도 실상 그와 비슷한 입장이 아니던가?
    그 강도가 달랐을 뿐, 즉, 위지신룡은 같은 반역도의 후예라도
    위지 성을 가지고 있기  때문에 죄인 취급을 하지 않고 방관해 
    두고 있는 것이다.

    "사실 그러한 수모는 참기가  힘든 것이었다. 너는 이 말을 이
    해 하느냐?"

    냉면검존 위지신룡은 백리사옥에게 물었다.
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "물론이오. 허나 당신은 단지  그 이유 때문에 이런 일을 꾸였
    단 말이오?"

    위지신룡은 백리사옥의 질문에 오히려 되물었다.

    "너는 그럼 다른 이유가 있다고 보느냐?"

    백리사옥은 잠시 묵묵했다. 그러다가 다시 물었다.

    "당신의 긍극적인 목적은 무엇이오?"

    위지신룡은 태연하게 대답했다.

    "물론, 무황성 타도와 무림제패이다."

    백리사옥은 물었다.

    "당신은 우리만으로 그것이 가능하리라 생각하시오?"

    위지신룡은 잠시 생각하는 표정을 짓다가 문득 되물었다.

    "너는 만상교(萬象敎)란 이름을 들어 보았느냐?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "들어 보지 못했소."

    그것은 사실이었다. 비단 백리사옥  뿐만 아니라 뒤에 서 있는 
    오백명의 악마방도들도 전혀 그러한 이름을 들어 보지 못했다.
    위지신룡은 고개를 끄덕였다.

    "당연히 그럴 것이다."

    이어 그는 말을 다시 이었다.

    "그럼 너는 혈사방(血邪幇) 이나 멸절마문(滅絶魔門)의 이롬은
    들어 보았느냐?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "당연히 들어 보았소."

    그렇다.
    ...혈사방(血邪幇)
    ...멸절마문(滅絶魔門)

    이 두 문파는 당금무림에서 무황성이란 거대한 영역을 벗어나
    거의 드물게 세력을 떨치고 있는 신흥문파였다.
    혈사방은 강호  최대의 살인청부업체(殺人請負業體)이고, 멸절
    마문은 순수한 검만을 고집하는 마인(魔人)들의 단체였다.

    당금의 무황성은 마인들의  존립을 허용하지 않는다. 그럼에도 
    그들이 엄연히 존재하고 있다는 것은 그들의 힘이 예상외로 막
    강하다는 말이었다. 따라서 당금에 이 이름들을 모르는 사람은 
    거의 하나도 없는 실정이었다.

    헌데 위지신룡은 갑자기 왜 이러한 이름들을 꺼내는 것일까?
    위지신룡은 다시 물었다.

    "너는 그들의 힘이 어떻다고 생각하느냐?"

    백리사옥은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "그들 한 문파의 힘은 구파일방(九派一幇)의 힘을 능가하고 있
    다고 생각하오."

    위지신룡은 두 눈에서 기이한 광재를 일렁이며 말을 이었다.

    "그럼 너는  그러한 문파가 무려  여덟개나 있다면 어떠리라고 
    생각하느냐?"

    백리사옥은 일시 크게 놀랐다.

    "아니 그렇다면?"

    위지신룡은 고개를 끄덕였다.

    "그 여덟개의 문파는 서로  힘을 합하여 하나의 단체를 만들었
    다. 바로 만상교이다. 너는 그래도 전혀 가능성이 없다고 생각
    하느냐?"

    백리사옥은 일시 너무도 놀라 멍한 표정을 떠올렸다. 그러다가
    그는 느릿하게 고개를 내저었다.

    "비단 가능성이 있을 뿐만 아니라 그것도 아주 많을 것이오."

    그렇다. 이 사실은 매우  놀라우면서도 믿을 수 없는 사실이었
    다.
    백리사옥은 잠시 한숨을 내쉬다가 문득 위지신룡에게 물었다.

    "그럼 우리도 그 만상교에 가입되어 있다는 말이오?"

    위지신룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다 만상교에는 모두 여덟명의 교주가 있다. 나는 바로 그
    중 용교주(龍敎主)이다. 그러니까 우리 광혼마곡은 천(天), 지
    (地),용(龍), 호(虎), 풍(風), 운(雲), 조(鳥), 사(蛇)의 여덟 
    세력중 용에 해당된다는 말이다."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그럼 나머지의 문파는 어떤 것들이 있소?"

    위지신룡은 백리사옥을 대우하는지  지겨워 하지 않고 매우 자
    세히 대답해 주었다.

    "우선 천에  해당되는 것이  천도회(天道會)이고, 지는 혈사방
    (血邪幇), 용은 본곡, 호는 만수각(萬獸閣), 풍은 멸절마문(滅
    絶魔門), 운은 벽력궁(霹靂宮), 조는 잔백도(殘魄島), 사는 사
    망독림(死亡毒林)이다."

    백리사옥은 너무도 엄청나다는 생각을 했다.

    무황성의 그 막대한  영향 아래에서도 이러한 세력들이 자라날
    수가 있다니, 그 여덟개의 세력들중 절반 이상이 그가 아직 이
    름도 들어보지  못한 것들이었다. 허나  위지신룡의 말을 들어 
    보건대 모두가 사실일 것이다.

    백리사옥은 무엇을 생각하는지 잠시 묵묵히 서 있었다. 그것을
    보고 위지신룡은 말했다.

    "나는 너희들이 규칙을 파괴했지만 기관을 돌파해온 것으로 보
    아 그만한 자격이 있음을  인정하겠다. 아울러 모든 것을 문제
    삼지 않을 생각이다."

    백리사옥은 문득 피식 웃음을 터뜨렸다.

    "당신은 우리의 목표가 무엇인지 아시오?"

    위지신룡은 가볍게 흠칫한 기색으로 물었다.

    "그건 뭐냐?"

    백리사옥은 천천히 뒤의 사람들을 둘러본 후 대답했다.

    "우리는 독립을 하기로 했소."

    위지신룡은 크게 눈살을 찌푸렸다.

    "뭐라고?  이제 너희들은  제세상을 만난 것이다. 그리고 너도
    일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 대우를 해줄텐데 무
    엇이 부족해서 독립을 하겠단 말이냐?"

    위지신룡은 소리를  버럭 질렀다. 그는  백리사옥의 말이 매우 
    의외였던 것 같았다.
    백리사옥은 고개를 저으며 말했다.

    "당신은 한 산에 두 마리의  호랑이가 있을 수 없다는 말을 아
    시오?"

    위지신룡은 눈빛을 번쩍 빛냈다.

    "광오하구나. 감히 내게 대든단  말이냐? 그건 오직 너 혼자만
    의 생각이겠지?"

    위지신룡은 말을 하면서 뒤쪽의 사람들을 둘러 보았다.
    오백명의 악마방도들,  만일 전이라면 그들은  이 순간 생각이 
    달라졌을지도 모른다. 그러나  조금전까지 백리사옥의 그 불가
    사의한 신위(神威)를 보고 난 그들의 마음은 이미 한쪽으로 굳
    게 기울어져 있었다.

    그들은 아무도 위지신룡의 말에 귀를 기울이지 않았다. 백리사
    옥은 그들을  한차례 돌아 보고는 위지신룡을  향해 다시 말했
    다.

    "나는 광오한 것이 아니오. 그리고 우리는 모두 더 이상 남의
    밑으로 들어가지 않겠다고 맹세를 했소."

    "이 놈이...?"

    위지신룡은 매우 분개한 표정을  했다. 그러다가 곧 길게 한숨
    을 내쉬며 말했다.

    "좋다. 어차피 강자존(强者存)의  세상이니... 네가 진정 독립
    할 능력이 있는지 보겠다. 그러기 위해서는 나를 이겨야 할 것
    이다."

    그렇다. 그것이야말로 진정으로 사나이가 걸어야 할 길이었다.
    백리사옥은 위지신룡이 갑자기 이렇게 통쾌하게 말해줄줄 몰랐
    다가 잠시 멍하니 그를 바라보다가 천천히 그의 앞으로 다가섰
    다.

    그때, 위지신룡의 뒤쪽에서  돌연 열여덟 명의 흑의복면인들이 
    귀영(歸營)같은 신법을 발휘하여 백리사옥의 앞을 막아섰다.

    "흐흐, 그러기 위해선 우선 우리를 꺾어야 할 것이다."

    음산한 괴성이 울림과  동시에 그들은 삽시간에 백리사옥의 주
    위를 에워싸며 각각의 병기를 뽑아 들었다.
    그것은 검도창곤(劍刀槍棍) 등의 십팔반(十八班)의 무기들이었
    다. 위지신룡이 뒤쪽에서 바라보고 있다가 말했다.

    "그건 광혼십팔방(狂魂十八防)이라는 절진(絶陣)이다. 네가 그
    것을 막아낼 수가 있을까?"

    백리사옥은 흑의복면인들의 중앙에 서서 묵묵히 두 팔을 늘어
    뜨렸다. 그것을 보고 위지신룡은 우수를 가볍게 흔들었다.
    그러자 열여덟  명으로 이루어진  진법이 순간적으로 발동하기 
    시작했다.

    휘이이잉...!
    갑자기 모래바람으로 이루어진 거대한 회오리 바람이 일어나더
    니 삽시간에 절진 전체와 백리사옥의 몸을 가둬 버렸다. 
    그것은 물론 진법의 조화였다.
    흑의복면인들과 백리사옥은 그  속에 가려져서 보이지 않았다.
    다만 일순간 그 위로 괴이한 광경이 눈에 들어오기 시작했다.

    열여덟 개의  병기 그것들이 일순 무서운  강기를 뿌리며 마치 
    거대한 수레바퀴처럼  중앙을 향해  휘돌아 들어가기 시작했던 
    것이었다. 어떻게 보면 그것은  한 마리의 거대한 뱀이 광란을 
    하고 있는 것과 흡사했다. 그 속에 갇힌 백리사옥은 마치 태풍
    속에 휩쓸린 가랑잎처럼 위태해 보였다.

    광혼십팔방, 이 절진의 위력은 그야말로 끔찍했다.
    그것은 사람의 힘으로  항거할 수 없는 미증유(未曾有)의 거력
    같았다. 이를 관전하고 있던  악마방의 사람들은 일시 두 손아
    귀에 땀이 축축하게 괴는 것을 느꼈다.

    그때였다.
    번...쩍...!
    회오리 바람으로 가득한 진의 중앙에서 돌연 한줄기 눈부신 검
    광(劍光)이 치솟은 것은,

    "아아악... !"

    어찌된 일인지 알아볼 사이도 없이 사방으로 비명과 함께 피와
    살덩이가 튀었다. 그리고 모든 움직임이 멎었다.

    백리사옥, 그는 공지의 중앙에 우뚝 서 있었다.
    허리춤에는 아까처럼 한자루 장검이 걸려 있었고 두 손은 자연
    스럽게 아래로 늘어뜨린 자세였다.  그는 전혀 손을 쓴것 같지
    가 않았다. 그러나 그의  주위에는 수없는 육신의 잔해들이 뒹
    굴고 있었다. 그것은 바로 흑의복면인들의 잘려진 사지와 몸뚱
    이들이었다.

    사위에 뜨거운 피냄새가 흑 끼쳐왔다. 열여덟 명의 흑의복면인
    들은 하나도  살아남지 못하고 모두가  절명했던 것이다. 이를 
    본 악마방도들은 하나같이 경악했다.
    그것은 아까 기관을 부술 때의 경악과는 또 다른 의미였다. 

    무림에서의 살인은 피를 끓게 한다. 거기에서의 오묘한 솜씨는 
    그야말로 넋을 앗아 가고도 남음이 있다.
    장내가 얼음장처럼 고요한 가운데 위지신룡이 천천히 백리사옥
    의 면전으로 다가 들었다.

    "나는 그들처럼 그리 녹녹하지는 않을 것일세."

    위지신룡은 삼장 앞에 다가서자 말을 하면서 허리춤에서 검을
    뽑아 들었다.

    스르릉...!
    검은 검집에서 뽑혀 나오며 용울음 소리를 냈다. 일견하기로도
    명검이었다. 백리사옥은  그를 보고는 자신도  검을 뽑아 들었
    다. 그의 장검은 어디에서나  쉽게 구할 수 있는 청강장검이었
    다. 허나 진정한 무림고수는 병기를 가리지 않는다.
    백리사옥은 자신의 검을  내려다 보다가 고개를 들며 위지신룡
    에게 물었다.

    "당신은 광혼옹에 대해서 알고 있소?"

    그 말에 위지신룡은 일순 흠칫했다.

    "알고 보니 그대는 거기에서 배웠군?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    위지신룡은 가볍게 탄식을 했다.

    "모든 일은 인연이 닿아야  하는 것일세. 나는 사실 그가 계곡
    에 있다는 것을 알고 여기에서 일을 추진했지."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "당신은 혹시 제왕삼검(帝王三劍)을 알고 있소?"

    위지신룡은 고개를 끄덕였다.

    "물론이지, 제왕삼검은 무황성의  고수라면 누구나 성취하기를 
    바라는 무학이지."

    백리사옥은 눈빛을 빛냈다.

    "당신은 그것을 연성했소?"

    위지신룡은 고개를 끄덕였다.

    "다행히 나는 그것을 연성했네."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "다행이군."

    위지신룡이 바라보자 백리사옥은 말을 이었다.

    "광혼옹은 제왕삼검을 꺾기  위해 절대삼검이란 검초를 만들어
    냈소. 그는 자신의 절학이  제왕삼검을 꺾을 수 있기를 바라는 
    눈치였소."

    위지신룡은 눈빛을 번쩍 빛냈다.

    "좋은 일이군 우리는 단 일초에 승부를 가리는 것이 어떤가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋소."

    두 사람은 이윽고 서로를 바라보며 서서히 진기를 끌어 올리기
    시작했다. 곧이어 팽팽한 긴장과 살기가 주위를 진동하기 시작
    했다.
    백리사옥과 위지신룡은 둘  다 상대를 바라보며 석상처럼 끔짝
    도 하지 않고 서 있었다. 그러다 이윽고 위지신룡의 검이 움직
    이기 시작했다.

    번...쩍...!
    마치 한줄기 광채라고나 할까?
    그 일검은 그야말로 숨막히도록 빨랐다. 세상에 빛을 능가하는
    속도는 없다. 위지신룡의 그 일검은 완벽히 빛을 닮아 있었다.
    그 빛줄기가 일순 백리사옥의  목을 꿰뚫었다. 아니 최소한 그
    렇게 보였다.

    "악!"

    이를 관전하던 악마방의  사람들은 일순 경악의 비명성을 내질
    렀다. 순간 모든 것이 사라졌다. 눈부시게 빠르던 빛도 사라지
    고 위지신룡은 그저 아까처럼 검을 늘어 뜨리고 있었다.
    백리사옥, 그 역시 아까와  마찬가지로 검을 조용히 늘어 뜨리
    고 있었다. 그는 마치 전혀 움직이지도 않은 것 같았다. 
    대체 결과가 어찌된 것일까?

    이때,
    쩡그랑...!
    조용한 가운데 맑은  쇳소리가 요란하게 울리며 위지신룡의 장
    검이 아래로 떨어져 내렸다.  그리고 그의 신형이 흡사 짚단처
    럼 그대로 허물어져 버리는 것이었다.
    쿠당...!

    어느새 위지신룡의 이마 위에는 미세한 혈혼이 세로로 길게 나
    있었다. 이것이 설마 백리사옥의 걸작이란 말인가?

    "노, 놀라운 쾌검이로군. 바로 절대삼검인가?"

    위지신룡의 입에서 흘러 나오는 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "절대삼검 중에 절대섬(絶對閃)이란 초식이오."
    위지신룡은 천천히 고개를 끄덕였다.

    "정말 빨랐네. 그보다..."

    위지신룡은 백리사옥을 향해 말을 이었다.

    "가까이 다가오게. 할 말이 있네."

    이때, 위지신룡의 눈빛은 급격히 꺼져가고 있었다.
    백리사옥은 두말 없이 귀를 그에게 가져갔다. 위지신룡은 힘겹
    게 말을 내뱉었다.

    "나는 자네의 야망을 알고 있네. 그래서... 기념으로 만상교의
    용교주의 지위틀 자네에게 물려 주려고 하네. 신패(信牌)는 내 
    품 속에...  그리고 연락방법은 나중에  그들이 자네를 찾아올
    것..."

    그 말을 끌으로 위지신룡은  고개를 떨구었다. 숨을 거둔 것이
    다.
    백리사옥은 한숨을 내쉬었다.  냉면검존 위지신룡은 그가 보기
    에 영웅이었다. 그러나  영웅도 죽는다. 아니 다른 사람들보다 
    좀 더 일찍 죽는지도 모른다.
    그것이 바로 강호의 철리가 아닐까? 마치 유성(流星)처럼,

    백리사옥은 위지신룡의 품  속을 뒤져서 하나의 둥글고 납작한
    신패를 찾아냈다. 그것은 황금으로 만들어진 것으로 한쪽 면에
    쓴 만상지존(萬象至尊)이란 글자가,  그리고 다른 한면에는 구
    름을 뚫고 비등하는 용이 한마리 새겨져 있었다.

    백리사옥은 그것을 수습한  후 자신을 바라보고 있는 악마방도
    들을 향해 몸을 돌렸다. 문득 서쪽 하늘에 붉은 노을이 짙어지
    고 있었다.

                *               *              *

    무릇 하나의 단체를 이끌기 위해서는 자금이 많이 필요한 법이
    다. 허나 다행히도 광혼마곡의 본채에는 많은 황금이 비축되어 
    있었다.
    백리사옥은 당분간 이곳에서 머물기로 하고 방도들에게 본채를
    손볼 것을 지시했다. 원래 그들이 나올 것을 예상하고 지은 본
    채였기 때문에 그들이 기거하는데 별다른 불편은 없어 보였다.

    특히, 방주가 머무는 건물은 그럴싸 했다. 백리사옥은 그 안에
    들어 서면서 새삼 감회를 느꼈다. 그는 세상에 태어 나면서 여
    태 이런 좋은 곳에서 살아 보지를 못했다. 허나 이제는 계속해
    서 이런 곳에서  살게 될 것이다. 더  이상 희생될 수는 없다. 
    그리고... 그러기 위해서는 싸워야 했다.

    그것은 비단  그 뿐만이 아니라  다른 방도들도 마찬가지였다. 
    자의 반 타의 반으로  마도의 길에 들어서게 된 그들의 대부분
    은 어린 시절을 불우하게  보낸 고아들이 많았다. 그런 사람들
    에게 다시는 불행이 없도록 해야 할 것이다.

    백리사옥은 그들의 주거환경을 좋게 개선시키는 한편, 모든 것
    을 풍족하게 해주었다. 그렇지 않다면 그들은 우리라는 느낌이 
    들지않을 것이다. 그들은 비록  이제 출발한지 얼마 되지 않았
    지만 그렇기 때문에 더욱 한마음으로 뭉쳐야 한다.

    그리고 지금은 얼마간의  안락과 휴식이 필요하다. 백리사옥은 
    비축되어 있는 자금을 무제한으로  쓰게 하는 한편, 전 방도들
    에게 마음껏 휴식을 취하게 했다.
    그것은 내일의 전투를 위해서였다.

               *               *              *

    백리시옥은 며칠 쉬는 가운데 조직을 완벽하게 재편성했다.
    그리고 각각의  서열에 따라 직책을  맡겼다. 그것을 간단하게 
    살펴 보면, 좌검흥을 좌령주(左令主), 사도묵풍을 우령주(右令
    主)에 봉했으며 이옥상을 총사(總師)에 임명했다.

    문천상은 부총사(副總師)에 임명했으며,  왕중보와 헌원광, 유
    백온과 등비, 도홍령을 각각 금은동철연(金銀銅鐵鉛) 오대당주
    (五大堂主)로 임명했다. 그리고 또한 너무 한쪽으로 치우쳐 있
    는 수하들의 숫자를 재조정했다.

    백리사옥온 먼저 본채의  넓은 공지에서 비무대회를 열도록 한
    다음, 거기에서 나온 성적과  적성을 토대로 하여 수하들을 재
    배치했다. 그리고 나름대로의 임무를 주는 것을 잊지 않았다.
    일 없이 놀기만 하는 것은 사람들을 나태하게 만들기 때문이었
    다. 그리고 또한 백리사옥은 스스로 모든 인원들의 인적사항을 
    철저하게 검토하는 것을 잊지  않았다. 그래야만 좀 더 효과적
    으로 수하들을 이끌 수가 있겠기 때문이었다.

    이렇게 모든 준비가  끝나자 비로소 백리사옥은 서서히 움직일
    준비를 했다.바야흐로 무림에 태풍이 일기 시작하는 것이었다.




          第 十一 章.   첫번째의 事業


    문천상은 부총사이면서 방의 재무관리를 하는 책임자다. 
    어느날 그는 다소 어색한 표정을 하며 백리사옥에게 말해왔다.

    "돈이 다 떨어져 갑니다."

    이미 지휘계통이 철저하게 세워져 있어서 누구나 상위자에게는
    존댓말을 쓰기로 하고 있었다.
    문천상이 어색해 하는 것은,  이런 일까지 방주에게 말해야 하
    는가 하는 데에서 온  일종의 겸연적음이었다. 그러나 실로 이
    런 얘기야말로 방주에게 하지 않으면 안된다.

    그것은 황금이야말로 거의 모든 것의 근본이 되기 때문이었다.
    황금이 없다면 아무것도 할  수가 없다. 본래 처음부터 아껴서 
    생활했더라면 최소한 일년은 쓸 재원이었으나 모두가 백리사옥
    이 돈을 아끼지 말라고 명령을 내린 결과였다.
    백리사옥온 가볍게 웃으며 대꾸했다.

    "이제 몸을 좀 풀어야 하겠군?"

    문천상은 눈을 크게 떴다.

    "몸을 풀다니요?"

    백리사옥은 오히려 되물었다.

    "부총사는 우리 악마방이 어떻다고 보시오?"

    문천상은 눈을 휘둥그래 떴다.

    "어떻다니요?"

    백리사옥은 웃으며 다시 말했다.

    "우리가 녹림도적들과 비교해서 어떻냐는 말이오?"

    문천상은 그제서야 말 뜻을 알아 차리고 실소를 흘렸다.

    "그야, 우리는 그들의 조종(操縱)이라고 할 수가 있지요. 장차
    천하를 훔칠 생각이 아닙니까?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 우리는  그야말로 천하에서  가장 커다란 도적이라고 
    할수가 있소,  우리는 장차 천하를 훔치게  될 것이오. 그런데 
    작은 도둑질 하나 하지 못하겠소?"

    문천상은 미소했다.

    "물론 그럴리는 없습니다."

    백리사옥은 문천상의 손을 잡았다.

    "좋소. 그러니 다른  사람들이 우리가 빈털터리라는 것을 알기 
    전에 어서 좋은 곳을 물색해 봅시다."

    그것은 도둑질할 징소를 알아 보라는 말이었다. 문천상은 미소
    하며 대꾸했다.

    "마침 그러한 좋은 장소를 보아둔 곳이 있습니다."

                *               *                *

    "정말로 방주님께서 직접 가시겠습니까?"

    문천상은 가는 도중 물었다.
    백리사옥은 웃으며 대꾸했다.

    "어쨌든 이번  일은 명실공히 우리  악마방의 첫번째 사업인데 
    어찌 내가 빠질 수가 있겠소?"

    "하지만 본채의 수비가..."

    문천상은 못내 못미더운지 말 끝을 흐렸다.
    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "거기에는 총사와 연당주를  남겼으니 걱정할 것은 없소. 그건 
    그렇고, 이번에 우리가 가는 곳은 정말 쓸만 하오?"

    총사와 연당주라면 이옥상과 도홍령 등 여자만 남은 셈이었다.
    그리고 출동인원은 백리사옥을 포함한 당주급 이상의 여덟명이
    었다. 이번 일은 많이 가봐야 필요가 없고 쓸만한 사람만 가면 
    되는 것이다.
    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "물론입니다. 이번에 성공하면  능히 몇년은 먹고도 남을 자금
    이 마련될 것입니다."

    백리사옥은 눈을 휘둥그래 떴다.

    "호, 그래? 그럼 어디 그곳의 내력이나 들어 볼까?"

    문천상은 미소하다가 되물었다.

    "방주께서는 섬서성 제일의 부자가 누군줄 아십니까?"

    백리사옥은 알 수 없어서 되물었다.

    "그가 누군가?"

    문천상은 대답했다.

    "신창 단목천(端木天)입니다. 일명 단목노야라고 부르죠."

    백리사옥은 의아해 하며 물었다.

    "신창(神槍)이라면 무림인이 아닌가?  제일의 부자가 무림인이
    란 말인가?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "물론 원래는  아닙니다. 그러나  섬서성의 대부분의 부자들이 
    그에게 수익의 절반을 갖다 바쳐야 한다면 그가 제일의 부자가 
    되는 것은 시간문제였을 것입니다."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "수익의 절반을 갖다  바친다고? 그야말로 칼만 안들었지 강도
    나 다름이  없군. 헌데  이를 무황성에서는 모르고  있단 말인
    가?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "사실 알고 있지만 모르고 있는 것과 다를바가 없습니다."

    "단목천은 좋은 친구들을  많이 사귀고 있습니다. 그리고 세상
    에 황금을 싫어하는 사람이 없으니 무황성은 그를 상관하지 않
    는 것입니다."

    백리사옥은 문득 물었다.

    "혹시 자네는 그 단목천과 무슨 좋지 못한 관계가 있었던 것은
    아닌가?"

    문천상은 가볍게 흠칫했다.

    "어째서 그런 생각을?"

    백리사옥은 웃으며 말했다.

    "아무리 세상일에  정통한 사람도 남의  일을 그토록 소상하게 
    알고 있을 수는 없는 법이네."

    문천상은 얼굴이 붉어졌다.

    "사실 저의 집은 그 자에게 당하고 저만 살아 남았지요."

    백리사옥은 그를 바라보았다.

    "자네 집은 부자였나?"

    문천상은 대답했다.

    "그랬던 것 같습니다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋아. 그럼 이번 일은 꿩먹고 알먹고군 그래?"

                *              *              *

    남정성(南鄭成).
    섬서성에 위치한 제법 번화한 성시였다. 이곳의 장사는 서역상
    인들과 교역하는 것이  대부분으로 가죽이나 비단 따위를 거래
    하기도 하고 또 말이나 낙타 등을 팔기도 한다.

    아직 가을이었지만 이곳의 날씨는 벌써부터 삭풍이 휘몰아쳐서
    제법 추웠다. 저녁 무럽, 이곳의 어느 허름한 변두리 주점으로 
    어느날 한떼의 사람들이 찾아 들었다. 헌데 특이하게도 그들은 
    모두가 약관의 청년들이라는 사실이었다.

    바로 그들은 백리사옥 일행이었다. 그들은 주점에서 잠시 모여
    앉아 말없이 술을 마시다가 이윽고 주인이 마련해준 뒤꼍의 객
    방으로 우르르 몰려 들어갔다.
    문천상이 작은 지도를 내밀었다.

    "이것이 바로 단목천이 거주하는 장원의 약도입니다."

    단목천은 바로 이곳 남정성의 북쪽 후미진 곳에 화려하게 장원
    을 꾸며놓고 살고 있었던 것이다.
    백리사옥은 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "그냥 쳐들어 가서 물건만  빼앗아 오면 되지, 굳이 이렇게 복
    잡하게 계획을 세워야 할까?"

    문천상이 고개를 저었다.

    "그는 무황성과도 크게 밀착되어  있으므로 우리가 이 일에 흔
    적을 남기게 되면 차후에  귀찮은 일이 생길지도 모릅니다. 그
    러므로 우리는 목적만 달성하고 쥐도 새도 모르게 빠져 버리는 
    것입니다."

    백리사옥은 문천상을 바라보며 물었다.

    "그럼 우리는 목적을  확실하게 정해야만 하겠군. 우리의 목적
    은 어떻게 정해야만 할까?"

    그는 문천상이 단순하지 않은 목적을 가지고 있음을 알고 물어
    본 것이다. 문천상은 대답했다.

    "우선 무엇보다도 자금을 확보하는 일입니다. 허나 그 전에 선
    행 되어야 할 일이 있습니다. 그것은 바로 그런 자에게 절망감
    을 심어 주는 일입니다."

    좌검홍이 물었다.

    "하지만 결국은 죽일 것이 아닌가?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    백리사옥은 문천상에게 말했다.

    "부총사에게 특별한 방법이 있는것 같으니 한번 들어 봅시다."

    문천상은 모든  계획을 일임받자 곧 안색을  신중히 하고 다시 
    입을 열었다.

    "우선 우리는 그의 재산을  빼돌리기 위해 유인작전을 펴야 합
    니다. 그런 후 그에게 가장 큰 타격을 입히고, 살해합니다. 물
    론 그 와중에 그의 재산은 본방으로 후송되고 있을 것입니다."

    이어 문천상은  구체적인 사안으로 들어갔다.  그날 밤 객방의 
    불은 새벽녘이 되어서야 꺼졌다.

                *                 *                *

    신창(神槍) 단목노야(端木老爺).
    그는 체구가 다소 왜소하면서도 보는 이에게 절로 위압감을 일
    으키게 하는 그런 초로의 노인이었다.
    그의 두 눈에는 살벌한  안광이 흘러 나오지 않아도 항상 시퍼
    런 불길을 토하는 것 같아서 늘 상대로 하여금 그를 어렵게 대
    하도록 하는 것이다. 이름  때문인지는 몰라도 사람들은 늘 그
    를 하늘을 닮았다는 말을 하곤 했다.

    그것은 단목천 본인이 항상 흡족하게 생각하고 있는 일이었다.
    그는 항상 강함을 추구해  왔고 그로 인해 현실은 이루어진 것
    이었다. 이제 누구라도 그의 아성(牙城)에 위협을 가하는 자는 
    없어졌다. 그러나 단목천은 항상  스스로를 갈고 닦는 것을 게
    을리 하지 않았다.

    그 대표적인 예가 항상 그가 친히 가르치고 기른 호위무사들인
    백팔금창수(百八金槍手)들이었다. 말이  호위무사들이지, 백팔
    금창수는 하나하나가 강호에서 능히 일류의 소리를 들을 수 있
    도록 창법(槍法)을 경지에  이르도록 연마한 자들로 그것은 단
    목천의 자랑이자 힘이었다. 또한  그들은 그를 향해 뜨거운 충
    성을 바쳐왔다.

    백팔금창수들이 장원 곳곳에서 각자의 맡은바 임무에 충실하는
    모습을 볼때면, 단목천은 비록  내색은 하지 않아도 항상 마음
    이 든든해지곤 했다. 허나 그를 호위하는 사람들이 백팔금창수 
    뿐인 것은 아니었다.

    그는 실로  막강한 금력과 힘이 있는  관계로 각처에서 이름난 
    무예의 고수들을 초빙하여 장원에 거주하며 자신을 보좌하도록 
    하였으니, 사람들은 그들을 팔대금강(八大金剛)이라는 말로 통
    칭하여 불렀다. 팔대금강이니  당연히 그들의 슷자는 여덟명이
    었다. 그러나 그들 하나하나는 능히 일당천의 무시무시한 금강
    신(金剛神)을 방불케 하는 고수들이라는 사실을 단목천 본인조
    차도 인정했다.

    그 외에 다시  장원내에는 단목천의 적전을 이어받은 무적사수
    (無敵四秀)라는 네명의 제자들이  있었다. 물론 그들의 무예는 
    백팔금창수들보다 뛰어난 것은 말할 것도 없고, 그뿐만이 아니
    라 그들 역시 매우 충성스러워서 항상 사부의 안전을 생각하여 
    그의 주위를 떠나지 않았다.  대개 이 정도면 누구라도 신변에 
    대해 안심을 하여 마음을 놓게 되리라.

    그러나 단목천은  매우 철저한 사람이었다.  사실 그가 그렇게 
    철저하지 않았다면 오늘의 그도  있을 수가 없었을 것이다. 그
    는 수많은 사람들이 그를 지키고 보좌해 주는데도 항상 자신을 
    갈고 닦기를 게을리 하지  않았다. 그리하여 이미 육순의 나이
    에 접어든 그의 몸에는 아직 군살하나 없는 것이었다.

    새벽녘, 이 시간은 단목천이 항상 가장 즐기는 시간이었다.
    인생을 가장 잘사는 사람은  결코 새벽잠을 자지 않는다. 이것
    이 그의 철학이었다.
    그는 동녘에 뿌옇게 여명이  밝아올 무렵이면, 항상 일찍 일어
    나 세수를  하고 그의 잘 가꿔진  화원(花園)에서 아침 산책을 
    즐겼다.
    그리고 손수  온갖 아름다운 정원수들의  물을 주는 것이었다. 
    허나 이외에도 이 시간에 그가 습관처럼 하는 일이 있었다. 그
    것은 담당 집사에게 오늘의 일과에 대해서 듣는 일이었다.

    오늘도 그는  잘 가꾸어진 정원수에 물을  주면서 집사가 하는 
    말을 귀담아 듣고 있었다.

    "오늘은 전부자와 황부자가 예물을 보내 오기로 되어 있고, 서
    역 상인들이  노야를 뵈러 들르겠다고  했던 날입니다. 그리고 
    오전중에 무황성에서 사람들이 온다고 했으며..."

    그때 문득 물을 주고 있던 단목천이 가볍게 흠칫하여 물었다.

    "잠깐, 무황성에서 온다고 한 시간이 언제냐?"

    집사는 공손히 대답했다.

    "예, 오늘 진시(辰時) 무렵입니다."

    "그래?"

    단목천은 물 주기를 그만  두고 몸을 일으켰다. 무황성에서 그
    의 장원에 사람을 보내는 것은 가끔 있는 일이었다.
    그것은 그와 그들 사이에  맺어진 무언의 약조였고, 그들을 통
    해 단목천은  약간의 물건과 황금 등을  보내며 친분을 유지해 
    왔다. 현 무황성의 통치 아래에서 그러한 것은 필요악이었다.

    단목천은 비록 지금 아무런 불편없이 사업을 하고는 있지만 역
    시 그들에 대해서는 뭔가 꺼림칙한 감을 금할 수가 없었다. 그
    래서 오늘도 물 주기를 그만 두고 아침 산책을 일찍 끝내 버리
    는 것이었다. 그는 다시 물었다.

    "누가 온다고 했느냐?"

    집사는 공손히 대답했다.

    "주작단(朱雀團) 소속의 금의위사 삼인(三人)입니다."

    단목천은 고개를 끄덕였다.

    "알았다. 그들이 오면 예를 다하도록 하고 즉시 내게 알려라"

    집사는 공손히 고개를 숙였다.

    "알겠습니다."

               *                 *                *

    무황성에서 오겠다던 금의위사들은 약속했던 그대로 진시 무렵
    에 장원앞에  나타났다. 그들은 하나같이  금의를 입고 허리에 
    찬 병기에도 금빛 수실을 달고 있었다.
    당금 무림에서 이 금의위사를 알아보지 못하면 사람도 아니다.
    연락을 받은 단목천은 즉시 그쪽으로 달려가 그들을 맞이했다.

    "어서 오십시요."

    단목천이 반갑게 그들을 맞이하자 그들은 다소 겸연쩍은 듯 포
    권을 하며 안으로 들어섰다.

    "그분께서 당신에게 안부를 전하셨소."

    그들이 말하는 그분이란 바로 단목천만이 알고 있는 연결된 사
    람을 말하는 것이었다.  즉, 서로간에 사용하는 비밀된 말이었
    다. 단목천의 얼굴이 환하게 밝아지며 그는 즉시 그 사람에 대
    해 물어보기 위해 금의위사돌에게 시선을 던졌다.

    헌데 그때, 갑자기 장원의  정문 안으로 들어오는 사람이 있었
    다. 단목천은 무심코 그쪽으로  시선을 던지다가 일순 눈을 크
    게 떴다.

    "아니 당신은 황부자가 아니오?"

    황지상(黃知常)

    그는 이곳 남정성 내에서도  첫째, 둘째를 꼽는 소문난 부자였
    다.
    헌데 그가  갑자기 이른 아침에 무엇  때문에 저렇게 허겁지겁 
    혼자 달려왔단 말인가?
    황지상은 단목천을 보자마자 마침 잘 됐다는 표정을 하고 황급
    히 말하는 것이었다.

    "나를 좀 도와 주시요, 노야. 어떤 녀석이 자신의 일에 협력을
    하라고 마구 행패를 부리며  재물을 빼앗고 있소. 오늘 당신에
    게 가져 오겠다고 했던 그 예물도 이미 빼앗겼단 말이오. 어서 
    좀 도와 주시오."

    황지상은 평소와는 달리 매우 황망한 기색이었다.
    단목천은 눈살을 찌푸렸다. 그는 현재 부자들에게 그들을 지켜
    준다는 명목조로 돈을 뜯어내고 있으니 그가 이렇게 와서 애원
    하는 것은 당연한 일이었다.
    그리고 저 황부자가 오늘  낮에 예물을 보내 오기로 약속한 것
    도 사실이었다. 하지만 지금은  귀한 손님을 맞은 상태인데 어
    떻게 그곳으로 달려갈 수가 있단 말인가?
    단목천은 다른 사람을 보낼 생각으로 물었다.

    "그래, 행패를 부리고 있다는 놈들은 어떤 놈들이오?"

    황지상은 얼른 대답했다.

    "아주 젊은  놈들이었소. 그중 하나는  뭐라더라? 뭐 노야에게 
    빚이 있다고 하던가? 그러면서 노야를 제거할 수 있게 도와 달
    라는 것이었소. 뭐 노야의  따님을 훔쳐갈 방법을 만들어 내라
    나?"

    그 말에 순간 단목천의 안색이 일변했다.

    "뭘이? 대체 어떤 놈들이... 그래서 뭐라고 했소?"

    단목천, 그가 세상에서 가장 아끼는 것이 있다면 그게 뭘까?
    그것은 의외에도 제자들이나  돈 따위가 아니고 하나의 아름다
    운 여식이었다.

    --- 단목유(端木柔).
    일명 혈선자(血仙子)라는 별호로 불리우는 그녀는 단목천의 무
    남독녀 금지옥엽이었다. 단목천은 이 자신의 유일한 혈육을 목
    숨 이상으로 사랑했다. 그것은  어쩌면 삭막한 세계에 사는 그
    로서 당연한 결과인지도 몰랐다.
    지금도 그는 자신의 딸을  누군가가 노리고 있다고 하자, 대뜸 
    크게 놀라는 것이었다. 이것을 보고 옆에 서 있던 무황성의 금
    의위사 하나가 물었다.

    "무엇 때문에 그러시오?"

    단목천은 초조한 기분이 들어서 그에게 급히 말했다.

    "어떤 놈들이 감히 나를 해치기 위해 내 딸을 유괴하려 한다고
    하오."

    이때, 황지상이 매우 다급한지 안면을 일그리며 마구 소리치고
    있었다.

    "난 대충 놈들을 따돌리고  어떻게 여기까지 달려 왔는지 모르
    오. 자,  어서 가서 놈들을 잡아 주시오, 노야."

    단목천은 그 말에 마음이 움직였다.
    헌데 그때, 금의위사 가운데  하나가 눈살을 깊게 찌푸리며 말
    하는 것이었다.

    "잠깐, 좀 이상하다고 생각되지 않소?"

    단목천은 마악 밖으로 나가려다가 잠시 주춤하고 물었다.

    "뭐가 이상하단 말이오?"

    금의위사는 손가락으로 황지상을 가리키며 말했다.

    "당신을 제거하려고 당신의 딸까지 유괴하려는 치밀한 사람이
    저런 사람을 그냥 놓쳐 버렸을 리가 있겠소?"

    그 말에 단목천은 일시 홈칫했다.
    그렇다. 다시 생각해 보니 정말 이상했다. 황지상은 전혀 무공
    을 모르는 사람이었다. 헌데 그가 전혀 다친 구석도 없이 도망
    쳐 나왔다는 점이 아무래도 수상쩍은 것이었다.
    단목천은 일순  정신을 번쩍 차리고  황지상을 살폈다. 그러자 
    과연 평소의 황지상과 뭔가 다르계 보이는 것이 아닌가?
    단목천은 일순 눈빛을 번쩍이며 소리쳐 물었다.

    "너는 누구냐?"

    황지상은 일시 어리등절한 표정을 보였다.

    "무슨 소리요. 난 황지상이 아니오?"

    단목천은 차갑게 소리쳤다.

    "넌 황가가 아니다. 대체 넌 누구냐?"

    그때였다. 황지상이 갑자기 크게 당황한 표정을 지으며 뒷걸음
    질쳐서 달아나기 시작하는 것이 아닌가?
    그것은 그야말로 그가 가짜라는 명백한 증거였다.
    이것을 본 단목천은 자신이 그에게 농락을 당했음을 알고 얼굴
    이 시뻘겋게 변했다. 헌데 그가 마악 황지상의 뒤를 쫓기 위해 
    신법을 펼치려고 할 때였다.
    갑자기 금의위사가 다시 그의 앞을 막아서는 것이 아닌가?

    "이게 무슨 짓이오?"

    놀라 묻는 그에게 금의위사는 차분한 어조로 되뭍었다.

    "당신은 딸이 중요하오, 아니면 저 자가 더 중요하오."

    이게 무슨 말일까?

    "아니 그거야 물론..."

    단목천은 무심코 대꾸하다가 일순 안색이 크게 일변했다.

    "그렇다면?"

    금의위사는 고개를 끄덕였다.

    "그들이 무엇 때문에 저런 가짜를 내세웠겠소? 그건 아마 당신
    의 주의를 다른 곳으로  돌리고 다른 짓을 하기 위해서였을 것
    이오."

    다른 짓이라면 뭐가 있을까?
    그것이라면 뻔한 일이다. 단목천은 눈을 부릅떴다.

    "그렇다면 놈들이 이미 내 딸을..."

    금의위사는 천천히 고개를 끄덕였다.

    "그렇소 어서 빨리 늦기 전에 가보는 것이 좋을 것이오."

    "고맙쇼"

    단목천은 즉시 앞쪽으로 신형을  날렸다. 그러나 역시 그는 치
    밀한 성격의 소유자였다.
    그는 총망 중에도  자신의 제자들인 무적사수를 불러 황지상의 
    뒤를 쫓을 것을 지시하는 것을 잊지 않았다. 그러나 사실 그런 
    것이야말로 그의 결정적인 실수였을 줄이야.
    상대는 이미 그의 마음속을 하나하나 헤아리고 있었다.

               *               *                 *

    "아니 이럴 수가...?"

    단목천은 경악성을 발했다.
    일견하기로도 요조숙녀의 침실로 보이는 규방.
    그곳의 창둔은 철저하게 박살이 나 있었고 방안의 가구들도 엉
    망이었다. 그리고 마땅히 있어야 합 사람이 없었다. 미인은 잠
    이 많다고 한다. 단목천의  딸 역시 미인이라서 그런지 유달리 
    잠이 많았다. 단목천은 비록  아침 일찍 일어나는 습관을 가졌
    지만 그러나 그의 딸인 단목유(端木柔)는 항상 정오 무렵에 일
    어나는 것이 보통이었다.

    단목천은 이  나쁜 습관을 고쳐 주려고  했지만 자신이 너무도 
    그녀를 사랑하는 관계로 결국  고쳐 주지를 못했다. 따라서 단
    목유는 지금쯤  한창 자신의 침실에서 곤하게  자고 있어야 한
    다. 그런데 없었다 대체 어디로 갔을까?
    대답은 하나였다.

    (그 놈들이?)

    단목천은 문득 가짜 황지상이 생각났다.
    그때, 옆에서 금의위사들이 나섰다.

    "우리와 함께 가보는게 어떻겠소?"

    "고맙소."

    단목천은 마치 어둠속에서  횃불을 만난듯한 느낌이 들어 금의
    위사들에게 답례를 하며 곧장 그들과 함께 밖으로 신형을 날렸
    다.  가짜 황지상을  찾으러 가는 것이었다. 이미 자신의 금지
    옥엽(金枝玉葉)이 납치를 당했으니 한시라도 지체할 수가 없는 
    상황이었다.

    (대체 어떤 놈들일까?)

    단목천은 자신에게 원한을 가지고 있다는 그 자들에 대해 생각
    해 보았다. 허나 워낙  많은 사람들을 짓밟고 올라온 길이었는
    지라 도무지 누구인지 짐작이 가지를 않았다.
    그는 가능하면 자신의 딸이  상처를 당하기 전에 구출할 수 있
    게 되기를 바랬다. 아니 반드시 그래야 했다. 그러기 위해서는 
    필히 가짜 황지상의 뒤를  추격해서 잡아야 한다. 그러면 아마 
    모든 일이 해결될 수가 있을 것이다.

    단목천은 신법의 속도를 배가시켰다. 그러면서 은근히 옆을 보
    았다. 세명의 금의위사는 그가 극한의 신법을 펼치고 있는데도 
    끄떡도 하지 않고 뒤따라 오고 있었다.

    (역시 무황성의 무공은 대단하군)

    단목천은 내심 감탄을 터뜨리지  않을 수가 없었다. 그러나 지
    금은 결코 그런 것을 신경쓸 때가 아니었다. 그에게는 가짜 황
    지상의 뒤를 추적할 수 있는 특수한 방법이 있었다.
    그것은 그와 제자들간에 그들만이 알아볼 수 있는 표기를 만들
    었기 때문이었다. 따라서  그는 제자들, 무적사수가 표기를 남
    긴 곳으로만 뒤따라 가면 되는 것이었다.

    과연 장원 밖으로 나가자 표기는 선명하게 찍혀 있었다. 그 표
    기는 밖으로  계속해서 이어져 있었고 단목천은  쉬지 않고 그 
    뒤를 따라갔다.


    

          第 十二 章.   因果應報


    얼마나 달렸을까?
    한참동안 표기를 따라 신법을 펼치던 단목천은 문득 이상한 생
    각이 들었다.

    (그 자가 이렇게 멀리까지 왔었단 말인가?)

    표기는 계속해서 숲속으로 이어지고 있었다. 그것이 더욱 이상
    했다. 가짜 황지상이 특별히  누구에게 쫓기지 않는 이상 이렇
    게 멀리 까지 올리가 있을까.
    단목천은 자신의 제자들에게 그 자를 감시해서 정체를 알아 내
    라고 했지, 이렇게 맹추격을 하라고 하지는 않았다.

    (혹시 이것은 함정이 아닐까?)

    단목천은 문득 그런 생각을 하고는 섬뜩한 기분이 되었다. 
    그러고 보니 여태 자신의 뒤를 따라 오리라고 생각했던 무황성
    의 그 세명의 금의위사들의 모습이 보이지 않는 것이 아닌가.
    단목천은 일시 흠칫하여 신형을 멈추었다. 그들은 대체 어디로
    갔을까?

    가짜 황지상 따위를 쫓는 것은 자신 혼자의 힘으로도 충분하지
    만 그의 중요한 손님인 그들이 갑자기 사라졌다는 것은 증요하
    고도 의혹스런 문제가 아닐 수 없었다.
    그가 옆에 있었던 이상  그들은 누구에게 피해를 당한 것이 아
    니라 스스로 사라졌을 것이다.  그럼 그들은 무엇 때문에 어디
    로 사라진 것일까?

    단목천은 비록 가짜 황지상을 찾아 딸을 구하는 일이 시급하기
    는 했지만 문득 이상한 생각이 뇌리를 스쳤다.

    (그렇다면 그들이...?)

    사람은 의심을 하자면 한이  없는 법이다. 일단 이상하게 생각
    을 하자니 점점 더 이상한 느낌이 들었다. 원래 무황성에서 사
    람이 오는  것은 대중이 없었지만 그래도  이번은 다소 특별했
    다.

    여느 때는 미리 사흘전  쯤에 연락을 하여 준비를 시켰었는데, 
    이번엔 비록 기일이 거의 차기는 했어도 바로 하루전에 연락을 
    받았던 것이다. 아니 단목천이 연락을 직접 받은 것은 오늘 새
    벽 집사에게서 였다. 집사는  어제도 이야기를 하지 않다가 갑
    자기 오늘 새벽에 느닷없이 그런 얘기를 꺼낸 것이었다.

    그래서 단목천은 다소 당황하여 준비를 서둘렀던 것이다. 당시
    에는 준비 때문에 물어보지 못했는데 지금 생각하니 집사의 행
    동이 다른 날과는 달리 다소 이상했던 것 같았다. 그럼 집사가 
    가짜였단 말인가?

    그렇다면 모든 얘기가 가능해진다. 가짜 집사는 자신에게 일부
    러 무황성의 금의위사와  황부자의 이야기를 흘려놓고 이 모든 
    계획들을 꾸였던 것이었다.

    처음에 가짜  황부자의 뒤를 따라 가려고  했지만 사실 생각이 
    치밀한 그가 중도에서 마음을 돌릴 것을 우려하여 놈들은 금의
    위사들을 동원하여 자신을 여기까지 유인한 것이었다.

    물론 그 금의위사들도 가짜일  것이다. 단순히 옷만 바꿔 입고 
    병기에 수실을 달면 되는 것이니 그렇게 꾸미기는 아주 쉬웠을 
    것이다. 허나 그는 왜 그들에 대해 조금도 의심을 하지 않았을
    까?
    그것은 아마 그의  무황성에 대한 무조건적인 신뢰도가 작용했
    을 것이고, 또 마침 그때 가짜 황지상이 나타나서 그의 이지를 
    흐트러 뜨렸던 것이었다.

    이것은 이주 치밀한 심리적인 계획이었다. 단목천은 그 주동자
    가 필시 그 집사로 변장했던 놈이었을 것이라고 생각했다. 
    그것은 마치 육감이라고나  할까, 하지만 놈은 대체 누구일까? 
    놈은 그에게 대체 어떠한 원한을 품고 있는 것일까?

    단목천은 그만 치가 떨려오는  것을 느꼈다. 보이지 않는 적에 
    대한 적개심이 불타 올랐다.  그는 사실 매우 냉철하고 치밀한 
    성격의 소유자였다. 그러나 처음부터 놈들은 그의 이성을 마비
    시키기 위해 철저한 계략을  꾸였던 것이다. 그리하여 그 각본
    대로 놀아나다 보니 어느새 자신은 엉뚱한 곳에 와 있었다.

    지금 생각해 보니 자신이 단목유가 이미 납치를 당했다고 생각
    했던 것이 잘못이었다. 그는  당시 모든 것을 둘러보고 금의위
    사들을 맞이한 시간이 얼마  되지도 않았는데, 그 사이에 어떻
    게 놈들이 흔적없이  백팔금창수들의 수비를 뚫고 단목유를 납
    치할 수가 있었겠는가.

    그것은 그가 생각이 조금이라도 냉철했다면 금방 알 수가 있는
    일이었다. 아마 놈들은 단목유를 잠시 한곳으로 옮겨놓고 가짜 
    금의위사들을 이용하여  그의 정신을  산란하게 만들었을 것이
    다.

    물론 단목유를 유괴한 놈은 집사로 분장했던 놈이었을 것이다.
    놈은 집사로 분장을  했으니 그런 일이야말로 누워서 떡먹기였
    을 테니까.

    (무서운 놈들이야.)

    단목천은 잠시 동안에 이 모든 생각들을 떠올리면서 다시 한번
    그 치밀한 계략에 치를 떨었다.
    이어 그는  생각했다. 놈들은 무엇  때문에 이렇게까지 하면서 
    자신을 밖으로 유인했을까?
    그건 말할것도 없이 자신의 오랫동안에 걸쳐 이룩해 놓은 기업
    일 것이다. 단목천은 이를 갈았다.

    (흥, 아무리 그래도 나의  기업이 하루 아침에 무너질 것 같은
    가?)

    그의 장원 내부에는 그가 생각하기에도 자랑스러운 백팔금창수
    들과 절정고수들인 팔대금강이  버티고 있었다. 게다가 내외식
    솔들도 모두가 무공이 범상치는 않았다.
    아무리 집사로 분장한 놈이  그 안에서 난리를 친다고 해도 그
    모든 것들을 무너뜨릴  수가 있을 것인가. 어림없는 일이었다. 
    그리고 빨리 돌아가서 그  놈을 색출해서 딸을 구하고 놈을 능
    지처참하리라,

    단목천은 이 모든 생각들을  정리한 뒤 이빨을 으드득 갈며 되
    돌아서 신법을 펼쳤다.  그가 지금에라도 금의위사들의 정체를 
    파악하고 걸음을 돌리는 것이 다행이라고 여겨졌다.
    헌데 그가 마악 신법을  최대 한도로 전개하여 백여장 정도 되
    돌아 갔을  때였다. 갑자기 피비린내가  진동을 하며 물체들이 
    눈 앞에 뒹굴고 있는 것이 아닌가.

    "헉."

    단목천은 일시 기겁을 하며 신형을 멈추었다.
    마치 전설에  나오는 괴물처럼 다리만  네개 달려있는 물체들, 
    알고 보니  그것들은 바로 머리없는  시체들이 아닌가. 그리고 
    그 숫자는  정확히 네구였다. 공교롭게도  그가 지나갈 자리에 
    이렇게 네구의  시신이 누워 있다는 것은  절대로 우연이 아니
    다.

    단목천은 물론 그 시체들의  주인을 알고 있었다. 비록 머리는 
    없어졌더라도 그들은 바로 그가 항상 주위에 데리고 있었던 사
    람들이 아니었던가, 바로 그의 네명의 제자.

    --- 무적사수.

    그들이었던 것이다. 단목천은 일시 심한 현기증을 느꼈다.

    "이놈들이...?"

    단목천의 분노는 말할 수도  없어서 마치 심장이 밖으로 다 튀
    어 나올 듯 했다. 그러나  지금에 이르러 분노를 하면 무슨 소
    용인가, 이럴 때일수록 냉정을 기해야 하지 않겠는가?

    무적사수는 저마다 뛰어난  인재들이었다. 단목천은 그들 가운
    데 하나에게 딸을 주려고  생각까지 하고 있었던 터였다. 그러
    나 그들은 이렇게 허망하게 죽어 버렸다.
    그것은 그때 아무런 생각도 없이 가짜 황지상을 추격하라고 지
    시를 내렸던 자신의 잘못으로  돌려야 할 것이다. 보아하니 놈
    들은 생각보다도 더욱 치밀하고 무서운 놈들인 것 갈았다.
    지금 놈들은 제자들의 시신을 보여주고 그에게 이성을 잃을 것
    을 강요하고 있었다. 허나 그럴 수는 없다. 단목천은 최대한도
    로 감정과 분노를 억제하며 급히 다시 신형을 날렸다.

              *                *                *

    무적사수의 네개의 수급은 어디에 있을까?
    그것을 찾는 것은 어렵지  않았다. 어이 없게도 그것들은 장원
    의 정문 옆 두개의 돌사자위에 각각 걸려 있었다.
    단목천은 그것을 보고 일시  멍한 표정을 지었다. 이것들이 여
    기에 있다는 것은 이미 많은 것을 시사해 주는 것이었다. 

    본래 그의 장원에는 많은 사람들로 항상 북적대고 있었다. 
    최소한 그들중 하나라도 나와 봤다면 이것들을 이대로 그냥 두
    었겠는가?
    그렇다면 장원안에 살고 있었던 그 많은 사람들은 지금 도대체
    무엇들을 하고 있단 말인가?

    그들이 무엇을 하고 있는지를  아는 것은 어렵지 않았다. 그들
    은 장원의 땅바닥에 누워  있었다. 목구멍에서 피를 철철 흘리
    면서 죽어 있는 것이었다.  백팔금창수 그리고 심지어 그가 그
    토록 믿고 자랑하던 팔대금강까지...

    단목천은 일시  너무도 놀라 쓰러질  지경이었다. 그는 도저히 
    눈앞의 이 사실을 믿을 수가  없었다. 어찌 믿을 수가 있단 말
    인가.
    그가 밖에 나갔다 들어온  시간은 아무리 많이 잡아도 겨우 반
    시진에 불과했다.  설사 일개의 문파가  들이 닥쳤다 하더라도 
    그 사이에 이렇게 쉽사리  끝나지는 않았을 것이다. 하면 대체 
    어떻게 된 일일까?

    단목천은 문득  궁금해졌다. 자신의 오랜  피와 땀이 서려있는 
    기업을 이토록 철저하고도  빠르게 궤멸시킨 장본인은 대체 누
    구일까?
    단목천은 흡사 미친 사람처럼 후원을 향해 신형을 날렸다.

                 *              *              *

    이곳은 그의 딸 단목유가 잠을 자던 침실이었다.

    쾅...!
    단목천은 발로  문을 걷어차 박살을 내고  안으로 걸어 들어갔
    다.
    예상했던 대로 그들은 거기에 있었다.
    모두가...

    "노야, 왜 이렇게 늦으셨소?"

    금의위사 가운데 다소 크고 허리가 훌쩍한 아름다운 청년이 물
    어왔다. 그것은 마치 오랫동안  만나지 못했던 벗을 반기는 말
    투였다. 단목천은  그 청년이 바로  여태까지 삼인중 중심적인 
    행동을 해온 인물이라는 것을 알아 차렸다.
    그리고 그들을 본  순간 그는 또 한가지  사실을 알 수가 있었
    다.

    자신의 장원이  왜 그렇게 허망하게  무너졌는지, 아마 자신이 
    한참동안 밖으로  신법을 펼치고 있을 때  그들은 자신을 닮은 
    사람 하나를 데리고  돌아와서 기습적으로 모두를 죽였을 것이
    다.

    그간 단목천의 존재는 장원  안에서는 신과도 같았다. 설마 신
    의 명령을 어기는 사람은  없었을 것이다. 그리고 설마 세명의 
    금의위사와 대동한 가짜를 가짜로 의심해 본 사람도 하나도 없
    었을 것이다.  세명의 금의위사들 옆에는  예상했던 대로 가짜 
    황지상이 서 있었다.

    그리고 침상 위, 그곳에는  다름아닌 자신의 딸 단목유가 곱게 
    누워 있었다.

    --- 혈선녀 단목유,
    그 이름처럼 그녀의 아름다운 전신은 피투성이였다. 가슴 심장
    부위에 하나의 단검이 앙증맞게 꽂혀 있었기 때문이었다.
    즉, 딸은 죽었다.
    울컥,
    단목천은 크게 휘청거리며  입으로 무려 한사발이나 되는 피를 
    토했다. 그리고는 중앙의 그 아름다운 청년을 향해 물었다.

    "나는 자네를 모르는데 자네는 나에게 원한을 가지고 있었나?"

    단목천의 음성은 마치 쉰듯이 가라앉아 있었다.
    그리고 눈빛은 시뻘겋게  충혈되었다. 이리저리 금방이라도 쓰
    러질 듯이 비틀거리는 이 초라한 노인이 과거의 하늘로 숭앙받
    던 그 단목노야라고는 아무도 생각할 수가 없을 것이다.

    중앙의 그 이름다운 청년은 바로 백리사옥이었다. 그리고 좌우
    의 청년들은 좌검홍과 등비 또한 가짜 황지상은 바로 왕중보였
    다. 백리사옥은 고개를 저었다.

    "당신을 보고자 하는 사람은 내가 아니라 따로 있소."

    이어 그는 천천히 다른쪽 문을 가리켰다.
    그러자 일순, 그 문이 드르륵 열리며 한 사람이 안으로 들어섰
    다. 그는 어이 없게도 단목천이었다.
    그러나 그가 손을 한차례  들어 얼굴을 쓰다듬자 그는 다시 집
    사로 변했다. 단목천의 안면근육이 심하게 일그러졌다.

    "역시 네놈이었군."

    집사는 안으로 들어서며 낭랑하게 대꾸했다.

    "그렇소. 모든 계획은 내가 꾸몄소."

    단목천은 흥분을 감추지 못하고 전신을 부르르 떨었다.

    "네놈은 대체 누구냐? 누구길래...?"

    순간 단목천은 말을 멈추었다. 집사가 다시 얼굴에서 인피면구
    한장을 벗겨내고 있었기  때문이었다. 인피면구가 벗겨지자 거
    기에는 다소 수려하면서도 눈이 옆으로 길게 찢어진 서생 타입
    의 청년이 모습을 드러내고 있었다.
    바로 문천상이었다. 단목천은 그 얼굴을 바라보다가 일순 전신
    을 부르르 떨면서 멍한 표정을 지었다.
    문천상은 그를 향해 냉랭하게 말했다.

    "당신은 문대학사(文大學士)와 그의  가족들을 기억하겠소, 단
    목천?"

    단목천은 전신을 부르르 떨었다.

    "네. 네가...?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 내가 바로  그때 천우신조로 살아난 문대학사의 아들
    이오."

    단목천은 멍한 표정을 지었다.  그러다간 갑자기 땅이 꺼질 것 
    같은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

    "그랬군. 과연 그랬어..."

    --- 문대학사.
    이 일은  이곳에서도 거의 잊혀진 십여년  전에 벌어진 일이었
    다.
    당시 문대학사는 학식과  덕행으로 이름을 떨치고 있었을 뿐만 
    아니라 가문 대대로 이어져 오는 거부(巨富)였다.
    그리고 그 장원이 바로  지금의 단목천이 살고 있는 이곳에 있
    었다. 당시 단목천은 마침  떠오르는 태양과도 같이 명성을 떨
    치고 무황성의 인물들과도  교분을 가지면서 이 고장의 신으로 
    군림(君臨)하려고 할 때였다.

    문대학사는 학문이 높을 뿐만 아니라 대쪽같은 성품이어서, 수
    입의 절반을 내라는  단목천의 강도같은 행위에 반발하여 고장
    의 다른 거부들과 연계,  단목천을 축출하기 위한 행동에 들어
    가기 시작했다.  그것은 자신의 재산을  보호하기 위한 당연한 
    행동이었다. 그러나 그것은 허망하게 무너져 버리고 말았다.

    어느날 밤, 단목천이 주축이  된 무리가 장원에 침입하여 문대
    학사는 물론 전 가족을 가축하나 남기지 않고 몰살시켜 버렸던 
    것이다. 그리고 단목천은 그 일을 성사함에 따라 이 지방의 하
    늘로 군림하게 되었다.

    문대학사의 장원에 다시 거대하고 새로운 장원을 짓고, 그것은
    바로 승리의 표시였다. 허나 당시 몰살되었을 것으로 생각했던 
    문대학사의 가족들중 아들  하나가 그 지옥과 같은 혼란중에서
    도 살아 남았으니, 그가 바로 문천상이었다.

    "이것을 두고 바로 인과응보(因果應報)라고 하겠지..."

    단목천은 지극히 허탈한 표정으로 멍하니 한숨을 내쉬었다. 
    문천상은 그를 향해 원한 가득한 음성으로 소리쳤다.

    "이제 죽을 준비가 다 되어 있겠지, 단목천."

    단목천은 힐끗 문천상을 응시했다. 그리고는 물었다.

    "설마 이 모든 것들이 자네들만의 작품은 아니겠지?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    이어 문밖으로 손짓을 하저 거기에는 일단의 청년들이 모습을
    드러내는 것이었다. 바로 사도묵풍과 헌원광, 유백온이었다.
    백리사옥과 좌검홍, 등비가 문천상과 함께 장원내의 모든 고수
    들을 제압하는 동안  그들 삼인은 함께 백팔금창수들을 척살하
    고 장원내의 보물들을 날랐던 것이다.

    그러한 움직임은  일사천리로 순조롭고도  빠르게 진행되었다. 
    아마 지금쯤 많은  장원내의 보물들이 악마방의 본채로 이동되
    고 있을 것이다.
    단목천은 문득 흐릿한 눈을 들어 백리사옥을 향해 물었다.

    "보아하니 여기의 모든 자들  가운데 우두머리는 자네인 것 같
    은데 자네는 누구인가?"

    백리사옥은 미소하며 대답해 주었다.
    그는 이미 죽은 목숨이나 다를바가 없기 때문이었다.

    "나는 악마방의 방주인 백리사옥이오."

    단목천은 다른 사람들을 눈짓으로 가리켰다.

    "이들은 모두 악마방도들인가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    단목천은 마지막으로 다시 물었다.

    "자네는 단지 자네의  수하인 저 자의 원한을  풀기 위해 이들 
    모두를 데리고 온 것인가?"

    백리사옥은 미소했다.

    "그런 점도 있었지만 당신이  가지고 있는 재산이 마음에 들었
    던 것이오. 필부는 죄가  없더라도 보물을 가지면 죄인이 된다
    던가 하는 이치와 같소..."

    단목천은 고개를 끄덕였다.

    "그렇겠군. 필부는 죄가 없어도  보물을 가진 것이 죄라... 어
    차피 강자존(强者存)의 세상이니 그런 것이야 당연하겠지."

    백리사옥은 덧붙였다.

    "우리는 귀하의 재산을 귀하게 쓸 것이오. 그 점, 감사하게 생
    각하오."

    단목천은 고개를 끄덕였다.
    그리고는 다시 문천상에게 시선을 돌렸다.

    "보아하니 자네는 무공을 연성한 것 같군?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    단목천은 다시 물었다.

    "그렇다면 어차피 자네들은  나를 살려두지 않을 거고, 자네는 
    원수를 직접 갚고 싶어할  것일세. 자네와 한번 대결할 기회를 
    주지 않겠나?"

    문천상은 즉시 고개를 끄덕였다.

    "물론이오. 나는 이미 그렇게 하려고 생각하고 있었소."

    이때 왕중보가 걱정이 되는지 급히 말했다.

    "천상, 굳이 그럴 필요가 있을까? 그러지 않아도 그는 이미 죽
    은 목숨인데?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "걱정 말게."

              *                *                  *

    넓은 마당.
    단목천이 앞장을 서서 중앙에  서자 문천상이 그 뒤를 따라 내
    려 와서 그의 정면 삼장 앞에 신형을 고정시켰다. 그의 허리춤
    에는 한 자루 장검이 걸려 있었다.
    문천상은 검을 병기로 쓴다. 뿐만 아니라 그의 윗 서열인 좌검
    홍이나 사도묵풍도 검을 병기로 쓴다. 그것으로 미루어 보아도 
    검은 만병지왕(萬兵之王)이란 사실이 증명되는 것 같았다.

    도(刀)는 백일을 수련해야 하고, 창(槍)은 천일을 수련해야 하
    며, 검은 만일(萬日)을 수련해야만 그 오의(奧意)를 깨달을 수
    가 있다고 한다. 허나 그것은 단지 호사가(好事家)들이 만들어 
    놓은 피상적인 이야기일 뿐,  실상은 검은 아무리 오랫동안 수
    련을 해도 그 진정한 뜻을 깨닫기가 어려운 것이다.

    그에 비해 창은 비교적 검보다는 절정의 경지에 오르기가 쉬운
    것이다. 그렇다면 통상 검법을 익힌 사람보다는 창법을 연성한 
    사람이 유리하단 말인가.
    그것은 알 수 없는 일이다. 아니, 이제 곧 그 결론이 나타나게
    될 것이다. 단목천은 누구나  알고 있듯이 창법을 거의 신화경
    (神化境)에 이르도록 연성한  자였다. 그의 별호인 신창(神槍)
    이란 말은 거저 얻어진 것이 아니었다. 과연 이 결투는 누구에
    게 승리가 돌아 갈 것인가?

    겉으로 보기에는 노련한  노강호인 단목천이 비교적 유리한 것 
    같았다. 허나 과연 문천상은 자신이 질 것을 뻔히 알면서도 결
    투에 응했을까?
    스르릉...!
    문천상은 검집에서 검을 소리나게 뽑아 들었다.
    마치 용울음같은 소리가  일며 중천으로 떠오르는 햇살에 검신
    이 눈부신 광채로 빛났다. 하늘은 베면 금방 피라도 쏟아질 듯
    이 푸른 빛이었다.

    "좋은 검이로군."

    "좋은 날씨요."

    두 사람은  한마디씩을 하며 서로의  병기로 상대를 겨누었다. 
    그들에게서는 일시에 극한의 살기가 물결치기 시작했다.
    이곳의 날씨는 벌써부터 쌀쌀했다. 그러나 그보다 더한 차디찬
    기운이 물결치며 장내를 누비기 시작했다.

    단목천이 가지고 있는 창은 그가 독특하게 개조한 것으로 양쪽
    에 날이 있었다.  게다가 그것은 중간에 서로  분리할 수 있게 
    되어 있어서 여러모로 쓰임새가  많았다. 던져서 멀리 있는 적
    을 죽이고 다시  회수할 수 있을 뿐만  아니라, 마치 쌍검처럼 
    사용할 수도 있는 것이었다.

    대체적으로 이런 복잡한  병기는 터득하기가 어려운 것이었다. 
    그것은 반드시 일반적인  창법의 오의를 깨닫고 나서야 가능한 
    것이다. 허나 단목천은 이  어려운 기문병기를 마치 자신의 손
    과 발처럼 자유자재로 펼치며 그 무예가 신화경에 달해 있다고 
    소문나 있었다. 그것은 사실일 것이다.

    문천상은 일견하기로도 긴장한  기색이 역력했다. 그것은 철천
    지 원수에 대한 격한  감정이 앞섰기 때문일까, 소리없는 팽팽
    한 긴장이 잠시 흘러갔다.
    허나 한 순간

    "하핫."

    일진의 폭갈과 함께 문천상은 먼저 단목첨의 가슴부위를 향해
    선공을 개시했다.
    쑤아앙...!
    비쾌한 흐름과 함께 검  끝에서 눈부신 검기가 일어 마치 독사
    의 혓바닥같이  순식간에 단목천의  가슴을 노리며 금방이라도 
    갈가리 찢어 놓을 듯 했다.
    순간 이것을 보고 있던 단목천의 눈가에서 기이한 광채가 번뜩
    였다. 동시에 그의 신형이 기이하게 흔들리더니 갑자기 안개처
    럼 흐려지는 것이 아닌가.

    (뒤다.)

    문친상은 즉시  정신을 번쩍 차리며,  찔러가던 검을 회수하고 
    몸을 백팔십도로 회전하며 재차 후방을 향해 검을 광풍처럼 메
    어갔다.
    쐐애액,
    흡사 무지개가 일듯 거대한 검기가 일어나며 주위의 공기를 갈
    가리 찢었다. 허나 그의 검이 벤 것은 단지 허공 뿐이었다. 
    순간 문천상은 자신의  등쪽으로 어느새 칼날같은 예리한 경기
    가 무섭게 파고듬을 느꼈다. 

    이것이 단목천의 노련한 점이었다.   그는 처음에 신법을 펼쳐 
    문천상의 뒤로 돌아가는 척  하면서 실은 돌아가지 않고 그 자
    리에 있었던 것이다. 그러다가  문천상이 헛 손질을 하자 그때
    를 노려 회심의 일격을  가한 것이었다. 이에 문천상의 얼굴에
    는 일시 당혹한 표정이 떠올랐다. 허나 순간 놀라운 묘기가 벌
    어졌다.

    문천상은 뒤에서 단목천이  창으로 찔러오자 검을 회수하지 않
    고 그대로 몸을 검이 나아가는 흐름에 맡겨 버린 것이었다. 
    그러자 그의 신형은 허공에 떠오르며 마치 팽이처럼 맴돌기 시
    작했다. 그 바람에 그는  뒤에서 찔러오는 창을 피해내고 재차 
    다가들며 단목천의 머리통을 향해 검을 세로로 내리 찍었다.
    일반적으로 검은  찌르거나 베는 것이 주이고  찍는 것은 대도
    (大刀)나 도끼같은 육증한 병기들이 많이 쓰이는 방법이었다.

    그러나 일단 문천상이 검으로 단목천의 머리를 내리 찍자 그것
    은 마치 벼락이 내리치는 듯한 효과를 나타냈다.
    이에 단목천은 이번엔 피하지  않았다. 그는 두개로 분리된 창
    중 하나를 팽이처럼 휘둘러서 검을 막아가며 다른 하나로 문천
    상의 가슴 부위를 찔러오는 것이 아닌가.

    쐐액,
    창 끝이  닿지 않았는데도 벌써 강기가  먼저 이르러 문천상의 
    가슴옷을 갈라놓고 있었다. 문천상은 자신이 계속해서 검을 내
    리치면 그 힘으로 단목천에게  내상을 입힐 수는 있겠지만, 그
    보다는 자신이  먼저 창에 찔릴 것이므로  부득이 우선 허리를 
    뒤틀어 피하는 수 밖에 없었다.

    허나 이때,  문천상의 검이 주춤하는  사이에 그것을 막아가던 
    다른 창이 돌연 일직선으로 움직이며 그의 가슴을 다시 찔러오
    는 것이 아닌가. 그 기세와 속도는 실로 극쾌하여 전번과 다른 
    것이 단목천은 실로 이러한 기회를 예측했음이 틀림 없었다.

    문천상은 즉시  위기에 놓이게 되었다.  지금 두번째 찔러오는 
    창은 이미  그의 퇴로를 모두 봉쇄하는  수법을 포함하고 있었
    다.  좌우로도 피할 수 없을 뿐만 아니라, 창은 실상 날아오고 
    있었기 때문에 뒤로도 몸을 움직여 피할 수가 없었다.
    문천상의 얼굴은 금세  창백하게 굳어졌고 단목천의 안색엔 득
    의의 광채가 감돌았다.



          第 十三 章.   不請客


    허나, 이때 또 다시 놀라운 변화가 일어났다.
    문천상은 잠시 멈추었던 검을 다시 내리 찍었으며 검을 놓음과
    동시에 그 탄력으로 몸을 위로 솟구쳐 올렸던 것이다.
    챙,
    문천상은 그야말로 임기응변의  명수였다. 검과 창이 부딪치는 
    순간 갑자기 검을 놓게 되자,  그의 몸은 그 반탄력을 받아 가
    벼워짐에 따라 자연 위로 솟아 오르며 창을 피해낼 수 있게 되
    었으니 이는 누구도 생각못할 묘책임에 틀림 없었다.

    그것은 아마 그 아니면 전혀 생각할 수가 없는 것이리라. 
    그러나 무인이  병기를 놓치게 되면 그것은  잘한 일이라고 할 
    수 있을까?
    비록 자신의 회심의  일격이 실패했지만 단목천은 그것을 보고
    오히려 입가에 득의의 광소를 흘려냈다. 동시에 그는 마음놓고 
    자신의 신기에 달한 창술을 발휘하기 시작했던 것이다.

    쿠쿠쿠쿠...!
    삽시간에 두개의 창날로 펼치는 무수한 그림자가 사방 십장 방
    원을 뒤덮기 시작했다. 그것은  마치 거대한 괴물이 마악 잡아 
    먹으려고 이빨을 드러내는 것과 흡사했다.
    장대는 온통 그 현란하기까지 한 창의 그림자로 가득 찬 것 같
    았다. 그야말로 단목천의 신기에 달한 창술이 그대로 드러나는 
    장면이었다. 이를 주위에서  지켜보고 있던 악마방도들은 일제
    히 안색이 돌변했다.

    그들은 급히 병기를 던져주고 싶었으나 그럴 수도 없었다. 
    문천상은 무수한  창영에 파도처럼  휩쓸리며 간신히 그때그때 
    고비를 넘기고 있었는데 어느 곳을 향해 병기를 던져준단 말인
    가. 중인들이 안절부절을 못하고  있는 순간에 문천상이 더 이
    상 참지  못하고 몸을 팽이처럼  휘돌리며 허공높이 떠올랐다. 
    이것은 중인들이 병기를 던져줄 절호의 기회였다.
    헌데 바로 그 순간,

    번쩍...!
    마치 빛살처럼 단목천의  창이 기다랗게 늘어나며 문천상의 몸
    을 꼬치처럼 꿰뚫어 가는 것이 아닌가.

    "앗,"

    마악 병기를 던져 주려던 중인들은 일시에 경악성을 내질렀다.
    그렇다. 단목천의 두개로 나뉘어져 있었던 창은 원래는 하나였
    던 것이다.
    단목천은 이미 이러한 기회를 노리고 있었는지도 몰랐다. 
    그것은 사람이 허공에  떠오르면 반드시 내려오게 마련이고 그
    때의 움직임은 자연 둔하기 마련이기 때문이었다.

    잠시 정적이 흘렀다.
    그러다가 문천상의  신형이 허공에서  다소 둔탁하게 지면으로 
    떨어져 내렸다. 그의 손에는 단목천의 창 끝이 들려 있었다.
    어떻게 된 것인가?
    헌데 그때, 갑자기 멀쩡히 서 있던 단목천이 앞으로 풀썩 고꾸
    라지는 것이 아닌가. 중인들은  일시 멍하니 서 있다가 일제히 
    환성을 올리며 문천상에게 다가갔다.

    "축하한다. 신창을 꺾다니."

    문천상은 들고 있던 창을 단목천의 쓰러진 시체위에 내던지며
    싱거운 웃음을 지어 보였다.

    "운이 좋았을 뿐이야."

    허나 단순히 운이 좋았을 뿐인가?
    최초의 원인은 문천상이 내던졌던  검에 있었다. 그는 검을 버
    림과 동시에 절정의 검공 하나를 전개했던 것이다.
    절검(絶劍),
    그것은 자신의  검 끝을 부러뜨려 상대가  알지 못하는 사이에 
    적의 치명적인 사혈을 공격하는 고명한 수법인데, 이것은 절정
    의 검의(劍意)를 터득하지 않고는 불가능한 것이었다.

    문천상이 버렸던 검은 앞부분이  조금 끊어져 있었고, 그 끊어
    진 검조각은 바로 단목천의 뒤통수에 박혀 있었다.
    바로 단목천이 문천상을  창으로 찌르는 순간이 뒤통수에 검이
    박히는 순간이었다. 그는 자신의 공격에 열을 올리다가 상대에
    게 당하는 것도 모르고 죽어갔다. 물론 그 모든 것은 문천상의 
    철저한 계산에서 나온 행동이었음온 두말할 나위가 없었다.

    단목천의 뒤통수에서 흘러나온  붉은 피와 허연 뇌수는 하나의
    대자연의 철리를 말해주듯 서서히 땅속으로 스며 들었다. 
    인간은 언젠가는 흙으로 돌아가는 것이다.

              *                 *                 *

    백리사옥은 방으로  돌아가는 길에  문득 생각난듯 문천상에게 
    물었다.

    "참, 그  단목천의 딸 단목유는 보기  드문 미인이던데 어떻게 
    그냥 죽였나?"

    문천상은 무슨 말이냐는 듯이 되물었다.

    "어떻게 그냥 죽이다뇨? 그럼..."

    옆에서 좌검홍이 거들었다.

    "나 같으면 살려두고 노리개로 이용하거나 아니면 한번 해치우
    고 죽였을 것이라는 말일세."

    그 말에 그제서야 문천상은 안색을 다소 붉혔다.

    "사실, 그녀는 그 자의  딸답지 않게 심성도 곱고 얼굴도 아름
    다왔지만 죽이지 않을 수가 없었습니다. 그건 그녀의 운명이었
    을 테니까요."

    좌검홍이 혀를 가볍게 찼다.

    "쯧쯧, 보아하니 그녀를 죽이기 위해 마음 꽤나 썼겠군."

    백리사옥도 고개를 끄덕였다.

    "하긴, 그럴 수 밖에 없었을 것일세."

              *                 *                 * 

    손님, 그 의미는 다소 산뜻한 맛이 있다.
    대개의 권태로운 생활에서  이따금 손님이 찾아들면 새로운 청
    량제의 역할도 하는 것이다.  그러나 그 손님이 느닷없이 찾아
    들게 되면 다소 당황하게 된다.
    마찬가지로 악마방의 본채에서도  실로 그와 같은 상황이 벌어
    져 있었다.

    "누가  찾아 왔다고?"

    백리사옥의 질문에 잠시  본채를 지키고 있었던 이옥상은 다소
    난색을 띄었다. 그 이유는  그녀도 모르는 전혀 낯선 손님이라
    는 데에 있었다.
    백리사옥은 다소 긴장을 했다.  이 악마방이라는 데는 별로 낯
    선 손님이 찾아들 만한  곳이 아니다. 게다가 악마방의 인원들
    이 결코 그것을 그냥 놔두지 않을 것이다.

    그러나 그럼에도 여전히 손님 행세를 하고 있다고 한다는 사실
    은 실로 간단치 않은 사실을 말해주는 것이었다.
    최소한 그는 무공이 상당히  고강할 것이다. 이옥상이 전혀 어
    쩌지 못할 정도로, 그렇다면 대체 그는 누구일까?

    그, 그는 방주의 집무실에 대단히 느긋한 자세로 앉아 있었다.
    어찌 보면 마치 그가  이곳의 주인이라도 되는 것 같이 보이기
    도 했다. 그것은 실로 그가 늘상 그러한 위치에서 생활해온 사
    람이기 때문이었다.  그리고 그는 얼굴에  검은 면사를 뒤집어 
    쓰고 있었다.
    즉, 복면인이다.

    백리사옥이 안으로 들어가자  그는 마치 오랫동안 기다려온 친
    우를 만난 사람처럼 온근한 음성으로 입을 열었다.

    "이제야 왔군. 좀 늦은 것 같지 않나?"

    백리사옥은 고개를 들고 직시하며 물었다.

    "당신은 누구요?"

    복면인은 대답대신 오른손을 불쑥 내밀었다.

    "이것을 알고 있겠지?"

    백리사옥은 그의 우수에 시선을 집중했다.
    거기에는 하나의 황금패(黃金牌)가  들려져 있었다. 드넓은 창
    공이 새겨진 패였다.
    백리사옥은 이와 비슷한 패를  하나 가지고 있었다. 허나 그가
    가지고 있는 것은 하늘이 새겨진 것이 아니라, 용이 새겨져 있
    었다.
    백리사옥은 눈빛을 빛냈다.

    "당신은 그럼 천도회(天道會)의 회주인 천교주(天敎主)란 말이
    오?"

    복면인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 만상교도 사실은 내가 조직했지."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "정말이오?"

    복면인은 패를 다시 품 속에 집어 넣으며 대꾸했다.

    "내가 무엇 때문에 거짓말을 하겠느냐?"

    천도회주,
    그런 신분의 소유자인 것도 놀라운데 그가 실상 만상교를 조직
    한 사람이라니 놀랍지 않을  수가 없었다. 그렇다면 그는 무림
    정복을 꾀하는 무리들의 우두머리란 말인가?

    백리사옥은 문득 엄청나다는  느낌이 들었다. 복면인이 거짓말
    을 하고 있다는 생각은 들지 않았다. 백리사옥은 다시 물었다.

    "당신은 누구요?"

    복면인은 피식 웃었다.

    "너는 나의 이름을 묻는 것이냐?"

    백리사옥은 무뚝뚝하게 대꾸했다.

    "나는 내  앞에서 복면을  하고 있는 사람과는  상대하기가 싫
    소."

    헌데 복면인은 고개를 내저었다.

    "내가 복면을 하고 있기  때문이 아니라, 내가 지금 너의 자리
    에 앉아 있다는 사실 때문에 기분이 상한 것이겠지. 안그러냐?
    복면인 필요해서 쓴 것이니 물론 필요하면 벗을 것이다."

    복면인의 태도는 매우 유들유들히고 여유가 있어 보였다. 오히
    려 백리사옥의 마음이 다소 초조해지는 것이 그가 손님갈고 복
    면인이 주인같아 보였다.
    백리사옥은 차갑게 대꾸했다.

    "나는 누가 내 자리에 앉는 것을 좋아하지 않소."

    "하하..."

    복면인은 일순 낭소를 터뜨렸다. 그리고는 비웃듯이 말했다.

    "너는 이 자리가 원래는  너말고 다른 사람의 것이었다는 사실
    을 아느냐?"

    그것은 물론 백리사옥에  의해 죽은 냉면검존의 이야기를 하는
    것이었다. 백리사옥은 대꾸했다.

    "세상에 정해진 자리는 없소. 누구라도 능력이 있는 자가 자리
    를 차지하게 되는 것이오."

    복면인은 고개를 끄덕였다.

    "하긴 그렇다. 나는 단지 전에도 많이 이용하던 자리라서 한번
    다시 사용해 보고 싶었을 뿐이다. 여긴 네 자리지."

    이어 복면인은 벌떡 자리에서 일어났다.
    앉아 있을 때는 몰랐는데  일단 그가 일어서자 그는 대단한 체
    구를 가지고 있는 거구였다.  키는 거의 칠척에 육박하고 몸매
    는 우람한 근육으로 가득차 있는 것 같았다. 키를 빼고는 거의 
    모든 것이 백리사옥과 대조적이었다.
    그는 문득 백리사옥을 바라보며 물었다.

    "너는 내가 누군줄 아느냐?"

    그러면서 갑자기  복면을 벗는 것이었다.  그러자 그의 얼굴이 
    환하게 드러났다. 중년인, 그러나 귀밑머리가 희끗희끗한 것으
    로 보아 결코 중년의 나이는 아닌 것 같았다.
    용모는 대단히 준수하였으며  그 인상이 마치 호랑이를 연상시
    켰다. 게다가 불그레한 안면 가운데 박힌 두 눈에서는 연신 불
    길같은 위맹한 광채가 폭사되고  있었다. 다만 그의 눈빛에 어
    려있는 검은 기운이 다소 기이한 느낌을 줄 뿐이었다.

    헌데 백리사옥은 그의 얼굴을 보는 순간 어딘가 낯익은 느낌을
    받았다. 백리사혹은  그것을 기이하게 여겼으나  곧 그 이유를 
    알게 되었다. 중년인이 금방 자신의 이름을 밝혔던 것이다.

    "나는 바로  위지성룡(尉遲聖龍)이다. 모두들 암흑검황(暗黑劍
    王)이라고 부르지."

    백리사옥은 일시 전신을 부르르 떨었다.
    그는 다소 놀란 시선으로 물었다.

    "그럼 당신이 바로 냉면검존의...?"

    중년인, 위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 내가 바로 그의 친형이었다."

    그것은 실로 놀라운  일이었다. 냉면검존의 친형이 천도회주이
    고 그가 실상은 만상교를 주도한 사람이었다니.
    백리사옥은 그에 관한 이야기를  어느 정도 들은 바가 있었다. 
    냉면검존  위지신룡의 부친  위지신우(尉遲神羽)에게는 아들이 
    두명 있는데 그 중 큰 아들이 바로 위지성룡이었다. 그리고 위
    지신우는 이미 이십년  전에 실종되어 죽었다고 소문난 사람이
    었다.
    그러니까 위지성룡이 모튼 일을 주도하는 것은 실로 당연한 일
    이라고 할  수가 있었다. 위지성룡의  배분은 당금의 무림황제
    (武林皇帝)와 같은 것이므로.

    백리사옥은 안색을 차갑게 굳히며 물었다.

    "당신은 동생의 복수를 하고 싶소?"

    백리사옥은 그의 신분을 안 순간부터 의당 그러리라 생각했다.
    친형으로서 동생의  복수를 하는 것온  당연한 일이므로, 허나 
    의외로 위지성룡은 고개를 젖는 것이었다.

    "나는 그러기 위해서 온  것이 아니다. 나는 내 동생이 정당한
    비무에서 네게 패했음을 알고  있다. 그러한 것을 일일이 복수
    하려 들자면 한이 없을 것이다."

    백리사옥은 가볍게 놀랐다. 그는 위지성룡이 이처럼 대범한 성
    격의 소유자일 줄은 몰랐다. 그는 물었다.

    "그럼 당신은 복수를 하지 않을 생각이오?"

    위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 나는 보다 큰 일을 의논하러 온 것이다."

    하긴 이해가 가지 않는  것은 아니었다. 동생인 위지신룡도 비
    무에서 패한  후 적개심을 가지지 않고  그대로 자신의 기반을 
    그에게 물려준 것만 봐도 그 형제의 기질을 짐작할 수 있는 일
    이었다.

    이것은 과연 대인(大人)의 풍도라고 해야 할까?
    어쨌든 위지가문의 사람들이  대단하다는 것은 이미 오래 전부
    터 공인되어온 사실이었다. 백리사옥은 물었다.

    "만상교의 일 때문에 온 것이오?"

    위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 보아하니 너는 이미 여기에 관해 이야기를 들은 모양
    이로구나?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "나는 단지 거기에 관한 개요만 들었을 뿐이오."

    위지성룡은 고개를 저었다.

    "그 정도면 충분하다. 너는 이 생각을 어떻게 보느냐?"

    백리사옥은 그를 뚫어지게 직시하다가 되물었다.

    "당신은 내가 어떻게 보리라고 생각하시오?"

    위지성룡은 미간을 다소 찌푸렸다.

    "너는 이 계획이 다소 황당하다고 생각하는 모양이로구나? 너
    는 나를 믿지 못하겠단 말이냐?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "물론이오."

    위지성룡은 눈빛을 번쩍였다.

    "최소한 너는 나의 한(恨)만은 이해할 것이 아니냐?"

    백리사옥은 그를 직시하며 되물었다.

    "내가 그러리라고 생각하시오?"

    위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "충분히."

    이어 위지성룡은 천천히 말을 이었다.

    "나는 원래 모든 계획을  수립하고도 재원이 없어서 나의 동생
    에게 그 인재를 키워줄 것을 부탁했던 것이다. 내가 실없이 동
    생을 희생시켰을 것 같으냐?"

    백리사옥은 차갑게 대꾸했다.

    "사람은 실상 그 어떤  것이라도 목적을 위해서는 희생시킬 수
    가 있는 것이오."

    "으핫핫핫핫핫."

    위지성룡은 일순 앙천광소를 터뜨리고는 소리쳤다.

    "너는 내가 위지가문의  사람이면서 같은 위지가문을 부수려는
    것을 이해하지  못하느냐? 하지만 너  역시 위지가문의 사람이 
    아니냐?"

    그 말에 순간 백리사옥의 안색은 백지장처럼 창백해졌다.

    "그것을...?"

    위지성룡은 득의하게 대꾸했다.

    "그것을 어떻게 알아 냈느냐고? 우리가 너에 대한 그런 기초적
    인 조사도 하지 않을줄 알았느냐?"

    백리사옥은 신형을 마치 술취한 사람처럼 크게 비틀거렸다.
    그의 두 눈에서는 일시 지극히 암울한 어둠이 먹물처럼 쏟아져
    나왔다. 백리사옥은  일시 거대한 분노가  솟구치는 것을 느꼈
    다.
    그것은 잊혀진 거대한 가문의 한(恨)이었다. 그런데 그것을 이
    제와서 들추어 내는 사람이 있다니... 그것도 필요에 의해서.
    백리사옥은 입술을 피가 나도록 짓깨물며 되물었다.

    "내가 어째서 위지가문의 사람이란 말이오?"

    위지성룡은 분개하는 그의 얼굴을 직시하면서 대꾸했다.

    "과거 백리룡성은 단지 딸 하나를 남겼을 뿐이었다. 아들은 장
    가도 채 가보기 전에 요절하고 말았지. 그 딸, 즉 백리수빈(百
    里秀彬)은 공교롭게도 무황성의 제 일대 황제가 되었던 위지황
    제를 사랑하게 되었다. 그리고  그 사이에서 태어난 자식이 바
    로 너의 조부  백리현상(百里玄相)이었다. 그러나 그것은 당시
    에 거대한 불륜으로  생각되었기 때문에 백리수빈은 자식을 임
    신한 채로 세상에서 숨었던 것이다..."

    그렇다. 위지성룡에 의해 밝혀지는 이 비사(秘事)는 한 가문의
    처절한 한을 말해주는  것이었다. 고금제일마 백리룡성의 딸은 
    그 적수였던 위지황제를  사랑하여 임신을 했으나 사람들의 눈
    을 의식하고 산 속으로 숨어서 외롭게 일생을 마쳤다.
    그리고 그 자식인 백리현상에게  위지 성이 아닌 백리 성을 남
    겼던 것이다. 이 백리현상은  뒤늦게 장가를 가서 백리우를 낳
    았는데 , 그때가 무황성이 한창 번성하는 시절이었다.

    무황성의 힘은  천하 구석구석까지 미쳤다.  그리고 그들은 이 
    비운의 가문 사람들을 찾아냈다.  그러나 그들이 한 짓은 그들
    을 따뜻하게 위로해 준  것이 아니라 악마의 후예라고 해서 금
    마곡에 가두는 것이었다. 그  가운데 한명의 비운의 천재가 태
    어났다. 그는 바로 백리사옥이었다. 실로 백리사옥에게는 이러
    한 가문의 혈한(血恨)이 담겨져 있었던 것이었다. 그것은 백리
    사옥의 치부였고 또한 분노였다.

    위지성룡은 크게 격동하는 백리사옥을 바라보며 말을 이었다.

    "원래 백리수빈이 위지황제에게  시집온 결과였으니 네가 어찌
    백리가가 되었겠느냐? 너는  당연히 백리사옥이 아니라 위지사
    옥인 것이다."

    그 말을 듣고 백리사옥은 일순 크게 부르 짖었다.

    "나는 절대로 위지사옥이 아니오. 계속 그런 말을 한다면 당신
    을 살려 두지 않겠소... !"

    백리사옥의 얼굴에는 일순  무서운 살기가 넘실거리고 있었다. 
    누구라도 그의  내면에 이러한 살기가 숨어  있을 줄은 짐작도 
    못할 것이었다.
    위지성룡은 일시 눈살을 깊게  찌푸렸다. 그러나 그는 전혀 두
    려워하지도 않았고 또 그렇다고  화를 내지도 않았다. 다만 탄
    식을 하면서 말을 덧붙였을 뿐이었다.

    "네가 싫다면 굳이 나도 그런 말을 할 생각은 없다. 사실 너의
    가문의 일은 전적으로  무황성의 잘못이었다. 외조부가 마인이
    었다고 해서  어찌 그 위지황제의 아들이  마인 취급을 받아야 
    한단 말인가...?  허나 네가 아무리 부인을  한다고 해도 네가 
    위지가문의 피를 이은 것만은  사실이다. 바로 너의 몸에 위지
    가문 특유의 적화신골(赤華神骨)이 존재하고 있는 것처럼."

    헌데 그때였다. 백리사옥이 돌연 피식 웃는 것이 아닌가?
    위지성룡은 그의 태도가 갑자기 변하여 그의 머리가 어떻게 된
    것이 아닌가 하고 의심했다. 허나 그가 미친 것은 아니었다.
    크게 흥분하여 실성한 것도 아니었다.
    다만 그는 냉랭하게 이렇게 되묻는 것이었다.

    "어째서 당신은  보지도 않고 내게  적화신골이 있다고 말하는 
    것이오?"

    위지성룡은 그 말에 일시 눈을 크게 떴다.

    "아니 그럼 네게는 적화신골이 없단 말이냐?"

    적화신골(赤華神骨).
    이것은 하나의 천하에서  유명한 절세신골(絶世神骨)을 말하는
    것이었다. 그것은 당금천하를  지배하고 있는 위지가문의 남자
    들에게만 나타나는 기이한 현상으로, 사람들은 바로 그것 때문
    에 위지가문이 그토록 위대하다고들 말하고 있었다.
    적화신골을 타고난 사람은  보통 사람에 비해 문무의 성취속도
    가 수십 배나 빠르기 때문이었다. 그 표시는 태어날 때부터 등 
    뒤에 붉은 연화(連花) 문양이 새겨져 있다는 것이었다.
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 내게는 없소."

    그렇다. 기이하게도 위지가문의 남자들에게는 반드시 나타나곤
    하는 그 절세신골의 문양은 백리사옥의 몸에는 없었다.
    헌데 더욱 이상한 것은 백리사옥의 부친 백리우만 하더라도 그
    런 붉은 연화무늬가 있었다는 사실이었다.

    "내게는 단지..."

    다만 백리사옥에게는  연화무늬가 있기는  있었지만 다른 것이 
    있었다. 이상하게도 백리사옥의 몸에 있는 연화무늬는 매달 보
    름과 그믐에만 선명하게 모습을 드러낼뿐 그 밖의 날에는 보이
    지 않았다.  그리고 그 색깔도  적색이 아니라 백색(白色)이었
    다. 허나  백리사옥은 그 말을 미처  하지 못했다. 위지성룡이 
    놀라며 말을 가로챘기 때문이었다.

    "믿을 수  없군. 자네에게 적화신골이 없다니  정말 모를 일이
    군."

    위지성룡은 고개를 내저으며 백리사옥의 진심을 살펴 보려는지
    눈을 가늘게 떴다.  허나 이 순간 그는  백리사옥의 몸에 관한 
    또 하나의 비밀을 알  수 있는 기회를 스스로 버렸다는 사실을 
    알리가 없었다.
    백리사옥은 자신의  몸에 백색의  연화무늬가 보름과 그믐에만 
    나타난다는 사실을 말하려다가 위지성룡이 말을 가로채자 눈살
    을 다소 찌푸렸다.

    그러나 굳이 자신의 어머니가 들려 주었던 그러한 사실을 위지
    성룡을 위해  재차 떠올릴 필요는  없는 것이었다. 위지성룡은 
    백리사옥을 향해 다소 부드러운 어조로 달래듯이 말했다.

    "어쨌든 자네에게 무엇이  있건 없건간에 자네에게는 위지가문
    의 핏줄이 흐르고 있으니  실상 나와 처지가 별로 다르지 않는 
    것일세. 흠... 따져 보니  자네와 나는 육촌 형제간이군 그래? 
    안 그런가?"

    그렇다. 위지성룡의 조부인  위지신검 역시 한때의 마두였으니 
    겉으로 보자면 그와  백리사옥과는 서로 비슷한 처지라고 말할 
    수가 있었다.
    그리고 백리사옥의 조상들은  처지가 매우 불우해서 장가를 늦
    게 갔기 때문에  지금 백리사옥과 위지성룡의 배분은 똑같아서 
    형제지간이 되는 것이 사실이었다.
    백리사옥은 다소 비웃듯이 물었다.

    "그래서 당신은 지금 내게 형 대접을 받고 싶은 것이오?"

    위지성룡은 일순  눈빛을 깊게 굴렸다.  그리고는 웃으며 말했
    다.

    "뭐 굳이 그러라는 말은  아닐세. 말하자면 그렇다는 거지, 내
    가 자네에게 굳이 모든  이야기를 털어 놓은 이유는 뭔지 아는
    가? 바로 나의 진심을 알아 달라는 말이네."

    백리사옥은 잠시  침묵했다. 잠시 울분을  토하고 나자 마음이 
    이상스럽게 가라앉는 것을 느꼈다.
    사실 그가 처음에 위지성룡이 이상하게 좋지 않은 인상으로 다
    가왔기 때문에 어느 정도  반발을 한 것이지 그의 내심에는 믿
    고 안믿고가 없었다. 이미  마인이 되기로 결심을 했는데 누굴 
    믿는단 말인가?

    마인이 믿을 사람은 오직 자기 자신 하나밖에 없는 것이다. 
    위지성룡이나 만상교가 진정으로  무림정복을 추구하든 아니든 
    그것은 상관할 것이 없다. 만일 만상교가 진정으로 무림정복을 
    꾀한다면 그는 그들의  대열에 합류했다가 나중에 그들마저 누
    르고 올라서야 할 것이고,  만상교가 도중에 뜻을 바꾼다고 할
    지라도 그의 길이 달라지는 것은 아니었다.

    즉, 상황이 어떻듯 자기 자신의 마음이 중요한 것이다. 마인이
    되어서 천하를  내 손안에 넣겠다는...  그것은 사실 금마곡의 
    시절부터 생겨난 그의 야망이요, 염원이 아니던가?
    백리사옥은 고개를 들고 물었다.

    "단지 그것 뿐이오?"

    "핫핫..."

    위지성룡은 일순 낭소를 터뜨렸다.

    "그것 외에는 달리 또 무엇이 있겠는가? 그리고 우리가 함께
    대업을 이루어 나가자는 거지. 허락하겠나?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "허락하겠소."

    일순 위지성룡은 눈빛을 번쩍 빛냈다.

    "고맙네."

    그는 백리사옥의 손을 반갑게 잡아왔다. 백리사옥은 그의 손을
    마주 잡으며 대꾸했다.

    "고마울 것은 없소.  사실 당신은 친아우의 복수마저도 잊었는
    데 내가 어찌 그런 정도의 성의도 보이지 않을 수가 있겠소?"

    위지성룡은 일순 눈을 크게 떴다. 그는 무슨 말인가 하고 한번
    생각해 보는 눈치이다가 일순 다시 앙천광소를 터뜨렸다.

    "그런가? 핫핫핫핫핫..."

    위지성룡의 웃음소리는 우렁찼다.
    그것은 마치 거대한 추진력을 말해 주는 듯 했다.
    백리사옥은 그의 손을 풀면서 함께 미소를 보여 주었다. 
    어쨌든 이와 같은 동료틀  만나 힘을 합치게 되면 당장은 고립
    되지 않을 것이다.


    


          第 十四 章.   武當派.


    헌데 한참동안  앙천광소를 터트리던  위지성룡이 돌연 정색을 
    하더니 말하는 것이었다.

    "이제 얼마후면 만상교의 회동이 이루어지네. 거기에서 비로소
    천하정복의 대계가 이루어지는 것이지. 허나..."

    위지성룡은 보다 신중한 표정을 지으며 말을 이었다.

    "자네가 만상교의  일개교주가 되기 위해서는  아마도 그 전에 
    모든 사람들에게 뭔가를 보여 줘야만 할 것일세."

    백리사옥은 눈살을 다소 찌푸렸다.

    "뭘 보여 주라는 말이오?"

    위지성룡은 웃으며 대답했다.

    "바로 힘일세. 당연한 일이 아니겠나?"

    백려사옥은 묵묵히 생각에  잠겼다. 위지성룡은 그를 설득하기
    라도 하듯 말을 이었다.

    "나야 뭐 자네의 능력을 의심하는 것은 아니지만, 아다시피 만
    상교는 내가 설립했지만 거기에는  나도 함부로 할 수 없는 자
    들이 많이 있다네. 그들에게서 공정한 인정을 받아내기 위해서
    는 힘을 한번 보여주는 것이 자네에게도 좋을 것일세."

    백리사옥은 눈살을 깊게 찌푸렸다.
    원래 그가 염려하던 것은  바로 이런 것이었다. 최초로 무림을 
    어지럽히는 존재는 자연 희생되기 마련이다. 그 존재는 무림을 
    혼란속에 빠뜨린 모든 누명을 뒤집어 쓸 것이기 때문이었다.
    그것은 좋게 말하면 선봉대이고, 정확히 말하면 소모품이다. 

    애초에 광혼마곡이 생겨난  이유도 바로 이러한 이유에서이다. 
    무림정복을 위한 대업을  일으키더라도 누군가가 일단 그런 분
    위기를 조성시켜 주어야 하므로, 그것은 아무것도 모르고 노련
    하지 않은 젊은이들이 적당할 것이다. 그래서 백리사옥은 결코 
    그런 존재가 될수 없다고  말해왔다. 허나 지금은 구태여 그런 
    생각을 고집할 단계가 아니었다.

    위지성룡의 말대로 그는 힘을 키워야 하고 힘을 보여줘야 하는
    것이다. 그렇지 않으면 만상교의 다른 존재들은 그를 인정하지 
    않을 것이고 인정하지 않으면  도저히 혼자서 클 수가 없게 된
    다. 세력을 키우지 못한다면 대체 뭐란 말인가?

    백리사옥은 한숨과 함께 생각을 선회했다. 어차피 그들은 악마
    가 되기로 결심했다. 그렇다면 그들이 차후에 어떤 손가락질을 
    받든 그것이 무슨 상관이 있단 말인가?
    기왕에 악마방이란  이름까지 지었으니  진정한 악마방이 되는 
    것이다. 

    지금 이  상황에서 소극적으로  기다리기만 하다가는 아무것도 
    이룰 수가 없다.
    어쩌면 이  좋은 기회도 사라질지 모르고  또한 모두의 의기가 
    사라질지도 모른다.  그렇게 된다면 그때는  더욱 어려울 것이
    다. 기왕에 악마가 되었으면 악마답게 살자.

    거기에서 중요한  것은 오직 최후의  승리, 패권(覇權)인 것이
    다. 백리사옥은 정말이지  자신이 있었다. 그에게는 한과 염원
    이 있었으므로, 그래서 백리사옥은 위지성룡에게 물었다.

    "만상교의 회동은 언제 이루어지오?"

    위지성룡은 입가에 기이한 미소를 띄며 대답했다.

    "한달 후, 정확히 한달 후일세."

               *               *                *

    위지성룡은 돌아갔다.
    그 후 크게 별다른 일은  없는 것 같았다. 그러나 갑자기 악마
    방 전체가 크게 활기를 띠기 시작한 것은 사실이었다.
    그것은 그야말로 거대한 태동을 의미했다.
    풍운(風雲)을 안은...

               *                *                *

    대회의실(大會議室).
    안은 백여 명이  앉아서 회의를 벌일 수  있을 정도로 넓었다. 
    그러나 지금 이 안에 모여 있는 사람은 모두 열명이었다.
    바로 악마방의 당주급 이상의 사람들인 것이다. 백리사옥은 그
    중앙에 앉아서 좌중을 둘러보며 물었다.

    "여기에서 가장 가까운 문파는 어느 곳이오?"

    악마방이 있는 곳은 대파산이다. 대파산에서 가장 가까운 곳은
    무당산의 무당파(武當派) 뿐이었다.
    문천상이 일어나서 대답했다.

    "가장 가까운 곳은 무당파입니다만 한번 재고해 보시는게 어떻
    겠습니까? 무당파는 구파일방(九派一幇) 가운데에서도 첫째 둘
    째를 다투는 거대문파이고  문하제자들도 많을 뿐만 아니라 명
    망도 대단히 높습니다. 만일 우리가 그곳을 멸망시키면 우리는 
    대번에 무림공적으로 몰리게 될 것입니다."

    허나 백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "어차피 마인으로서 살아남기 위해서는 강하게 되는 수밖에 없
    소. 이번에  우리는 어차피  무림공적(武林公適)이 될 것이오. 
    그렇다면 무당파인들 어떻겠소?  오히려 그런 곳을 멸망시킴으
    로서 우리의 힘을 천하에 알리는 좋은 계기가 될 것이오."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "여러분에게 다른 의견이 있으면 말해 보시오."

    좌중에는 일어나서 이의를 제기하는 사람이 없었다.
    무당파는 실로 거대했다. 그러나 그들은 이미 이년간의 초인적
    인 야수의 생활을 거친  사람들이었다. 결코 두려움 따위에 몸
    을 떠는  사람들이 아니었다. 오히려  그들은 강적을 지목하게 
    되자 체내에서 뜨거운 피가 끓어 오르는 것 같았다.
    그렇다. 설사 내일 죽는다  할지라도 오늘의 도전은 위대한 것
    이다. 좌중의 사람들에게는 불굴의 투지가 떠올라 있었다.

    문득 그들 중 좌검홍이 일어나 물었다.

    "출발일자는 언제입니까?"

    백리사옥은 내심 만족했다. 그는 이들과 함께라면 무엇이든 이
    를수가 있을 것 같았다. 그는 가벼운 미소와 함께 대답했다.

    "출발일자는 내일이오."

                *                 *                  *

    무당파(武當派).
     
    대부분의 사람들은 그 시조를 태극권(太極拳)과 태극혜검법(太
    極慧劍法)의 창시자인 장삼봉(張三峯) 진인이라고 말한다.
    허나 그 진가는 중요하지 않을 것이다. 중요한 것은 지금 현재
    의 무당파는  천하의 대들보라고 할 수  있는 구파일방의 거의 
    수위에 위치하고 있는 막강한 문파라는 사실이었다.

    그 문도만도 수천을 헤아렸고, 아마 속가의 제자들까지 합하면
    수만에 이를 것이라고 했다.  그런 거대문파를 이제 갓 출발한 
    악마방의 힘으로 궤멸시키려 한다는 것은 얼핏 보기에 매우 무
    모한 것으로 보였다.
    그러나 어쨌든 오백여  명의 악마방도들은 서서히 그쪽으로 움
    직이기 시작했다. 즉 주사위는 던져졌다.
    이제 운명이 승패를 판가름할  것이다. 과연 어느 쪽이 승리를 
    할것인가?

               *                *                *

    화르록,
    커다란 무당산의 지도가 펼쳐졌다. 무당파는 이 무당산의 전역
    을 둘러싸고  형성되어 있었다. 뒤쪽은  가파른 절벽이 많았고 
    전면의 산길은 비교적 완만했다.

    "그렇다면?"

    백리사옥은 지도를 바라보다가 고개를 문천상에게 돌렸다.

    "역시 기습작전이 필요하겠지?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "물론입니다. 그러지  않고는 우리는  숫적으로 불리하여 이길 
    수가 없습니다."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "만일 우리가 기습을 펼친다면 승리할 수가 있겠소?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "적들은 우리에 비해  무려 사오배 가량이나 많은 숫자입니다. 
    게다가 조직적인 검진도  연성했다고 볼때 그래도 우리의 승패
    는 반반입니다."

    백리사옥은 눈살을 찌푸렸다.

    "반반이라? 그래선 안되지. 좀 더 좋은 방법은 없소?"

    백리사옥은 이번엔 등글게  둘러서 있는 다른 사람들에게 시선
    을 던졌다. 그는 이번  격전의 중요성을 감안하여 악마방의 전 
    인원을 하나도 남겨두지 않고 모조리 데리고 왔다.
    왕중보가 말했다.

    "불을 지르는 것이 어떻겠습니까?"

    "화공(火功)이라?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "음, 그것도 좋겠군."

    좌검흥이 물었다.

    "우리도 모두에게 진법(陣法)을 연성시키면 어떻겠습니까?"

    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "그건 시일이 촉박하기  때문에 안되오. 게다가 진법으로만 상
    대를 하자면 아무래도 우리가 불리할 것이오."

    하긴 그렇다. 그렇다면 무슨 방법을 쓸 것인가?
    좌검홍을 비롯한 사람들은 일제히 곤혹한 표정을 떠올렸다.
    승패가 반반이라면 잘 해야 동패구상을 면할 수가 있다는 말이
    다. 허나 그래서는 악마방의  힘도 크게 약화되어 원래의 목적
    과는 부합되지 않는 것이었다.
    백리사옥은 할 수 없이 문천상을 다시 돌아 보았다. 이런 싸움
    의 계략에 있어서는 아무래도 그를 따를 자가 없는 것이다.

    "부총사에게도 방법이 없소?"

    문천상은 깊은 생각을 하고 난 다음인지 두 눈에 깊은 혜광을
    발하고 있었다.

    "한가지 방법이 있습니다."

    그 말에 좌중의 시선은 일제히 그를 향해 쏠렸다.
    백리사옥이 급히 물었다.

    "뭔가?"

    문천상은 대답했다.

    "금적금왕, 연환계(連環計)입니다."

    순간 백리사옥은 경탄의 박수를 쳤다.

    "좋소. 역시 부총사의 의견이 나와 같소."

    대체 무슨 뜻일까?
    주위에 늘어선  사람들은 일시 멍하니 서로를  둘러 보기만 했
    다.
    어깼든 격파할 계책이 세워졌다니 다행한 일이 아니겠는가?

              *                 *                 *

    밤. 밤은 어둡다.
    그래서인지 밤은 안식을 가져다 주기도 하고 또는 공포감을 조
    성시키기도 한다. 그리고 또 하나의 특징은 어디에나 평등하다
    는 것이다.

    여기 무당산의 후미진 험한 계곡과 기암절벽 사이로도 밤은 예
    외없이 찾아 들었다. 그리고 그 밤과 함께 찾아든 일단의 무리
    들이 있었다.
    획획...!
    그들은 모두 팔인(八人).
    하나같이 신법이 고절하여  눈빛이 형형하게 빛나서 무림의 절
    정 고수들임을 알 수 있게 했다.
    그들은 마치 비조처럼 험준한 기암절벽 사이를 훨훨 날아서 어
    느 까마득하게 치솟은 암봉(暗峯)의 앞에 이르렀다. 그러자 그
    들중 하나가 가볍게 손짓으로 다른 사람들을 정지시켰다.

    "잠깐, 여기서 헤어집시다. 모두들 제거할 자들의 위치는 숙지
    하고 있소?"

    다른 사람들은 일제히 입을 모아 나직하게 대답을 했다.

    "예, 방주님."

    그렇다. 그들은  바로 백리사옥 등  당주급 이상의 사람들이었
    다.
    그들중 이옥상과  도홍령만이 나머지  무리들을 통솔하기 위해 
    남고 여덟명은 지금 모종의 계책을 실행하기 위해 움직이고 있
    는 것이다.

    금적금왕.
    즉, 적을 제거하기 위해  우선 적의 수뇌들을 제거하려고 하는 
    것이었다. 백리사옥은 다시 말했다.

    "다시 한번 말하지만 예정된 공격일시는 사경(四更)이오. 명심
    해서 착오가 없도록 하시오"

    일반적으로 도인들은 무예수련을 하기 위해 잠을 많이 자지 않
    는다. 그들은 대체로 삼경  무렵에 잠이 들어서 오경이면 깨어
    나는 것이다. 따라서 기습의 시기는 사경이 적절했다.

    "알겠습니다."

    모든 사람들이 고개를 숙이자 백리사옥은 다시 지시했다

    "자, 어서들 출발하시오. 나는  그대들이 떠나는 것을 보고 가
    겠소."

    순간 일곱명의 인물들은 일제히 각자 정해진 장소를 향해 신형
    을 날리기 시작했다.
    그들이 비조처럼  어둠속으로 완전히  사라지기를 기다린 다음 
    백리사옥은 자신도 느릿하게  신형을 움직이기 시작했다. 그가 
    향하는 곳은 바로 암봉 위였다.

             *                *                   *

    당금 무당파의 장문인은 현암(玄岩)이라는 도장이었다.
    그는 이름에서  보듯 한가하고 고적한 것을  좋아하여 항상 이 
    암봉 위에 거주하길 좋아했다.
    물론 무당파의  장문인의 거처는  엄연히 아래쪽에 존재하지만 
    그는 이  암봉위에 작은 모옥을 지어놓고  기거하고 있는 것이
    다. 실로 그런 모습이야말로 진정한 도인의 퐁모가 아닐까?

    허나 이 진정한 도인의 풍모를 지닌 현암도장의 모옥에는 오늘
    밤 어둠이 깃들기 시작했다.  어둠은 밤이면 으레 깃드는 것이
    긴 하지만 오늘밤의 어둠은 그런 것이 아니었다.
    그것은 죽음의 그늘이었다.

    마음을 비우고 산다는 것은 훌륭한 일이다.
    속세의 일에도 떠나고 게다가 문파내의 일마저 떠나고 나니 마
    음은 그렇게 홀가분할 수가 없는 것이었다.
    문파내의 여러  사람들이 가끔씩  무공연마에 충실하라고 해도 
    그는 내심 코웃음을 쳤다. 이제 자신은 이렇게 살다가 죽을 것
    이다.

    그럴 바에는 진정한 도인의 길을 걸어보는 것이 좋지 않을까?
    그리하여 모든 잡다한  번뇌를 버리고 살다보니 마음이 편안해
    져서 잠도 잘  왔다. 현암도장은 매우 깊은  숙면에 빠져 있었
    다. 그는 기끔씩 잠꼬대를 하기는 해도 그의 얼굴 표정이 밝은 
    것으로 보아 그의 꿈자리 또한 사납지 않은 모양이었다.

    허나 현실은 그렇지 않았다.  어느 틈엔가 그의 목위에는 서늘
    한 검날이 올려져 있었기 때문이었다.

    "앗, 누구냐?"

    현암도장은 일시  너무도 놀라 소리를  버럭 지르며 깨어났다. 
    너무도 놀란 탓에 그는 하마터면 검에 살갗을 베일뻔 했다. 
    그러나 상대방은 오히려 너무도 침착했다.

    "당신이 바로 현암이오?"

    그렇게 묻는 목소리는 비정해 보였다.
    현암도장은 일순  뭔가 절박한 순간이  왔음을 깨달았다. 그는 
    잠시 몇번 길게 한숨을  내쉬다가 눈을 천천히 내리 감으며 물
    었다.

    "나를 죽이러 왔는가?"

    상대, 백리사옥은 차갑게 대꾸했다.

    "무당파를 접수하러 왔소."

    그 말을 들은 현암도장의  어깨에 가벼운 진동이 일었다. 그는 
    천천히 고개를 들어 백리사옥을 주시했다. 그리고는 비교적 침
    착한 음성으로 말했다.

    "나는 그래도 일개  문파의 장문인일세. 그래서인지 이런 모습
    으로 죽고 싶지는 않네.  보아하니 자네의 무공은 대단한듯 하
    니 내게 한번 겨뤄볼 수 있는 기회를 주겠나?"

    백리사옥은 일시 의외인 듯한  표정을 했다. 그는 매사에 소극
    적이기만 해보였던 이 현암도장의 내부에 실로 간단치 않은 용
    기가 도사리고 있다는 사실을 간파한 것이었다.
    사실 그 누가 갑자기  자신의 죽음이 임박한 것을 보고 이처럼
    태연할 수가 있단 맡인가?

    백리사옥은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
    이어 그는 검을 거두었다.  그러자 현암도장은 매우 느긋한 자
    세로 일어나 검을 찾아 들고는 모옥 밖으로 향하는 것이었다.
    허나 백리시옥은 그의 전신이 어딘가 가늘게 떨리고 있다는 사
    실을 알아 차렸다.  하지만 이 정도도 결코  쉽지 않다는 것을 
    그는 알고 있었다. 세상에  죽음의 공포야말로 가장 무서운 것
    이기 때문이다.

    이윽고 현암도장은 느릿하게 신형을 멈추고 검을 늘어 뜨린채
    뒤를 돌아섰다. 그가 서 있는 주위에는 제법 넓은 공지가 형성
    되어 있었다. 아마 평소에 그가 연무를 하던 장소인듯 싶었다. 
    하지만 지금은 그가 죽어야 할 장소이다.

    백리사옥은 천천히 그의 앞 삼장 전면에 우뚝 섰다. 그러자 검
    을 뽑아 든 현암도장이 불쑥 입을 열었다.

    "내가 지금 무엇을 생각하고 있는지 아는가?"

    백리사옥은 느닷없는 그의 질문에 되물었다.

    "무엇을 생각하고 있소?"

    현암도장은 잠시  검은 하놀을 우러렀다.  그리고 다소 씁쓸한 
    웃음을 띄며 말했다.

    "내가 지금 생각하고 있는 것은  과거 나에게 무공에 좀 더 신
    경을 쓰라고 층고를 해준 선배나 동료의 음성일세."

    "허나 그런 것을 지금 생각한들 이미 늦은 것이 아니겠나?"

    씁쓸하게 웃는 그의 어조에는 말의 내용과는 달리 어떤 달관한
    자의 여유같은  것이 느껴졌다. 백리사옥은  그것을 보고 내심 
    어이가 없어졌다. 이제 곧 죽을 사람이 격에 맞지 않계 여유라
    니, 그의 얼굴 표정이 다소 굳어지자 현암도장이 문득 검을 들
    어 올리며 말했다.

    "자, 그럼 이제 시작하도록 하세."

    말과 동시에 그의 신형이 기이하게 흐려졌다. 그리고는 갑자기
    쭈욱 길어지는 듯 하다가  불쑥 눈 앞에 나타나 검을 휘두르는 
    것이 아닌가?
    검세는 일견하기로도 지극히  날카로왔다. 그것은 가히 무당파
    의 장문인다운  솜씨였다. 허나 백리사옥은  가까스로 그 검을 
    피하면서도 괴이한 생각에 빠져 들었다.

    이 현암이라는 도장은 자신의 이름이 무엇인지도 묻지 않은 것
    이다. 게다가 무슨 방파에서 왔는지, 그 방파는 무슨 목적으로 
    무당파를 궤멸시키려고 하며, 그 방파의 궁극적인 목적은 무엇
    인가 하는, 보통 사람이라면  당연히 묻고도 남음이 있는 얘기
    들을 그는 묻지 않았다. 아니  묻지 않을 수도 있지만 이 도장
    에게는 뭔가 석연치 않은 것이 있었다.

    그 이유를 곰곰이  생각하다가 백리사옥은 그것을 도장의 두번
    째 공격을 피하고 나서야 석연치 않은 까닭을 알아 차렸다. 
    이 현암도장에게는 지극히 맑은 기운이 있는 것이었다.
    그 기운은 뭐라 말할 수  없고 형용할 수 없는 느낌을 불러 일
    으켰다. 불쾌감보다는 기분좋은  느낌을, 멸시감보다는 오히려 
    경외감을 불러 일으켰다. 그리고 그가 세번째의 공격을 피했을 
    때, 그것은 일종의 두려움이라는 사실을 깨달았다.

    아니 이게 무슨 말인가, 두렵다니?
    백리사옥은 내심 자신의 결론을 해부해 보고 가벼운 실소를 터
    뜨렸다. 그가 현암도장에게 두려움을 느낀다는 것은 말도 되지 
    않는 것이었다. 아마 쓸데없는 감상일 것이다.
    백리사옥은 더 이상 그러한 생각을 하지 않기로 했다. 아니 그
    에게는 더 이상 생각할 여유가 없어졌다.

    스팟.
    날카로운 검기의 한쪽이 스치며 옷을 가르고 팥뚝에 가벼운 혈
    혼을 만들었던 것이다. 백리사옥이 강호에 나와서 상처를 입기
    는 이번이 실로 처음 있는 일이었다. 그는 정신이 번쩍 들어서 
    신형을 비쾌하게 움직였다.
    그의 신형이  뿌옇게 안개처럼 흩어지며  공격을 피하자, 순간 
    현암도장의 신형이 검과 일체(一體)가 되어 날아왔다.

    쑤와아앙...!
    백리사옥은 일시 눈을 크게  떴다. 현암도장의 검 끝에서 무려 
    일장이나 되는 검기가  쭈욱 뻗으며 마치 청봉(靑棒)처럼 화해 
    천지를 가를듯이 덮쳐드는 것이 아닌가.
    그것은 대체 믿을 수도  없는 검공이었다. 검기에 의해 저렇게 
    무시무시한 압력이 생겨 나다니, 하지만 현실이 아닌가.

    이미 현암도장의 몸은 그 막대한 검기에 가려져 보이지도 않았
    다. 백리사옥은 그제서야 막강한 무당파의 저력을 실감할 수가 
    있었다. 그리고 무예는 끝이 없는 것이다.
    백리사옥은 일순 입술을 깨물며  몸을 번쩍 그 속으로 날렸다. 
    순간 두개의 그림자가 허공에서 눈부시게 교차했다. 허나 소리
    는 일지 않았다. 결과는 어떻게 된 것일까?

    백리사옥은 두 손을 자연스럽게 늘어 뜨린채 반대편에 등을 돌
    리고 서 있었다. 그의 손에  들려 있던 검은 이미 허리춤의 검
    집속으로 들어간 후였다.
    그는 전혀 검을 쓴 사람 같지가 않았다. 이때,
    깽그랑...!
    맑은 쇳소리와 함께 현암도장의 손에 들렸던 검이 바닥에 떨어
    졌다. 그리고 알고 보니  어느새 그의 미간에는 지극히 가느다
    란 혈선이 그어져 있었다.
    이어 가벼운 떨림과 함께 현암도장이 문득 물었다.

    "자네가 거느리고 있는 그 문파의 이름이 뭔가?"

    백리사옥은 천천히 몸을 돌렸다.

    "악마방이오."

    현암도장은 어떻게 백리사옥이  한 문파의 수뇌라는 사실을 알
    았을까?

    "좋은 이름이군..."

    가볍게 고개를  끄덕이던 현암도장의  육신이 갑자기 짚단처럼 
    맥없이 풀썩 쓰러졌다.
    백리사옥은 힐끗 그쪽으로 시선을 집증했다. 그러다가 그가 이
    미 숨이  끊어졌음을 알고 고개를 천천히  들어 하늘을 응시했
    다. 

    (좋은 이름이라고?)

    악마방, 정파의 한 수뇌에게  그 이름이 좋다는 말을 들으리라
    곤 전혀 예상치도 못했던 일이었다.
    그 말을 어떻게 해석해야만 할까!
    백리사옥은 잠시 생각을  하다가 훌쩍 아래쪽으로 신형을 날렸
    다.
    벌써 아래쪽에서는 처절한 비명소리가 들려오기 시작했던 것이
    다.


   

          第 十五 章.   眞武七截陣


    "아악!"

    "크와아악...!"

    무수한 비명소리가 어둠을  꿰뚫고 눈부신 검광이 하늘을 가르
    고 있었다.
    이것은 곧 악마방이 본격적으로 공격을 개시했다는 소리였다.
    무당파의 무수한 전각에는  시뻘건 불길이 하늘높이 치솟으며, 
    세상의 그 무엇이라도 먹어 치우는 불가사리처럼 화마(火魔)가 
    날뛰고 있었다.
    그리고 그 아래, 채 옷도 걸치지 못하고 나온 무당파의 도사들
    이 진법을 펼치기 위해 우왕좌왕하는 와중으로 검은 옷을 걸친 
    악마방의 방도들이 악마처럼 날뛰고 있었다.

    그것은 일면 아수라지옥(阿修羅地獄)이었다. 얼핏 보기에 무당
    도인들은 숫적으로는 우세하지만 악마방도들의 기습을 받아 거
    의 궤멸될 위기에 놓여 있는것 같았다.
    백리사옥과 함께 수뇌들을  살해하기 위해 잠입했던 좌검홍 등
    일곱명도 이미 모든  임무를 완수한듯 대격전에 동참하고 있었
    다?

    무당파의 검술은 예로부터 정평이 난 것이었으나, 그것은 실로
    광명정대한 심신수양을 기초로 한 검술이었으므로 강하기는 해
    도 잔혹하지는 않았다.
    이에 반해 악마방도들이  연성한 검법은 그야말로 실전적인 살
    인만을 위한  회색검초, 임기응변적인  악마검초였다. 만일 그 
    두가지 검초가 벌건 대낮에 마주쳤다면 서로 우열을 가리기 힘
    들었을 것이다.  그러나 지금은 어두운  밤이고 또한 무당파의 
    도인들은 이렇게 누가 기습을 가해올 줄은 꿈에도 몰랐다가 느
    닷없이 당하는 일이라 정신이 없었다.

    그 가운데 악마방도들의 살인검초(殺人劍招)는 마치 죽음의 사
    신처럼 도인들의 숲을 누비며 잔혹하게 목숨을 빼앗아 가고 있
    었다. 이것은  누가 보기에도 악마방의  승리로 귀결될것 같았
    다. 그러나  역시 도가제일검파인  무당파의 저력은 놀라왔다. 
    이미 그들 가운데 삼분지 일 이상이 살해되었건만 어느새 그들
    은 침착하게  진용을 정비하여  악마방도들과 맞서기 시작했던 
    것이었다.

    누구라도 우두머리가 없으면  일단 당황해서 피하기 마련이다. 
    그러나 우두머리가 거의  모두 살해된 싯점에서도 무당파의 도
    인들은 죽음을  겁내지 않고 마치 비장한  각오라도 한 것처럼 
    움직였다.  그 바람에  무당파의 도인들은 하나의 거대한 진법
    을 형성하게 되었다.
    일단 그들이 진법을 형성하자 대뜸 놀라운 일이 벌어졌다. 
    마치 죽음의 사신처럼  날뛰던 악마방도들이 더이상 맥을 못추
    게 된 것이었다.

    어찌된 일인가 하면, 무당파의 도인들이 일단 절진을 형성하자
    이때까지 당황해서  허술하던 수비와  공격의 흐름이 완벽하게 
    변하며, 악마방도들의  살인검초가 먹혀들지  않기 시작했다는 
    것이었다.
    이에 따라 이제는 악마방도들이 당황하게 되었다. 비록 그들이 
    무당도인들을 거의 절반  가량이나 죽였지만 역시 아직도 숫적
    으로는 지극히 불리한 상황에 놓여 있었기 때문이었다.

    악마방도들은 처음에는 무당도인들의  사이를 독사의 혓바닥처
    럼 파고  들었으나 이제는 물결치는 듯한  진법에 밀려 밖으로 
    물러나고 있었던 것이다.
    그리고 일단 밖으로 밀려나기 시작하자 곧장 그 거대한 진법의
    파상적인 공격을 받아 지리멸렬하기 시작했다.

    "아악? "

    "크아악...!"

    쿠쿠쿠쿠...!

    이제는 상황이 뒤바뀐것 같았다.
    무당도인들은 점점 더  기세를 올려 전력이 막강해지고 악마방
    도들의 얼굴에는 일순 어두운 그림자가 깃들기 시작했다.
    백리사옥은 높은 나뭇가지  위에서 이러한 것을 바라보고 즉시 
    진법의 모습을 살폈다.  진법의 형상은 다소 기이했다. 그것은 
    제일 작은 것은 일곱명으로 구성되는데, 마치 북두칠성의 형상
    을 하고서 가운데의  북두성을 중심으로 맹렬하게 돌아가고 있
    었다.

    그 진법은 비단 변화가  무수하여 전혀 예측할 수 없었을 뿐만
    아니라 가공할  위력을 내포하고 있는 것  같았다. 즉, 전에는 
    악마방도 일인과 비슷한  무공을 가지고 있었던 무당도인이 일
    단 그 진법에 합류하면 몇배나 되는 능력의 소유자로 돌변하는 
    것이었다.

    백리사옥은 그것을 보고 이 진법의 인원들은 서로의 진력이 순
    식간에 서로 통하면서 전해지고 있다는 사실을 깨달았다. 허나 
    말이야 쉽지 이 얼마나 불가사의한 사실인가?
    게다가 이 일곱개의  소진(小陣)이 다시 일곱개가 모여서 하나
    의 중진(中陣)이 되고, 그  중진이 일곱개가 모여 거대한 대진
    을 이루게 되니, 실로 이 거대한 진법의 위력과 변화는 상상을 
    불허하고 가공무쌍한 것이었다. 그토록 잔혹스러운 승부사들인 
    악마방도들이 어이없이 물러나는 것은 당연한 일이었다.
    백리사옥은 이 진법을 보고 문득 한가지 생각을 떠올렸다.

    (무당파에 진무칠절진(眞武七絶陣)이라는 절진이 있다던데, 바
    로 그것인가?)

    그렇다. 실로  이 거대하고 무시무시한  진법은 바로 무림에서 
    아주 유명한 절진인 무당파의 절예 진무칠절진이었다.
    그것은 소림사의 백팔나한진과 거의 쌍벽을 이루는 정파무림의
    양대절진으로, 그것은 당금 무당파가 이름을 날리게 한 원동력
    의 하나였다.

    일곱명의 도인이 천강북두(天岡北斗)의  형상으로 방위를 이루
    어 펼치는 칠절진(七絶陣)을  만나면 천하의 마두도 당할 수가 
    없고, 이 칠절진이 무려 마흔아홉개가 모인 진무칠절진을 만나
    면 천하의  어떤 세력도 감당하지 못한다는  말이 나돌 정도였
    다.

    과연 말 그대로, 무당파의 도인들이 펼치는 진무칠절진은 마치
    거대한 파도나 해일처럼 엄청난 기세를 일으키며 악마방도들을 
    덮쳐들고 있었다. 게다가 이  진법은 시간이 갈수록 위력이 증
    대되는 특징이 있었다. 점차 이 거대한 공지앞은 진무칠절진이 
    일으키는 강기막으로 뿌연 먼지가 일기 시작하고 있었다. 무슨 
    수로 이 진법 을 깰수가 있을 것인가.

    백리사옥은 도저히 그  방법이 떠오르지 않았지만 그렇다고 이
    대로 방관만 하고 있을  수는 없는 일이었다. 그토록 기세등등
    하게 날뛰던 악마방도들이 이 순간 처절하게 비명을 울리며 쓰
    러져 가고 있었기 때문이었다. 따라서 백리사옥은 즉시 신법을 
    일으켜 허공을 날아 진무칠절진의 가운데로 뛰어 들었다.

    그것은 호랑이를 잡기  위해서는 호굴로 들어가야 한다는 이치
    와 갈은 것이었다. 그러나  막상 백리사옥은 지면에 발을 내리
    기도 전에 공중에서 진무칠절진의 거대한 압력을 느꼈다.
    그것은 마치 진무칠절진  자체가 태산같은 힘으로 연결되어 그
    의 몸을 위에서 짓누르고  있는것 같았다. 백리사옥은 즉시 진
    기를 최대한 끌어 올렸으나 안색이 창백하게 변했다.

    바로 그때, 마악  지면에 발을 딛은 그를  향해 하나의 소진이 
    다가 들었다.
    콰콰콰...!
    일곱명이 마치  천강북두의 방위를  밟으며 펼치는 회오리같은 
    공세, 백리사옥은  일시 하늘이 온통  그들의 검강과 기운으로 
    가득 차는 것을 느꼈다.
    허나 그는 피할 수 없었으므로 과감하게 맞받았다.
    쑤와앙,
    그의 검끝에서 일시  폭포수같은 검기가 일어나며 마악 눈앞으
    로 다가드는 무당도인 하나를 향해 휩쓸어 갔다.

    순간 상대는 백리사옥의  무시무시한 검세를 보고 경악한 표정
    을 지었다. 그러나 그  자는 달아나지도 피하지도 않고 그대로 
    검을 휘둘러 맞받았다.
    콰르르릉...!
    검과 검이 맞부딪쳤는데도 의외로 거대한 폭발음이 울렸다.
    그리고 순간 백리사옥은 놀라 눈을 크게 떴다. 비단 상대가 멀
    쩡히 뒤로 물러섰을 뿐만 아니라 자신도 엄청난 반탄력을 느끼
    고 뒤로 무려 일장이나 물러났던 것이다.

    백리사옥은 이미 내공면에서는  거의 최고의 경지에 올라 있었
    다. 그런데도 일개 도인이  그와 대등한 능력을 보인다면 이것
    이 가능한 일일까?
    백리사옥은 일곱명의 진기가  서로 통하고 있다는 칠절진의 위
    력을 새삼 실감하는  순간이었다. 그런데 백리사옥도 놀랐지만 
    상대편 도인들은 더욱 경악한 표정들이었다.

    그들은 설마하니 칠절진의  위력을 한몸에 받고도 멀쩡한 사랑
    이 있으리라곤 상상도 못해본 모양이었다. 허나 그렇다고 해서 
    그들의 기세가 조금이라도 위축된 것은 아니었다. 아니 더욱더 
    막강해져서 백리사옥을  향해 사방에서  파도처럼 짓쳐 들어왔
    다.

    루쿠루쿠...!
    먼저 공격해 온 것은  후미와 좌측의 두개의 소진이었다. 칠절
    진은 운용이 오묘하여 마치 한사람이 움직이는 것과 비슷한 묘
    용이 있기 때문에  여러개의 소진으로 상대를 연합공격할 수도 
    있는 것이었다.
    백리사옥은 다시 피하지 않고 맞받았다.

    콰르르릉...!
    허나 이때 백리사옥은 팔이 저리고 기혈이 들끌는 것을 느끼고
    다시 일장이나 뒤로 물러서야 했다.
    그것은 비단  두개의 소진의 위력뿐만  아니라, 그것들이 모두 
    하나의 거대한 진무칠절진에  연결되어 있기 때문에 가능한 현
    상이었다. 아마 그가 보통의 무인이었다면 이것을 받아 낸다는 
    것은 상상도 할 수 없는 일이었을 것이다.

    백리사옥이 뒤로 주춤 물러서자 그때 또 다시 우측과 후미에서
    소진 두개가 그를 향해  공격해 들어왔다. 백리사옥은 또 다시 
    그들의 공격을  맞받았으나, 뒤이어 재차  다른 곳에서 두개의 
    소진이 그를 향해 덮쳐드는 것을 발견했다.
    백리사옥은 눈살을 찌푸렸다. 비록 그가 당하는 것은 아니지만
    이러다가는 한이 없을 것이다.  그리고 그새 그의 수하들은 어
    떻게 될 것인가?

    백리사옥은 우선 그들의 공격을  피하기로 했다. 허나 그럴 수
    도 없었다. 그가 일단 두개의 소진을 피한 순간 뒤이어 이번엔 
    네개의 소진이 사방에서 그를 향해 덮쳐드는 것이 아닌가?

    이번에는 피할 공간이 없었다. 사방으로 우박같은 검광이 폭포
    수처럼 쏟아져 내리며 마치 도산검림(刀山劍林)의 지옥이 거꾸
    로 밀어 닥치는 듯 했다.

    콰콰콰...!
    백리사옥은 이를 맞받으려다가  일순 신형을 위쪽으로 뽑아 올
    렸다. 위로 올라가면 괜찮을 것 같지만 그것은 오산이었다. 
    진무칠절진은 그 위력이  공중에도 작용하여 허공에 뜬 사람은 
    그 압력에 의해  이리저리 휩쓸리다가 떨어져 검광속에 갈가리 
    찢어지는 것이다. 특히 인간은 새가 아니기 때문이었다.

    그러나 백리사옥은 조금 달랐다.  그는 비록 새는 아니지만 그
    와 비슷한 능력을 갖춘  사람이었다. 그는 일단 공중으로 떠오
    르자 진기를 이용하여  압력을 해소시키고 잠시 아래쪽의 진법
    이 돌아가는 모양을 보았다. 아무래도 그대로 부딪치기만 하다
    가는 패하기가 십상이기 때문이었다. 허나 그렇다고 마냥 지체
    할 수도 없는 입장이었다. 아래쪽에서는 무당파의 도인들이 그
    가 허공에 둥둥 뜬채  내려오지 않는 것을 보고 모두들 대경하
    여 입을 다물지 못하는 표정들이었다.

    능공허도(凌空虛渡)는 이미  전설속에서 전해져  온 경지였다. 
    허나 백리사옥은 이미  무공의 근본을 꿰뚫었기 때문에 이렇듯 
    완전한 신법을  펼칠 수가 있는  것이었다. 백리사옥은 놀라는 
    무당파의 도인들을 바라보다가  문득 한줄기 눈빛을 번쩍 빛냈
    다.

    그는 칠절진의 소진의  변화가 모두 천강북두의 방위중 북두성
    의 위치를 중심으로 움직이고 있다는 사실을 간파한 것이었다. 
    따라서 그 북두성의 위치를 점한 사람의 움직임은 느릿하고 장
    중해 보였다. 아마  그가 그중 무공이 가장  강한 자인것 같았
    다. 그러나 그것은 곧 그 자가 없어지면 소진 전체가 되죽박죽
    이 된다는 말과도 같은 것이었다.

    백리사옥은 생각이 떠오르자 즉시 그것을 행동에 옮겼다. 그는
    즉시 허공에서 몸을  이동하여 하나의 소진중 북두성의 위치로 
    다가갔다. 이것을  본 소진의 도인들은  크게 당황한 표정들을 
    지었다.
    아무래도 진법을 펼치면  그 변화가 현란하기는 해도 개개인의 
    움직임이 제한되는 점이 있었다.
    그것은 아마  거의 모든 진법의 단점에  해당되는 내용일 것이
    다.

    게다가 백리사옥이 허공에서 움직이기 시작하자 그것들의 위력
    은 크게 감소되었다. 백리사옥은 거대하게 밀려오는 압력을 이
    기고 하나의 소진중 북두성좌를 점한 자의 눈앞에 이르렀다.
    순간 그 자의  두 눈에 경악한 표정이  떠오르는 것이 보였다. 
    동시에 백리사옥은 검을 들어 그를 향해 한차례 휘둘렀다. 
    그 움직임은 마치 장난과도 갈았으나 실로 믿기지 않는 거대한 
    위력이 일어났다.

    콰르르릉...!

    "흐악.

    전혀 꿈쩍도  하지 않던 소진 전체가  통째로 부서지며 날아간 
    것이었다. 북두성의 자리를 점했던  도인의 육신은 이미 그 형
    체도 찾아 볼길이 없었다.
    그리고 일단 서로의 진기가 통해 있었던 터라 그 자가 죽자 나
    머지 인원들도  모두 가슴이 박살나서  죽어 버렸다. 절대삼검 
    증 절대붕(絶對崩)의 끔찍한 위력이었다.
    백리사옥은 시험삼아  펼쳐본 절대붕의  위력이 이렇게 효과를 
    보자 즉시 재차 절대붕을 펼치기 시작했다.

    꽈릉... 꽈르르릉...!

    "흐악...!"

    "크으아아악...!"

    그러나 무려 수십개나 되는 소진은 부셔도 부셔도 계속해서 밀
    려 들었다. 그것은  마치 계속해서 밀려드는 파도와도 같았다. 
    게다가 이 절대붕이라는 초식은 가장 진력를 많이 소모하는 절
    학이었다. 비록 그가 삼성(三成) 정도의 공력으로 펼치고 있기
    는 해도 그의 진력은 마치 썰물처럼 빠져 나가는 느낌이었다.

    진무칠절진은 이제 어느 정도 위력이 주춤해진 상태였다. 그러
    나 백리사옥도 곤란한 지경에 빠져들고 말았다. 그때 문득, 그
    의 눈빛이 또 다시 번쩍  빛났다. 그는 이 소진이 마치 한사람
    처럼 움직이며 보다 큰  증진을 이루는 것을 상기했다. 그리고 
    그 중진은 또 한사람처럼 움직이며 보다 거대한 대진을 형성한
    다.
    그렇다면 북두성좌를  점한 중진  가운데의 북두성좌의 방위를 
    점한 소진을 박살내면 이 모든 진법은 깨져버릴 것이 아닌가?

    백리사옥은 즉시  그쪽으로 시선을 던졌다.  과연 가장 중심이 
    되는 북두성좌의 소진은  모든 소진들 증에서도 가장 느릿하게 
    움직이고 있었다. 그것은  전체의 움직임을 통솔하는 입장에서 
    당연한 일이었다.  그리고 그 소진을  형성하고 있는 사람들은 
    모든 무당파의 인원들 중에서도 가장 나이가 많고 무예가 고강
    한 사람들이 분명했다.

    정말로 그들만 깨지면 모든 진법은 뒤죽박죽이 되어 버릴 것이
    다. 지금 상황은  악마방도들에게 위기천만이었다. 백리사옥은 
    즉시 그쪽으로 신형을 날려 갔다.

    그 무렵, 모든 진법들을  통괄하고 있던 북두성좌의 소진을 형
    성한 사람들도 백리사옥이  자신들을 향해 신형을 날려오는 것
    을 보았다. 허나 그들은  그저 보았을 뿐이지 전혀 움직이지를 
    못했다.
    만일 그들이 움직인다면 진법 자체가 깨어져 버릴 것이기 때문
    이었다. 그들의 얼굴에 일시 당혹한 표정이 떠올랐다..

    허나 그들이  전혀 무방비의 상태는  아니었다. 그들의 주위를 
    둘러싸고 있던 무수한  소진들이 마치 선풍처럼 돌아가며 거대
    한 회오리를 일으키기 시작했던 것이었다.
    그로 말미암아 거대한 흙먼지속에 무시무시한 강기막이 중앙의
    북두성좌를 가려 버렸다. 이제 거대한 진무칠절진은 오직 백리
    사옥 하나만을 상대하는 형국이 되어 버렸다.

    백리사옥은 중앙의  북두성좌를 향해  다가가다가 일시 주춤했
    다. 거대하게 일어나는 강기막이  그의 앞을 가로 막았기 때문
    이었다.
    백리사옥의 무공이 제아무리  강하다고 해도 그 강기막의 위력
    은 거의 불가항력적인 것이었다. 그것은 진무칠절진의 거의 모
    든 힘이 집중된 형태라고 할 수가 있는 것이었다.
    그 거대한 강기막의  회오리는 갈수록 위력을 더하여 백리사옥
    을 향해 다가 들었다. 게다가 주위의 많은 소진들은 이제 그가 
    진력을 다하여 땅에 내려서기만을 기다리고 있는 것이었다.

    백리사옥이 제아무리 천하제일의 내공력을 가지고 있더라도 그
    힘에는 한계가 있었다. 뿐만 아니라, 그는 아까의 격돌에서 다
    소의 내상을 입은 상태가 아닌가.
    이제 시간을 끌수록 그에게는 상황이 불리하게 되었다. 그렇다
    면 정면돌파 밖에는 방법이  없다. 백리사옥은 서서히 들고 있
    던 검을 앞으로 내밀었다. 그는 자신의 검법중 위력이 가장 강
    한 절대붕으로 십이성 펼쳐 저 강기막과 한번 대결을 해보려고 
    하는 것이었다.

    일시 엄숙한 긴장이 그의  얼굴에 스치고 지나간 후 그는 거의 
    눈에 보이지도 않을만큼 검끝을 가볍게 흔들었다.
    드디어 최초로 절대붕이 십이성으로 발출된 것이었다. 일순 허
    공에 한줄기 백색의 섬광(閃光)이  작렬하는 듯 했다. 그와 함
    께 엄청난 폭음이 장내를 뒤흔들었다.

    꽈꽈꽈꽈광...!
    그것은 결단코 하늘이 일시에 무너져 내리는 소리였다.
    백리사옥은 순간 가슴에 엄청난 압박을 느끼며 훌훌 하늘로 날
    려 올라갔다. 동시에 전신의 기혈이 들끓으며 입에서는 폭포수
    와 같은 선혈이 샘솟듯이 훌렀다.
    쏴악,

    (실패 했는가?)

    백리사옥은 입가에 씁쓸한 웃음을 머금었다.
    육신의 고통보다도  정신적인 좌절의 고통이  더욱 컸다. 사실 
    이 많은 사람들을  상대로 일전(一戰)을 벌이려고 생각했던 자
    신이 무모했던 것일까?
    그런데 너무도 조용한 느낌에 무심코 고개를 돌려 아래를 내려
    다 보던 백리사옥은 일시 안색이 가볍게 변했다. 아니었다. 그
    는 실상 실패한 것이  아니었던 것이다. 백리사옥은 일시 멍한 
    표정을 지었다. 그는 자신의 작품이면서도 일시 이것이 믿어지
    지 않았다.

    그러니 다른 사람들은 어떠하겠는가?
    진무칠절진과 그 부근에 있었던 무려 일천 오백에 달하는 무당
    도인들, 그들의  신형이 모두가 갈가리  찢겨 날아가 폐허속에 
    뒹굴고 있었던 것이다. 저  넓은 공지의 중앙은 그야말로 폐허
    였다. 마치 수백 개의  벽력탄을 일시에 터뜨린 것처럼 증앙에
    는 거대한 웅덩이가 마치 화산의 입구처럼 입을 커다랗게 벌리
    고 있었다. 그러니 거기에 있던 사람들이야 어떠했겠는가?

    실로 산을 무너 뜨리고  바다를 뒤엎을 수 있다는 능력 그대로
    였다. 악마방도들은 밖으로 밀려나 있었기 때문에 다친 사람은 
    거의 없었지만 대신 무당도인들은 하나같이 가슴이 부서지거나 
    터져 나가서 절명해 있었다.
    백리사옥 자신은 진무칠절진의  강기막에 의해 자신이 날려 올
    라간 것으로 생각했지만, 사실은  절대붕의 그 막강한 힘의 반
    진력 폭풍에 의해 그의 몸이 날려 올라갔던 것이다. 그 무시무
    시하던 진무칠절진이 흔적도  없이 사라졌음은 말할 것도 없는 
    일이었다.

    이 놀라운 광경을 보고  같은 악마방의 수하들도 일시 넋을 잃
    고 멍하니 서서 꿈결갈은  표정을 짓고 있었다. 백리사옥은 문
    득 피식 웃음이 흘러 나왔다. 자신에 대한 만족의 웃음일까?
    허나 지금  그의 전신에는 진기가 그야말로  한점도 남아 있지 
    않았다. 이 절대붕이라는  초식은 너무도 진기소모가 극심하기 
    때문에 그가 잘 펼치기를 꺼리는 것이었다.

    그는 허공에 높이  떠올랐다가 천천히 아래쪽으로 떨어겨 내렸
    다. 그러나 걱정이 없었다. 아래쪽에서 이를 바라보고 있던 악
    마방도들중 문천상과 이옥성 그리고 도홍령 삼인(三人)이 급급
    히 달려와서 그의 놈을 받으려고 했다.
    백리사옥은 굳이 무리하게  없는 진기를 일으키지 않고 그들에
    게 신형을 내맡겼다.  문천상과 이옥상, 그리고 도홍령은 거의 
    동시에 그를 향해 날아왔다. 그러나 역시 그를 받아든 것은 무
    공이 가장 고강한 이옥상이었다.

    이옥상은 매우  차가운 여인이었다. 아마  그녀를 아는 사람은 
    감히 그녀를  여인으로 생각하지 못할  것이다. 허나 얼떨결에 
    백리사옥의 몸을 받아든  그녀의 얼굴빛은 일순 노을처럼 붉어
    졌다. 빙옥(氷玉)같이 맑고 차가운 얼굴에 노을빛이 어리자 그
    것은 마치 환상과도 같은 아름다움을 자아냈다.

    이옥상은 천하에서 마음이 가장 견고한 여인이었다. 그러나 얼
    굴이 붉어졌다는 것은 이미 그 견고한 마음이 깨어져 버렸다는 
    것을 의미했다.
    백리사옥은 그녀의 어색한 마음을 풀어주기 위해 그녀를 향해
    미소하며 물었다.

    "어떻소? 나의 그 일검은 볼만 했소?"

    이옥상은 고개를 끄덕였다. 동시에 그녀는 '그래요. 아주...'
    라고 말하려고 했다. 헌데 그녀는 그 말을 하지 못했다.
    바로 그  순간, 느닷없이 그녀의  주위에서 무시무시한 검기의 
    폭풍이 해일처럼 밀어 닥쳤던 것이다.

    "앗."

    이옥상은 대답대신 비명을 내질렀다.
    언제 나타났을까, 아마도  그들은 폐허가 되어버린 흙더미속에 
    묻혀 있다가 일제히 기습을 노린 것으로 짐작되었다.
    바로 아흡명의 현자배(玄字輩)의  고수들, 현자배는 바로 당금
    의 장문인과 동배의 장로들이었다. 그들은 절대붕이 가공할 폭
    발을 보이는 순간 흙속에 묻혀 있다가 백리사옥이 잠시 안심을 
    하는 사이에 갑자기 신형을 일으켜서 검을 휘두르며 최후의 일
    격을 가한 것이었다.

    그들은 비록 전신의  팔다리가 부서지고 여기저기가 잘려 나갔
    지만 그래도 최후의 일검을 격출할 여력은 남아 있었다.
    아마 그들중 대부분이  아까 중앙의 북두성좌를 지키던 사람들
    임에 틀림  없었다. 거의 죽어가는  상황에서도 이렇게 공격을 
    펼칠 수 있다는 것은 실로 무서운 일이 아닐 수가 없었다.

    쐐애애애액...!
    삽시간에 무시무시한 검기는 하늘을 뒤엎고 밀물같은 검강기는
    노도처럼 백리사옥과 그를  안고 있는 이옥상의 전신으로 몰아 
    닥쳤다. 이옥상은 이미 두  손으로 백리사옥을 안고 있었기 때
    문에 병기를 뽑아서 응수할 수가 없었다. 아니 설사 그녀가 그
    럴 수가 있었다고 할지라도 그들 아홉명의 전심전력을 다한 공
    격을 막을 수가 있었을까?

    불가능한 일이었다.  원래 처음에 백리사옥  등 여덟명은 많은 
    숫자의 장로들을 죽이기는 했지만 다 죽이지는 못했고 또 그들
    과 별로 능력의 차이가 나는 것은 아니었다.
    좌검홍 등이 그렇게 그들을 쉽게 죽일수 있었던 것은 기습이었
    기에 가능했다. 그렇다면 이  아홉명의 전력을 다한 습격은 그
    들중 누구도 막을 수가  없을 것이다. 그것은 이옥상도 마찬가
    지였다.

    그리고 이때 문천상과  도홍령도 이옥상이 먼저 백리사옥을 안
    아 버리자 뒤로 물러서서 잠시 자리를 피해주던 중이었다. 
    그러다가 그들 현자배  장로들의 습격을 보았으나 그들을 돕기
    는 이미 때가 늦어 있었다.
    이옥상은 신법을 펼쳐 피하기도 이미 늦었음을 깨달았다. 그리
    고 자신이 안고 있던  백리사옥 역시 이미 평범한 무림고수 하
    나도 죽일수 없을만큼 내력이 고갈되어 있다는 사실을 알고 있
    었다.
    이것은 그야말로 절대절명의 위기였다.

    (아아.)

    이옥상은 내심 가볍게 탄식을  했다. 이제 겨우 님을 안았는데 
    그 결과는 겨우 그와 함께 동사(同死)하는 것이란 말인가?
    헌데 그때, 이옥상은 우연히 백리사옥의 우수가 느릿하게 앞으
    로 내밀어지는  것을 발견했다. 알고  보니 아직도 백리사옥의 
    우수에는 한자루의  장검이 들려져 있었다.  헌데 그것을 과연 
    검이라고 할 수가 있을까?

    검은 그저 자루와 호수(護手)  부분만이 달랑 남아 있을 뿐 검
    신이 전혀 없었던 것이다. 그것은 그가 절대붕을 펼친 순간 검
    신이 그  무거운 압력을 견디지 못하고  박살이 나버린 결과였
    다. 
    백리사옥은 그 검같지도 않은 검을 우수에 들고 느릿하게 앞으
    로 내밀었다. 그 동작이  얼마나 느릿한지 이옥상은 마치 지루
    한 느낌마저 들었다. 그리고 순간 무섭게 휘몰려 오던 모든 검
    기의 폭퐁이 거짓말처럼 멎었다.

    (...?)

    대체 어떻게 된 것일까?
    이옥상은 잠시 눈과 귀를 의심하다카 천천히 그쪽으로 고개를
    돌렸다.
    아홉명의 장로들,  그들은 흡사 귀신같은  몰골을 하고 아직도 
    검을 휘두르려는 듯한 동작을  취하고 있었다. 허나 그들은 흡
    사 거짓말처럼  동작이 정지되어 있었다.  대체 무엇이 그들로 
    하여금 그렇게 만들었을까?

    이옥상은 거기에서 어떤  불가사의한 힘을 느끼고 전신을 부르
    르 떨었다. 그리고 그녀는  그 원인도 알아 차렸다. 그것은 다
    름아닌 백리사옥이  뒤늦게 발출한  그 신비로운 일검(一劍)에 
    있는 것이었다. 과연 아니나 다를까?

    한줄기 밤바람이 불어오자  눈앞의 장로들의 육신이 마치 모래
    처럼 흩날리며 스르르 무너져 버리는 것이 아닌가?
    그것은 그들의 병기 또한 마찬가지였다. 아무런 소리도 들리지
    않았다. 이옥상은 직접 눈으로  보면서도 믿기지 않아 입을 벌
    렸다.
    그녀가 어찌 그것이 절대삼검 중의 하나인 절대변(絶對變)이었
    다는 사실을 알 것인가?
    그때 문득, 백리사옥이 몸을 가볍게 꿈틀하며 입을 열었다.

    "총사, 언제까지 나를 이렇게 붙잡고 있을 작정이오?"

    그 말에 이옥상은 현실을  깨닫고 소스라쳐 놀랐다. 허나 그녀
    는 더욱 힘있게 그의 몸을 껴안는 것이었다.

    "안돼요. 당신은... 무리하면 안돼요."

    백리사옥은 순간 즐거운 비명을 내짙렀다.
    어느새 저 멀리서 새벽이 오고 있었다. 붉은 노을과 함께...


   
 

          第 十六 章.   恐怖의 快刀


    악마방의 무당파 공격은 성공했다.
    무당파는 그 위대한  명성과 저력에도 불구하고 완전히 멸망했
    던 것이다. 그러나 그러기 위해 악마방이 겪은 희생 또한 무시
    할 수가 없었다. 무려 이백여 명이 사망하고 거의 대부분의 사
    람이 중경상을 입었던 것이다.

    확실히 악마방으로서는 구파일방의  하나인 무당파를 궤멸시키
    는 일은 무리였다. 그러나 어쨌든 그것은 성공리에 끝이 났다. 
    기적과도 같이 다행인  것은 백리사옥을 비롯한 열명의 당주급 
    인물들이 하나같이 멀쩡히 살아 있다는 사실이었다.
    그리고 그들이 입은 상처도 가벼웠다. 그것은 그들이야말로 진
    정 실전에서 얼마나 강한 사람들인가를 여실히 증명해 주는 일
    이었다.

    열명 중 심하게  다친 사람은 오직 두  명이었다. 유백온과 등
    비, 
    유백온은 다리가 하나 잘려 나갔고, 등비는 우수가 어깼죽지에
    서 부터  깨끗하게 잘려나가 있었다.  그럼에도 그들의 안색은 
    짐짓 유쾌해 보였다. 생사의  언덕을 무수히 넘겨온 그들은 그
    까짓 팔이나 다리 하나쯤은 아무렇지도 않은 것 같아 보였다.

    백리사옥은 사람들에 둘러싸여 잠시 정양을 하자 곧 몸의 기력
    이 충만해지고 내상을 회복하게  되었다. 그런 점에서 그의 신
    체는 특이했다. 그는 남들처럼 운공조식이 필요 없었고 상처도 
    저절로 아물었다. 말하자면 초인(超人)의 체질이라고나 할까?

    악마방의 인원들은 무당파에 잠시 머물면서 전리품을 챙기다가
    그날 정오 무렵에 다시 그곳을 출발하여 악마방의 본채로 향했
    다. 그들은 비록 승리했지만 마음은 그리 편하지 못했다. 
    이곳으로 올때는 오백명이었는데 지금 돌아가는 사람은 상처투
    성이의 삼백명 뿐이었다.

    실로 무당파의 공격은 많은 댓가를 치루었다. 그러면서도 얻은
    것은 별로 없었다. 아니 이제 곧 정파의 모든 세력들과 무당파
    의 속가제자들, 그리고  무황성에서 그들을 공적으로 지목하고 
    벌떼처럼 그들을 처단하기 위해 달려들 것이다.
    그 가운데  그들의 목숨은 언제  이슬처럼 사라질런지 모른다. 
    그러나 상처는 남았어도 패기는  아직 남아 있었다. 아니 오히
    려 더욱 강해져 있었다. 

    비록 그들이 삼년간의 거친 수련을 견녀 냈다고는 하나 진정한 
    실전을 겪은 것은 이번이 처음이었다.
    그야말로 참혹한 실전을  치뤄낸 그들의 무공과 정신력은 더욱
    예리하고 강인해져 있었다. 소득이 있다면 오직 그것뿐일 것이
    다.
    그렇다면 사람은 무엇 때문에 야망을 꿈꾸는가?
    그것은 다름아닌 그가 진정한 인간이고 싶기 때문이리래 투혼
    을 지닌...

                 *              *               *

    백리사옥은 무사히 방도들을 이끌고 본채로 돌아왔다.
    이번 싸움은 승리를 했음에도 씁쓸한 여운이 남는 일전이었다.
    게다가 싸움은 이제부터일 것이다.
    과거의 강호는 그들의 존재를 몰랐었다. 그러나 이제는 그들이
    아마 벌떼처럼  달려 올지도 모른다.  싸움의 뒷수습을 하기도 
    바쁘지만 그는  우선  악마방 주위에 적의 기습에 대비한 방비
    를 하는 일에 신경을 기울였다.

    이제는 한시라도 마음을 놓고  휴식을 취할 수가 없다. 다행히 
    그들이 본채로 쓰고 있는  마곡은 숨어 지내기에 좋고 적의 공
    격을 물리치기에 훌륭한 더없이 적합한 요새였다.
    백리사옥은 문천상과 함께 기관장치와 몇 개의 절진을 더 설치
    하는 것으로 모든  방어태세를 마무리 짓고 이제부터는 경비를 
    강화할 것을 지시했다.  그리고 난 후, 백리사옥에게는 따로이 
    해야 할 일이 있었다.

    그것은 곧이어 있을 만상교의 회동에 참가하는 일이었다.
    많은 사람들이 말렸지만 백리사옥은 굳이 혼자서 그곳에 갈 것
    을 고집했다. 그것은 이제  이곳의 방비에만도 많은 인원이 필
    요하다는 이유에서였다. 모든 준비를 갖춰 놓은 다음 날, 백리
    사옥은 소리없이 악마방을 벗어났다.

              *                *                *

    회동이 있는 날짜는  아직 일주일이나 남아 있지만 백리사옥은
    미리 앞당겨서 길을 떠났다. 그것은 강호의 소식도 좀 알겸 만
    상교의 주체인 천도회(天道會)의 실체를 파악하기 위해서였다.
    만상교의 회동은 천도회의  본부에서 이루어진다. 그리고 천도
    회의 본부는 바로 태산(太山) 관일봉(觀日峯)에 있었다.

              *                 *                 *

    악마방이 있는 대파산에서 태산으로 길을 가려면 자연 복우산
    (伏牛山)을 넘지 않을 수가 없다. 만일 돌아서 간다면 굳이 그
    럴 필요도 없지만, 그렇게 한다면 보다 시일이 많이 걸리기 때
    문이었다.

    백리사옥은 비록 시일을  앞당겨서 미리 떠났지만 그러나 낭비
    할 시간이 있는 것은 아니었다. 따라서 그는 복우산의 험한 준
    령을 넘게 되었다.

    --- 복우산(伏牛山).
    이 산은 하남성(河南成)에  자리하고 있는 그야말로 거대한 준
    령이라고 말할 수가 있었다.  까마득하게 펼쳐져 있는 험한 준
    령이 무려 수백리나 계속 펼쳐져 있어서, 그 웅장함은 가히 수
    도를 많이한 군자(君者)를 연상시킨다고 한다.

    그래서 붙은 이름이 복우산이었다. 즉, 거대한 소가 엎드려 있
    는 형상이란 말인데, 실상은 그  형상을 따진 것 보다도 그 산
    세의 흐름이 장중하여 소와 같다고 말한 것이었다.
    불교에서도 소란 구도(*l)에 비유되고 있는 만큼, 이 복우산은

    재차 말할 것도 없이 너무나도 많은 사랑을 받아온 산이었다.
    그러나 사랑을 받기는 해도 직접 그 산에 깊숙히 들어가 본 사
    람은 없었다. 그것은 복우산이 너무도 깊고 험준할뿐만 아니라 
    기암 절벽이 도처에 깔려 있기 때문이었다.

    백리사옥은 물론 신법이 이미 신화경에 도달한 사람이었다. 
    따라서 그에게는 복우산의  험준한 준령들이 도무지 장애가 될 
    수는 없었다. 그러나 그런 그도 밥을 굶고는 길을 갈수가 없는 
    것이었다.

    마침 복우산의 준령을 넘자, 거기에는 산에서 생활하는 사냥꾼
    들이나 초부(樵夫)들을 상대로  술이나 음식을 만들어 파는 주
    막이 하나 있었다. 마침  강호의 동정도 살피고 싶었던 참이라 
    백리사옥은 그리로 들어갔다.

    "어서 오십쇼."

    걸찍한 음성으로 손님을  맞는 주인은 전신에 근육이 우람하고
    보기에도 산도적처럼  우락부락하게 생긴  중년사내였다. 허나 
    주인 사내는 부드러운 얼굴로 그를 맞았다.

    "허, 이거 산을 넘어 오시는구만! 어서 이리로 앉으슈,"

    주인사내는 백리사옥의 전신  위아래를 한차례 훑어 보더니 한
    쪽에 있는 빈 통나무 탁자를 손가락으로 가리켰다.
    그는 백리사옥의 허리춤에  한자루의 장검이 걸려 있음을 보고
    는 더 이상 말을 걸려고 하지는 않았다.
    백리사옥은 그를 향해 말했다.

    "술 한병과 먹을 음식을 좀 마련해 주시오."

    주인사내는 그를 향해 돌아 보았다.

    "여기서 드시고 가시겠소?"

    백리사옥이 고개를  끄덕이자 주인사내는  두말 없이 주방으로 
    걸어 들어가 무엇인가를 열심히 만들기 시작했다.
    백리사옥이 앉아있는 바로 옆자리에는 이미 한무리의 사람들이
    탁자 하나를 차지하고 앉아 술을 마시고 있었다. 아직 이른 저
    녁 무렵인데 벌써부터 죽치고 앉아서 술추렴을 하는 것으로 보
    아 그들은 건달이거나 짐승을 잡아서 먹고 사는 사냥꾼들이 분
    명했다.

    그들의 허리춤에는 각각 병장기가 하나씩 채워져 있었다.
    그들은 모두 다섯명이었는데 백리사옥이 안으로 들어서자 말을
    중단하고 한참동안 그의 행색을 결눈으로 살폈다. 그러다가 별
    볼일 없는 사람으로  생각했는지 곧 시선을 돌리고 자기들끼리 
    웃고 떠들기 시작했다.

    백리사옥은 별로 할일도 없고 하여 묵묵히 고개를 숙여 주인이
    가져온 술을  들이키며 그들의 말을  들었다. 그들은 처음에는 
    아주 지저분한 음담패설을 늘어놓고 있었다.
    무슨 어디 주막에  가니 어떤 묘한 계집이  있는데, 그 계집의 
    성깔이 어떻고 그래서 누가 한번 모험을 해봤는데 결국은 누구
    는 성공을 하고 누구는 실패를 했으며, 성공한 자의 소감은 어
    찌어찌 기가 막히더라는 둥, 아니면 어느 집의 어떤 규수가 누
    구와 눈이 맞아서 무슨  짓을 언제 어디에서 밤마다 하곤 했는
    데 나중에는 꼬리가 길어져서 그만 모두가 보는 앞에서 발각이 
    났는데 그 장면이 정말  기막히더라는 둥, 거의가 그런 얘기였
    다.

    그들은 백리사옥이 들어오기  전에도 벌써부터 그런 얘기로 시
    간을 때워 온것 같았다.  백리사옥은 그런 얘기들을 본의 아니
    게 들으면서 다소 실망을 금치 못했다.
    그가 듣기를 바란 것은  바로 악마방에 관한 얘기였다. 악마방
    이 무당파를 멸한 이후  이미 상당한 시일이 흘렀으니, 무림은 
    그야말로 악마방에  대한 얘기로  떠들썩할 것이라는 생각이었
    다. 그렇다면 그들의 태도에 대해서 들어볼 생각이었다. 

    허나 사실 이런 데에서 사는 사냥꾼들의 얘기들이야 뻔한 것이
    었다. 지저분한 음담패설을 늘어 놓으며 안주삼아 술을 마시다
    가 가끔씩  자신들의 무용담을 늘어 놓기도  하고 그러는 것이
    다. 과연 그들의 얘기는 이제 자신들에 관한 것으로 돌려졌다.

    그때 쯤에 주인사내가 멧돼지  고기인 듯한 삶은 고기 한 접시
    를 불어 터진 국수 한 대접과 함께 가져다 주었기 때문에 백리
    사옥은 천천히 식사를 들었다.  그러면서 무심코 그는 옆의 장
    한들의 얘기에 귀를 기울이고 있었다.

    이때, 장한들의 화제는  다시 음담패설로 옮겨가 있었다. 그들
    은 이번엔  언젠가 이곳을 지나가던 어떤  무림 여고수가 어떤 
    마두에게 당하는 것을  목격했는데, 그것이 어찌어찌 대단하며 
    누구는 거의 죽어가는 여고수의 물건에 손을 대보기도 하고 직
    접 했다느니... 생각과는 달리 그 맛이 기막히더라는 둥...

    백리사옥은 그 얘기를 듣고 있다가 자신도 모르게 미간을 찌푸
    렸다. 그는 자신의  귀가 더러워지는 기분이었다. 비록 마도에 
    들기로 작정은 했지만 지저분한 짓과는 거리가 먼 것이었다.
    헌데 그때, 갑자기  한 장한이 그의 귀가  번쩍 트이는 얘기를 
    꺼냈다.

    "참, 자네들  요새 한참 떠들고 있는  한 악마(惡魔)의 얘기를 
    들어 본적 있나?"

    다른 한 장한이 눈을 크게 뜨고 되물었다.

    "악마라니! 바로 악마검(惡魔劍) 말인가?"

    그 장한은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 보아하니 자네들도 어느 정도는 알고 있는 모양이군?
    헌데 무황성에서  무림전역에 그  자의 척살령을  내렸다고 하
    네."

    다른 장한은 고개를 끄덕끄덕 했다.

    "그야 당연하지. 아, 무당파가 어디 보통 대단한 문파였나?"

    이때, 한 장한이 눈을 휘둥그래 뜨고 무슨 말이냐는 듯이 물었
    다.

    "악마검이라니? 언제 무림에 그런 사람이 나타났나?"

    그러자 처음 그 말을 꺼낸 사람이 그를 향해 비웃듯이 말했다.

    "아니 이  사람 또 소식이 깜깜하구만.  악마검의 얘기는 이미 
    전 무림인들이 알고 있는  얘기일세. 여태 악마검의 얘기도 듣
    지 못하고 무얼 했나?"

    그 장한은 다소 어색하게 대꾸했다.

    "나야 뭐 그간 집에서 마누라와 잘 지냈지. 헌데 대체 그 악마
    검이란 자는 정말로 삼두육비의 괴물이기라도 하나?"

    두번째 장한이 말했다.

    "아, 괴물이다 뿐인가? 그가  검을 한번 떨치면 하늘이 갈라지
    고 두번 떨치면 바다가  무너진다고 하는 자일세. 그리고 허공
    을 마치 비조처럼 날아 다닌다고 하지?"

    그 장한이 믿기지 않는다는 듯이 코웃음을 쳤다.

    "설마 그럴라구? 인간이 어찌 그럴 수가 있단 말인가?"

    첫번째 장한이 말했다.

    "허허, 자네는 또 내 말을 못믿는군. 정말이라니까. 그는 정말
    로 괴물갈은 사탐이어서 무림의 태두(泰斗)라는 구파일방중 무
    당파를 하룻밤 사이에 요절을 냈다는군."

    "정말인가?"

    그 장한은 그제서야 관심을 갖기 시작했다.

    "대체 그 자의 생김새가 어떠한가?"

    첫번째의 장한이 대답했다.

    "글쎄, 잘 모르겠네. 정말로 삼두육비의 괴물이라고 하기도 하
    고 또 어떤  사람은 아주 잘 생긴  청년이라고 하기도 하네만. 
    확실한것은 그가  혼자서 단신으로  무당파를 요절냈다는 것일
    세."

    장한은 그제서야 감탄성을 발했다.

    "그럴 수가, 정말 무시무시한 자로군..."

    백리사옥은 옆에서 그 얘기를 듣고 있다가 내심 실소를 터뜨렸
    다. 강호의 소문은 간혹 와전되기도 한다. 그가 삼두육비의 괴
    물이 라든가, 또는 단신으로 무당파를 격파했다는 소문은 모두
    가 와전된 것들이었다.

    소문이 그렇게 와전되는  이유는 강호의 호사가들이 일을 항상
    크게 부풀려서 말하기를 좋아하기 때문이었다. 그러나 두 가지 
    확실한 소식이 있었다. 강호에서 어느새 그에게 악마검이란 별
    호를 붙여 주었다는 사실이  하나요, 또 하나는 무황성에서 예
    상했던대로 강력하게 나서기 시작했다는 사실이었다.

    소문에는 없지만 아마  무황성에서 악마방 전체를 궤멸시킬 준
    비를 하고 있는지도 모르는  일이었다. 물론 백리사옥이 그 모
    든 일을 두려워  하고 있는 것은 아니었다.  그는 오히려 그런 
    도전이 오기를 기다리고 있었다. 그것이야말로 가장 빠르게 그
    의 야망을 달성시키는 지름길이 될 것이기 때문이었다.

    백리사옥은 이제 그 소문에 대한 얘기가 끝났음을 알아 차리고
    천천히 식사를 마저 하기  시작했다. 그는 비록 시간은 넉넉하
    지만 만일의 일을 알 수가 없어서 식사를 마친 후 계속 걸음을 
    옮길 참이었다.
    헌데 그가 거의 식사를 마쳤을 무렵의 일이었다.

    "자네들은 악마검을 최고로 생각하는가 본데,사실 나는 그보다
    도 더한 인물을 오늘 만나고 오는 길일세."

    그것은 악마검에 대해서 묻던 장한의 말이었다. 다른 사람들이
    눈을 크게 뜨고 물었다.

    "아니 그게 무슨 말인가? 악마검보다 더한 인물이 있다니?"

    장한은 사람들이 반신반의의 표정을 짓자 다소 음성을 높였다.

    "사실이라니까, 악마검은 비록 검을 쓰지만 그 자는 전혀 검도
    쓰지 않고도 사람을 죽이고 모든 일을 하는 자일세, 자네들 혹
    시 와호채를 알고 있는가?"

    다른 장한이 말을 받았다.

    "아, 그야 저쪽 외방산(外方山)에 있는 녹림집단이 아닌가?"

    장한은 고개를 끄덕였다. 그리고는 누가 듣기라도 하듯 소리를
    낯추어서 말하는 것이었다.

    "바로 그 와호채가 그 자에게 겨우 일각도 안되어 완전히 궤멸
    되었다네. 그는 와호채를  궤별시키고 사람들에게 보물을 나눠 
    준다기에 마누라가 가보라고  해서 나도 가봤는데... 글쎄, 대
    단하더라구."

    다른 장한이 입을 벌리고 물었다.

    "대체 그 자는 어떻게 생긴 자인가?"

    장한은 대답했다.

    "이제 겨우  약관의 나이나 됐을 것  같은 새파란 애송이였네. 
    그 생김새는..."

    이어 장한은 그 신비청년의 생김새를 말하려다가 일순 입을 다
    물었다. 그의 얼굴에는 어느새 짙은 두려움이 깔려 있었다.
    다른 사람들이  바라보자, 그는 밖을  가리키며 떨리는 어조로 
    말하는 것이었다.

    "과연 호랑이도 제말 하면  온다더니, 그 자가 바로 지금 저기
    에 오고 있네. 모두 조용히 해야 하네."

    "....." 

    이어 그들은 저마다 크게  놀라 입을 다물고 숨을 죽이는 것이
    었다. 백리사옥은 그들의 말이  제법 관심을 끌었지만 그 인물
    에 대해서는 별로 신경쓰고 싶지가 않았다.
    그런데 그는 장한들의 말을 듣다가 갑자기 한가지 사실을 깨닫
    고 눈살을 가볍게 찌푸렸다.  지금 장한들이 저렇게 말할 정도
    면 그 자는 밖의 가까운 곳에 당도해 있을 것이다.

    헌데 그 자의 발자국  소리나 인기척이 전혀 들리지 않는 것이
    었다. 그런 것으로 미루어 그 자는 장한들이 말한 것처럼 무림
    의 절정고수일 가능성이 높아졌다.  아니 어쩌면 그가 여태 만
    나지 못한 최고수일런지도 모른다.

    이런 궁벽한 산촌에서 그런 무림고수를 만날 수가 있다는 것은
    기이한 일이었다. 과연 인기척은 가까운 문앞에서야 겨우 느껴
    졌다. 그것은 지극히 미세할  뿐만 아니라 신경을 기울이지 않
    으면 느낄수 없을 만큼 소리없이 다가오고 있었다.

    헌데 그것은 그가 누구를 노리기 때문이 아니라 일종의 습관처
    럼 여겨졌다.  무인으로서 평소에도 그런  습관이 붙은 자라면 
    필시 대단한 자일 것이다.  허나 백리사옥은 굳이 충돌을 피하
    기 위해서 잠자코 고개를 숙이고 남은 국수를 먹는 척 했다.


                           < 第 一 卷 終 >



                             第 二 卷



          第 十七 章.   血衣貴公子가 되다.


    헌데 그때 미세한 인기척과 함께 한 사람이 안으로 들어서면서 
    곧바로 백리사옥의 면전으로  다가오는 것이었다. 장한이 말한
    그 자가 틀림 없었다. 헌데  그 자는 무엇 때문에 굳이 백리사
    옥의 면전에 다가서는 것일까?
    백리사옥이 그래도 고개를 숙이고 아는 체를 하지 않자, 그 청
    년은 잠시 그를 바라보더니 불쑥 입을 열어 묻는 것이었다.

    "당신의 이름은 뭐요?"

    백리사옥은 천천히 고개를 들고 그를 보았다.

    --- 마의청년(麻依靑年)

    나이가 대략 스물 두셋 정도 되었을까?
    용모는 비교적  준수한데 전신의 체격은  아주 깡말라 있었다. 
    특히 두 팔과 다리  등은 거의 힘줄이 드러나 보이도록 깡말랐
    으며, 기이하게도 상체와 하체는  모두 두 괄과 다리가 드러나
    는 짧은 마의를 걸치고 있었다.
    그리고 두 눈은 마치 심혼(心魂)이 보일듯이 맑고 기이한 광채
    가 어른거리고 있었으며, 등 뒤에는 도(刀)의 손잡이로 보이는 
    부분이 삐죽 튀어 나와 있었다.

    (도를 쓴단 말인가?)

    이어 그의 두 손을  바라보니, 손아귀는 깡말라서 힘줄이 거의 
    드러나 보이면서도 거칠고 투박하게 굳은 살이 박혀 있었다.
    이 모든 것을 종합해 보더라도 이 청년에 대한 첫인상은 실로
    강렬한 것이었다.

    "나는 백리옥(百里玉)이오."

    백리사옥은 공연히  귀찮은 일에 휘말리고  싶지 않아 가명(假
    名)을 댔다. 그러자  마의청년은 한참동안 다시 그를 바라보더
    니 말하는 것이었다.

    "혹시 서 복우산을 넘어 오지 않았소?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    마의청년은 다시 물었다.

    "그럼 무당산을 들러서 왔겠군?"

    갑자기 난데없이 무당산이라니,
    백리사혹은 일순  전신이 가볍게 긴장되는  것을 느꼈다. 그는 
    누구 앞에서 이렇게 심신이  긴장되어 본 것도 처음 있는 일이
    었다. 
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    마의청년은 일순 횃불같은 시선으로 한참동안 백리사옥의 얼굴
    을 뚫어져라 쳐다 보았다. 그러다가 다시 물었다.

    "당신은 악마방을 아시오?"

    백리사옥은 일시  섬뜩한 기분을 느꼈다.  그것은 아주 사나운 
    맹수를 만났을 때 누구나 겪는 두려움 같은 것이었다.
    허나 그는 이왕 거짓 이름을 댔으니 고개를 저었다.

    "모르오."

    그러자 마의청년은 가볍게 한숨을 내쉬며 말하는 것이었다.

    "혹시 악마방이 어디에 있는지 알게 되면 내게 말해 주시오."

    백리사옥은 되물었다.

    "당신은 악마방의 위치를 알아서 무엇을 하려고 하시오."

    마의청년의 두 눈에서는 일순 날벼락같은 광채가 폭사되었다.
    느리고는 마치 백리사옥을  잡아 먹기라도 하듯 낭랑하게 말하
    는 것이었다.

    "나는 강호에  출도한지 얼마 되지는 않소.  허나 나는 천하의 
    마도를 제거하려는 생각을  품고 있소. 그것이야말로 당연하지 
    않겠소, 노형."

    백리사옥은 그가 갑자기 물어오자 일순 가볍게 흠칫했다. 
    그런 그를 보고 마의청년은 문득 부드럽게 웃었다.

    "당신은 천하의 마인도 아닌데 뭘 그리 놀라고 그러시오? 당신
    이 내 질문에 순순히 응해줘서 고맙소."

    백리사옥은 어서 빨리 이  청년과 멀어지고 싶었다. 그와 조금
    만 더 있다가는 금방  먹은 국수가 모두 밖으로 나오려고 아우
    성을 칠것이다. 그래서 그는 얼른 고개를 저었다.

    "뭐 별것 아니오."

    마의청년은 그  말을 듣는 순간 뭔가  곰곰이 생각하는 표정을 
    짓더니 천천히 돌아섰다. 백리사옥은 그가 그대로 돌아갈 줄로 
    알았다. 아니 그러기를 바랬다.
    헌데 웬걸 그는 다시 몸을 돌리는 것이 아난가, 그리고는 시선
    을 다시 백리사옥에게 주었다.

    헌데 그때였다. 도(刀),  이 한자루의 도가 갑자기 백리사옥의 
    목젖에 닿아온 것은, 아니  그것은 원래부터 거기에 그렇게 있
    었던 것 같았다. 하지만 그럴리가 없지 않은가?

    백리사옥은 도신이 자신의  목젖에 닿아 있는 칼자루로 눈길을
    돌리다가 일시 눈을 크게 떴다. 칼자루를 쥐고 있는 손의 임자
    는 바로 마의청년이었다. 그렇다면 이것은 마의청년이 쾌도(快
    刀)를 펼친 결과란 말인가?

    이것은 실로  믿을수 없는 일이었다.  백리사옥은 전혀 눈앞의 
    마의청년이 등뒤의  도로 손을 가져가는  것도 보지를 못했다. 
    헌데 마의청년은 언제  손으로 등뒤의 도를 뽑아들어 쾌도술을 
    전개하였단 말인가?

    백리사옥은 여지껏 이런 엄청난 쾌도술의 명인(名人)이 무림에
    존재한다는 얘기를 들어보지 못했다. 그렇다면 눈앞의 이 마의
    청년은 바로 고금제일쾌도(古今第一快刀)란 말인가?

    그는 순간 아까 장한들이  말했던 내용을 이해할 수 있을것 같
    았다. 장한이 말한 내용중 전혀 손을 쓰지도 않는데 사람을 죽
    일수 있다고 말한 것은  바로 이 무시무시한 쾌도술을 보고 말
    한 것이었다. 마의청년의 쾌도술은  다른 사람의 눈에 전혀 보
    이지도 않을만큼 빠르기  때문이었다. 상황은 그야말로 어이없
    게 되어 버렸다.

    악마방의 방주,  천하의 악마검으로 이제  마악 성가를 높이기 
    시작한 백리사옥은 지금 눈앞의 마의청년이 손끝만 까닥하기만 
    하면 저승으로 가는 신세가 되어버린 것이 아닌가?

    이것은 백리사옥이 전혀 예상도 하지 못했던 탓도 있지만 그보
    다는 마의청년의 쾌도술이 그만큼 엄청났던 탓이 더 컸다. 
    백리사옥은 좀 더 상대에게 대비를 하지 않은 자신을 탓하려고 
    해도 이미 때가 늦어 있었다.
    백리사옥의 안색이 창백하게  변하자, 마의청년이 문득 싸늘한 
    어조로 둘었다.

    "당신은 어디  죄진 구석이라도 있소?   왜  그렇게 쩔쩔 매시
    오?"

    백리사옥은 서릿발같은 칼날이 눈앞에 있으므로 천천히 고개를
    저었다.

    "아니오. 난 단지..."

    마의청년은 문득 말을 자르고 되물었다.

    "나에게 관심이 있단 말이오?"

    이어 그는 백리사옥의 대답도 들어보지 않고 다시 물었다.

    "그럼 왜 나의 이름을 물어 보지도 않소?"

    백리사옥은 한숨을 내쉬며 물었다.

    "당신의 이름은 무엇이오?"

    마의청년은 잠시 백리사옥의 눈을 들여다 보다가 불쑥 물었다.

    "당신에게 지금 그렇게 물을 자격이 있다고 생각하오."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "없을 것이오."

    그때였다.

    "으핫핫핫핫핫..."

    마의청년은 일순  커다랗게 앙천대소를  터뜨리며 겨누고 있던 
    도를 느릿하게 거두었다.
    그리고는 도를 등뒤에 다시 넣으며 말했다.

    "나의 이름은 악무혼(岳武魂)이오. 그렇게 알아 두시오."

    그 말과  동시에, 마의청년은 미련없이  몸을 돌리더니 말없이 
    사라져 버렸다. 정말 어이 없고도 의아로운 태도가 아닐 수 없
    었다.
    건너편 탁자 위에서 숨을 죽이고 있던 다섯명의 장한들은 마의
    청년이 나간 것을 확인한 후에야 길게 한숨을 내쉬며 백리사옥
    의 얼굴을 살폈다.

    "저, 정말 무서운 자로군."

    다른 장한이 새파랗게 질린 얼굴로 입을 열었다.

    "난 그의 칼이 마치 내 목에 걸려 있는 것 같더라니까."

    그는 마치 아직도 섬뜩한  칼날이 목에 걸려 있기라도 한듯 거
    북한 표정을 보였다. 그들은 마의청년이 나타나는 바람에 일시
    에 취흥이 모조리 달아나 버린 모양이었다.
    그들은 잠시 백리사옥 쪽을 바라보더니 하나 둘씩 밖으로 사라
    지기 시작했다.

    백리사옥은 장한들이 사라진  후에도 한참 동안이나 그 자리에
    앉아 있었다. 그러다가  느릿하게 신형을 일으켰다. 그러는 그
    의 두눈에는 기이한 신광이 어리고 있었다.

    (악무혼(岳武魂)...  그가 바로  무영도(無影刀)라고 불리우는 
    악무혼이란 말인가? )

    무영도 악무혼. 백리사옥은 사실  그 이름에 대해서 이미 들은
    적이 있었다. 단지 정말로 그  자가 바로 그인 줄은 모르고 있
    었다. 아마 이러한 것은 비단 그만의 경우는 아닐 것이다.

    거의 모든 무림인들이 정작 그 사람은 모르고 있어도 이름만은
    알고 있었다. 왜냐하면 무영도라는 별호는 워낙 유명하기 때문
    이었다. 그것은  천하에서 가장 뛰어난  후기지수 네명 가운데 
    하나인  동시에 천하제일쾌도(天下第一快刀)로  인식되어 있었
    다.

    네명의 무림최고의 후기지수인  무림사룡(武林四龍) 가운데 하
    나인 악무혼.  백리사옥도 직접 보기 전에는 설마 그의 도법이 
    그렇게 빠를 줄은 전혀 상상도 하지 못했다.
    도를 등에 멘 모습  자체가 이미 쾌도와는 거리가 먼듯한 인상
    을 풍겼기 때문이었다. 백리사옥의 시선에는 문득 부드러운 신
    광이 깔렸다.

    "과연 천하는 넓고 인재는 많군."

    과연 그는 조금전에 능력이 없어서 악무혼에게 당했던 것일까?
    그것은 오직 그만이 알고 있을 뿐이리라.
    과연 그가 악무혼과 진정으로 겨룬다면 누가 승리자가 될 것인
    지를, 
    백리사옥은 계산을 하고는 밖으로 걸음을 옮겼다.

    "저, 오늘밤 자고 가지 않겠소?"

    주인 사내의 붙잡는 말을 귓전으로 흘린 백리사옥은 점차 어둠
    속을 향해 느릿하게 나아가기 시작했다.
    그러다가 얼마나 지났을까?
    그는 한적한 곳으로만 택해  신법을 펼치기 시작했다. 그런 그
    의 신법은 천하에서 가장 빠른 것이었다.

               *                *               *

    태산(太山)
    일명(一名) 동악(東嶽)으로 불리우는 천하의 명산이다.
    태산하면 너무나도 유명하여  굳이 다른 설명이 필요하지 않을
    것이다. 태산을 소재로 지어진  시도 많거니와 옛날에 많은 인
    물들이 이 태산에 올라 자신의 포부를 넓혔다는 이야기는 항상 
    전해지는 이야기다.

    백리사옥은 곧장 길을 재촉하여 이곳 태산의 아래인 태안성(太
    安成)에 도착했다. 그때가  바로 만상교의 회동이 있기 사흘전
    의 새벽이었다. 백리사옥은 우선  시간도 넉넉하고 또 배도 고
    프고 하여 길가에 있는 여러 개의 주점중 한 곳을 찾아 들어갔
    다.

    이 일대는 태산도  유명하지만 과거의 성인으로 유명한 공자가
    태어난 곳으로도 유명하다.  그래서인지 이곳 사람들은 자존심
    이 유달리 높고 또 열혈한(熱血漢)들이 많았다. 과거에 산동에
    서 호걸(豪傑)들이 많이 났던 것도 다 이런 이유 때문이었다.

    그러나 백리사옥이  들어갔던 주점에는  유명한 선비나 열혈의 
    호걸도 없었고, 그저 돈을  밝히게 생긴 배가 불룩하게 튀어나
    온 주인과 불쌍하게 꾀죄죄한 옷을 걸치고 있는 점원아이 밖에 
    없었다. 

    이것은 세월이 흘렀기 때문일까?
    세월의 흐름은 종종 모든  것을 잊게 만든다. 그리고 변질되게 
    한다. 하지만 훌륭한 옛날의 전통이 변질되거나 퇴색되어 버린 
    것을 보면 자연 마음이 아프게 된다. 어째서 모든 일은 사람의 
    마음대로 되지 않는 것일까?

    백리사옥은 주점에서 국수와  만두를 먹고 약간의 죽엽청을 청
    해 마시고는 곧장 걸어서  밖으로 나와 거리를 걸었다. 거리에
    는 많은 사람들이 길을  걸어가고 있었다. 거기에는 온갖 종류
    의 사람들이 모여 있었다. 부유한 사람들도 있고 또 배고픈 사
    람들도 있다. 

    백리사옥은 문득 자신의 옷차림을 내려다 보았다.
    그는 평범한 흑의를 한벌 걸치고 있을 뿐이었다. 그 흑의는 옷
    감 중에서도 가장 값이  싼 것으로 하류층의 사람들이 즐겨 입
    는 것이었다. 이런  종류의 옷은 우선 때가  잘 타지 않는다는 
    것과, 설사 때가 묻었다고 할지라도 세탁하기가 편리하다는 잇
    점이 있었다.

    그러나 사실 돈이 좀 있는 사탐은 결코 이런 흑의를 입지 않으
    려고 할 것이다. 그들은  이런 거친 옷보다는 부드러운 비단옷
    을 입으려고 할 것이다.  비단옷은 옷중에서 가장 상등으로 치
    는 옷이었다. 그러나 백리사혹은 굳이 그런 옷을 입지 않았다. 
    그것은 자신에게 어울리지 않는다고 느꼈기 때문이리라.
    하지만 왜 그것이 어울리지 않는지의 이유는 생각하지 않았다.
    그런 것에 대해서 많은  생각을 해보지 않았기 때문이었다. 그
    것처럼 지금 백리사옥의 관심은 다른 곳에 가 있었다. 

    지금 그는 허름한 흑의를  입고 있었지만 지금 이 거리에는 그
    보다도 더욱 허름한 옷을  입고 걸어 다니는 사람들이 많이 있
    었다. 그들은  바로 거지들이었다.  백리사옥은 그들을 유심히 
    살폈다.  

    이 거지들은  보통의 거지들과 뭔가  색다르기 때문이었다. 이 
    거지들의 허리춤에는 각각  기이한 형상의 매듭이 매어져 있었
    는데 더러는 한개, 혹은  두개인데 세개까지 매어져 있는 거지
    들도 있었다.

    이들은 다름 아닌 개방의 방도들이다. 개방은 구파일방의 하나
    로, 천하에서  그 문도수가 가장  많기로 이름난 천하제일대방
    (天下第一大幇)이었다. 그들 방도들의  충성심이 제일이고, 또
    한 그들의 정보망 또한 제일이었다.

    그들이 일단 주의를 기울이게 되면 누구도 그들의 정보망을 벗
    어나지 못하며, 만일 그들이  모르는 일은 세상 누구라도 모르
    는 것으로 보아야 한다.  그리고 일명 백만방도라는 이 개방의 
    저력은 놀라운 것이어서 함부로 건드릴 수가 없다.

    백리사옥이 신경을 쓰는 것은 지금 그들이 자신을 알아 보느냐
    하는 것이었다. 물론 그렇다고 두려울 것은 없겠지만 백리사옥
    은 중요한 만상교의 회동이 끝나기 전에는 그 누구에게도 자신
    의 진면목이 알려져 혼란을 초래하고 싶지가 않았다. 

    그래서 백리사옥은 좀 더  태연한 척 하고 떳떳하게 걸음을 옮
    겼다. 거지들은 눈치가  비상한 것이 특징이다. 조금이라도 초
    조한 빛을 보이면  당장 그들의 눈에 띄게  되고, 그때는 자칫 
    모든 계획이 수포로 들아갈지도 모른다. 해서 백리사옥은 행동
    을 다소 바꾸기로했다. 

    뿐만 아니라 모습도 다소  바꾸기로 했다. 허름한 흑의는 그의 
    취향에 맞는 것이지만  그것은 그의 다소 우울하면서도 어두운
    얼굴과 어울려 마치 악마적인 아름다움을 자아내는 것이다.
    그것은 그에게는 매우 뚜렷한  특징이 아닐 수가 없었다. 그는 
    가능하면 요 며칠간은 이런  특징을 지워야만 한다. 해서 그는 
    즉시 길 옆의 포목점 안으로 불쑥 들어갔다.

    "어서 오십시오 무엇을 드릴까요?"

    이 포목점에는 갖은 여인의 장신구도 함께 판매하고 있었다.
    그래서 주인은 '무슨  옷감을 드릴까요?'가 아닌 '무엇을 드릴
    까요?'라고 물은  것이다. 그것은 아마  백리사옥이 전혀 좋은 
    옷감을 살 처지가 아닌것 같아서 나온 말이었을 것이다.

    주인은 전신에 토실토실하게  살이 오른 중년여인이었다. 여인
    은 무심코 묻다가 백리사옥의 용모를 보고 일시에 넋을 잃은듯 
    몸이 굳어져 버렸다.

    백리사옥은 이것을 보고 일시 긴장을 할뻔 했다. 허나 알고 보
    니 그것은  여인이 구파일방의 첩자가 아니라  자신의 잘 생긴 
    용모를 보고 너무도 놀라고 반한 것이었다.
    하마터면 백리사옥은 대번에  달려가 여인의 멱살을 휘어 잡을
    뻔 했다. 역시 이래서 죄를 짓고는 못사는가 싶었다.

    "좋은 옷을 한벌 지어 주시오."

    "예 ?"

    중년여인은 너무도 멍하니  그의 얼굴만을 바라보다가 그의 말
    을 못들은 것 같았다. 백리사옥은 즉시 그녀의 앞으로 누런 빛
    이 흐르는 황금을 한덩어리 내밀었다.
    그것은 열냥짜리 황금이었다. 그것을 받아든 여인은 일순 당혹
    한 표정을 지었다.

    "손님, 이건 좀 너무 많은데요?"

    그렇다. 황금 열냥이면 네식구가 일년은 족히 먹고 살 수 있는
    금액이니 많고도 남음이  있었다. 그러나 백리사옥은 미소하며 
    말했다.

    "당신이 만일 내가 마음에 드는 옷을 가장 빠르게 만들어 준다
    면 그 황금은 모두 당신 것이오."

    황금은 결코 모든 것이 될 수 없다.  그러나 황금은 거지를 황
    제로도 만들 수가 있는  것이었다. 중년여인은 즉시 허리를 있
    는대로 굽히고는 빠르게 안으로 들어갔다.

    이어 잠시 후, 그녀가 가지고 나온 옷은 옷감중에서도 가장 질
    이 좋은 백색의 비단옷을 가지고 만든 한벌의 무복이었다. 
    신기하게도 백리사옥이 입으니 치수가 딱 맞았다.

    그는 대번에 우울한  흑의청년에서 매색 비단옷을 걸친 귀공자
    로 탈바꿈을 한  것이다. 주인 여자가 그  모습을 넋을 잃은듯 
    멍하니 바라보고 있다가  달려와서 하얀 끈으로 치렁치렁 늘어
    뜨린 긴 머리를 하나로 올려 묶어 주었다.

    그러자 백리사옥은 그야말로 한명의 절세미청년이었다. 백리사
    옥은 여전히 넋을 잃고 바라보는 주인 여자를 향해 말했다.

    "수고 했소, 약속대로 그 황금은 당신 것이오."

    이어 그가 마악 밖으로  나가려고 했을 때였다. 느닷없이 주인
    여자가 달려와 그의 앞을 갸로막는 것이 아닌가?

    "당신은, 당신은 누구지요?"

    영락없이 열병에 들뜬  듯한 표정이었다. 백리사옥은 대답없이 
    그녀의 결을 스치고 지나갔다.   그러자 그녀는 맥없이 쓰러졌
    다.  이것은 일종의 오묘한 점혈수법이었다.

    백리사옥은 그녀의 두뇌의 한곳을 점혈한 것이다. 그녀는 잠시
    동안 혼절하다가 깨어날  것이며 이제까지의 일은 전혀 기억을 
    못할 것이다. 이러한 점혈수법에 대해서도 백리사옥은 거의 신
    (神)의 경지에 도달했다고 할 수가 있었다.
    그렇지 않았다면 오늘의 그도 없었을 테니까,

    백리사옥은 포목점을 나와서  장검을 허리에 차려다가 문득 무
    슨 생각을 했는지 다시 저 앞에 있는 대장간으로 다가갔다. 
    대장간에는 제법 많은  숫자의 공원들이 열심히 풀무질을 하거
    나 쇠망치로 두들기고 있었다.  아마 이 부근에서도 그 규모와 
    명성을 알아주는 곳이리라,

    백리사옥이 다가가자, 한참 풀무질을 하던 중년사내 하나가 웃
    통을 벗어던진 상체에 땀을 철철 흘리면서 불쑥 물어왔다.

    "무엇 때문에 오셨소?"

    그리고는 백리사옥의 전신을  한차례 위아래로 훑었다. 백리사
    옥은 그를 바라보며 말했다.

    "검을 만들려고 하오."

    그러자 사내는 백리사옥이  들고 있는 평범한 청강장검을 가리
    켰다.

    "그것 말이오?"

    사내는 요란하게 울려오는  쇠망치 소리에 백리사옥의 말을 잘
    듣지 못한것 같았다. 그는  백리사옥이 들고 있는 장검의 날을 
    세우러 온 줄로 잘못 생각한 것이다.

    백리사옥은 다시 말했다.

    "나는 현철로 만들어진 검을 구입하고 싶소."

    현철(玄鐵). 이것은 천하에서 가장 무겁고 단단한 쇠붙이로 좋
    은 장검을 만들 때는 반드시 들어가는 필수적인 요소였다. 
    허나 필수적인 요소이지만  아무리 좋은 검이라도 그것은 극히 
    소량만이 첨가될 뿐이었다.

    그것은 두가지  이유가 있는데, 하나는  현철이 워낙 단단하여 
    주조하기가 어렵다는 것이요, 다른 하나는 가격이 너무나도 비
    싸다는 데에 있었다. 누구나  좋은 장검을 만들기 위해 현철을 
    구입하려고 하지만  실상 천하에 널려 있는  현철이란 그 양이 
    지극히 적었다.

    따라서 값이 비싸지 않을 수가  없눈 일이었다.  그런데 그 현
    철로써 검을 만들겠다니,

    백리사옥이 이런 생각을 하게 된 이유는 바로 무당파와의 일전
    때 검이 파손되어 버렸기  때문이다. 그의 절대붕은 위력이 너
    무도 강대하여  평범한 검은 도저히 견뎌  내지를 못하는 것이
    다. 그렇다고 일일이 검을  몇개씩 싸들고 다닐수도 없는 일이
    고, 해서 백리사옥은 옷을  갈아입은 판에 검까지 바꾸기로 생
    각했던 것이다. 아마 현철로 만들어진 검이라면 절대로 부서지
    지는 않을 것이다. 

    사내는 백리사옥의 말을 듣고 잠시 멍하니 서 있었다. 그는 또 
    다시 잘못 들은 걸까?
    아니었다. 백리사옥의 이번 음성은 비록 아까처럼 조용하게 울
    렸지만 사내의 귀에는 마치 천둥처럼 크게 울렸던 것이다. 

    다만 사내가 망설이는  것은 백리사옥의 진의를 판별하기 위함
    인것 같았다.
    백리사옥은 당연히 그의 이해를 돕기 위해 품속에서 다시 열냥
    짜리 황금 한덩어리를 꺼내 보였다.
    그러자 과연 사내의 태도가 달라졌다.

    "잠깐만 기다리시오. 주인을 불러 오겠소."

    말과 더불어  그는 빠르게 안쪽으로  달려갔다. 이윽고 사내가 
    데리고 나온 사람은  풍채가 그럴듯 하면서도 눈매가 날카로운 
    장사꾼 타입의 중년인이었다.

    중년인은 매리사옥의 앞에 이르러 그의 얼굴과 손에 들린 황금
    을 바라본 뒤, 만면에 호의어린 웃음을 흘리면서 입을 열어 물
    었다.

    "검을 사러 오셨소?"

    백리사옥은 대답했다.

    "나는 현철로 만들어진 검을 구하러 왔소."

    중년인은 다소 미간을 찌푸렸다.

    "굳이 현철로 된 검을 고를거야 있겠소. 말이야 바른 말이지만
    현철로 만들어진 검은  절대로 부러지거나 망가지지는 않을 것
    이오. 그러나 헤헤, 그걸로 검을 만들면 무게가 무려 백근이나 
    나간다는 사실을 아시오? 그런 검을 어디다 쓰겠소?"

    이 주인은 아마도 백리사옥이 이제 마악 검법을 배우려는 애송
    이 쯤으로  생각한 모양이었다. 백리사옥은  고개를 가로 저었
    다.

    "내가 구하고 싶은 것은 현철로 만들어진 검이오."

    중년인은 다소 난색을 보였다.

    "그래요?   허... 현철(玄鐵)이란 본래  구하기가 매우 어려운 
    것인데?"

    그러다가 힐끗 백리사옥의 눈치를 살피며 다시 입을 열었다.

    "허나 본 대장간은 이곳 산동성 일대에서도 가장 규모가 큰 곳
    으로, 그런 현철쯤이야 물론  없는 것은 아니오, 헌데 값이 좀 
    비싼데..."

    백리사옥은 물었다.

    "얼마요?"

    중년인은 백리사옥의 눈치를 살피다가 천천히 대답했다.

    "흠, 백냥만 내시오"

    백냥이란 은자 백냥을 말하는 것이었다. 허나 아무리 현철검이
    라고 해도 한낱 쇠붙이에 불과한데 무려 백냥이나 요구하는 것
    은 다소 지나친 것이었다.

    그러나 백리사혹은 두말 없이 들고 있던 황금을 내밀었다. 
    황금 열냥은 은자 이백  오십 냥에 해당된다. 그것으로 계산하
    고도 남음이 있는 것이다. 중년인은 황금을 받아들고 물었다.

    "기한은 언제까지로 하면 되겠소?"

    중년인은 잠시 헤아려 보는 눈치이더니 대답했다.

    "한달 안에 해드리겠소."

    백리사옥은 눈살을 다소 찌푸렸다. 현철검을 만들기 위해 한달
    을 기다릴 시간이 그에게는 없는 것이다.

    "그건 너무 오래요. 사흩안에 안되겠소?"

    중년인은 난처한 표정을 지으며 말했다.

    "아시다시피 현철은 보통의  쇠와는 아주 다른 것이오. 그것을 
    일단 녹이는 데만도 보름은 걸릴거란 말이오. 헌데, 어떻게 사
    흘안에 검이 되겠소?"

    그렇다. 중년인의 말이 아니라도 그것은 이치적으로 그러했다.
    허나 백리사옥은 미소하며 고집을 부렸다.

    "만일, 사흘안에 그 검이  완성된다면 그 황금은 전부 당신 것
    이오."

    그것은 백리사옥이 황긍의 위력을 한번 시험해 본 것이었다.
    과연 황금은 이 불가능도 가능하게 만들 수가 있을 것인가?
    그런데 난색을 지을 줄로만 알았던 중년인이 돌연 환하게 웃는
    것이 아닌가?

    "하하, 이거 영 급하신  분이었구만. 댁이 그렇게 화통하게 나
    오 신다면 나도 달리 방법이 없는 것은 아니오."

    이어 그는 밖으로 걸어 나오더니 말하는 것이었다.

    "따라 오시오."

    (...)

    백리사옥은 일순 이 평범한 장사꾼이 무슨 특별한 능력이 있을
    까 하고 의아해 하며 그 뒤를 천천히 따라갔다. 헌데 중년인이 
    걸어간 곳은 바로 대장간 옆에 있는 창고같은 건물이었다.

    그가 문을  벌썩 열어 젖히자 거기에는  무수한 종류의 병기가 
    나열되어 있는 것이 보였다.  알고 보니 중년인은 무슨 특별한 
    재주가 있는  것이 아니라 자신의 병기고로  안내를 한 것이었
    다. 

    아마 중년인은 대장간을  하면서 병기점을 함께 운영하고 있는 
    듯 했다.
    백리사옥은 이것을 보고 내심  실소를 했다. 그는 중년인이 무
    슨 기적이라도 일으키는줄 알았지만 이것은 중년인으로 볼때는 
    지극히 우습고 평범한 일이었다. 

    즉, 지극히 평범한 사실이  때로는 놀라운 재주로 둔갑을 하는 
    경우도 있는 것이다.
    이것은 비단 이런 장사에 적용되는 것 뿐만은 아닐 것이다. 
    따라서 무엇인가 이룩하려는  사람은 모든 일을 여러 각도에서 
    세밀하고 충실하게 검토해 볼  필요가 있다. 그것이 때로는 기
    적을 낳을수도 있을 테니까.

    중년인은 병기가 중에서  검가(劍架), 그리고 그중에서도 어느 
    한 곳으로 백리사옥을 데리고 가서 말했다.

    "자, 골라 보시오. 여기에  있는 검들은 아마 현철검들일 것이
    오."

    백리사옥은 다시 어이가 없어졌다.
    검가의 가장 뒤쪽, 그곳의 한 줄을 차지하고 있는 검들이 모두
    가 현철로 만들어진 검들이었던  것이다. 이 주인 사내는 아마 
    이 검들을 약간 고쳐서 자신에게 팔려고 했었을까?

    백리사옥은 무려 스무개나  되는 현철검들을 하나씩 조사해 보
    다가 무심코 검가의 맨 끝에 매달려 있는 검 하나를 바라 보았
    다. 그것은 검가에  늘어 놓지도 않고 그저  한쪽에 걸어 둔것 
    같은데 그저 보기에도 매우 고색창연한 느낌이 전해졌다.

    허나 현철검 같지는 않았으므로 시선을 거두고 다시 현철검 중
    에서 하나를 골라 들었다. 스무개의 현철검들은 대부분이 두께
    가 두껍고 날도 뭉툭했다. 비록 검신 전체에 흠집이 전혀 없고 
    매끄럽게 제련되어 있기는  해도 그것으로 자신의 절대섬을 제
    대로 펼칠 수 있을지가 의문이었다.

    하긴 현철검은  워낙 제련하기 어렵기 때문에  그 정도로 만든 
    것만 해도 훌륭한 것이리라. 다만 백리사옥은 절대붕을 펼치기 
    위해 현철검을 찾았다가  그것이 절대섬을 펼치는데 부적합 할
    지도 모른다는 생각이 들자 마음이 씁쓰레해졌다.

    세상 일이란 항상 이런 것인지도 모른다. 완벽한 것은 없고 완
    벽을 추구해도 항상 모자르게 된다. 백리사옥은 그중에서 가장 
    날카롭게 제련된 현철검을 하나  골라 들었으나, 그 역시 오래 
    된 도끼의 날처럼 뭉툭하기만 하여 별로 마음에 들지 않았다.

    중년인이 그 마음을 알아 차리고 말했다.

    "그 검이 마음에 안 드시오? 그러면 이쪽으로 와서 다른 검들
    을 한번 골라보는 것이 어떻겠소? 사실 그쪽 보다는 이쪽에 보
    검이 많이 있습니다."

    사실 그러했다. 이쪽은 먼지가  수북한데 반해 저 앞쪽은 깨끗
    하게 먼지가 닦여져 있고 눈부신 검광을 발하는 보검들이 많았
    다. 백리사옥은 잠시  망설였다. 그러다가 그는 역시 절대섬을 
    포기할수는 없으므로, 앞쪽의 보검중에서 재질이 강한 것을 찾
    으리라 생각하고 현철검을 든채 앞으로 걸음을 옮졌다.

    아니 마악 걸음을 옮기려고  할 때였다. 백리사옥은 무심코 시
    선을 뒤쪽으로 돌리다가 아까의 그 검가에 걸린 고색창연한 검
    을 다시 보게 되었다. 헌데 갑자기 왠지 그곳으로 마음이 끌리
    는 것이 아닌가?

    그리하며 중년인이 인도하는  앞쪽으로 가지 않고 그는 오히려
    뒤로 걸어가서 그 고색창연한  검을 집어 들었다. 그러자 중년
    인이 다가와서 물었다.

    "아, 그걸로 하시겠습니까? 허나 그것은..."

    백리사옥은 되물었다.

    "왜 이것은 안되기라도 하오."

    중년인은 피싯 웃으며 대답했다.

    "그거야 보다시피... 하하, 이것은 우연히 굴러 들어온 것인데
    나무를 하는 녀석 하나가 어느 동굴에서 주었다고 하는 것이지
    요. 어디 따로 둘만한 곳이 없어서 여기에 이렇게 걸어 두었습
    니다만, 원하신다면 함께 그냥 끼어서 드리겠소."

    장사꾼은 결코 자신을 겸송하게 표현하길 꺼려한다. 그것은 전
    혀 장사에 이익이 되지 않기 때문이다. 그러나 어떤 물건이 전
    혀 가치가 없어 보일때  그는 오히려 솔직하게 말을 하여 자신
    의 인상을 상대에게 좋게 보이려고 하는  것이다.

    그것은 바로 지금과 같은  경우였다. 누가 보기에도 방금 백리
    사옥이 집어든 검은 너무도  낡아 있었다. 그것은 검신에 지저
    분한 흙덩이가 바위처럼 굳어진채 원래의 형체를 알아 볼수 없
    을 정도로 더덕더덕 붙어  있었을 뿐만 아니라, 검자루는 썩어
    서 거의 제모습을 보기가 어려웠다.

    이러한 검이라면 아마 누구라도 그냥 줘도 가지지 않으려고 할
    것이다. 사실 이것은 중년인의  집에 나무를 대주는 나무꾼 하
    나가 대장간이라고 해서 집어 던지듯 주고 간 것이다.

    중년인은 마침 병기점에서  일을 하다가 나중에 불에 녹이리라
    생각하고 일단 검가에 걸어 두었던 것인데, 그간 깜빡 잊고 있
    었던 것이다. 그것을 이  손님이 집어들 줄이야. 허나 사실 그
    가 깜박 잊고있는 것이 있었다. 그것은 당시 중년인이 다소 기
    이하다고 느꼈던 점이었다.

    바로 그것 때문에 나묵군은  낡아 빠진 검을 가지고 일부러 중
    년인에게 건네 주었고, 지금 백리사옥이 똑같이 느끼고 있는것
    이었다. 그것은 다름아닌 이  낡아 빠진 검은 지나치게 무겁다
    는 사실이었다.  비록 흙덩이에 싸여있어도  그 부피는 현철검 
    보다는 못했지만 무게는  실상 놀랍게도 현철검의 두세배는 되
    었던 것이다.

    말이 두세배지, 그 무게는  실로 이백근은 나갈 것이므로 엄청
    난 무게였다.  때문에 나구꾼은 이검을  커다란 나무에 묶어서 
    낑낑거리며 짊어지고  왔고, 중년인은 당시  공원 하나를 불러 
    함께 검을 걸어놓지. 않았던가?

    중년인은 백리사욱이 너무도 쉽게 점을 집어들자 잠시 그 무게
    를 잊고 있는 것이다. 백리사옥은 검을 집어드는 순간 이 검이 
    뭔가 다르다는 것을 느꼈다.  그리하여 그는 검에 진기를 주입
    시켜 보았다. 그러자 검속에서 웅 하는 기이한 떨림이 일며 검 
    의 표면이 쩌어쩌억 갈라지기 시작하는 것이 아닌가?

    중년인도 일시 놀라서 이 광경을 바라보았다..그는 백리사옥이
    그런 재주를 부릴줄은 몰라서 눈을 휘둥그래 뜨고  있었다. 
    이윽고 검의 표면과 자루까기 다 떨어져 나가고 나자 검신만이 
    남았다. 그런데.그 검신은 비단  매끈하여 조금도 부식된 흔적
    이 없을 뿐만 아니라  은은한 검은 기운까지 뿌리는 것이 아닌
    가?

    그러면서 전혀 광택이  흐르지 않는 묵검(墨劍)이었다. 검날은 
    일견하기로도 날카롭기 그지  없었고 검신은 가늘고 길었으며, 
    마치 금방이라도 빨려들 것 같은 음산한 기운이 느껴졌다. 
    그것은 바로 악마(惡魔)적인 기운 같았다.

    백리사옥은 이  검신이 햇빛을 흡수하고  있음을 알았다. 마치 
    그렇듯 이것은 피도 흡수할  것이다. 그리고 자세히 살펴본 결
    과 백리사옥은 검신의  중앙부분에 '지존(至尊)'이라는 글씨가 
    전자체로 음각되어 있는 것을 발견했다.

    (지존검이라? 여태 그런 검이 있다는 소리는 들어 본  적이 없
    는데?)

    그렇다면 이 검은 매우 오래전에 만들어진 검일 것이다. 
    아니 누군가가 만들어 놓고서도 전혀  쓰이지 못하다가 이제서
    야 새상에 나왔는지도  모르는 일이었다. 어쨌거나 백리사옥은 
    그 지존이라는 이름이 마음에 드는 것을 느꼈다.

    게다가 그 악마적인 듯한  기이한 모습도 마음에 들었다. 검은 
    흙덩이가 떨어져  나간 지금에도 그 무게가  변하지 않고 있있
    다.
    대체 이것은 무엇으로 만들어진 것이길래 이토록 무거우며, 그
    렇게 오랫동안 묻혀 있었으면서도 전혀 변하지 않은 것일까?


  

          第 十八 章.  악마는 역시 惡魔일 뿐


    중년인이 놀라 의아해 하며 말했다.

    "이게 대체 어찌된 일입니까?"

    그는 이미 백리사옥이  놀라운 무예를 지니고 있는 무림고수라
    는 사실을 간파해 내고 목소리가 다소 공손해져 있었다. 
    병기점을 운영하자면 그런 것을 신경쓰지 않으면 안된다.
    백리사옥은 미소하며 대답했다.

    "이 검은 그간 땅속에 묻혀 있다가 이제야 세상에 나타나게 된
    것이오."

    중년인은 눈이 휘둥그래지며 물었다.

    "그렇다면 이것이야말로 이  검(劍)의 원래의 모습이었단 말입
    니까?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    이어 그는 한가지 시험을 해보고 싶었다.
    그것은 이 지존검의 강도와 검날의 예리함이었다. 그것은 두개
    의 검을 부딪쳐 보면 알게 된다.
    백리사옥은 우선 지존검으로  현철검의 표면에 대고 그어 보았
    다. 물론 현철검에 표시가  날리는 없다. 다만 지존검이 더 무
    디어지지 않고 어느 정도 자리만 나면 합격인 셈이었다.

    그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 돌연 지존검이 현철검의 표면을
    소리없이 무려 한치나 베어 들어가는 것이 아닌가?
    이것을 보고 중년인은 더욱 놀라운 표정을 했다. 그는 혹시 그
    현철검이 가짜가  아닌가 생각을 했다.  그러나 결코 현철검은 
    가짜가 아니었고 진짜임엔 틀림이 없었다.

    백리사옥은 지존검의 놀라운 능력에 대경하다가 이번에는 두개
    의 검을 허공에서 서로 부딪쳐 보았다.
    한 순간 두개의 검은  백리사옥의 손 위에서 서로 거세게 부딪
    쳤다. 그러나 전혀 소리는 일지 않았다. 그것은 백리사옥이 음
    파름 차단했기 때문이었다.

    그런데 그 순간 괴이하게도  놀라운 일이 벌어졌다. 그 단단하
    기로 유명한 현철검이 돌연 소리없이 부서져 가루로 화하는 것
    이 아닌가? 이게 대체 어찌된 일인가?
    그에 반해 지존검은 전혀 흠집하나 일지 않고 완전히 그대로였
    다. 백리사옥은 다만 지존검이 상하지 않기만을 바라다가 이러
    한 결과를  목도하자 일순 크게 놀라서  한참동안 생각에 잠겼
    다.
    그리하여 찾아낸  결론은 지존검이  놀라운 검이라는 사실이었
    다.

    이 검의 예리함과 단단함은 말 그대로 지존이란 이름에 부끄럽
    지 않았다. 게다가 거기에는 자체에서 뿜어지는 무서운 검기가 
    있었다. 현철검을  베어내고 부셔버린 것도  사실은 모두가 이 
    잠재된 무서운 검기에 의해서였던 것이다.

    그렇다면 또 하나의 의혹이  생기게 된다. 대체 이렇게 단단하
    고 무거운 물질을 이토록 예리하게 만들어서 거기에 검기를 불
    어넣은 불가사의한 장인은 누구였을까?
    그것은 알 수 없는 일이었다. 이름이 알려지지 않은 것으로 보
    아 어떤 불우한 장인이었는지도 모르는 일이었다.

    그는 혼신의 힘을  다해 이 검을 만들어  냈고, 그것은 이제야 
    세상에 나와 빛을 발하려고  하는 것이다. 주인이 만들어낸 이
    름에 걸맞는 능력을 가지고,

    백리사옥은 한참동안 검에  감탄을 거듭하다가 고개를 돌려 중
    년인에게 말했다.

    "나는 이 검으로 하겠소."

    이 지존검은 그야말로  절대붕이나 절대섬 및 절대변을 전개하
    는데도 최고의 기능을 발휘할 수 있는 훌륭한 검이었다.
    이때, 중년인은 다소 지루하기도 했지만 너무도 놀라운 사실에
    정신이 다 없었다. 그는  현철검이 나중에 가루로 부서지는 것
    을 보자 백리사옥의 무공에 경악했을 뿐만 아니라 현철검의 진
    위여부에 의심이 생긴 것이었다.  그러나 어쨌든 그런 것은 상
    관이 없다.

    그는 어느 것이 가짜이건 진짜이건 간에 장사꾼인 것이다. 
    그는 백리사옥의 말을 듣고  잠시 한숨을 내쉬었다. 그는 이미 
    그 검을 가져도 좋다고 했으니 더 말할 나위가 없는 일이 아닌
    가. 허나 지금 백리사옥이 들고 있는 검은 이미 그가 보기에도 
    보통의 검이 아니었기에 너무도 아까운 느낌이 드는 것이었다.

    (저 검의 값은 따로 한 오백냥쯤 불렀어야 하는 건데.)

    헌데 그때, 마치 그의  마음을 알기라도 하듯 백리사옥이 품속
    에서 하나의 금원보를 꺼내 그에게 건네 주었다.

    "이것이면 되겠소?"

    금원보는 오십냥 짜리였다. 그러니까 은자로는 일천이백오십냥
    에 해당되는 셈이다.
    그것을 본 중년인의 얼굴은  일시 환하게 밝아졌다. 그는 얼른 
    백리사옥의 손에서 금원보를  받아 들고는 웃으며 말하는 것이
    었다.

    "대협께선 역시 화통하시오. 핫핫,  내 그것을 좋게 만들어 드
    리리다."

    이어 중년인은 자신의 공원들을 불러서 여럿이서 함께 검에 어
    울리는 검은색 자루를 끼워 맞추고 잘 닦아낸 다음, 역시 검은
    색의 최고급 검집을 맞춰주는 것이었다.
    헌데 그리고 나서 그는 잠시 곤혹한 표정을 지었다. 문제는 이
    무거운 검을 어떻게 차고  다니느냐 하는 것이었다. 그러나 그 
    문제는 너무도 쉽고 간단하게 해결되고 말았다.

    백리사옥이 검을 들어 허리에  차자 그것은 마치 여느 다른 검
    이나 다를 것이 없어  보였던 것이다. 백리사옥의 몸에 이르러 
    그것이 어떻게 갑자기  가벼워졌는지 그것은 알수가 없는 일이
    지만 중년인은 그것을 보고 호탕하게 웃었다.

    그는 그야말로 오늘  횡재를 한 것이다. 내심  그는 이 횡재를 
    가져다 준  나무꾼 녀석에게 단단히 한  턱을 내리라 생각하고 
    있었다. 그러나  사실 진짜로 횡재를  한 사람은 백리사옥이라 
    해야 할  것이다. 무릇 신검(神劍)이라고  하는 것은 수백년에 
    하나 날까말까한 것이며, 백리사옥이 오늘 그러한 신검을 얻었
    기 때문이었다.

    그래서인지 청강장검을 버린  대신 지존검을 차고 걸음을 옮기
    는 백리사옥의  발걸음은 가벼워 보였다.  이 지존검의 출현이 
    그의 앞날을 밝게 비추는 듯 했기 때문이리라.

                *               *              *

    "더 높이 들어 올리는 사람에게는 세 배의 돈을 드리겠소."

    커다란 외침, 백리사옥이 밖으로  나와서 얼마정도 가자 그 커
    다란 외침이 전면의 한 구석진 길옆에서 우렁차게 들려왔다.
    그리고 어느새  그곳에는 수많은  사람들이 구름처럼 모여들고 
    있었다. 백리사옥도 무슨 일인가  하고 들여다 보다가 내심 가
    볍게 실소를 터뜨렸다.

    대한(大漢), 일견하기로도 근육이  우락부락하고 힘 꽤나 쓰게 
    생긴 대한 하나가 자랑스럽게 웃통을 벗은채 서 있었고, 그 옆
    에는 커다란 바윗돌 하나가 놓여 있었다.
    힘 겨루기, 바윗돌을 누가 얼마나 높이 들어 올리는가 하는 겨
    루기인 것이다. 손님을 모으기  위해 소리를 지르고 있는 사람
    은 그옆에 있는  한 명의 다부지게 생긴 중년장한이었다.

    그는 옆의  대한에 비해 체구가  대단히 왜소하게 느껴졌는데, 
    어디에서 그런 힘이  나오는지 목소리만큼은 우렁차서 길을 가
    는 많은 사람들을 불러 모으고 있었다.

    백리사옥은 이러한  장면을 보고 내심  호기심이 생겼다. 그는 
    사실 이곳에 과거의 열혈한들이 다 사라졌는가 하여 속으로 무
    척 섭섭해  하던 참이었다. 그런데  다행히도 과거의 호걸들이 
    주로 행하던 힘 겨루기를 여기에서 다시 볼 수가 있게 되다니,
    그는 대단히 운이 좋다고 할수 있을 것이다.

    백리사옥은 기왕에  좋은 검을 얻어서 마음이  다소 들떠 있던 
    참아라, 그러한 장면을 보자 그냥 지나칠 수가 없어서 많은 사
    람들의 틈에 끼어서 그  옆으로 다가섰다. 눈요기로는 이런 것 
    이상으로는 없는 것이다.

    사람들이 구름같이  주위로 몰려들자, 그  거대한 대한은 마치 
    시위라도 하듯이  두 팔을 움직여 우람한  근육을 드러 내고는 
    사방을 천천히 둘러보는 것이었다.
    그에 따라 사방에서 감탄성이 여기저기에 터져 나왔다.

    "우와, 대단하군 과거의 항우장사도 저 정도는 아니었겠어."

    "어서 한번 들어 봐라"

    그러나 대한은 더욱  많은 사람들이 오기를 기다리는지 좀처럼
    쉽사리 그 힘을 드러 내려고 하지 않았다.
    사람들은 더욱 많이 몰려왔다.  그에 따라 모여든 사람들은 좀 
    더 앞의  광경을 자세히 보려고 뒤에서  밀고 들어오기 시작했
    다. 그것 때문에 백리사옥은  본의 아니게 밀려서 앞으로 나아
    가게 되었다.

    이윽고 모든 사람들이 자리를  정하게 되자, 사방에 소리를 치
    던 장한이 다시 목소리를 가다 듬어서 말했다.

    "여러분이 보시다시피 여기 있는  본 장사는 천년에 하나 날까
    말까한 천하장사(天下壯士)인 것이오.  그러나 본인의 이 말에 
    대단히 불만이라고 여겨지시는 분이 계시다면, 지금 즉시 나서 
    주시오. 천하제일의 승부를 가립시다."

    그러자 사람들이 일시에  크게 흥분하여 고함을 지르고 웅성거
    렸다. 문득 그 틈을 타고 한 사람이 질문을 던졌다.

    "그보다 더 높이 들어 올리면 건 돈의 세 배를 주는 것은 확실
    하오?"

    장한은 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

    "그렇소 여러분은 어서 돈을 걸고 앞으로 나서 주기를 바라오.
    단, 거는 돈은 열냥 이상이요."

    은자 열냥이면 당시 삼인  가족이 한달은 먹고 살수 있는 금액
    이다. 장한이 이런 거금을  말하자 장내에는 일시 쉽게 나서려
    고 하는 자가 없어졌다.
    그것을 보고  웃통 벗은 대한은 마치  비웃기라도 하듯 사방을 
    노려보며 코방귀를 날리는 것이었다. 이를 보고 장내 사람들의 
    목소리가 높아졌다.

    "얘 누가 한번 나서 봐라, 이거 기분 나빠서 살수가 있나?"

    그때, 과연 지원하는 사람이 있었다. 그런데 그 자는 사람들이
    상상하고 있었던 그런 사람이 아니었다.

    청의인(靑衣人), 그는 비록 웃옷 속으로 비치는 몸집이 우람하
    기는 해도 키가 워낙 작아 그리 크게 힘을 쓸것 같아 보이지는 
    않았던 것이다. 대뜸 사방에서 야유하는 목소리가 일었다.

    "야, 그 정도로 되겠느냐?"

    그러나 그 청의인은 두말 없이 장한의 앞으로 다가가더니 불쑥
    묻는 것이었다.

    "당신은 정말로 건 돈의 세 배를 낼 수가 있소?"

    장한은 무슨 말이냐는 듯이 대꾸했다.

    "물론이오, 장사께서는 돈을 거시겠소?"

    청의인은 고개를 끄덕였다.  그리고는 품속에서 주머니 하나를 
    꺼내주는 것이었다.

    "난 이것을 걸겠소."

    장한은 그것을 받아서 주머니를  펼쳤다. 순간 그의 안색은 크
    게 놀라서 안색이 하얗게  변했다. 뿐만 아니라 주위에 둘러서 
    있던 사람들의 얼굴도 일시에 놀란 빛이 가득했다.

    주머니 속에는 그야말로  눈을 휘황하게 만드는 보석들이 가득
    했는데, 그 가치는 일견하기로도 하나의 성을 살 수 있는 대단
    한 것이 아닌가. 그들은 아무도 그 초라하게 생긴 청의인이 이
    렇게 많은 돈을 지니고 있었을 줄은 상상도 하지 못했었다.

    장내에는 일순 긴장한 침묵이  흐르고, 장한은 이를 보면서 잠
    시 넋나간 표정을 짓고 있었다. 그가 이런 장사를 하면서 이렇
    게 많은 돈은 처음인 것 같았다.
    그를 향해 청의인은 재촉하듯 물었다.

    "당신은 정말로 건 돈의 세 배를 낼 수가 있소?"

    장한은 일시에 손을 부르르 떨었다.
    그가 이 돈의  세 배를 낼 수가  없음은 불문가지의 일이었다. 
    그러나 그가 이 돈의 유혹을  떨쳐 버릴 수가 있을까? 없을 것
    이다.

    장내의 사람들은 일제히 마른침을 삼키고 숨을 죽인채 장한의
    얼굴을 바라보았다. 과연 장한은 한참동안 망설이는 듯 하더니 
    떨리는 손으로 그것을 품속에 집어 넣으며 말하는 것이었다.

    "무, 물론 세 배를 내겠소."

    장한의 입가에는 일순 탐욕의 빛이 가득했다. 이를 본 장내 사
    람들의 시선에는 열기가 피어 오르기 시작했다.
    그들은 처음에 체구가 왜소한 청의인이 나타나 다소 실망을 했
    지만 지금은 오히려 더욱 흥미진진한 표정이 되어 있었다. 
    마치 장난과도 같이 엄청난  액수의 돈이 걸림에 따라 이 한번
    의 대결은 그야말로 숨막히는 일전이 될 것 같았다.

    장한쪽이 이기더라도 볼만할  것이고, 또한 청의인이 이기더라
    도 꽤나 볼만한 거리가  생겨날 것이다. 장내의 중인들로선 돈
    과 상관이 없는 만큼 사건이 터지면 그들만 좋게 되는 것이다.
    이제 장내는 쥐죽은 듯이  조용해졌다. 그들의 시선은 마치 불
    꽃같은 열기를 담고 중앙으로 집중되었다. 그에 따라 이제까지 
    매우 거들먹거리던 그 대한도 다소 긴장되는 모양이었다. 

    대한은 그 긴장을 풀기  위해 천천히 장내를 한차례 둘러 보더
    니 서서히 거대한 바윗돌 근처를 맴돌기 시작했다.
    그러면서 두 팔을 마구 움직이자 마치 무시무시한 근육이 울렁
    거려 장내를 숨막히게 했다. 이 거대한 시합에 자신도 나서 보
    겠다고 나서는 사람은 없었다.
    이음고 장한이 다소 떨리는 어조로 소리쳤다.

    "자, 이제부터 시합을 개시하겠소."

    와...아...!
    사방에서 재촉하기라도 하듯 갈채가 일었다.

    "어서 해봐라."

    소리치는 함성이 뒤를 이었다.
    장한은 그 함성들을 제지한 뒤 말했다.

    "시합은 단 한번 뿐이오. 자, 그럼 우리 쪽부터 하겠소."

    말이 끝나자 아까의 그 대한이 신형을 맴돌다가 거대한 호흡을
    하며 바윗돌 앞에 서서히  다리를 벌리고 주저 앉았다. 장내에
    는 일시 숨막히는 듯한 정적이 흘렀다.
    그때였다. 마치 황소처럼 숨을 씨근덕거리던 대한이 갑자기 바
    윗돌을 하늘높이 번쩍 들어 올리는 것이 아닌가.

    "와아... 최고다..."

    필시 거대한 함성이 터져  나왔다. 장내의 사람들은 대한의 우
    람한 근육을  보았지만, 설마 그가  그렇게 통쾌하게 바윗돌을 
    머리위까지 드높게 들어 올릴줄은 몰랐다.
    대한은 자신의 힘을 자랑이라도 하듯 바윗돌을 높이 쳐든 상태
    에서 일부러 두 팔의 근육을 움직이며 험악하게 마구 실룩거려 
    보였다. 그것은 얼마든지 더한 것이라도 자신이 있다는 태도였
    다.

    장내의 환호는 그칠 줄을 몰랐다. 이미 승부는 난 것이나 다름
    없기 때문이었다.  원래 청의인은 이런  도박판에 그런 거금을 
    걸고 들어서는  것이 아니었다. 이런  도박판이란 대부분 거는 
    쪽이 잃게 되어 있기 때문이었다. 간혹 거는 쪽이 따는 경우가 
    있기는 해도 그것은 거의  기적같이 찾아올 뿐이다. 비록 속임
    수가 아니라고 할지라도 바로 지금과 같은 경우가 그러했다.

    대한은 이미 바윗돌을 드높이  들어 올렸다. 뒤를 이어 청의인
    도 아마 그렇게 들어  올릴지도 모른다. 그러나 결정적인 패인
    은 청의인의 키가 작다는  데에 있었다. 그러니까 청의인이 제
    아무리 높게 바윗돌을 들어 올려도 결국은 대한보다는 못할 것
    이란 말이었다.
    그러니 어찌 이미 승부가 난 것이나 다름없지 않겠는가.

    장내의 사람들  중 어떤 이는 이미  결과가 뻔하다고 생각하고 
    청의인을 향해  혀를 끌끌 차며 돌아가  버리는 사람들도 있었
    다. 그러나 대부분의 사람들은 가지 않고 다시 숨을 죽이고 장
    대를 주시했다. 비록 결과야 뻔하지만 바로 이 부분이 가장 재
    미있는 부분인  것이다. 청의인은 자신이  바윗돌을 높이 들어 
    올리고도 참패하면서 대체 어떤 표정을 지을 것인가?

    그는 아마  재산을 모두 처분하고 나왔다면  그것을 잃고 혹시 
    엉엉 울지는 않을까? 아니,  혹시 다른 기적이 일어날 수는 없
    을까?
    이 모든 사항이 장내의 중인들의 관심거리였다. 이윽고 장내의
    분위기가 가라앉자 장한은 청의인에게 말했다.

    "자, 우리 편은 이미 들어 올렸으니 귀하가 한번 해보슈."

    그는 어느 정도는 자신이  있다는 태도였다. 그의 얼굴엔 어느
    새 회색이 만면했다. 그도 그럴 것이 장한은 일시에 도박을 하
    여 떼부자가 된 판이 아닌가?

    허나 웬일인지  청의인은 안색이 조금도  변하지 않고 있었다. 
    그는 아마도 세상에서 가장 얼굴이 두꺼운 사람일지도 모른다
    그는 당당한 자세 그대로 대한이 내려놓은 바윗돌 앞으로 걸어
    가더니 서서히 두 손바닥을 바윗돌에 갖다댔다. 그리고는 안색
    을 시뻘겋게 물들이자 의복이 마치 풍선처럼 부풀어 오르는 것
    이었다.

    사람들은 이것을 보고  청의인이 일시 너무도 힘들어서 저러는 
    것이라고 생각했다. 그러나 사실은 그런 것이 아니었다.
    순간 너무도 놀라운 일이 벌어졌다.
    거대한 바윗돌, 어림 잡아도 삼백근은 족히 나갈것 같은 그 엄
    청난 덩어리가 돌연 마치 가벼운 공기처럼 들어 올려지더니 허
    공 높이 날아 오르는 것이 아닌가.

    "아앗..."

    장내의 사람들은 일시에  낯빛이 대변했다. 그리고 그들보다도 
    이 순간 더욱 대경실색한  사람이 있었다. 바로 청의인의 돈을 
    받아 품속에 이미 넣어버린 장한이었다.
    그는 상황이 이미  역전되었음을 알자 안색이 시퍼렇게 변하며
    달아나기 시작하는 것이었다. 대한도 허둥댔지만 그는 이미 거
    액을 가지고 있는 만큼  대한의 안위는 안중에도 없는 것 같았
    다.

    허나 이것을  청의인이 가만 내버려  둘리가 없었다. 청의인은 
    아마 아까부터  장한이 달아날 것을 예의  주시하고 있었던 것 
    같았다. 그러다가 장한이 달아나자 그 역시 그 뒤를 추격했다.
    청의인은 그  불가사의한 괴력에  어울리게 발걸음도 민첩하기 
    그지 없었다. 즉, 청의인은 무림인(武林人)이었던 것이다. 
    무림인은 사실 이런 시장바닥에는 잘 나타나지 않는 법인데 의
    외에도 그는 나타난 것이다.

    청의인이 뒤를 쫓기 시작하자 장한은 달아 나려고 해도 도저히
    달아날 수가 없었다. 금방이라도  잡힐듯 하자 그는 잽싸게 사
    람들의 뒤로 숨었다. 그는  설사 당장 잡혀 죽는다고 할지라도 
    그 거액의 세 배를  물어 줄수가 없을 뿐만 아니라 맡아가지고 
    있던 돈에 대한 욕심이 생긴 것 같았다.

    이때, 백리사옥은 앞쪽에  서서 구경하고 있었다. 그런데 공교
    롭게도 그 장한이 자신의 뒤로 숨어 버리는 것이 아닌가?
    백리사옥은 웃으며 얼른 그  자리를 피해 버리려고 했다. 그런
    데 숨을 헐떡이며 뒤따라  오던 대한이 돌연 앞으로 벌렁 넘어
    지며 그의 두 다리를 붙잡는 것이 아닌가?

    대한은 마치 그 다리를  놓치면 죽을 것처럼 혼신의 힘을 다해
    붙잡았는데 실로 그 힘이  대단하기 짝이 없었다. 아까 바윗돌
    을 들어 올렸던  것에서 알 수 있듯이  그는 한 명의 금강역사
    (金剛力士)였다. 백리사옥은 전혀 발을 움직이지 못했다.

    바로 그 순간 청의인이 백리사옥을 향해 짓쳐 들었다 아니, 사
    실은 백리사옥의 몸뒤에 숨어 있는 장한을 향해 덮쳐든 것이리
    라.

    "이 놈..."

    쩌렁한 외침과 함께  청의인의 우수에서 일시 구름같은 검광이
    폭포처럼 일었다.

    쐐애액...!
    어느새 청의인은 손에 장검을  뽑아 들고 있었던 것이다. 백리
    사옥은 이것을 보고 청의인이 다소 지나치다고 생각했다.
    돈을 보면 사람은  욕심이 나기 마련이다. 견물생심(見物生心)
    이란 말이 있지 않은가?

    물론 그것이 옳은 것은  아니지만 그런 자는 그저 잡아서 혼을
    내주면 되는 일이리라  그리고 이 청의인의 능력이라면 그것이 
    가능할 것이다.  그런데 이렇게 당장  검을 뽑아들고 흉흉하게 
    죽이려고 덤벼 든다면 다소 지나친 일이 아닐 수가 없었다. 
    그리하여 그는 점잖게 그 일을 말해 주려고 했다.

    헌데 그가 마악 입을  열려고 청의인을 바라본 순간 갑자기 안
    색이 변했다. 알고 보니 청의인은 두 눈에서 가득 흉흉한 살광
    을 뿌리며 바로 자신을 노려보고 있지 않은가?
    게다가 이 순간 그의 살벌한 검광은 그의 심장부위로 맹렬하게
    파고들고 있었다. 백리사옥은  순간 정신이 번쩍 들었다. 이것
    은 결코 뒤의 장한을  공격하기 위한 손속이 아니었다. 그것은 
    자신을 공격하는 원한맺힌 손속인 것이다.

    그때였다. 바로 그 일을 증명이라도 하듯 뒤에서 아까의 그 장
    한이 두 팔로 단단하게  그의 몸을 꼼짝도 못하게 죄어 버리는 
    것이 아닌가?

    그 힘은 결코 평범한  장한의 솜씨가 아니었다. 사람을 꼼짝도 
    못하게 만드는 그 힘은 바로 무서운 공력을 소유한 무림인들의 
    솜씨였다. 그렇다면 이 모든  일들은 자신을 살해하기 위해 꾸
    며낸 살인극인 것이다.  백리사옥은 일순간에 그것을 깨달았으
    나 이미 그는 몸을 전혀 움직일 수가 없었다

    두 다리는 대한이 무섭게  붙잡고 있고, 뒤에서는 장한이 잡고 
    있는데, 청의인의 검은 섬광처럼 쇄도해 들어오고 있었다. 
    백리사옥은 허리를 움직여  그것을 괴하려고 했으나 그것은 뒤
    의 장한 때문에 잘 되지 않았다. 게다가 위로 솟구쳐 피하려고 
    했을 때, 돌연  위에서 무슨 시커먼 것이  떨어져 내리고 있는 
    것이 아닌가?

    바윗돌, 알고 보니 그것은 청의인이 방금전에 공중으로 던졌던
    바윗돌이었던 것이다.  백리사옥이 조금이라도  몸을 솟구치면 
    그 즉시 바윗돌에 깔려 납작하게 변하고 말것이다.
    이것은 실로 치밀하게 짜여진  계책이 아닐 수가 없었다. 그러
    니까, 청의인은 일부러 바윗돌을 이쪽으로 정확하게 던졌던 것
    이다.

    그 속도와 위치, 시간 등은 그야말로 배합이 교묘하기 그지 없
    었다. 장대의 사람들은 이러한  광경을 보고 일제히 안색이 변
    해 눈이 휘둥그래졌다.
    그들은 일시 어찌된 영문인지  알 수가 없었다. 그만큼 이것은 
    일순간에 벌어진 일이었다. 대체 어떻게 될 것인가?

    백리사옥은 마악 심장이  청의인의 검날에 꿰뚫리려는 찰나 몸
    을 그대로 번개같이 뒤로  눕혔다. 그것은 실로 불가사의한 몸
    놀림이었다. 인간의  몸이 어떻게 그렇게  갑자기 빠르게 뒤로 
    눕혀질 수가 있단 말인가?

    장한은 오직 백리사옥의  몸을 좌우로 움직이지 않게 하느라고
    뒤는 신경을 별로 쓰지  않고 있다가 갑자기 균형을 잃고 뒤로 
    벌렁 넘어졌다. 사람이 의외의 일을 당하게 되면 손이 다소 느
    슨해지기 마련이다.
    바로 그 순간을 이용하여 백리사옥의 우수가 거의 보이지 않는
    속도로 번쩍 불을 뿜었다.

    "으악"

    쾅...!
    처절무비한 비명소리와 함께  거대한 바윗돌이 떨어져 내리며, 
    장내에 뿌연 먼지와 피냄새가 자욱하게 퍼져 나갔다.
    어찌된 일일까?
    이윽고 먼지가 가라앉자 장내의 상황이 환하게 드러났다. 

    백리사옥, 그는 언제  검을 뽑았는지 알수 없게  두 손을 늘어 
    뜨리고 서서히 몸을 일으키고  있었다. 지존검은 역시 피 한점 
    묻어 있지 않았다.
    백리사옥은 느릿하게  검을 검집에  집어넣고 앞의 청의인에게 
    다가갔다. 청의인은 뒤로  벌렁 넘어진 상태였다. 그는 백리사
    옥의 움직임을 저지하기  위해 위에서 바윗돌이 떨어져 내리는 
    것을 알면서도 전혀 움직여 피할 수가 없었던 것이다.

    그리고 백리사옥의 몸을  뒤에서 붙잡았던 장한은 몸이 일검에
    양단(兩斷)된채 피바다속에 누워  있었다. 그들의 시선은 하나
    같이 눈을 감지 못하고 원한에 크게 부릅떠져 있었다.

               *                 *                 *

    백리사옥은 새로 맞춰 입은 백의를 벗어 버렸다.
    역시 그에게는 허름한 흑의가  잘 어울렸다. 그리고 머리를 묶
    은 백색의 끈도 풀어  버렸다. 그러자 치렁치렁한 흑발에 흑의
    로 옛날의 그로 다시 돌아가게 되었다.

    백리사옥은 백의를 입으면서도  흑의를 속에 받쳐 입었던 것이
    다. 이 흑의를 버리지 않았던 것은 매우 잘한 일이었다. 
    사실 방금전에 있던 그  모든 사건들은 그가 일부러 옷을 사입
    고 검을 바꾸는  등, 헛된 일을 하면서  거리를 돌아 다니느라 
    벌어진 일이었다. 그가 자신의 신법을 발휘하여 빠르게 볼일만
    을 보았다면 그들이  제아무리 정보통이라고 해도 그를 어떻게 
    뒤쫓을 수가 있겠는가?

    이것은 하나의 경험으로 충분한  것이다. 다시는 이런 짓을 되
    풀이 해선 안된다. 역시 악마는 보통의 생활을 해서는 안된다. 
    악마는 역시 악마일 뿐이다.  백리사옥은 잠시 주위를 둘러 보
    다가 서서히 신법을 펼치기 시작했다.
    이 순간 청의인의 가슴에서는 피가 분수처럼 뿜어지고 있었다.
    그러나 그는 내력이 매우 고강하여 아직 죽지 않고 있었다.
    백리사옥은 그에게 다가가서 물었다.

    "당신들은 왜 나를 죽이려고 했소?"

    청의인은 눈을  흐릿하게 떴다. 죽음에  이르는 무서운 극통이 
    그의 얼굴에 떠올라 있었다. 그러나 그 눈에 떠오른 것은 고통
    대신 무서운 분노의 빛이었다.

    "악마검(惡魔劍), 비록 우리는 실패했지만 네놈이 언제까지 살
    아 있을줄 아느냐?  우리 무당의 속가제자(俗家弟子)들은 천하
    에 널려 있다는 사실을 알아야 한다..."

    말을 마치고 청의인은 원한에 가득찬 눈을 부릅뜬채 숨을 거두
    어 버렸다.
    백리사옥은 하늘을 우러러 무거운 탄식을 토했다. 막상 예상은
    했지만 이것은 무당파  속가제자들의 복수극이었다. 그들의 결
    속이 이렇게 굳을 줄은 매우 뜻밖이었다.
    백리시옥은 마음이 매우 착잡해지는 것을 느꼈다. 

    이때, 장내의 사람들은 그제서야  사태의 전말을 대충 알아 차
    리고 놀라 분분히 흩어지기 시작했다.

    "앗, 사... 사람이 죽었다..."

    사탐들이 미친듯이 대경실색하여 공포감에 정신없이 달아나 버
    리고 나자, 장내에는 오직 백리시옥 하나만 남았다. 아니 굳이 
    말한다면 청의인의 시체 외에도  두 구의 시체가 더 남아 있었
    다.
    대한, 거대한  바윗돌을 들어 올려  사람들에게 갈채를 받았던 
    그는 그 바윗돌에 짓이겨져 형체도 알수 없게 죽어 있었다.


    

          第 十九 章.   天道會의 實體


    백리사옥은 곧장 태산의 관일봉(觀一峯)으로 올랐다. 
    이제 이  관일봉 정상에 사흘 후면  만상교의 회동이 이루어진
    다. 그는 그 전에 여기에 있다는 천도회의 실체를 파악하고 싶
    은 것이다.

    관일봉의 정상에는 아무것도 특이한 것이 없었다. 그저 쓸쓸하
    게 바위나 초목들이 바람을 맞고 있을 뿐, 별다른 특이한 경치
    가 있는 것도 아니었다. 대파산에는 벌써 눈이 정상에 가득 쌓
    였는데 여기는 눈도 없었다.

    백리사옥은 주위를 천천히  둘러 보다가 느릿하게 하산을 시작
    했다. 그러나 이제부터  본격적인 조사가 진행되는 것이다. 백
    리사옥은 신법을  간간이 펼치면서  그야말로 샅샅이 관일봉의 
    전역을 뒤지고 다녔다. 그러다가  결국 하나의 작고 아담한 암
    자 하나를 발견했다.

    그 암자는 도관(道館)으로  쓰이고 있는 곳이었다. 백리사옥은 
    설마하니 이런 작은  암자가 천도회의 본부라는 사실이 미심쩍
    기는 했지만 그래도 그는 우선 이 암자를 조사하기로 했다.

    암자를 조사하는  방법에는 여러가지가 있을  수 있다. 은밀히 
    침투하여 조사하는  방법도 있고, 또한  안의 사람을 족치거나 
    안으로 직접 정당하게 들어가는 방법도 있다.
    어느 방법이나 모두가 쓸만 하다. 그러나 백리사옥은 위지성룡
    이 조금도 숨기지 않고 자신에게 본부의 위치를 가르쳐준 것을 
    상기했다. 

    그렇다면 그에게는 구태여 숨길  것이 없다는 얘긴데, 그런 상
    황이라면 은밀히 침투하거나 할것 없이 직접 들어가 보는 것도
    괜찮은 방법일 것이다. 과연 어떠한 곳일까?

    백리사옥은 서서히  궁금증을 느끼며  발길을 안으로 옮겨놓기 
    시작했다.

               *               *                *

    삐걱,
    목문을 열자, 한 명의 늙수그레한 노인이 다가와 입을 열었다.

    "이곳은 사람을 들이지 않으니 돌아 가시오"

    백리사옥이 바라보니, 그 노인은 얼핏 보기에는 평범하지만 상
    당히 기이하게 생겼다. 거의 없는 머리카락이 모두가 백발인데 
    그것을 뒤로  묶어 올렸고, 쭈글쭈글한  안면 중앙위의 눈씹은 
    백색으로 무성했다.

    두 눈은 그 눈썹에  파묻혀 은은히 횃불처럼 드러나고 있었다. 
    물론 그 정도로 지극히  기이하다고는 할 수가 없지만 실로 기
    이한 것은 노인의 전신에서 풍겨 나오는 사이한 분위기였다.

    노인의 앞에 서면 칼로 마치 자신의 뼈를 사각거리며 감아내는
    듯한 기분을 느낄 것이다.  노인의 허리는 잘록했고 도복을 걸
    치고 있었다. 그러나 그 도복은 그에게 어울리지 않았다. 도복
    의 허리춤에는 불룩 튀어나온 것으로 보아 병장기가 있는 것이 
    틀림 없었다.

    이러한 도관에서 병장기를  숨겨 가지고 있는 사이한 노인이라
    면 틀림없는 무림인이다.  그것도 아주 잔인한 고수일 것이다. 
    백리사옥은 이런 사람을  만나자 오히려 입가에 미소를 떠올렸
    다. 유유상종(類類相從)이라 할까?

    백리사옥은 이런 사람을  만나면 오히려 마음이 편해지는 것이
    다.
    이런 사람은  적절히 가지고 놀수 있을  뿐만 아니라 죽이기도 
    좋다.
    노인은 백리사옥이 물러 가지도 않고 입가에 기이한 미소를 떠
    올리자 눈썹을 한차례 길게 찌푸리며 물었다.

    "자네는 누구인가?"

    백리사옥은 대답하지 않고 오히려 되물었다.

    "당신이 바로 쌍혈사(雙血蛇) 중의 백혈사(白血蛇) 이귀(李鬼)
    요?"

    --- 쌍혈사.

    백리사옥은 이미  천하정복의 야망을  세웠으니 마땅히 천하의 
    모든 정보에 대해 알아두지 않을 수가 없었다.
    천하의 정보 가운데에서도 가장 중요한 것이 바로 사람에 관한
    정보였다. 이미 백리사옥이 알고 있는 내용에 의하면, 이 쌍혈
    사는 무림에서 가장 지저분한 자들로 여겨지던 인물들이었다.

    그들은 비단 부녀자들의  겁간(劫奸)을 좋아할 뿐만 아니라 살
    인을 즐기는 악취미가 있었다. 그럼에도 그들이 무황성의 치하
    에서 살아 남을 수  있었던 것은, 그들의 간교로운 아부근성이 
    놀라울 만큼 발달되어 있었기 때문이었다.

    게다가 그들은 그 어떤 친구에게도 배신을 서슴치 않았다. 
    그리하여 그들은  무공도 높았지만 그  악명은 더욱 드높았다. 
    그러다가 잠깐  무림에서 사라졌는가  싶었는데 이렇게 여기에 
    나타나 도관의 문지기 역할을 담당하고 있을 줄이야.

    노인, 즉 백혈사 이귀는 상대방이 대뜸 자신의 신분을 알아 차
    리자 일순 크게 흠칫하는  표정이었다. 대개 그를 아는 사람이
    란 그에게 좋지 않은 감정을 가진 사람이 대부분이기 때문이었
    다.

    이귀는 얼른 예리한 눈초리로 상대방의 얼굴을 다시 한번 살폈
    다. 그러나 전혀 알 수 없는 사람임을 알아내고 차가운 기색과 
    함께 다시 물었다.

    "네놈은 누구냐?"

    백리사옥은 품속에서 만상교의 용교주를 나타내는 황금패를 꺼
    내 그의 눈앞에 보여주며 말했다.

    "난 바로 이런 사람이오."

    일순 백혈사 이귀는 안색이 창백하게 변했다.
    그는 이 황금패를 알고 있는  것 같았다. 그는 즉시 허리를 공
    손하게 조아리며 몸을 옆으로 비켜섰다.

    "용교주시군요. 어서 안으로 드십시오."

    백리사옥은 안으로 들어서며 물었다.

    "천주교는 지금 안에 있소?"

    이귀는 고개를 조아리며 대답했다.

    "회주(會主)께서는 지금 안에 계시지 않습니다."

    그들은 위지성룡을 회주라고  부르는 모양이었다. 이곳이 천도
    회의 본부라면 그것은 당연한 일일 것이다. 백리사옥은 걸음을 
    멈춰 세우며 다시 물었다.

    "그는 지금 어디에 있소?"

    이귀는 대답했다.

    "회주께서는 가끔씩 여기에  들를 뿐입니다. 그분의 행적은 저
    희들로선 전혀 알 도리가 없습니다."

    백리사옥은 가볍게 냉소했다.

    "그렇다면 나는 공연히 이곳에 들어온 모양이군?"

    이귀는 일순 전신을 부르르 떨었다.

    "아, 아닙니다 그럴리가...  회주께서는 이미 당신께서 며칠내
    로 당도하실 것이라고 말씀을 하셨었습니다."

    백리사옥은 잠시 이귀를 바라보다가 문득 물었다.

    "이귀, 당신은 내가 누군줄 알고 있소?"

    이귀는 고개를 숙였다.

    "물론 알고 있습니다"

    그는 눈앞의 이 젊은이가  자신을 유독 몰아 세우자 다소 의혹
    스런 모양이었다. 백리사옥은 그런 그를 향해 다시 물었다.

    "그럼 말해 보시오. 내가 누구요?"

    이귀는 다소 황송스러운 듯 더듬거리며 겨우 대답했다.

    "악마검(惡魔劍) 이십니다."

    백리사옥은 내심 고개를 끄덕였다. 이귀는 지금 자신을 정확하
    게 알고 있는 것이다. 백리사옥은 다시 물었다.

    "당신은 지금 혹시 나이 젊은 내가 나이 많은 당신을 닥달하고
    있다고 마음속으로 불만을 느끼고 있는 것은 아니오?"

    이귀는 천부당만부당 하다는 듯 고개를 크게 휘저으며 놀란 어
    조로 대답했다.

    "아닙니다. 무림에서는  무공이 고강한  자가 어른이라는 것은 
    당연한 일입니다."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그럼 당신은  나를 존경하고 어른으로  맞아들일 준비가 되어 
    있단 말이오?"

    이귀는 눈앞의 이  젊은이가 자신에게 무슨 억하심정이 있는지
    는 알수가 없었지만 질문에 대답하지 않을 수가 없었다.

    "무, 물론입니다."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "당신의 그 말은 혹시 가식된 것이 아니오?"

    이귀는 무슨 말이냐는 듯이 고개를 저으며 대답했다.

    "애 아닙니다."

    백리사옥은 천천히 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 그럼 내 당신의 그런 충정을 한번 받아 들이기로 하겠
    소."

    그러자 잠시 멍하니 고개를  숙이고 있던 이귀는 즉시 눈치 빠
    르게 움직이기 시작했다.

    "여기에 잠시 계셔 주십시오."

    말한 후 그가 먼저 행한 일은 같은 동료인 쌍혈사의 하나 흑혈
    사(黑血蛇) 반곡(潘曲)을 백리사옥의 앞에 데려오는 일이었다.

    --- 흑혈사 반곡.

    그는 이귀와는 달리 전신이  마치 숯으로 미역을 감은 듯 새카
    만 사람이었다. 게다가 전신이 왜소하고 머리털이 전혀 없어서 
    실로 괴이쩍은 느낌을 불러 일으켰다.

    그는 검은 도복을 걸치고 있었는데 얼굴은 흉측하게 일그러져
    있었다. 그것은 그가 어렸을 때 심한 화상을 입었기 때문이며, 
    전신이 새카맣게 변한  이유는 기이한 한가지의 독공을 연마하
    다가 주화입마를 당했기 때문이라고 했다.

    얼굴은 흥측하게 일그러진  모습에 시꺼먼데다가, 가운데 박힌 
    두눈은 시뻘건 광채가 흐르고 있어서 그의 용모는 마치 흉악한 
    악귀(惡鬼)를 보는 듯 했다.

    사실 그와 같은 용모의  사람은 불쌍한 사람이다. 그러나 그렇
    다고 교활하고 가장  사악하계 되어버린 사람은 이젠 불쌍하지 
    않다. 저주스러울  뿐이다. 그렇다면  백리사옥 본인은 어떠한
    가? 그는 사악하지 않단 말인가?

    백리사옥은 내심 쓰게 웃으며 흑혈사 반곡을 향해 물었다.

    "당신이 반곡이오?"

    반곡은 이미 이귀에게 백리사옥에 대해서 어느 정도 들은 모양
    이었다. 그는 즉시 공손히 다가와 허리를 숙였다.

    "그렇습니다. 반곡이 용교주님을 뵈옵니다."

    반곡이 연성한 것은 오독살장(五毒殺掌)이라는 것이었다.
    그로 인해 그의 전신은  새까맣게 변했지만 그 덕분에 그는 무
    림에서 무시 못하는 존재가 되어 버렸다.
    그에게 다행인 것은  비록 주화입마가 되었지만 오독살장은 평
    상시에는 전혀 독기를 내뿜지 않는다는 사실이었다.

    그렇지 않았다면 그는 결코 여색(女色)을 탐할 수가 없었을 것
    이다. 그는  흉측한 용모에 대한  심리적인 보상이라도 하듯이 
    유별나게 여색을 밝히는 위인이었다. 그와 이귀는 이른바 사상
    이 통한다고나 할까?

    이 두 사람은 그야말로 철저하고 사악하게 세상을 살아가고 있
    는 종류에 속했다. 백리사옥은 고개를 끄덕이며 물었다.

    "음, 당신 역시 내  이름을 들었을 것이라고 생각하오. 당신은 
    나에 대해서 어떻게 생각하오?"

    반곡은 주저없이 오른손을 들어 엄지 손가락을 꼽아 보이며 말
    했다.

    "당신은 우리 마도들의 희망이며 등불입니다. 당신은 우리에게
    통쾌함을 주었습니다. 우리는 아주 당신을 존경합니다."

    그야말로 유려한  찬사가 줄줄이 그 흉측한  입에서 새어 나왔
    다. 백리사옥은 문득 역겨운 느낌이 들었다. 
    아마 누구라도 이런 사람에게서 이런 찬사를 듣게 되면 역겨운 
    느낌이 일게 되리라.
    그러나 대부분은 곧 그런 찬사에 익숙해지고 면역이 되어 버리
    는 것이다. 백리사옥은 한숨을 내쉬며 말했다.

    "당신의 동료인 이귀는 이미 나에게 잘 대접하겠다고 했소. 헌
    데 당신은 무슨 방법으로 내게 대접할 생각이오?"

    반곡은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "사실 이곳은 별로 유쾌하지도  못하고 또 볼만한 것도 없습니
    다. 허나... 만일 소인의  뒤를 따라 오시면 제법 그럴싸한 것
    을 보여 드리겠습니다."

    백리사옥은 고개를 끄덕이며 이번엔 이귀를 바라보았다.

    "당신은?"

    이귀는 다소 곤란한 표정으로 말했다.

    "저는 지금 근무를 서야 하기 때문에... 근무가 끝나면 반드시
    모시러 가겠습니다"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋소."

    이어 그는 앞장서서 걸어가는 반곡의 뒤를 따르기 시작했다.

    도관의 건물들은 예상했던 대로 그리 많지가 않았다. 원시천존
    (元始天尊) 등을 모신 듯한 사당이 중앙에 있고, 그 주위로 주
    거할 수 있는 몇 개의 건물 뿐이었다.
    이런 곳이 만상교의  천(天)에 해당되는 천도회라니 실로 기이
    한 노릇이 아닐 수가 없었다.

    백리사옥은 반곡의 뒤를 따라가며 물었다.

    "이곳에 있는 사람은 그와 당신 뿐이오?"

    반곡은 고개를 끄덕이며 실로 간단하게 대답했다.

    "그렇습니다."

    백리사옥은 눈빛을 번쩍였다.

    "그럼 이곳은 천도회의 본부가 아니란 말이오?"

    반곡은 잠시 고개를 돌려 그를 바라보다가 실로 아리송한 말을
    했다.

    "그렇다고 할 수도 있고 또 아니라고 할 수도 있습니다."

    백리사옥은 미간을 다소 찌푸렸다.

    "그 말뜻은?"

    반곡은 고개를 조아리며 공손하게 대답했다.

    "그것은, 회주님이야말로 진정한 본부이기 때문입니다."

    반곡은 백리사옥에 대해  상당히 두려워하는 듯한 태도를 취했
    다. 그것은 실로 그가 두렵기 때문이 아니라 그렇게 시킨 자가 
    지극히 두려운 인물이기 때문이다.

    그렇게 시킨 자란 다름아닌 바로 위지성룡임에 분명하리라. 
    그렇게 본다면 이런 사악한 자들을 두렵게 하여 복종시킨 위지
    성룡은 대단히 능력과 수완이  있는 사람이라 할 수가 있을 것
    이다.

    헌데 그는  무엇 때문에 이런 곳에  이러한 인물을 상주시켰을
    까? 그리고 그는 무슨  이유로 백리사옥에게 일부러 이곳에 들
    르도록 유도한 것일까?

    방금 한 반곡의 말은 이 천도회라는 것은 그 실체가 마치 유령
    과도 같다는 말이었다. 모든 것은 비밀리에 조직 유지되고, 그
    러한 것들이 가끔씩  임시적으로 모이는 장소가 단지 이곳이며 
    그러니까 이곳은 걸껍데기일 뿐이다.

    진정한 천도회의 본부는 위지성룡 자체인 것이다. 그가 없다면
    천도회도 없고 그가  있음으로 인해서 천도회는 유지되고 운용
    되는 것이다. 그렇다면 천도회의 인원들은 모두가 유령이 되어 
    천하각처에 흩어져 있단 말인가?

    반곡이 백리사옥을 데리고 간 곳은 의외에도 중앙의 사당 안이
    었다. 그곳에 가까이 다가가자 돌연 이상한 소리가 들려왔다.
    그것은 무슨 흐느낌 같기도  했고 또한 여인의 뾰족한 미명 같
    기도 했다. 그럼 단  둘 뿐이라던 반곡의 말은 거짓말이고, 사
    실은 또 다른 사람들이 있단 말인가?

    백리사옥이 반곡을 바라보자, 반곡은 다소 어색한 표정을 지으
    며 기이하게 웃어 보였다.  그것은 곧이어 다가올 어떤 상황을 
    예고해 주는 듯 했다.

    문을 열자 갑자기 비릿한 냄새와 여인의 화장냄새같은 것이 뒤
    범벅이 되어 가득 엄습해  왔다. 그리고 이어 적나라하게 드러
    난 사당안의 광경은 어이없는 것이었다.
    백리사옥은 문득 반곡이 말했던 것처럼 과연 제법 그럴싸한 것
    이라고 생각했다. 그 역겨운 것만 없어진다면.

    소녀(少女), 일견하기로 나이가 대략 열 두어살은 됨직한데 그
    앳된 얼굴에는 요염함이 가득 담겨져 있었다. 게다가 전신에는 
    실오라기 하나 걸치지 않고 있었다. 그런 어린 소녀가 모두 여
    섯명이었다. 게다가 역시 실오라기 하나 걸치지 않고 여섯명의 
    어린 소년들이 그녀들과 서로 기이하게 몸이 얽혀진 상태였다.
    그런 상태로 저들은 지금 무엇을 하고 있는 것일까?

    백리사옥이 나타났는데도 그들은 서로 더욱 자극적이고 빠르게
    몸을 움직이고 있었다. 교성은 여자아이들 뿐만 아니라 남자아
    이들에게서도 흘러 나오고 있었다.
    곤혹한 표정을 짓는 백리사옥에게 반곡은 웃으며 말했다.

    "무공을 연성하고 있는 것입니다."

    "무공을?"

    백리사옥은 전혀 뜻밖의 말을  듣자 놀라서 되물었다. 이런 행
    동으로도 무공을 연성할 수가 있단 말인가?
    그의 뜻을 짐작한듯  반곡이 능글능글한 웃음을 흘리며 대답했
    다.

    "천욕봉황대법(天慾鳳凰大法)을 아십니까?"

    천욕봉황대법.
    그것은 일종의 음양화합술(陰陽和合術)로 채음보양(採陰補陽),
    채양보음(採陽補陰) 등의 방법을 써서 남의 정기를 갈취하거나 
    함께 정기를 불리는 방법이다.
    백리사옥은 그런 이름을 들은 적이 있었지만 여기에서 직접 그
    모습을 보게 될 줄은 몰랐다.
    반곡은 말을 이었다.

    "우리는 이곳에 그냥 있기가  다소 적적하여 이 일을 시작했습
    니다. 십이세 이전의 남녀  아이들이 이런 대법을 배우게 되면 
    상당한 공력을 성취하게 되는 것입니다."

    그것은 사실이다. 그러나 공력이 높아진다고 그 인생도 행복해
    지는 것일까?
    천욕봉황대법을 완성한 사람은  바로 색남색녀들이 된다. 그런 
    자들의  대부분은  남도 망가뜨리고 결국은 자신들도 망가지는 
    것이 보통이었다. 그것은 잘못된 환락의 댓가다.

    백리사옥은 비록 자신이 마인의 길로 접어 들었지만 환락에 빠
    지지는 않았다. 그에게는 오직 한과 야망이 있을 뿐이었다.

    "이곳에 그냥 계시면 아주 기막힌 장면들을 많이 보시게 될 것
    입니다. 한번 보시겠습니까?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그럴 필요 없네."

    그러나 이미 눈치를  받은 여섯명의 동남동녀들은 재빨리 야롯
    한 행동을 취하기 시작했다. 그것은 실로 눈 뜨고는 태연히 볼
    수가 없는 자극적이고 원색적인 것이었다.
    백리사옥은 일시  분노가 치미는 것을  느꼈다. 그것은 무엇에 
    대한 분노인지도 모르는 것이었다. 이런 것이 아니다. 그는 정
    말로 마인이 되기를 바라고 있는 것일까?

    아니다. 그가 마인이 되고자  하는 것은 대업을 이루기 위해서
    이다. 자신에게 주었던 자들에게 모든 것들을 돌려주기 위해서
    이다.그러기 위해서 철저하게 마인이 되려는 것이다. 
    과연 마인이 되면 모든 것을 이룰 수가 있을까? 
    그것은 의문이지만 지금 그가  할수 있는 것이란 오직 그것 밖
    에 또 있을까?

    동남동녀들은 이제는 서로의  몸에 체액을 마구 튀기며 실내를
    돌아 다니기 시작했고  마침내 그에게도 달려들기 시작하고 있
    었다.

    백리사옥은 그것을 뿌리치고 밖으로 걸어 나왔다. 아니 어떻게
    걸어 나왔는지 모른다. 그의 머리속에는 오만가지 번뇌가 춤을 
    추고 있었다. 그것을 보고 반곡이 따라 나와서 말했다.

    "그런 것을  별로 좋아하시지 않는군요?  그럼... 그것을 보여 
    드릴까요?"

    백리사옥은 고개를 돌려 그를 보았다.

    "그것이라니?"

    그러자 오히려 반곡이 의아한 표정으로 물었다.

    "아니, 그럼 그것을 보시기 위해 오신 것이 아니란 말입니까?"

              *              *              *

    반곡이 그것이라고 말한 것은 대체 뭘까?
    그것을 알려주기 위해 반곡은 옆에 있는 다른 건물로 백리사옥
    을 데리고 갔다. 안으로  들어가자 보기에도 그저 평범한 주거
    공간이 눈에 띄었다.

    한쪽엔 주방겸 탁자가 놓여  있었고 다른 쪽엔 침상이 놓여 있
    었다. 겨우 이런 것을 보여주기 위해 반곡은 그렇게 사람을 궁
    금하게 만든 것인가?  아니었다. 반곡은 안으로 들어가자 침상
    으로 다가가 침상을 옆으로 밀어냈다. 그러자 거기에는 하나의 
    지하계단이 드러나는 것이 아닌가?

    말하자면 이곳은 그  지하계단을 숨기기 위해 형식적으로 만들
    어 놓은 주거공간이었던 것이다.  아마 두 사람은 차례로 이곳
    에서 잠을 잤을런지도 모른다. 

    지하계단으로 내려가자 넓은  지하실이 눈에 들어왔다. 그리고 
    푸드득 하는 소리와 함께 짙은 새똥 냄새가 코를 찔렀다. 백리
    사옥은 의아한 생각이 들었다.  반곡과 이귀는 이 안에서 새를 
    기르고 있었단 말인가?

    반곡이 들고 있던 유등을  한쪽에 걸어놓고 와서 한쪽 벽을 열
    었다. 헌데 그것은 바로 문이었다 문이 열리자 밝은 햇살이 안
    으로 아우성을 치며 스며 들었다. 밖은 텅 빈 하늘이었던 것이
    다. 빛이 들어오자 비교적 내부의 상황이 자세하게 드러났다.

    넓다란 지하실. 그곳의 한쪽에는 책상이 하나 놓여 있었고, 수
    십 마리의  새가 다른 쪽에 마련된  새집에서 들락날락 하면서 
    요란스런 소리를 내고 있었다.

    새는 바로 비둘기였다.  비둘기는 대개가 전서구(傳書鳩)로 많
    이 이용된다. 그것은 비둘기가 순하고 집으로 돌아오는 성질이 
    있기 때문이다. 그것으로 미루어 백리사옥은 모든 상황을 거의 
    알 수가 있었다. 이곳이  무엇을 하는 곳이며 위지성룡이 굳이 
    무엇 때문에 은근히 자신을 이곳으로 유도를 했는지.
    반곡이 다소 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

    "회주님은  당신이 오시면  이곳으로 안내해  드리라고 했습니
    다."

    그는 아마 그것으로 자신의 할 일을 마쳤다는 듯한 태도였다.
    백리사옥은 그에게 물었다.

    "그 명단을 볼 수가 있겠소?"

    반곡은 잠시 주저하다가  책상 서랍으로 다가가 하나의 종이뭉
    치를 꺼내 백리사옥에게 건네 주었다.
    그것들은 모두가 서찰이었다. 그리고 그 서찰에는 서찰을 보내
    온 자의 이름들이 각각 적혀  있었다. 허나 그들은 왜 이 서찰
    을 보고 없애지를 않은 것일까?

    백리사옥은 그 서찰들을 모조리 읽어본 다음 반곡에게 다시 돌
    려 주었다. 모든 것은 그의 예상대로였다. 서찰을 보낸 주인들
    은 모두가 하나같이  구파일방이나 그 밖의 명문정파의 고급수
    뇌들이었다. 

    그러니까 그 배신자들이  바로 천도회의 회원들이며 각 문파에
    서 첩자 구실을 하는  것이었다. 그들의 숫자는 상상외로 많았
    다. 아마 이것이 밝혀진다면 엄청난 파문이 일게 되리라. 이곳
    은 바로  그들 첩자들이 서찰을 보내오는  것을 수신하고 다시 
    서찰을 보내 는 곳이리라.

    위지성룡은 가끔씩 여기에 나타나서 서찰들을 읽어보고 서찰을
    보내기도 한다. 즉, 이 많은 서찰들은 아직 위지성룡이 읽어보
    지 않았기 때문에 소각하지 않은 것이다.

    위지성룡, 그는 실로 생각할 수록 대단한 자임에 틀림 없었다.
    비단 만상교의 일을 젖혀 두더라도 천도회의 일만 하더라도 그
    는 그냥 앉아서 천하를 뜻대로 조종하는 것이다. 그는 대체 어
    떤 방법으로 이러한 천도회를 만들 수가 있었을까?

    확실한 것은, 이 모든 것들은 펼코 일조일석(日朝一夕)에 이루
    어진 것이 아니라는 사실이었다. 즉, 위지성룡은 이미 오랜 세
    월을 두고 이 일을 추진해 왔다. 그는 그것을 보여주기 위해서 
    그를 이 곳으로 부른 것일까?

    아니다 위지성룡이  백리사옥을 이쪽으로  오도록 유도한 것은 
    자신의 내부를 보여주고  상대에게 안심을 하게 만들기 위함이
    었을 것이다.  그것은 상대에게 포용력을  느끼게 하려는 것이
    다.

    최소한 같은  일을 추진한다는 작은  믿음만이라도 갖게 해야, 
    그는 모든  일을 추진하는데 장애가  없을 것이기 때문이었다. 
    일반적으로 거대한 조직을 이끌어 나가기 위해서는, 자신의 힘
    을 보여주는 것 보다도 상대에게 신뢰감을 심어주는 것이 더욱 
    효과가 있을 수도 있다.

    위지성룡은 바로 그 점을  노린 것이다. 어깼든 백리사옥은 위
    지성룡이 대단한 사람이라는 것을 재삼 확인했다. 그는 상대가 
    의증을 알기 어려울 정도로 그릇이 큰사람이고, 그렇기 때문인
    지 만상교라는 거대한 짐단을 이끌어 가고 있다. 아마 그 아니
    면 이런 일은 누구도 하기가 어려운 일일 것이다.

    이번에 그는 회동에서 중요한 일을 매듭짓겠다고 했다. 그것은
    무림정복을 향한 거보를 내딛는 것을 말한다. 
    과연 그는 거기에서 어떠한 말을 할 것인가?
    백리사옥은 오랜 생각을 한 뒤에 천천히 밖으로 나왔다. 

    밖에는 이귀가 열두명의 동남동녀들과 함께 줄을 서서 그를 기
    다리고 있었다.  그는 이제 근무를  끝내고 백리사옥을 모시러 
    온 것일까?
    백리사옥은 씁쓸하게  웃으며 손을 내저었다.  이제는 더 이상 
    여기에 있을  필요는 없는 것이다.  목적하던 천도회의 실체는 
    이미 파헤쳐졌음으로.

    백리사옥은 마치  쫓기기라도 하듯 서둘러  그 곳을 벗어났다. 
    마치 운명(運命)에 쫓기기라도 하듯...


          第 二十 章.   萬象敎의 敎主들


    백리사옥은 도관에서 나온 후 곧장 태안성으로 내려갔다.
    허나 그는 곧 다시  올라왔다. 태안성으로 내려갔던 것은 약간
    의 건량과 물을 얻기 위해서였다. 어차피 성내에서는 편안하게 
    쉴수가 없는 형편이었다. 그럴  바에는 요 사흘간을 어디 조용
    한 곳에서 무공연마나 하면서 보낼 생각이었다.

    그는 이미 최고의 절학이라고 할 수 있는 절대삼검을 연성했지
    만, 강호에 나와 그것을  사용하고, 다른 사람들이 펼치는 무예
    를 살펴본  결과 그의 생각은 조금씩  수정되기 시작했던 것이
    다. 이것은 보통 사람들에 비하면 불가사의한 진전이었다.

    절대삼검이라는 것은  바로 심검(心劍)에  해당되는 것이었다. 
    그것은 깨달음이 필요한  심오한 극상승(極上乘)의 무예로, 그
    것을 창안한  광혼옹의 능력이 놀랍기는  하지만, 그것을 불과 
    일년이라는 짧은  세월안에 연성해낸  백리사옥의 특출난 자질 
    또한 더욱  놀라운 것이었다. 그런데  이제 백리사옥은 그러한 
    것에 만족하지 않고 벌써  보다 나은 무예의 길을 자신도 모르
    게 본능적으로 모색하고 있는 것이다.

    그것은 바로 그가 천재적인 두뇌와 자질을 가지고 있기 때문에
    가능한 일이었다.  그 두가지 중에  어느 한가지만 없었더라도 
    오늘의 백리사옥은 존재하지 않았으리라.

    무공에는 여러가지가 있지만  그중에서 가장 중요한 것을 꼽으
    라면 단연코 검법일 것이다.  가장 위력이 강하고 심오한 것을 
    꼽으라고 해도  역시 검법일 것이다.  검은 예로부터 만병지왕
    (萬兵之王)으로 불리워 왔고, 따라서 이러한 검을 운용하는 검
    법은 강호인들 대부분에게 사랑을 받아 왔다.

    그러나 검을  사용하는 사람은 많아도 그  검을 상승의 경지로 
    이끌은 사람은 많지 않다.  대저 검을 운용하는 경지는 네단계
    로 나누어진다고 한다.

    그 첫번째는 힘으로 검을  운용하는 경지이고, 그 두번째는 검
    술(劍術) 즉, 기예(技藝)로써 검을 운용히는 경지이다.
    첫번째는 무림인이라고 할  수가 없고,, 두번째도 무림에서 겨
    우 하류에  머물고 있는 사람들이  펼치는 경지이다. 대부분의 
    무림인들의 경지는 아마 이 세번째의 경지이리라. 즉, 진기(
    珍技)로써 검을 운용하는 경지이다.

    그것은 기예로써 검을 운용하는 경지와는 전혀 판이하게 다른
    것으로, 그로 말미암아 검이라는 것은 무서운 신기(神器)로 돌
    변하는 것이다. 검을 단순히  기예가 아닌 진기로 운용함에 따
    라 정말로 상상도 할 수 없었던 여러가지 무수한 검공(劍功)이 
    생겨났다. 그것은  이른바 검법의 혁명이라고  말할 수가 있을 
    것이다. 

    그러나 그러한 것도 역시 검법의 궁극은 되지 못했다.
    검법의 궁극은 역시  네번째의 단계인 마음으로 검을 운용하는
    단계였다. 그것을 일컬어 심검(心劍)이라고 하는 것이다. 검법
    을 수련한  사람은 많아도 그것을 심검의  경지까지 끌어 올린 
    사람은 거의  없었다. 그것은 심검을  이루기는 너무도 어렵기 
    때문이었다.

    이  심검의 끝에는  무형검(無形劍)이 있다고  알려져 있었다. 
    즉, 이 무형검은 모든  무예의 끝이기도 한 것이다. 허나 여태 
    누가 무형검의 경지에 올랐다는 말은 들리지 않았다. 백리사옥
    이 연성한 절대삼검은  바로 심검의 중간부분에 해당되는 것이
    었다. 따라서 백리사옥은 자신의 무예를 가능하면 무형검의 수
    준으로 끌어 올리려고 노력하는 것이다. 

    그가 기왕에 천하를 향한 야망을 품은 이상, 그러한 것은 거의 
    필수적인 것이었다.
    천하정복에 필요한  것은 무엇보다도  자신이 강해지는 것이기 
    때문이었다. 

    무형검의 내용은 뜻도  초식(招式)도 없는 천의무봉(天衣無縫)
    한 대자연무도(大自然無道)라고 알려져 있었다. 즉, 무공의 진
    정한 형식은 아무런 형식도  갖지 말아야 한다는 것이다. 그것
    은 가히 이상적인 경지였다.  거기에 비해 백리사옥은 아직 뜻
    도 초식도  없애지를 못했다. 그리고  완전하기엔 아직 거리가 
    멀었다.

    절대삼검들은 각각 특성을  가지고 있지만 그에 따라 단점들을
    가지고 있는 것이다. 허나  어쩌면 그러한 세개의 검초를 연구
    하다 보면 진정한 무형검의 경지에 올라서게 될지도 모르는 일
    이었다.

    백리사옥은 물과 건량을 구해 가지고 태산의 어느 작은 동굴에
    서 묵으며 사흘동안 정좌를 하고 이 검의 논리를 연구했다. 그
    리고 그 성과에 대해서는 오직 그만이 알고 있으리라.
    사흘째 되는 날 저녁  무렵, 백리사옥은 사흘동안 기거하던 동
    굴에서 나와  다시 태안성으로 향했다.  그것은 그간에 묵었던 
    때를 씻어내고 식사를 하기 위해서였다.

    붉은 저녁  노을이 지는 산곡(山谷),  느릿하게 신법을 펄치는 
    백리사옥의 표정은 밝아 보였다.

                *               *              *

    만월(滿月). 둥근 보름달이 어두운 하늘에 둥실 떠올랐다.
    그러자 사위가 마치 대낮처럼 밝아지기 시작했다. 초생달이 희
    망을 준다면 보름달은 모든 이에게 풍요로움을 안겨다 준다.
    그것은 때로는 타향에서  고향을 그리는 사람들의 안식처가 되
    기도 한다. 아마 보름달이 뜨기를 바라지 않는 사람은 별로 없
    을 것이다. 그러나 여기  그 보름달이 뜨기를 간절히 손꼽아온
    사람들이 있었다.

    그들은 바로 만상교(萬象敎)의 여덟교주들이었다. 왜냐하면 오
    늘밤이 바로 그들이 회동하는 날이기 때문이었다.
    약속된 시간은 자시였다.

    백리사옥은 자시에 약간  못미쳐서 관일봉으로 올랐다. 관일봉 
    정상은 역시  쓸쓸했다. 그러나 만월의  달빛이 비춤으로 해서 
    사위에는 교교로운 빛이 넘쳐 흐르고 있었다.

    그때, 백리사옥은  관일봉의 정상 다소  평평한 넓은바위 위에 
    한 사람이 조용한 태도로  앉아있는 것을 발견했다. 그는 바로 
    다름아닌 위지성룡이었다. 위지성룡은  그를 발견하자 일순 반
    갑게 맞이하며 말했다.

    "어, 용교주로군? 어서 오시게."

    백리사옥은 그에게 신법을 펼쳐 다가갔다.

    "오랜만이오."

    위지성룡은 환하게 낭소를 터뜨리며 대꾸했다.

    "핫핫, 자네의 쾌거는 내 충분히 듣고 있었네."

    이어 그는 백리사옥의 손을 잡으며 말했다.

    "정말 수고했네."

    백리사옥은 그의 손을 피하며 말했다.

    "수고라고까지 할건 없소. 나 자신을 위해 한 일이니까."

    이에 위지성룡의 안색이 가볍게 변했으나 그는 곧 파안대소를
    터뜨렸다.

    "핫핫, 자네는 역시 무뚝뚝하군. 자, 거기 앉게. 곧 모두들 오
    게 될 것일세."

    아마 아직 아무도 오지 않은 모양이었다. 백리사옥은 위지성룡
    이 가리킨 대로 그의 맞은편 자리에 가서 앉았다.
    이어 그는 천천히 사방을 둘러 보았다. 오늘은 날씨도 좋을 뿐
    만 아니라 이 곳은  사방이 탁 트여 있어서 대사를 논의하기에
    는 적당한 장소였다.

    다른 사람들은 아무래도 시간에 꼭 맞춰서 올 모양이었다. 
    아니나 다를까, 백리사옥이  천천히 사위를 둘러보고 있을 때, 
    갑자기 하나의 그림자가 나타났다.
    그런데 그 그림자는 다음 순간 어느새 소리없이 위지성룡의 눈
    앞에 나타나 있었다.  실로 놀라은 신법이었다. 백리사옥은 곧 
    시선을 들어 그의 용모를 살폈다.

    --- 청의중년인.

    그는 키가 훌쩍 크고 준수하게 생긴 형이었는데 안면이 지나칠
    정도로 차가왔다. 게다가 두  눈에서는 마치 전광과도 같은 안
    광이 횃불처럼 이골거리고 있었다.
    누구라도 그의 얼굴을 본다면 금세라도 가슴이 찢길것 같은 무
    시무시한 안광에 질리고 말 것이다.

    (이 사람도 여덟교주들 중 하나일까?)

    백리사옥이 궁금해 하는데 그가 불쑥 입을 열어 위지성룡에게
    물었다.

    "다른 사람들은 모두 안왔소?"

    위지성룡은 그를 반갑게 맞으며 대꾸했다.

    "어서 오시게. 이제 금방 오게 될 걸세."

    청의중년인이 백리사옥을 가리키며 물었다.

    "그는 누구요?"

    위지성룡이 잠시 아차하는 표정을 지었다.
    그리고는 웃으며 말했다.

    "인사하게. 이번에 새로 용교주가 된 사람일세. 악마방주 악마
    검 백리사옥."

    청의중년인이 일시 가볍게 흠칫한 표정을 지었다.

    "자네가 바로 그 악마검이란 말인가?"

    그도 이미 백리사옥의  소식을 들은 듯 했다.  하긴 아직 그의 
    소식을 듣지  않은 사람은 강호인이  아닐 것이다. 백리사옥은 
    고개를 끄덕이며 그를 보았다.

    "그렇소. 당신은?"

    위지성룡이 대신 대답해 주었다.

    "그는 조교주(鳥敎主)인  잔백도주(殘魄島主) 잔백검존(殘白劍
    尊) 악무백(岳武栢)일세."

    백리사옥은 그의 등뒤에 걸려 있는 검을 한차례 바라보며 포권
    을 했다.

    "만나서 반갑소."

    잔백검존 악무백은 미소하며 함께 포권해 보였다.

    "나도 마찬가지일세. 자네같은 신성(新星)을 만나는 일은 흥겨
    운 일이지."

    이때 두 사람이  서로 인사를 교환하고 있을  때, 장내에 새로 
    사람들이 나타났다. 이번에 나타난 사람들은 모두 네 사람이었
    다. 그들은 저만큼 나타나는가 싶었는데 어느새 유령과도 같은 
    신법을 발휘하여 위지성룡의 전면에 이르렀다.
    백리사옥이 바라보니 그들은 가지각색의 인울들이었다. 그중에
    는 괴이하게 생긴 거대한 짐승을 타고 온 사람도 있었다.

    "어서들 오시게. 이번에도 함께 왔구만?"

    위지성룡이 일어서자 그들은 하나씩 그를 향해 인삿말을 했다.

    "오랜만이오."

    "척교주는 그간 더욱 젊어진 것 같소?"

    "모두들 다 왔소?"

    이어 서로간의 수인사가 끝나자 그들의 시선은 일제히 낯선 백
    리사옥에게 쏠렸다. 특히  위지성룡이 그들에게 백리사옥의 소
    개를 하자 그들의 시선은 유독 날카롭게 변했다.
    백리사옥은 이들 역시 팔대교주 중의 사람들일 거라고 생각했
    다. 

    과연 그러했다. 위지성룡은  즉시 백리사옥에게 그들을 일일이 
    소개 시켰다. 백리사옥은 포권을 하면서도 유심히 그들의 용모
    를 살폈다.

    "지교주(地敎主)인 혈사방주(血邪幇主) 혈노사(血老邪) 모용혈
    (募容血)이네."

    --- 혈노사 모용혈.

    그는 이름처럼 안색이 붉고 머리카락은 갈색이었다. 게다카 두
    눈에서는 기이한 사기(邪氣) 흘러 니오고 있었는데, 그 눈길을
    받는 순간 백리사옥은 등골이 싸늘해지는 것을 느껴야 했다.
    혈노사 모용혈은 게다가 머리가 크고 얼굴이 넓어서 그 생각하
    는 바를 예측할 수가 없었다.

    "호교주(虎敎主),  만수각주(萬獸閣主)인  만수겁천(萬獸劫天) 
    두백당(杜百當)일세."

    --- 만수겁천 두백당.

    그는 유일하게 사자도  아니고 호랑이도 아닌 괴이하면서도 커
    다란 괴물을 타고 온 늙은이였다.
    몸집은 작고  다소 장난스런 인상이  느껴지곤 했는데, 또다시 
    바라보니 그의  두 눈에서는 잔혹한  안광이 발출되고 있었다. 
    도무지 그 성품을 예측하기 어려운 인물이었다.

    "풍교주(風敎主) 멸절마문주(滅絶魔門主) 멸절검(滅絶劍) 독고
    혼(獨孤魂)이네."

    --- 멸절검마 독고혼.

    그는 그중에서도 가장 준수하게 생긴 인물이었다.
    그러나 안색은 음침한 기운이  가득차 있었고, 두 눈에서는 사
    람의 가슴을 녹일것 같은 안광이 폭출되고 있었다.

    "운교주(雲敎主), 벽력궁주(霹靂宮主)  벽력마자(霹靂魔子) 뇌
    궁산(雷弓山)일세."

    --- 벽력마자 뇌궁산.

    그는 네 명의 일행 중에서도 가장 괴이하게 생긴 인물이었다.
    그는 몸집이 흡사  어린아이처럼 작은데 머리는 어른의 두배는
    될 것처럼 컸다. 게다가  커다란 눈을 이리저리 굴리고 있으니 
    마치 장난스런 인형을 보는 듯 했다.
    그러나 가끔씩 그의 두 눈에서 폭사되는 기운은 다른 사람들에
    비해 전혀 못지 않은 것이었다.

    이리하여 백리사옥은  다시 네 명의 만상교  교주들과 알게 됐
    다.
    백리사옥은 그중에서 혈사방주인 혈노사 모용혈을 주시했다.
    그는 당금에서 가장 세력이  막강하다고 할 수 있는 자이기 때
    문이었다. 이어 그들 사인이 악무백과 인사를 나눌때 어디선가 
    돌연 한 사람이 어슬렁거리며 이쪽으로 걸어왔다.
    위지성룡은 금방 그를 발견하고 다가갔다.

    "어서 오게. 오늘도 또 늦었군?"

    --- 회의중년인.

    그는 마치 문사와 같은  느낌을 주는 사람이었다. 그러나 위지
    성룡과 나누는 중원말이 다소 서투른 것을 보아하니 관외의 사
    람인 것 같았다.

    (그도 팔대교주들 중 하나일까?)

    백리사옥이 의아해 하고  있을때, 위지성룡이 그를 백리사옥의 
    앞으로 데리고 왔다.

    "자, 바로 이 사람이 악마검일세."

    그 말에 회의중년인은 일시 눈을 커다랗게 떠보였다. 위지성룡
    은 백리사옥에게도 설명을 해주었다.

    "그는 사교주(邪敎主), 사망독림주(死亡毒林主) 독인(毒人) 서
    문학승(西門學丞)일세."

    과연 그도 팔대교주 중 하나였다.
    백리사옥은 그를 향해 포권을 했다.

    "이렇게 뵙게 되니 반갑습니다."

    서문학승도 포권을 하며 답례했다.

    "자네를 만나게 되어 반갑네."

    이렇게 되어 모든 사람들이  다 모이게 되었다. 모두의 수인사
    가 끝나게  되자, 위지성룡은 그들에게  넓은 바위위에 둥글게 
    앉을 것을 권유했다. 그리고는 천천히 입을 열었다.

    "지금 무림은 악마검의 쾌거로  인해 한차례 크게 흔들리고 있
    소. 우리는 오늘 대사를 논의하기로 했던 바, 여러분의 기탄없
    는 의견 제시를 바라오."

    모용혈이 말했다.

    "우선 거기에 관해 천교주부터 의견을 말해보는 것이 어떻겠
    소?"

    위지성룡은 다시 일어나서 말했다.

    "본인은 이제 우리의 대사를 이룰 때가 왔다고 보오. 해서, 오
    늘 그  본격적인 실행방법에 대해 토의가  있었으면 하는 것이
    오."

    모용혈은 다시 물었다.

    "그 본격적인 실행방법이란 어떤 것이오?"

    위지성룡은 대답했다.

    "지금은 악마방이 이미 길을 터놓았으니, 우리는 이 시간 이후
    부터 여덟개의 세력이  모두가 한꺼번에 무림에 등장하여 대대
    적인 공세를 감행하는 것이오."

    모용혈은 다시 물었다.

    "그것이 가능성이 있겠소?"

    아마도 모용혈은 대개가 이런 식인것 같았다. 위지성룡은 처음
    에는 순순히 말을 받아 주다가 다소 안색을 찌푸렸다.
    허나 그는 다시 대답했다.

    "지금은 가능성이 매우  농후하오, 그러나 지금 방관만 한다면 
    자칫 그 좋은 기회를 잃게 될 것이오."

    위지성룡은 말을 하면서 의식적으로 백리사옥의 얼굴을 바라보
    았다. 그것은 현재의 악마방의 상태를 간접적으로 말한 것이었
    다.
    모용혈은 고개를 끄덕였다.

    "가능성이 있다면 굳이 방관만 할 필요는 없지. 허나..."

    모용혈은 고개를 백리사옥에게 돌리며 물었다.

    "이 젊은이가 과연 우리들의 한 팔이 되어 줄 수가 있겠소?"

    그 말에 백리사옥이 나섰다.

    "나는 당신의 한 팔이 되려는 것이 아니라 동료가 되려는 것이
    오, 지교주."

    이에 모용혈의 두 눈이 일순 시퍼런 불길을 내뿜었다.

    "뭐라고?"

    그는 한동안  백리사옥을 바라보다가  느릿하게 시선을 돌리며 
    혼잣말로 중얼거렸다.

    "천교주는 과연 한 팔을 데려 온다더니 머리를 모시고 왔군."

    그 말은 의미심장하여 위지성룡의 아픈 곳을 찌르는 말이었다.
    위지성룡은 안색이 변했으나 곧 나서서 말했다.

    "자, 공연히 언성을 높일  필요가 없으니 어서 토의나 계속 합
    시다. 우리는 이제 대대적인 공세에 나설 것이오. 여러분을 중 
    좋은 의견이 있으면 말씀해 보시오."

    모용혈이 다시 말했다.

    "우리는 이미 천교주가 모든 계획을 세우고 왔음을 알고 있소.
    어서 그 계획을 말해보는 것이 어떻겠소?"

    바라보니 모용혈은  거의 악의적으로  위지성룡을 비웃고 있었
    다.
    위지성룡은 무엇  때문에 그런 조소를 참아  가면서 이런 일을 
    하는지 알수 없는 노릇이었다. 위지성룡은 안색이 다소 붉어진 
    얼굴로 대답했다.

    "물론 나는 이미 계획을 작성한 것이 있소. 우선 그것을 말해
    보겠소."

    이어 그는 장문의 계획을  낭랑하게 말하기 시작했다. 그 계획
    의 대강을 살펴보면 다음과 같았다.

    우선 천도회는 천하에  첩자들을 두고 있으니 그들을 이용하여
    무림각파의 사이를 이간질시키고,  기밀을 빼돌리며, 혈사방은 
    살수들이 많으니 요인을 암살하는 일을 맡는다.
    그리고 벽력궁과 사망독림은 지원을 맡으며, 나머지 네개의 문
    파는 각기 사방에서  파상적인 공격으로 들어 간다는 내용이었
    다. 그것은 상당히 일리가 있고 그럴 듯한 내용이었다.

    위지성룡은 계획을 다 말하고 나서 물었다.

    "자, 여기에 대해 여러분의 의견은 없소?"

    문득 악무백이 물었다.

    "그 시기는 언제 쯤으로 하면 좋겠소?"

    위지성룡은 대답했다.

    "이미 여러분들은 그간  만반의 준비를 하고 있었으리라 믿소.
    따라서 그 시기는 오늘  밤으로부터 정확히 한달 후로 하는 것
    이 좋을 것이오."

    악무백은 고개를 끄덕였다. 다른 사람들은 모두 말이 없었다.
    위지성룡은 다시 물었다.

    "여러분들 중에 이 모든 계획에 이의가 있으신 분은 말씀하시
    오."

    모두 잠잠했다. 모용혈을 따라 함께 온 삼인은 모두 멍하니 딴
    전을 하고 앉았고,  악무백은 안면을 다소 찌푸리고 있었으며, 
    서문학승은 장난스런 태도를 보이고 있었다.
    그와 같은 광경을 바라보다가 백리사옥이 입을 열었다.

    "일단 공격이 개시되면 전체의 지휘는 누가 맡는 것이오?"

    위지성룡은 대답했다.

    "지휘는 물론 각각의 문파의 장이 맡게 되겠지. 그러나 중간에
    서 연락은 내가 하겠네."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "무황성의 공격은 언제 하는 것이오?"

    위지성룡은 대답했다.

    "그것은 장차 시기를 봐서 결정할 문제이네."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "무황성의 공격이 한 문파에게 집중되면 그때는 어쩔 셈이오?"

    위지성룡은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "그것은 나중에 내가  연락을 취해서 행동하도록 하겠네. 아마 
    우리는 빠르게 무림을  장악하여 무황성으로 함께 돌진할 수가 
    있을 것일세."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다. 위지성룡은 물었다.

    "이제 더 물을 것은 없나?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    사실은 더 물을 것이 없는게 아니라 이런 분위기 속에서 더 이
    상 묻고 싶지가 않았기 때문이었다. 그러자 위지성룡은 좌중을 
    향해 다시 물었다.

    "여러분의 이의를 받겠소."

    아무도 대답하는 사람이 없었다. 백리사옥은 이들이 정말 싸음
    을 하려는 것인지가  의심스러웠다. 위지성룡은 이번에는 모용
    혈을 향해 물었다.

    "더이상 이의가 없소, 지교주? 그럼 이것으로 통일된 것으로
    하겠소."

    모용혈은 귀찮다는 듯이 대꾸했다.

    "헌데 그걸 왜 하필 나에게 얘길하는 거요? 결정된 것으로 하
    면 됐지."

    위지성룡은 안색을 다시 붉혔다.

    "나는 모두에게 물었던 것이오."

    모용혈은 퉁명스럽게 물었다.

    "자, 그럼 이제 회합은 끝난 것이오?"

    위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    모용혈은 즉시 자리에서 일어났다.

    "자, 그럼 우리 일이 끝났으니 갑시다."

    그러자 그를  따라왔던 삼인이 함께  일어났다. 모용혈은 이어 
    악무백을 향해 물었다.

    "악형은 가지 않겠소?"

    악투백은 고개를 저었다.

    "나는 잠시 후에나 가겠소."

    모용혈은 이번에는 서문학승을 향해 물었다.

    "서문형은?"

    서문학승은 잠시 망설이다가 느릿하게 신형을 일으켰다.

    "나도 방금 일어 나려던 참이었소. 갑시다."

    그의 안색에는  어느 정도 체념하는  기색이 역력했다. 그러자 
    모용혈은 위지성룡을 향해 말했다.

    "자, 그럼 우리는 이만 가겠소."

    위지성룡은 고개를 끄덕였다.

    "멀리 배웅하지 못하오."

    순간 모용혈을 비롯하여  다섯 명의 신형이 안개처럼 흩어지며
    사라져 버렸다.  실로 기막힌 신법이 아닐  수가 없었다. 하긴 
    당연한 일이었다.
    그들은 이제 풍운의 주역인 다섯 문파의 수뇌들인 것이다. 
    백리사옥이 잠시  멍하니 그 사라져간  쪽을 바라보는데, 이때 
    다시 악무백이 일어섰다.

    "나도 이젠 가야겠소."

    백리사옥은 눈빛을  빛내며 그를 돌아  보았다. 보아하니 그는 
    일부러 모용혈 등과 함께 가지 않은 것 같았다. 그가 돌아보자 
    악무백도 그를 마주보며 말했다.
    그의 입가에는 친근한 웃음이 떠올라 있었다.

    "다음에 또 보도록 하세."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "조교주의 무운을 빌겠소."

    악무백은 고개를 끄덕였다.  끄덕이면서 위지성룡을 향해 고개
    를 돌리던 악무백은 갑자기 신형이 흐릿해 지더니 사라져 버렸
    다. 역시 놀라운 신법이었다.
    이렇게 하여 관일봉의 정상에는 위지성룡과 백리사옥 두 사람
    밖에 남지 않게 되었다.  위지성룡이 문득 입가에 웃음을 담더
    니 말했다.

    "자네는 그들이 변심을 할까 걱정되나?"

    백리사옥은 솔직히 그러한 기분이었다.
    만상교, 그는 처음에는 그 거창한 이롬을 듣고 매우 기대를 했
    었는데 이제는 크게 실망이  되었다. 이것은 무슨 단체라기 보
    다는 그저 허울만 그럴 듯할 뿐이었다. 이런 상태로 어떻게 천
    하와 대결을 벌인단 말인가?

    백리사옥은 다소 난감했다. 그것을 보고 위지성룡이 다소 확신
    에 찬 표정으로 말했다.

    "그런 걱정은 할 필요가 없네. 그들이 그러는 것은 나틈대로의
    이유가 있는 것이니... 만일  그들이 대사에 참가하지 않을 생
    각이었으면 이렇게 때맞추어 나타나지도 않았네."

    백리사옥은 그 말을 듣고 눈빛을 빛냈다.
    하긴 그러했다. 그 말을 듣고  나니 어느 정도 될것 같기도 했
    다. 원래가 그렇게 큰 희망을 걸었던 것은 아니었지 않는가?
    그들이 그저 대사에 참가만 해준다면 그로서는 큰 도움이 되는
    것이다. 그것이 바로 그가 만상교에 걸고 있는 목적이었다.

    "그럼, 또 보세..."

    말과 함께 위지성룡도 안개처럼 사라졌다.

    백리사옥은 한숨을 내쉬며 느릿하게 신형을 일으켰다. 저 하늘
    에 보름달이 조는것 같았다.  백리사옥 역시 일어서서 몇 걸음 
    걷다가 신법을 날렸다. 저 멀리서 어둠이 짙어오고 있었다.
     



     第 二十一 章.   神機諸葛


    백리사옥은 이미 대전의 날이 정해졌으므로 악마방을 향해 신법
    을 가속화하여 달렸다. 비록  모든 것이 준비되었다고 해도 보
    다 일찍 방도들에게 알림으로써 그만큼 마음의 준비를 더욱 강
    화시키자는 데에 목적이 있었다. 그리고 필요하다면 몇가지 검
    진 따위를 전수해 주어도 좋을 것이다.

    백리사옥은 사실 전번의 무당파와의 대전에서 자신의 악마방의
    힘이 매우 부족한 상태라고  인식하지 않을 수가 없었다. 그들
    을 대동하고 무림각파를  들이친다면 과연 그것이 얼마만큼 성
    공할 수 있을지 그것은 미지수였다.
    그들은 하나같이 살아있는 검초, 살인검초(殺人劍招)들을 배운
    사람들이었다. 그럼에도 결국  무당파와의 대전에서 그러한 결
    과를 낳았다는 것은 의미심장했고 시사해 주는 바가 컸다.

    그것은 즉, 검법이란 결코 하루아침에 이루어지는 것이 아니란
    말이었다. 살인검초는 비록 하나의 위력있는 검법이지만, 그것
    은 편법에 속하므로 진정한 검도(劍道)에 통해 있는 고수를 만
    나면 어이없이 무너지게 된다.

    검도란 바로 종합적인  인간무도(人間武道)를 상징하기 때문이
    었다. 그러한 것은  결코 일조일석에 이루어지지 않는다. 마찬
    가지로 악마방의 힘 또한 하루아침에 증가되지는 않을 것이다. 
    그렇다면 그는 무엇으로 그 부족한 힘을 보충할 것인가?
    그것은 오직 하나다. 치밀한 전술과 계획도 중요하지만 방도들
    의 단결된 힘이었다. 그러한 힘  속에서 실로 상상도 할 수 없
    는 거대한 힘이 나오는 것이다.

    백리사옥은 이미 그러한 사실을  알고 있었다. 그래서 그는 이
    번에도 이곳으로 오기 전에 매우 세심한 주의를 기울여 방도들
    의 편의를 가능한한 보살펴  주었다. 그리고 지금쯤 아마 그들
    은 그가 오기만을 눈이 빠져라 하고 기다리고 있을 것이다.

    백리사옥은 그들 모두가  자신과는 혈맹을 맺은 형제나 다름이
    없다고 생각했다. 그는 문득 그래서인지 방도들이 보고 싶어졌
    다. 그래서 그는 더욱 신법을 가속화시켰다.

               *                *                *

    백리사옥은 신법을 가속화시킨  탓에 전에 이틀이나 걸리던 길
    을 단 하루만에 주파해 버리고, 어느새 그의 몸은 하남성(河南
    成)의 최남단 동백산(桐栢山)의 접경에 이르렀다.

    그가 이쪽으로 오게 된  것은 이유가 있었다. 지난번처럼 복우
    산으로 가면  다소 빠르기는 하지만 이미  그는 얼굴이 알려진 
    터였고, 또 무수한 사람들이 그를 노리고 있는 만큼 다소 신중
    하지 않을 수가 없었다. 그는 비록 그들이 두렵지는 않아도 악
    마방에 돌아가기 전에는 말썽을 일으키기가 싫었다.

    그것은 악마방의 안위가  매우 걱정되었기 때문이었다. 때문에 
    그는 복우산보다  더욱 아래쪽으로 돌아서 길을  가게 된 것이
    다. 백리사옥은 거의 초인이나 다름 없었다.

    그러나 그런 그도  계속해서 최고 속력으로 하루밤낮을 달리자
    언뜻  피로감이 엄습해  옴을 느꼈다. 그것은 육체적인 피로보
    다는 정신적인 피로일 것이다. 마치 습관처럼, 해서 그는 동백
    산의 접경에 이르자 신법을 펼치지 않고 걷기 시작했다. 

    동백산은 비록 높지는 않지만 제법 험준한 기세가 있는 산이었
    다. 동백산의 허리를 가로 지르는 관도는 미록 넓게 잘 닦여져 
    있기는 해도 지나가는 사람이  하나도 없었다. 그것은 아마 지
    금이 가을이기 때문인지도  모른다. 차라리 그것은 백리사옥에
    겐 잘 된 일이었다. 그는  휴식을 취할 겸 서서히 느긋한 심정
    으로 걸음을 옮겨갔다.

    이미 주변의  나무들은 서서히 옷을  벗기 시작하고, 낙엽들이 
    바람에 휘날려 허공에 가득하게 일어나고 있었다. 그것은 대자
    연의 섭리를  말해준다. 바로 그것처럼  사람은 누구나 한번은 
    죽게 된다.

    백리사옥, 그는 대체 언제 어떠한 모습으로 죽게 될 것인가?
    백리사옥은 쓸쓸하게  바람에 날려  흩어지는 낙엽을 바라보며 
    잠시 어두운 상념에 사로 잡혀 있었다. 그것은 그의 마음에 이
    미 거대한 번뇌가 자리잡고  있었기 때문이다. 그러나 그 번뇌
    의 실체는 잘 알 수가 없었다. 만약 그것의 실체를 알 수가 있
    었다면 그는 결코 이렇게 걷고 있지는 않을 것이다.
    그는 결코 어떤 문제를 그냥 놔두는 사람이 아니었기 때문이었
    다. 백리사옥은 묵묵히 생각에 잠겼다.

    (그것은 현암도장을 만났을 때부터 였을 것이다.)

    백리사옥은 그것이 뭔지 잘 알 수가 없었다. 하지만 뭔가 섬뜩
    한 느낌같은  것을 느끼고 난 다음부터  언제부턴가 그의 마음 
    속에는 온갖 먹구름이 가득차 있었다.
    그 먹구름은 번뇌를 불러  일으켰다. 그리고는 못내 마음을 어
    둡게 하는 것이다. 백리사옥은 고개를 흔들었다.

    그렇다. 지금은  이렇게 한가하게 번뇌에  사로잡혀 있을 때가 
    아니었다. 그의 일생에  가장 중요할지도 모르는, 절박한 분기
    점에 와있는 것이다.

    만일 이번 대전에서 그의 악마방이 승리한다면 그는 찬란한 미
    래를 보장받게 될 것이고, 그렇지 못하고 패한다면...?
    그는 암흑속으로 떨어져서 영영 해어나지 못할지도 모른다. 
    아마 그럴 것이다. 때문에 그는 결코 패배할 수가 없는 입장이
    었다. 누구는 항상 마지막  최후의 비장의 승부수를 가지고 있
    어서 항상 여유가 있다고 한다.

    그러나 백리사옥에게는 그런 것이 없기 때문에 절박하다. 지금
    이 길이 바로 마지막 비장의 승부수이기 때문이었다. 백리사옥
    은 내심  자신의 결의를 다지면서 의식적으로  두 주먹을 불끈 
    쥐었다.

    헌데 바로 그때였다.

    두두두둑---!

    갑자기 요란한 말발굽  소리가 들리면서 뒤쪽에서 마차 한대가
    달려오고 있는 것이 아닌가?
    백리사옥은 비록 천천히  걸었어도 신법이 고강하여 벌써 동백
    산의 고개를 넘고 있었다.  백리사옥은 그것이 남의 이목을 끌 
    것이라고 생각하고 보통 사람처럼 발길을 늦추었다. 그리고 뒤
    도 돌아보지 않고 걸었다.

    요새 들어 그는 사람을 만나는 것이 싫었다. 아마 태안성의 그
    일이 있고  부터였을 것이다. 거의  대부분의 사람들이 자신을 
    싫어하고 증오하고 있다는 사실을 피부로 느꼈던 것이다. 
    해서 그는 지금도 이  마차가 그대로 자신을 신경쓰지 말고 지
    나쳐 주기를 바랬다. 차라리 그것이 편하기 때문이었다. 

    그러나 세상 일이란 어디 사람의 마음대로 되는 것이 있을까?
    운명이란 사람을 희롱한다  사람이 이렇게 되기를 바라면 운명
    은 오히려 거꾸로 장난을 치기를 좋아하는 것이다. 
    바로 지금도, 그저 자신을  평범하게 생각하고 그냥 지나쳐 주
    기를 바랬지만 마차는 갑자기 그의 옆에 이르러 속도를 급격히 
    줄이는 것이었다.

    두두둑,
    요란한 말발굽이 멎더니  곧 따각따각 거리는 단조로운 소음으
    로 바뀌었다. 백리사옥은 순간 본능적으로 전신의 진기를 끌어 
    올렸다.
    그때였다. 갑자기 마차 안에서  한줄기 맑고 낭랑한 음성이 들
    려오는 것이 아닌가?

    "이리 와서 술이나 한잔 하지 않겠는가?"

    술. 이것은 백리사옥이 은연중 좋아하게 된 물건이었다. 
    그런데 저  사람은 그러한 사실을 어떻게  알고 이렇게 청한단 
    말인가?
    백리사옥은 느릿하게 고개를 돌려 그 마차를 바라보았다. 
    그것은 아마 그 음성이 맑고 호감이 가는 것이어서 그랬는지도 
    모른다.

    --- 중년인.

    그는 홀로 다 낡은 마차위에 타고 있었다. 마차도 볼품이 없었
    고 그 마차를 끄는 발도 볼품이 없었다.
    그러나 제법 술은  많이 있는 것 같았다.  그리고 마차를 타고 
    있는 그 중년인은 마차와는  달리 아주 쉽게 눈에 뜨이는 비범
    해 보이는 인물이었다. 마치 군계일학(群鷄一鶴)이라고 할까?

    체구는 헌칠해 보이는데  용모는 그린듯이 준수했고 특히 눈빛
    이 매우 투명했다. 그  눈빛은 맑은 정기가 서려 있었고, 다소 
    가느다란 선명한 눈섭과 어울려 마치 예지(叡智)로 가득 찬 듯
    한 봉황(鳳凰)의 눈이었다.

    백리사옥의 눈에 다소 이채가  떠올랐다. 이런 곳에서 이런 인
    물을 만나기는 실로 쉽지가 않은 것이다.
    그 중년인도 술잔을  들고 있다가 백리사옥의 용모를 살피고는
    가볍게 놀라는 빛을 보였다.  그러더니 가볍게 술잔을 들어 올
    리면서 다시 묻는 것이었다.

    "자네, 이리 와서 술 한잔 하지 않겠나?"

    일반적으로 문사 타입의 선비가 술독을 마주하고 앉아 있으면
    별로 어울리지  않는 법이다. 그러나  이 중년인은 기이하게도 
    그 모양이 아주 잘 어울렸다.

    그것은 마치 술이 그의  일체가 된 듯한 모습이었다. 백리사옥
    은 문득 내심 유쾌한 기분이 들었다. 저런 사람을 만나기도 드
    물지만 저렇게 술과 친밀한 사람을 만나기도 드문 것이다.
    술과 친밀하다는 것은 어딘가 은근한 감동을 주니 어찌 유쾌하
    지 않을손가?

    허나 백리사옥은 고개를 돌려 버렸다.

    "나는 술을 마시지 않겠소."

    그러자 중년인의 얼굴에 언뜻 가벼운 이채가 떠올랐다. 그것은
    마치 사랑스런 아이의 귀여운 재롱을 본듯한 그런 눈빛이었다.
    하지만 그는 눈앞의  아름다운 젊은이가 천하의 악마검이란 사
    실을 알고나 있을까?

    중년인은 곧 마차를 좀  더 몰아서 백리시옥의 옆에 이르렀다. 
    그리고는 백리사옥의 보조와  맞추어서 마차를 몰기 시작했다. 
    그러면서 그는 다시 물었다.

    "자네는 아직 술을 마실줄 모르는가?"

    백리사옥은 고개를 돌려 다시 그를 바라보며 대꾸했다.

    "나는 비록 술을 마실 줄은  알지만 그 술을 마시고 싶은 생각
    은 없소."

    중년인은 일순 눈을 크게 떴다.

    "아니 그건 왜지?"

    백리사옥은 묵묵히 앞으로 걸으며 대꾸했다.

    "그건, 그 술에 독이 들어 있을것 같기 때문이오."

    "뭐라고?"

    중년인은 일시  실소를 터뜨렸다. 그는  자신이 마시는 술속에 
    독이 들어있지 않음을 알고 있었다. 뿐만 아니라 저 청년도 이
    미 그것을 알고 있을 것이다.
    헌데도 그가 그런 말을 하는 이유는 혼자 있고 싶기 때문인 것
    이다. 중년인은 웃으며 말했다.

    "그럼 나는 먼저 갈테니 나중에 오게."

    말과 동시에 중년인은 곧장 마차를 달려 앞쪽으로 사라져 버렸
    다. 백리사옥은 힐끗  한차례 그 쪽을 주시한  후 다시 묵묵히 
    걸음을 옮기기 시작했다.

    퐁백산이 끝나는 지점에 하나의  작은 주막이 있었다. 그 주막
    을 보자 백리사옥은 마침 목이 마른 것을 느꼈다.
    오늘 같은 날, 이런  주막에 앉아서 죽엽청이라도 한잔을 들이
    키며 쉬어 간다면 그것도 좋을 것이다. 헌데 마악 주막 안으로 
    들어 가려던 백리사옥은 문득 두 눈에 이채를 떠올렸다.

    마차, 알고 보니 아까의 그  증년인이 타고 가던 마차 한 대가
    주막 앞에 서 있었던 것이다. 그제서야 그는 아까 중년인이 나
    중에 오라고 말하던 이유를 알것만 같았다.
    그는 자신의 술에 독이  있다고 하자 독이 들어있지 않은 술을
    대접하려는 것이다. 물론 백리사옥이 그것을 마다 할리가 없었
    다.

    술을 마실때 마음에 맞는 사람을 만나기란 어려운 노릇이기 때
    문이다. 주막은 밖에서 볼때와 달리 안은 제법 넓었다. 
    무려 십여  개나 되는 탁자가 여기저기에  드문드문 놓여 있었
    다. 백리사옥은 안으로 들어서서  우선 천천히 주위를 둘러 보
    았다.

    안에는 제법 몇 명의 사람들이 앉아서 술을 마시고 있었다. 
    그리고 과연 아까의 그 중년인은 하나의 구석진 탁자를 잡고서 
    앉아 그를 기다리고 있었다.
    그는 백리사옥을 보자 손을 흔들며 반겨 맞았다.

    "여기네. 어서 이리로 오게."

    중년인은 마치  오랜만에 만난 친구를  만난 듯한 표정이었다. 
    그의 안색엔 기쁜 기색이  가득했다. 백리사옥은 그래서 이 사
    람이 항상 인상이 좋은 사람인줄 오인할 뻔 했다.
    백리사옥은 마땅히 그  말을 거절하기 어려운지라 천천히 그의
    앞자리로 다가가 털썩 주저 앉았다.

    "과연 우리는 또 보게 되는군. 자, 무엇을 먹을텐가?"

    중년인은 그의 얼굴을 들여다 보며 뭍었다. 백리사옥은 무뚝뚝
    하게 대꾸했다.

    "술."

    그 말에 중년인은 무릎을 쳤다.

    "좋아, 역시 술이군. 자네는 역시 내 술친구라고 할만 하네."

    이어 중년인은 주인을 불러 술을 시켰다.
    술, 술이란 것은 알면  시름을 씻어 준다고 한다. 그러나 그것
    은 과연 그럴까?

    술이란 오히려 마실수록 더욱  시름에 젖게 하고 또한 그런 시
    름에 젖기 위해 술을 마시는지도 모르는 일이다.
    시름을 일부러 원하는 사람은  없을 것이다. 그러나 가끔은 아
    무도 원하지 않는 일을 하는 비정상적인 사람도 있다. 그 대표
    적인예가 바로 백리사옥일 것이다.

    이윽고 그 술이 나왔다.  주인은 친절하게도 술에 안주로 소채
    무침을 결들여 갖다 주었다.  그러자 두 사람은 앉아서 묵묵히 
    술을 마시기 시작했다. 술을 마시는 데에도 법도가 있을까?

    법도가 있다면 아마 이 증년인은 그러한 법도에 통달한 사람일
    것이다. 백리사옥은  술을 마치 물  마시듯이 꿀꺾꿀꺾 마셔댔
    다. 그래야  빨리 취하기 때문이다. 술은  취하기 위해 마시는 
    것이고 그것이야말로 지상최대의  목적이다. 그렇지 않으면 술
    을 마실 필요가 없을 것이다.

    술을 마시는 데에는 어느  정도의 용기가 필요하다. 술은 일단 
    뱃속에 들어가면  얼큰하게 취기를 돌게  하지만, 그 전까지의 
    단계 즉 입속에 들어올  때의 그 쓰디쓴 맛을 즐겁게 삼키기가 
    어려운 것이다. 그래서 사람들은  술을 입속에 넣고 오래 견디
    기를 싫어한다.
    입속에 넣고 숨도 쉬지 않고 그냥 꿀쩍 삼키는 것이다. 그러나 
    이 중년인의 경우는 그렇지 않았다.

    그는 비단 술을 한모금  입속에 넣고 오래도록 견딜 뿐만 아니
    라 음미하고 있었다. 마치 차를 마시듯이 술을 음미할 수만 있
    다면 그것도 좋은 일일 것이다.

    그것이야말로 최상의 주도(酒道)일지도 모른다. 그러나 그렇게
    음미한들 그 맛은 어떤 것일까, 지독히 쓴맛일 것이다. 그러한 
    것을 일부러 자초한다는 것은 어리석은 짓일 것이다. 

    허나 일부러 어리석은 줄 알면서도 어리석은 짓을 자초하는 사
    람이 있다면  그는 어리석은 사람이  아닐지도 모른다. 그것은 
    그가 인생의 쓴맛에 익숙해져 있기 때문이리라.

    중년인은 즉, 술을 마시는 것이 아니라 인생의 쓰디쓴 맛을 음
    미하고 있었던 것이다. 실로 이런 사람이야말로 진정으로 술을 
    마실 자격이 있는 것이다.  백리사옥은 술을 마시면서 내심 감
    탄하지 않을 수가 없었다.  실상 그가 누구에게 감탄을 느낀다
    는 것은 드문 일이라고 할수가 있었다.

    그것도 술을 마시는  따위의 일상생활에 감탄을 느낀다면 그것
    은 결코 평범한 일이 아니다. 그러나 백리사옥은 결코 그 감탄
    을 내색하지 않았다. 그는 그저 말없이 앉아서 술만을 마셨다.

    그리고 그 중년인도 동시에 말이 없어졌다. 두 사람은 마치 술
    을 마시는 내기를 벌이기로 작정을 한것 같았다. 아니 흡사 말
    을 꺼내게 되면 술맛을 잃게 될 것을 두려워하고 있는 것 같았
    다.

    그런 가운데 시간이 흘렀다  시간이 흐름에 따라 두 사람의 탁
    자위에는 몇 병의 빈 술병이 놓였다. 술을 계속해서 마시는 쪽
    은 백리사옥이었고, 술이 다  떨어지면 술을 계속 주문하는 사
    람은 중년인이었다. 그들은 이러한 일련의 동작을 마치 사전에 
    약속이라도 한것처럼 하고 있었다.

    그때 문득,  이들의 술마시는 심정도  아랑곳 없이 주점안으로 
    일단의 사람들이 우르르 몰려 들어왔다. 그러자 조용하던 실내
    가 갑자기 시끌벅적해졌다.

    방금 들어온 사람은 모두  네 명이었다. 그럼에도 마치 한떼의 
    군마가 침습한 것처럼 주위를  소란하게 했다. 그러한 것은 술
    맛을 떨어뜨림은 물론이었다.  따라서 백리사옥은 다소 눈살을 
    찌푸렸다.

    허나 그는 그들을 상관하고 싶지 않았기 때문에 계속해서 술을 
    마셨다.

    네 명의 장한(長漢),
    그들은 허리춤에 수많은 병장기들을 요란스럽게 묶어 중무장을
    하고 발걸음을 내딛을  때마다 쩔렁거리는 살벌한 음향을 일으
    켰다. 게다가 그들은 유달리 말이 많았다.
    그것도 그 흉악한  인상들을 증명이라도 하듯이 그들의 입속에
    서 밸어지는 음성은 흉악하고 거친 고함들이었다. 그러니 자연 
    이 작은 주점안이 시끄러워질 것은 당연했다.

    한 장한이  들고 있던 두개의 장검을  소리나게 탁자위에 내려 
    놓으며 고함을 질렀다.

    "야, 너희들은 여기  어르신네들이 왔는데 코빼기도 보이지 않
    는단 말이냐?"

    그제서야 주인이 엉금엉금 기듯이 다가와 물었다.

    "무슨 일이십니까?"

    장한이 탁자를 힘차게 내리치며 말했다.

    "이 자식애 우리가 왔으면 당연히 술을 내놔야 하지 않는가 말
    이야."

    장한은 이제 겨우 삼십대이고 주인은 아마 오십은 족히 먹었을
    만큼 늙수그레한 노인이었다.  장한이 그렇게 윽박 지르는데도 
    노인은 아무 소리도 못하고 벌벌 떨고 있었다.

    "아, 알겠습니다."

    노인은 얼른 다시 안으로 들어 가려고 했다. 헌데 순간 장한이
    잽싸게 손을 뻗어서 노인의 멱살을 잡아 올렸다.

    "윽, 으헉..."

    장한의 힘은 놀라왔다. 한  손에 대롱대롱 매달린 노인은 숨이 
    막히는지 일시 말을 못하고 공포에 질려 눈알을 까뒤집었다.
    장한은 그를 향해 안면을 험악하게 일그리면서 말했다.

    "이봐, 그 시어 터진 죽엽청은 말고 오래 묵은 여아흥(女兒紅)
    있지? 그것 한 통을 내오란 말이야. 알겠나?"

    노인은 공포에 질려 전신을 사시나무 떨듯이 하면서 황급히 고
    개를 끄덕였다.
    그것을 보고 장한은 입가에 잔인한 미소를 떠올렸다.

    "우리가 왔으면 말을 하지  않아도 당연히 그런 대접을 생각하
    고 있었어야지."

    싸늘하게 소리치고는 그는  그제서야 노인의 멱살을 놓고 내려
    놓았다. 노인은 숨도 제대로  쉬지 못하고 얼른 주방으로 달아
    나 버렸다.
    그 뒷모숱을 보고 이 네 명의 장한들은 또 다시 흉악하게 떠느
    는 것이었다.

    "핫핫핫, 우리 동백사효(桐百四梟)가 일단 무림에 나서게 되면
    모든 무림인들은 저마다  피곤죽이 되어 전신을 사시나무 떨듯
    이 하게 되지. 자네들,  전에 우리가 요 길목을 지키고 있을때 
    지나가던 사람들 기억이 나나?"

    --- 동백사효.

    허나 보다 정확히 말하며 동백사흉(桐百四兇)으로 불리운다.
    백리사옥은 이들에 관해서도 어느 정도 들은 바가 있었다. 
    그것은 이들이 무공이 높기 때문이 아니라 제법 악명을 떨치고 
    있다는 데에 있어서 어느 정도 주목할 가치가 있었기 때문이었
    다. 당금무림은 무황성의 치하에 있기 때문에 마인들이 세상을 
    살아가려면 그에 준하는  특별한 방법이 있지 않고는 불가능하
    다. 

    동백사흉도 그런 특별한 수단이 있었다. 그렇지 않았으면 그들
    의 목은 어느새 이슬처럼 사라져 버린 뒤였을 것이다.
    그것은 바로 동백사흉 중 하나의 숙부가 무황성의 한 고위직에
    몸을 담고  있다는 사실이었다. 때문에  사람들은 감히 그들이 
    온갖 행패를 다 부려도 손을 쓸 엄두를 못냈다. 그렇기 때문에 
    그들은 더욱 기고만장해졌고 악명이 높아진 것이었다.

    한 장한이 서두를 꺼내자, 다른 장한이 발길로 의자 하나를 차
    서 부서 뜨리며 대꾸했다.
    퍽,

    "바로 그 두 명의 여검사(女劍士)들 말인가?"

    그 장한이 고개를 끄덕였다.

    "맞아. 그 년들은  그야말로 한눈에 보기에도 무공이 고강하고 
    미끈하게 빠졌더군."

    "그랬었지."

    퍽,
    연달아 의자가 부서져 나갔다.  그는 마치 장난하듯 시위를 하
    는 모양이었다. 처음에 말을  꺼냈던 장한이 다시 입가에 음침
    한 미소를 흘리며 말했다.

    "그런데 무공이 고강해도 미끈하게 빠진 것이 잘못이었단 말이
    야."

    다른 장한도 고개를 끄덕였다.

    "그랬었지."

    이때, 주인이 황급히 술 한통을 들고 와서 장한들의 앞에 내려
    놓았다. 술뚜껑을  열자, 과연 향긋한 냄새가  나는 것이 오래 
    묵은 여아홍이 분명했다.
    장한들은 그제서야 장난질을 멈추고 술을 퍼마시기 시작했다.
    그러면서 그 장한이 말을 이었다.

    "그 년들이 검법을 그야말로 귀신같이 휘두르는데 정말 못당하
    겠더군. 허나 우리가  누군가, 동백산의 거효 동백사효가 아닌
    가? 우리가 절정의 검초식을 펼치자 그 년들은 일순 크게 놀란 
    표정을 짓더군. 그러면서  자신들의 구명절초를 펼치기 시작했
    지."

    "..."

    다른 사람들은 그저 묵묵히  들으며 고개만을 끄덕였다. 그 장
    한은 신이 났는지 말을 계속 했다.

    "그 년들의 무예는 정말  대단하더군. 특히 그 쪽 빠진 다리가
    왔다갔다 하는 신법을  펼칠 때는 그야말로,죽여 주더군, 나는 
    잠시 넋을 잃고 멍하니 바라보기까지 했네."

    그것을 듣고 다큰 장한이 나섰다.

    "이봐, 그게 검법하고 무슨 상관이 있나?"

    장한은 일시 홈칫 하더니 머리를 긁적거렸다.

    "하긴 그렇군, 어깼든 그 년들은 우리의 절정검술 앞에 무릎을
    끓지 않을  수가 없었지. 그때의 그  표정이 생각나나, 우리가 
    그 년들을 발가 벗겨서  질질 끌고 다닐때 살려 달라고 애원하
    던 그 모습을 말이야?"

    다른 장한이 고개를 끄먹였다.

    "정말 그 계집들은 대단했어."

    처음의 장한이 다시 말을 받았다.

    "만일 그 년들이 그때 순순히 말을 들었더라면 살려 줄수도 있
    었는데... 지금에 와서 생각하면  아까운 생각이 문득 들곤 하
    네. 그때 살려 주었더라면 지금도 맛 볼수가 있었을 것이 아닌
    가?"

    장한은 말을  끝내며 마치 아쉽다는 듯이  입술을 벌려 술잔을 
    핥았다. 얘기를 들어보면 그야말로 흉악하기 짝이 없는 얘기였
    다. 도저히 그냥 들을 수 없는 얘기를 장한들은 태연하게 하고 
    있는 것이다. 때문에 그들이 조성한 공포분위기를 못이겨 밖으
    로 나가는 사람들이 많아졌다.

    이윽고 남은 사람들은 오직 백리사옥과 중년인 뿐이었다. 장한
    들은 그들도 이제 곧  나가겠지 하는듯 가끔씩 그 쪽을 흘끔거
    렸다.
    헌데 그때였다.

    "할아버지."

    한줄기 앳된 음성과 함께  안쪽에서 한 명의 어린 소녀가 걸어
    나오는 것이 아닌가?
    대략 나이가 칠팔세는  됨직한 제법 깜찍하게 생긴 여아(女兒)
    였다. 바로 주인의 손녀인 듯 했다.
    주인은 이것을 보고 금세 안색이 대변해져서 달려갔다.

    "앗, 아가야. 이리로 나오면 안된다고 하지 않았느냐?"

    아무래도 이 손녀는 이곳의 물정을 모르는 것을 보니 먼곳에서
    잠시 할아버지 댁에 다니러 온 모양이었다.
    이미 장한들의 흉악성을  경험한 주인은 재빨리 여아를 데리고
    들어가기 위해 황급히 그녀를 두 손으로 들어 올렸다.
    허나 그 순간은 이미 늦어 있었다.

    획, 획...!
    가벼운 파공음과 함께 어느새  주인 앞에는 두 명의 장한이 나
    타나 있는 것이 아닌가?
    주인의 안색은 그야말로 안타깝게 일그러졌다.

    "으흐흐, 노인 뭘 그리 서두르시오?"

    장한증 하나가 입가에 괴이쩍은 흉소를 흘리며 물었다. 그리고
    그 옆의 장한은 두 손에 하나의 날이 시퍼런 비수를 들고 살벌
    하게 허공으로 휘돌리고 있었다.

    휘리리릭,
    한눈에 봐도 그들의 흉심을 알 수 있는 그런 모습들이었다. 
    주인은 얼른 손녀를 뒤에  내려놓고 숨겼다. 그리고 전신을 덜
    덜 떨며 사정조로 말하는 것이었다.

    "제발 나으리, 저의 손녀만은  봐 주십시오. 이 애만은 안됩니
    다."

    그 말에 장한은 일시 눈을 시퍼렇게 부릅떴다.

    "이 늙은이가  갑자기 환장을 했나? 우리가  네 손녀딸을 잡아 
    먹는단 말이냐?"

    소리침과 동시에, 그는 거친  손길로 주인의 멱살을 잡아 저쪽
    으로 획 던져 버리는 것이 아닌가?

    콰당당...
    주인의 몸은 대뜸  구석으로 험하계 처박히며 휴지처럼 나동그
    라졌다. 허나  주인은 애써서 손녀딸을  지키기 위해 그쪽으로 
    기어가기 시작했다. 그러나 그의 노고는 소용이 없었다.
    그는 곧 다시 또 한 명의 장한에게 앞을 가로 막혀 버렸다.

    "이 영감이 어딜 자꾸  가는 거야? 네놈의 손녀딸을 잠시만 데
    리고 놀다가 그대로 돌려주면  될게 아냐? 상처하나 내지 않고 
    그대로 돌려 준다니까."

    장한은 노인의  멱살을 잡아 올리며 날이  시퍼런 대도를 목에 
    들이댔다. 그  흉측한 협박에 노인의  안색은 보기에도 딱하게 
    부들부들 떨었다. 그러나 노인은 발버둥을 멈추지 않았다.

    "이 죽일 놈들, 하늘이 벼락을 내릴 놈들, 네놈들이 감히 이런
    짓을 저지를수 있느냐? 어린애를... 하늘이 무섭지 않느냐?"

    노인은 그야말로 혼신의 힘으로 발악을 하며 장한의 손을 이빨
    으로 깨물어 버렸다.

    "아니 이 죽일 영감이..."

    장한은 비명을 지르며 즉시 주인을 벽쪽으로 던져 버렸다. 
    그리고는 뒤를 돌아보며 소리치는 것이었다.

    "이봐, 대체 뭘 하는거야? 빨리 끝내자구."

    그러자 그것을 기다렸다는  듯이 안색이 새파랗게 변해서 오돌
    오돌 떨고 있는 여아의 결에 서 있던 장한이 음탕한 괴소를 흘
    리며 여아에게 다가 들었다.

    "흐흐흐, 정말 한 입에 삼켜도 비린내 하나 나지 않게 생긴 풋
    풋한 계집아이군."

    이어 그는 좌수를 들어 여아의 웃옷을 잡아 올리는 것이었다.
    아아... 이 무슨 천인공노할 만행인가?
    여아는 허공에  둥실 딸려 올라 가면서  너무도 공포감에 질린 
    탓인지 울지도 못하고  전신을 그야말로 사시나무 떨듯이 하고 
    있었다.
    옆에 있던 장한이 거들었다.

    "햐, 고것 정말 기막히겠군."

    이에 여아를 들고 있던 장한이 입가에 득의의 흉소를 흘리더니
    대뜸 여아의 치맛속으로 손을 가져가는 것이었다.
    그러면서 그는 광기를 띤 얼굴을 했다.

    "흐흐, 정말 오랜만에 푼풋한 맛을 보겠군..."

    헌데 이때였다. 마악 기분좋게 치맛속으로 들어가던 장한의 손
    길이 돌연 우뚝 멈춰졌다.  뿐만 아니라 전신에 부르르 경련을 
    일으키는 것이었다. 그것을 보고  옆에 있던 장한이 웃으며 말
    했다.

    "이봐, 적당히 주무르고 해치우라고, 뒤에서 기다리는 사람 생
    각도 해줘야 할것 아닌가?"

    그는 장한이  너무도 기막혀서 내심 흥분에  들떠 있는줄 알았
    다.
    그런데 다음 순간, 장한의 손에 들려져 있던 여아가 털썩 바닥
    에 떨어져 내리는 것이 아닌가?
    이어 여아는 쪼르르 노인을 향해 울면서 달려가 버렸다.

    "할아버지."

    (이 친구가 갑자기 실성을 했나?)

    이 모양을 바라보던 다른 장한은 눈살을 찌푸리며 장한을 바라
    보았다. 헌데 그 순간 그의  얼굴은 더할 수 없이 부릅 떠지고 
    말았다.

    (비, 비도...)

    너무도 놀란  나머지 입으로 말을 하려고  했으나 말이 밖으로 
    나오지 않았다.

    비도, 그렇다.
    그것이 언제 그 장한의  이마에 박혀 있었는지 알수가 없는 일
    이었다. 아마 그것은 조금전에 어디에서 날아 왔으리라.
    장한은 눈을 커다랗게  부릅뜬채 이미 눈동자가 허옇게 돌아가
    있었다. 이빨은 순간의 고통을  참을 수가 없었는듯 악 다물려
    져 있었고 두 주먹은  경직되어 있었다. 비도가 꽂힌 자리에서 
    피는 이제서야 조금씩 밖으로 흘러 나오기 시작하고 있었다.
    장한은 이미 시체가 되어 있었던 것이다.

    쿵,
    그가 뒤로 넘어져 버리자, 그제서야 이를 본 장한은 말이 밖으
    로 터져 나올수가 있었다.

    "비도파천황(飛刀破天荒)..."

    이 목소리를 듣고 다른 곳에서 각각 딴전을 하고 있던 두 명의
    장한중 하나가 일시 고개를 돌리고는 놀라서 크게 소리쳤다.

    "앗, 웬 놈이냐? 비도를 날린 놈이?"

    그는 번쩍  신형을 날려 주점의 입구를  막아서며 다시 소리쳤
    다.

    "어떤 놈이냐? 당장 나오지 않으면..."

    허나 그는 말을 이을 수가 없었다
    허공에 한차례 환상적인 섬광(閃光)이 번뜩인 순간, 그의 이마
    에도 한자루의 비도가 박혀 있었기 때문이었다.

     

     第 二十二 章.   飛刀破天荒

    장한은 눈이 고통과 극도의 경악감에 찢어질듯 크게 부릅 떠졌
    다. 그는  대체 세상에 이렇게 빠른  비도술을 본적이 없었다. 
    아니 있으리라고 생각조차 하지 못했다.
    허나 그는 더 이상 그러한 생각을 계속 할 수가 없었다. 그의
    넋은 이미 황천을 달리고 있었기 때문이었다.

    (비, 비도파천황...)

    콰당!
    장한마저 시체가 되어 앞으로  고꾸라지자, 남은 두 장한은 얼
    굴이 사색이 되었다.

    --- 비도파천황.

    이 귀신같은 말이 그들의 혼백을 누르고 있었기 때문이었다.
    비도술. 이 수법은 비단 어디서 날아 왔는지 알수가 없었을 뿐
    만 아니라 소리도 흔적도 없었고, 그리고 극도로 정확했다. 
    세상에 이렇게 귀신같은 비도술은 오직 하나밖에 없었다.

    비도파천황.
    언제부턴가 강호에는 하나의  신기와 같은 위력을 발하는 비도
    가 공포와 경이감 속에 전해지고 있었다. 지금 바로 그 전설의 
    비도파천황이 나타난 것이다. 이 궁벽한 산촌의 작은 주막에.

    이때, 남은 두 명의 장한은 이미 혹시나 자신에게 비도가 날아
    올까 공포에 질려서  네발로 납작하게 기어서 삼십육계 줄행랑
    을 쳐 버렸으며, 주점의 주인은 다소 어리둥절한 표정이었다.

    그는 대체  누가 자신들을 구했는지  알수가 없다는 태도였다. 
    그러다가 그의 눈이 문득 아직도 태연하게 자리를 차지하고 앉
    아 술을 마시고 있는 두 명의 술꾼에게 향했다.
    그들은 바로 백리사옥과 중년인이었다. 그들의 앞에는 이미 십
    여개의 술병이  뒹굴고 있었다. 주인은  잠시 생각하다가 바로 
    이들중 하나가 자신과  손녀딸을 구했음을 알고는 그들에게 즉
    시 다가갔다.
    그리고는 허리를 깊이 굽히며 말하는 것이었다.

    "이 은혜를 어떻게 갚아야 할지... 정말 대협들의 은혜는 백골
    난망이오이다."

    이때 문득, 백리사옥이 말없이 술을 들이키다가 중년인에게 불
    쑥 물었다.

    "이제 무엇 때문에 나에게  접근했는지 솔직하게 밝힐 때도 되
    지 않았소. 신기제갈(神機諸葛) 제갈군명(諸葛君明)?"

    그렇다. 백리사옥은  기실 미리부터 이  중년인의 정체를 알고 
    있었던 것이다. 그것은 이  중년인이 워낙 유명하여 그로 하여
    금 알지 않으려고 해도 알게끔 만들었기 때문이기도 했다.

    --- 신기제갈 제갈군명.

    그는 실로 유명한 정파의 명숙이었다.
    바로 당금의 무림오대세가(武林五大世家)  중 하나인 제갈세가
    (諸葛世家)의 가주이며,  비도파천황이란 특이한  절기의 명인
    (名人)이기 때문이었다.

    비도파천황이란 절기는  실로 절세적이라고  할만한 것이었다. 
    바로 그것 때문에 세상의  그 얼마나 많은 마인들이 목숨을 잃
    었는지 수를 헤아릴 수도 없었다. 

    조금전에도 그는 한손으로는  술잔을 들어 마시면서 다른 손으
    로 비도술을 전개했던 것이다.
    다행히 백리사옥은 그러한 비도술을 직접 목격할 수가 있었다.
    이것은 그에게는 하나의 좋은 경험이라고 할 수가 있었다. 

    확실히 비도파천횡은 그가 보기에도 놀라운 절기였다.
    백리사옥은 자신이 직접 그 비도를 피해낼 수가 있을지 의문이
    들었다. 그러나 정작 이  제갈군명에게서 가장 뛰어난 것은 다
    른 데에 있었다.

    신기제갈, 이 별호에서도 느낄  수가 있듯이 그는 천하에서 가
    장 머리가 좋은 사람으로 정평이 나 있었던 것이다. 원래 제갈
    세가는 그 비상한 두뇌로  대대로 인정을 받아 왔었다. 그런데 
    제갈군명의 대에 이르러 그  능력은 꽃을 피웠다고 할 수가 있
    었다.

    비도는 피할 수가 있을지  몰라도 그의 눈은 피할 수가 없다는
    것이 제갈군명을 평하는 가장 흔한 말이었다. 그러니 백리사옥
    이 다소 긴장하는 것은 당연했다. 이미 십여 개의 술병을 비운 
    그의 얼굴은 불그레하니 취기가 올라 있었다.

    그러나 그의  두 눈만은 아까보다도 더욱  심현한 빛을 발하는 
    것 같았다. 제갈군명은 그런 백리사옥을 힐끗 바라보더니 씁쓰
    레하게 웃으며 말했다.

    "내가 자네에게 접근한 것이 무슨 목적이 있어서 그랬던 것 같
    나, 악마검 백리사옥?"

    백리사옥은 일순 가볍게 흠칫했다.
    그가 강호에 출도한 이후 이렇게 별호와 이름까지 정확하게 알
    아 맞추는 사람은 아직 한명도 보지 못했다.
    역시 신기제갈이란  별호가 명불허전(名不虛傳)이었다. 백리사
    옥은 자리에서 벌떡 신형을 일으켰다.

    "그럼 아니란 말이오?"

    제갈군명은 기이한 시선으로  한차례 백리사옥의 두 눈을 바라
    보았다. 제갈군명의 두 눈은 맑고 예지로 가득차 있었다.
    그에 반해  백리사옥의 눈빛은  심현(深玄)하고 어두운 무저의 
    동공 같았다.  두개의 시선이 마주치자  허공에서 일순 불꽃이 
    튀는 것같았다. 제갈군명은 가볍게 웃으며 말했다.

    "물론 전혀  목적이 없다고는 말할 수가  없겠지. 허나 자네를 
    만나게 된  것은 완전히 우연이었다는 것을  알아 줬으면 좋겠
    네."

    백리사옥은 차갑게 대꾸했다.
    현 상황에서 그는 쫓기는  입장이었다. 따라서 그가 더욱 긴장
    하는 것은 당연했다.

    "내가 그 말을 믿을 것 같소?"

    제갈군명은 고개를 저었다.

    "물론 믿으라고 강요는 않겠네. 그러나..."

    제갈군명은 말을 길게  끌다가 문득 백리사옥을 정시하며 질문
    을 던졌다.

    "자네, 혹시  삼년 전 금마곡을 찾아갔던  나귀를 탔던 노인을 
    기억하고 있나?"

    --- 나귀를 탔던 노인(老人).

    백리사옥은 물론 그 일을  기억하고 있었다. 당시 노인을 따라
    왔던 그 어린 소녀의 눈빛은 그 얼마나 밝고 아름다왔던가?
    백리사옥은 문득  이 중년인과 그때의 그  어린 소녀의 눈빛이 
    서로 닮은 점이 있었음을 간파해 냈다. 역시 그래서 그는 쉽사
    리 이 중년인에게 끌렸었는지도 몰랐다.

    당시 백리사옥은 노인과 손녀가 무슨 기재를 찾는 것을 알고는
    있었지만 자신의 신체비밀에 대해서는 말하지 않았다. 그는 당
    시 이미 충분한 고통을 받고 있었기 때문에 더 이상 신체의 비
    밀로 인해 고통을 받고 싶지 않았기 때문이었다. 
    즉, 그는 당시 모든  사람들을 불신했다. 허나 그는 조사가 끝
    나고 어린 소녀의 눈빛을  보았을 때 어쩌면 자신의 판단이 틀
    렸는지 모른다는 생각을 했다. 

    그러나 그때는 이미 끝난 뒤였다.
    그 후로 그 어린  소녀의 눈빛은 은연중 백리사옥의 기억에 매
    우 인상깊게 남아 있었다.  그러나 그것이 무슨 연정을 느꼈다
    는 것은 아니다. 당시 어린 소녀는 아주 꼬마였으니까.

    (이름이 제갈산산(諸葛刪刪)이라고 했던가?)

    제갈군명이 웃으며 말을 이었다.

    "그 노인이  바로 나의 조부였네. 나는  지금 조부님의 장례를 
    치르고 오는 길이지."

    백리사옥은 흠칫 놀랐다.

    "그 노인이 죽었단 말이오?"

    일순 섬뜩하게  느껴진 것은, 마치  자신의 예정되었던 운명이 
    떨어져 나간 것 같은 느낌이었다. 예감이라고나 할까?
    제갈군명은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네, 그분께서  자신의 유골을  황하(黃河)에 뿌려 달라는 
    유명을 내리셔서 내가 직접 뿌리고 오는 길일세."

    그렇다면 노인은 죽어서 그와의 인연을 만든 것일까?
    제갈군명은 손에 들고 있던 술잔속의 술을 한모금 들이키며 말
    을 이었다.

    "나는 일찍이 부모님이 돌아 가셔서 어릴 때부터 그 분을 의지
    하고 자라 왔었지. 그 분은 아주 신선같은 분이셨다네. 사람은 
    당연히 죽기 마련이건만 그  분이 돌아 가시고 나니 나는 마치 
    고아가 된듯한 기분이 들더군..."

    말을 하면서 제갈군명은 다시 한모금의 술잔을 기을였다.
    그제서야, 백리사옥은 그가 왜 마차에서부터 술을 마시고 있었
    는지 이해가 갔다. 자신이  좋아하는 조부를 묻고 오는 길이라
    편 어찌 술 한잔이 하고 싶지 않을 것인가?
    제갈군명은 괴식 웃으며 말했다.

    "나는 무심코 술을  마시다가 자네를 불렀을 뿐이었네. 술이란 
    처음엔 그럴듯 해도  계속해서 마시자니 자연 친구가 필요하더
    군...그런데, 그게 설마 자네였을 줄이야..."

    제갈군명은 웃으며 말했다.

    "나는 사실 깜짝 놀랐었네."

    백리사옥은 무뚝뚝하게 대꾸했다.

    "나 역시 깜짝 놀랐었소."

    제갈군명은 웃으며 물었다.

    "그래서 자넨 내가 일부러 덫을 놓고 자네를 기다리고 있는즐
    알았나?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "당신을 만나면 긴장하지 않을 사람이 없을 것이오."

    제갈군명은 웃었다.

    "그래서 일부러 반발이라도 하듯 술을 많이 마셨군? 해볼테면
    해보라는 식으로."

    백리사옥은 자신의 마음을 환히 들여다보는 듯한 그의 말에 입
    가에 미소를 띄었다.

    "당신의 말은 못당하겠소."

    제갈군명은 웃더니  가벼운 한숨과 함께 다시  입을 열어 물었
    다.

    "자네, 산산(刪刪)을 알고 있나?"

    백리사옥은 눈에 이채를 빛내며 물었다.

    "그때 노인과 갑이 있던 그 꼬마 말이오?"

    제갈군명은 고개를 저었다.

    "이젠 꼬마가 아니라 제법 컸지. 나이가 열 일곱살이니까 말이
    야. 그 아이가 자네의  이야기를 많이 하더군, 자네를 한번 보
    고 싶어 하는 모양일세."

    "자네도 한번 만나면 그녀를 보고 놀랄걸세, 그 녀석은 대단히
    이뻐졌으니까. 자네 그 녀석이 누군줄 아나?"

    "...." 

    백리사옥이 묵묵부답이자 제갈군명은 대답을 기다리지 않고 자
    신이 말해 버렸다.

    "바로 내 딸일세."

    "..."

    "나중에 내 그 녀석을 데리고 다시 자네를 찾을 생각일세."

    그 말에 백리사옥이 눈빛을 번쩍 빛내며 물었다.

    "그럼 당신은 지금 나를 이대로 놓아줄 작정이오?"

    제갈군명은 무슨 소리냐는 듯이 눈을 크게 떴다.

    "허, 자네는  스스로를 너무 과소평가하는  버릇이 있군. 비록 
    내가 이름이 조금  있다고는 하나 자네의 이름이야말로 천하에
    서 가장 두려워 하는  존재라는 사실을 모르는가? 오히려 내가 
    자네에게 해를 당하지 않으면 다행이지."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 당신이 그렇게 겸손한 사람이 아니라는 사실을 알고 있
    소.

    제갈군명은 고개를 끄덕였다.

    "물론 그거야 천하의 마인들에게나 통하는 것이지."

    백리사옥은 일순 눈을 크게 떴다.

    "나는 그럼 마인이 아니란 말이오?"

    제갈군명은 가볍게 웃더니 고개를 흔들었다.

    "모든 것은 보는 자의  시각 차이일세, 나는 결코 나의 견해가
    틀리지 않았음을 확신할 수가 있네."

    백리사옥은 순간 제갈군명의  두 눈속에서 맑게 번쩍이는 예지
    의 광채를 볼 수가 있었다. 그 광채를 본 순간, 백리사옥은 문
    득 섬뜩한 느낌이 등줄기를 스침을 느끼고 크게 흠칫했다.
    그것은 마치  전에 현암도장을 만났을  때의 느낌과 흡사했다. 
    대체 이런 알 수 없는 느낌의 정체는 무엇일까?
    백리사옥이 내심 곤혹해 하고  있을 때, 제갈군명이 다시 말을 
    이었다.

    "나는 자네가 이미 큰  일을 꾸미려고 하고 있음을 알고 있네.
    허나... 나는 단지 자네가 좀 더 자중자애(自重自愛)하길 바랄
    뿐이네."

    백리사옥은 문득 벌떡 신형을 일으켰다.

    "당신에게 더 이상 볼일이 없다면 나는 이만 가겠소."

    제갈군명은 미소하며 술잔을 들어 보였다.

    "좋네, 그럼 나중에 다시 만나세."

    백리사옥은 그 길로 주점을 빠져 나왔다. 그는 그러는 중에 자
    신이 문득 매우 허둥대고  있다는 사실을 발견했다. 하긴 천하
    에서 가장 지혜로운 사람을 만났으니 그럴 법도 하다.
    그러나 자신을  마인이 아니라고 말할 때의  그 갑자기 구름을 
    뚫고 치솟는 듯한 그 섬뜩한 느낌은 대체 뭐란 말인가?
    자신을 마인(魔人)이 아니라고 말하다니.

    (후훗,)

    백리사옥은 실소를 터뜨리며  신법을 펼치기 시작했다. 얼굴에 
    싸늘한 바람이 느껴지자 술이 번쩍 깨는 느낌이 들었다.

              *                 *                  *

    백리사옥은 악마방으로 돌아왔다.
    다행히 생각했던 것  보다는 악마방은 건재하고 있어서 백리사
    옥은 매우 기분이 흡족했다.  허나 앞으로 어떤 세력들이 들이 
    닥칠지도 모르므로 백리사옥은 수비에 만전을 기하도록 지시를 
    내렸다.

    그리고 그날 밤은 모두가 모인 자리에서 대연회를 열고 회동의
    결과를 설명해 주었다. 방도들은 하나같이 크게 환호하면서 호
    응하는 빛을 보였다.

    백리사옥은 이에 매우 마음이 혼쾌해졌다. 그는 그들을 보면서
    앞으로 더욱 그들에게 신경을 쓰리라고 다짐을 하는 것이었다. 
    천하대업을 이루더라도 이들과 함께 할 것이라고.
        
             *                   *                  *

    백리사옥은 연회가 끝나고 침실에 들자, 사람을 시켜서 도홍령
    과 이옥상을 불렀다. 그는 이미  이 두 여인이 자신을 매우 사
    모하고 있다는 사실을 알고 있었다. 그리고 대체로 여인들이란 
    오랫동안 기다리게 해서는 안된다는 사실도 알고 있었다.

    도홍령은 이미  오래 전부터 그를  따르던 여인이고, 이옥상은 
    뛰어난 침착성으로  그에게 앞으로 많은 도움이  될 것이 틀림 
    없었다.
    해서 백리사옥은 당연하게도 그 두 사람을 자신의 여인으로 만
    들기로 작정을 한 것이다.

    이미 전부터 악마방도들  사이에는 그녀들이 방주부인이 될 것
    이라는 소문이 파다하게 돌고 있었던 만큼 결코 새삼스런 일은 
    아니었다. 오히려 이번에 그녀들의 마음을 잡아주어 자신의 결
    에 둔다면 악마방이 더욱 안정되리라.

    그러한 모든 점을 감안하여 그는 두 여인을 부른 것이었다. 
    물론 그녀들은 모두가  지극히 아름다운 용모를 소유하고 있어
    서 그는 은근히 그녀들을 사랑하고 있었던 것이 사실이었다.

    "사옥."

    "방주."

    도홍령과 이옥상, 그 두 여인은 이미 취기로 인해 얼굴이 발그
    레해진 상태인데 엷은 화장까지 해서 다소 지나칠 정도로 요염
    함을 보이고 있었다.
    평소 싸늘한 인상이던  이옥상도 오늘밤만은 전혀 그러한 느낌
    이 없이  아주 다소곳 하고 꿀같은  부드러움이 전신에 흐르고 
    있었다. 역시 여인은 남자가 누구냐에 따라 달라지는 것이다.
    백리사옥은 내심 웃으며 그녀들을 맞았다.

    "어서 오시오, 두 분 낭자. 오늘밤의 연회는 즐거웠소?"

    침실의 한쪽 탁자위에는 이미 작은 주안상이 마련되어 있었다.
    비록 상황이 어려워서  혼인식은 올리지 못하지만 그런대로 격
    식을 갖추기 위해서 사람을 불러 차리게 한 것이다.
    두 여인은 수줍은 듯이 고개를 까딱이며 다가와서 탁자앞에 앉
    았다. 백리사옥은 그녀들을 향해 부드러운 음성으로 말했다.

    "이미 두 사람은 술을  많이 마셨으니 내 단도직입적으로 말하
    리다. 내 그대들의 마음을 이미 알고 있었고 나 역시 그대들을 
    사랑하고 있었소. 허나 내  그간 그대들을 다소 소홀하게 대해 
    왔는데, 오늘밤은 기꺼이  그대들을 맞아 들이기로 했소. 그러
    니 그대들의 뜻은 어떠하오?"

    백리사옥의 말이 끝나자, 두  여인은 즉시 안색을 도화처럼 붉
    히며 눈물을 떨구면서 백리사옥의 품속으로 뛰어 들었다.

    "아아, 사옥. 어떻고 말구가 있겠어요? 우린 이미 당신의 여자
    예요."

    그녀들의 몸은 뜨거웠다. 평소 무섭도록 강인한 그녀들의 성격
    이기에 이토록 몸이 뜨겁게 달아 오른 것일까?
    탁자위에는 좋은 술이 있었지만  이미 그 좋은 술은 필요가 없
    어졌다. 백리사옥은 두 여인을 한 팔에 하나씩 안아 들고 침상
    으로 향했다. 침상위엔 이미 베개가 세개 있었다. 도홍령과 이
    옥상은 침상위에 오르자 실내의 촛불을 끄고 스르르 옷을 벗기 
    시작했다.

    그녀들이 옷을 벗는 광경은  마치 선녀가 옷을 벗는 것과 똑같
    았다. 다소 부끄러운듯 몸을  가리고 옷을 하나씩 벗어 내리는 
    그녀들의 몸동작엔 매혹적인  유혹이 깃들어 있었다. 백리사옥
    은 한쪽 의자 위에 앉아서 그 광경을 눈부신듯 바라보았다. 
    세상에 여인의 옷벗는 광경처럼 은밀한 것이 또 있을까?

    백리사옥은 저도  모르게 흥분이 되어 몸이  달아 오르는 것을 
    느꼈다. 그는 여태 여자를 모르는 동정의 몸이었다. 
    그러나 오늘 그는 이 여인들을 위해 동정을 버리기로 했다.
    이 여인들, 그리고 크게는 악마방의 모든 것에 그의 심혼이 녹
    아있기 때문이었다. 때문에 그는  설사 세상 사람들이 모두 다 
    그를 멸시하고  증오한다고 해도 충분히 그  운명을 견뎌 나갈 
    자신이 있었다. 이곳에 그를 믿고 따르는 친구들과 동료, 그리
    고 여인들이 있기 때문이었다.

    이윽고 두 여인은 옷을  벗자 저마다 은밀한 검은 부위와 양젖
    가슴을 가리고,  양지유를 바른듯 곱디  고운 나신을 침상위의 
    이불속으로 스르르 눕히기  시작했다. 그것은 일종의 성결스런 
    의식 같았다.  백리사옥은 그녀들이 다소  긴장을 하고 있다고 
    생각했다. 그것은 그녀들이 그만큼 순결하다는 증거이리라.

    사실 그러한 것을 싫어할  남자는 없을 것이다. 백리사옥은 옷
    을 벗고 다소 안색이  굳어져서 파리하게 보이는 두 여인의 몸
    위로 올라갔다. 그가 먼저 올라간 여인은 이옥상이었다. 
    이옥상은 그의 손길이 자신의 나신에 닿자 일시 자신도 모르게 
    가벼운 거부반응을 일으켰다. 피부가 경색되었던 것이다.

    백리사옥은 이것을  보고 내심 가볍게  실소했다. 자신도 이런 
    일은 처음이지만 이옥상은  그녀답지 않게 너무도 겁을 집어먹
    고 있는 것이다. 하긴  여인의 몸으로선 남자보다 첫날밤이 더
    욱 의미심장하다. 특히 이옥상처럼 겉으로는 굴강해 보이는 여
    자가 실은 어떠한 면에서는 아주 두려움이 많고 연약하다는 것
    을 백리사옥은 알고 있었다.

    때문에 백리사옥은 이옥상이  너무 심한 거부반응을 보이기 전
    에 강압적으로 일을 하지  않기로 했다. 허나 너무 서운해서는 
    안된다. 그는 우선 이옥상의 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 
    이옥상의 입술은 가볍게 떨고 있었다.

    (바보 같군.)

    말은 그렇게 하면서도  백리사옥은 더욱 내심으로 사랑이 샘솟
    는 것을 느꼈다. 하여  그는 부드러운 음성으로 그녀의 귓전에 
    대고 속삭였다.

    "옥상, 여기에 잠시만 기다리시오. 사랑하오."

    그 음성은 백리사옥 자신이 생각하기에도 달콤한 꿀물 같았다.
    이옥상은 그제서야 다소 안심을 하는 눈치였다. 그래서 백리사
    옥은 이번에는 옆의 도홍령에게로 다가갔다. 그녀의 몸은 이미 
    펄펄 뜨겁게 들끓고 있었다.

    그것은 너무 수줍고 흥분해서일  것이다. 그녀의 몸도 다소 굳
    어 있었다. 그러나 과연 그녀는 이옥상처럼 거부반응을 일으키
    지 않고 적극적으로 그를  받아 들였다. 원래부터 요염한 여자
    다왔다. 백리사옥은 잠시 그녀의 몸을 애무하다가 그녀의 몸에 
    자신의 하체를 밀어갔다. 그러자  그녀의 몸은 일순 크게 흔들
    렸다.

    백리사옥의 그 힘은 너무도 깊은 사랑으로 흥분되어 있어서 그
    어떠한 장애물도 문제없이 돌파할 수 있는 무적의 용사였다.
    도홍령은 그 무서운 위력에 매우 놀라는 것 같았다.



          第 二十三 章.   武林帶卷의 計劃


    도홍령은 그 거대한 위용에 처음부터 쩔쩔 맸다.
    그녀의 전신이  파도처럼 놀라서 흔들거렸다.  불과 얼마 되지 
    않아서 그녀는 자지러지기 시작했다. 이미 그녀의 육신은 정신
    의 통제를 벗어나 있었다. 그제서야 그녀는 그의 몸을 받아 들
    이기 시작했다.

    백리사옥은 그제서야 움직임이  다소 부드러워졌다. 허나 그녀
    의 쾌락은 점점 더  가속화되었다. 그녀는 마침내 신음을 토하
    기 시작했다. 이를 보고 백리사옥은 내심 미소했다. 역시 그녀
    는 요녀(妖女)요, 색녀(色女)가  틀림 없었다. 이제 첫 경험일
    텐데도 그녀의 몸은 이처럼 쉽게 달아 오르는 것이니까.

    금마곡에서도 그녀는 소문은 지저분해도 실상은 처녀지신을 완
    벽하게 지키고 있었음을 백리사옥은 알고 있었다. 그것은 그녀
    에게 백리사옥이란 사랑하는 사람이 있었기 때문이었다.
    백리사옥은 그녀의 몸에  일어나는 변화에 따라 서서히 쾌락이
    몰려들기 시작했다. 그러나 이미 그녀는 첫번째의 절정을 맞이
    하고 있었다.

    "아..."

    그녀는 전신을  마구 요동쳤다. 미친듯이  발광을 하는것 같았
    다. 그것은 그녀가 극도의  쾌락속에 어쩔 줄을 모르는 것이었
    다. 도홍령의 몸은 숨가쁘게 학학거렸다.
    그것은 이미 더할수 없는  절정에 왔다는 신호였다. 그녀의 눈
    동자는 사방으로 마구  돌아가고 전신은 파도처럼 요동질을 쳤
    다. 그리고 입으로는 마구 괴성을 지르기 시작했다. 그것은 백
    리사옥 자신까지 다소 무안할 지경이었다.

    "아아아악...!"

    마침내 도홍령이 커다랗게 비명을 내질렀다. 누가 들으면 무슨
    일이 잘못 이루어지고 있는  줄 알것이다. 도홍령의 몸이 거대
    한 경련을 일으키고 있었다.
    그것은 그녀의 몸이 한계에 왔다는 신호였다. 이제 더 이상 백
    리사옥이 몸을 움직이면 그녀는 위험하게 된다. 혼절을 하거나 
    심장마비를 일으킬 소지가 있는 것이었다.

    백리사옥은 이미 인간의  신체변화에 대해 훤하게 파악하고 있
    었던 참이라. 이러한 사실을  한 눈에 알 수가 있었다. 따라서 
    그는 다소 아쉽지만 움직임을 서서히 늦추었다.
    백리사옥은 마악 기분좋게 흥분이 되려던 참이었지만 움직임을
    멈추었다.

    "아학, 아학..."

    도홍령은 숨을 아주 가쁘게 몰아 쉬고 있었다.
    백리사옥은 한 손으로 그녀의  몸을 이불로 덮어 주었다. 그녀
    의 몸은 극도의 쾌락속에  정신이 아득하게 가라 앉는 것 같아 
    보였다. 더할수 없는 극치의 쾌락감일 것이다.
    백리사옥은 자신과 그녀와 맞출수 없었던 이유를 생각해 보며,
    그녀의 극도의 쾌락감을 생각해 보고 입가에 미소를 떠을렸다. 
    과연 그것은 어떤 느낌일까?
    그때 문득, 옆에서 그를 잡아 끄는 손길이 있었다.

    "정랑..."

    이옥상이었다. 이미 도홍령과의  일전을 보았기 때문에 그녀의 
    몸의 긴장은 완전히 풀려 있었고, 경색된 분위기는 찾아 볼 수
    가 없었다. 그녀의 몸은 이미 부드럽게 열려 있는 것 같았다.

    "이제 괜찮겠소?"

    백리사옥은 말하며 그녀의 몸위로 다시 올랐다.
    순간 이옥상의 몸은 다시  한번 가볍게 경색되는 듯 하다가 풀
    렸다. 아니 이번엔 오히려 적극적으로 다가들기 시작했다.
    백리사옥은 천천히 그녀의  나신을 부드럽게 어루 만지다가 서
    서히 자신의 하체를 밀어갔다.

    "악."

    이옥상은 일순 눈을 커다랗게 뜨고 대경한 표정을 보였다.

    "당신..."

    그녀는 뭐라고 말하려다가 일순 흠칫하여 입을 얼른 다물었다.
    백리사옥은 미소하며 물었다.

    "왜, 무슨 일이라도 있소?"

    이옥상은 도리질을 하며 백리사옥의 믐을 껴안았다. 그는 몸을
    서서히 움직였다. 그러자  이옥상은 눈을 커다랗게 떴다. 심한 
    고통이 몰려 들었기 때문이었다.
    도홍령은 좋아하던데 자신은 왜 이렇게 고통스러울까?

    그렇게 난감해 하는 기색이 역력했다. 백리사옥은 이것을 보고
    서서히 움직이며 부드러운 애무를 계속 했다. 애무가 계속됨에 
    따라 이옥상의 몸은 점차  뜨겁게 달아 오르기 시작했다. 그리
    고 고통이 다소 쾌락으로 바뀌는 모양이었다.

    백리사옥은 이제는 진퇴를  거듭했다. 부드럽게 움직이기 시작
    하자, 이옥상은  점차 노골적인 쾌락의  신음을 발하기 시작했
    다. 그러다가 한 순간 불이 붙어 버렸다.

    "하아악...!"

    그것은 평소의 그녀답지  않은 정열적인 광란의 몸부림이었다. 
    마치 그녀의 심혼이 한꺼번에 불타 오르고 있는 것 같았다. 
    아니 영육이 한꺼번에 녹아 내리고 있는 것일까?
    백리사옥은 다소 당황했으나  그녀와 보조를 맞추기 위해 애를
    썼다. 허나 그녀는 극렬한  쾌락이었던 만큼 너무도 빠르게 절
    정에 올랐다. 경련을 일으키다 못해 간헐적으로 흐느끼는 모습
    을 보고는 백리사옥은  서서히 움직임을 중단시키는 수밖에 없
    었다.

    그는 첫날밤에 혼절한 신부를 두고 싶지 않은 것이다. 비록 두
    번다 흥분되려는 순간에  어이없게 끝나 버리고 말았지만 그것
    은 상관없는  일이다. 백리사옥이  그녀에게서 떨어지려 하자, 
    이옥상의 손길이 다가와 그것을 제지시켰다.

    "이대로 가만히 있어 줘요..."

    이옥상은 말을 하고서도 숨이 가쁜지 겨우 숨을 다시 몰아쉬며
    쾌락의 늪으로 들어갔다. 백리사옥은 미소하며 그녀의 몸을 부
    드럽게 안아 주었다. 이윽고 그가 다시 몸을 일으켜 그녀의 얼
    굴을 바라 보았을 때, 왠지  그녀의 두 눈에 이슬갈은 것이 묻
    어 있었다. 백리사옥은 내심 실소했다.

    (너무 좋아서 눈물을 흘리다니, 정말 옥상같지 않은걸.)

    그날 밤, 이옥상은 두 팔로  그의 몸을 껴안은채 놓아 주지 않
    았다. 따라서 백리사옥은 하는수  없이 그 자세로 잠드는 수밖
    에 없었다. 그렇게 하룻밤이 지나갔다.
    그 밤은 특별한 밤이었다.

                *                *               *

    다음 날, 백리사옥은 여러 방도들이 있는 곳으로 두 명의 여인
    들을 데리고 나타났다. 그의 얼굴은 어느 때보다 밝아 보였다.
    그리고는 두 여인이 자신의 부인이 되었음을 알리는 것이었다.
    이를 보고  많은 악마방도들이 축하를  해주었다. 그들은 이미 
    그러리라고 예상한듯 했다. 특히, 도홍령을 항상 죽자사자하고 
    쫓아다녔던 사도묵풍의 양보는 기억할 만한 것이었다.
    그는 씁쓰레한 미소를 짓더니 웃으며 말했다.

    "이미 방주의 부인이 되었으니 내가 다시 빼앗을 수도 없고...
    하는 수 없이 내가 포기를 해야지."

    그 말에 그곳에 있던  수십 명의 방도들은 일시 박장대소를 터
    뜨렸던 것이다. 도홍령과 이옥상은  간밤에 너무 무리를 한 탓
    인지 창백해진 안색에 다소 불그레한 흥조를 떠올리고 있었다.
    백리사옥은 그 날도 연회를 베풀었다. 

    그 명목은 자신이 배필을  얻었다는 데에 있었다. 그러나 실상 
    목적은 다른  데에 있었다. 사람은  즐거움을 누려야만 그것을 
    위해 일할 마음도 생기는 법이다.

    이것은 내일의 격전을 위한 철저한 휴식이었다.
    다음 날도, 그리고 그 다음 날도 백리사옥은 연회를 베풀어 방
    도들을 즐겁게 했다. 모두가 환락에 지치도록 했다. 환락에 지
    치면 모두가 일어설 것이다.
    무림대업(武林大業)을 위해서...

               *                 *               *

    백리사옥은 거의 매일밤 두 여인과 관계를 가졌다.
    그것은 두  여인의 요구에 의해서였다.  그녀들은 항상 더없는 
    극도의 쾌락을 이루었다.
    그것은 그녀들이  다소 참으려고 해도 어쩔  수가 없는 일이었
    다.

    색녀라고 소문났던 도홍령도 두  손을 들고 말았다. 그러나 기
    이하게도 유독 백리사옥은 그것을 즐길 수가 없었다 그는 첫날
    밤처럼 다소 기분이 좋아질만 하면 여인들이 절정에 오르기 때
    문에 도저히 쾌락감을 느낄 수가 없었다.

    그것은 다소 이상한 일이었다. 백리사옥은 그것을 자신의 능력
    이 너투 과대하기 때문에 그렇다고 결론을 지었다. 사실, 그것
    은 정확한 진단이었다.  그리고 우스운 결론이었다. 허나 백리
    사옥은 그러한 일에 개의하지 않았다.

    그는 솔직히 두 여인이 그렇게 만족하는 모습을 보는 것만으로
    도 즐거웠던 것이다. 누가  자신으로 인해 지고한 즐거움을 누
    릴 수가 있다는 것은 얼마나 기분 상쾌한 일인가?
    자신의 야망이 잘 되어 간다면.

                 *                *              *

    마침내 계획하던 그 날은 왔다.
    그 날은 정확히 백리사옥이 돌아온지 일주일 후였다. 백리사옥
    은 악마방도 전원을 정렬시키고 대전의 준비를 마쳤다.
    회동의 내용에 의하면 악마방은 북쪽을 맡는 것으로 되어 있었
    다. 만상교의 일을 믿고 있는 것은 아니지만 일단은 그들의 내
    용대로 해보는 것이 좋을 것이다.

    악마방에서 북쪽으로 가장 가까운 곳에 위치하고 있는 문파는
    이미 제거된 무당파 이외에 종남파(終南派)였다.
    그리고 다음은 화산파(華山派),  그 다음은 숭산(崇山)의 소림
    사(小林寺)였다. 종남파나 화산파  그리고 소림사는 모두가 구
    파일방의 하나로 그 저력이 막강한 문파들이었다. 따라서 백리
    사옥은 사전에 미리 치밀한 준비를 하지 않으면 안되었다. 

    종남파는 비교적 전에  멸문시킨 무당파보다는 세력이 약할 것
    으로 생각되었다. 그러나 그 옆에는 화산파와 소림사가 있으므
    로 그들이 연합전선을 구축하고 있지 않다고 장담할 수가 없는 
    것이었다.

    그들이 만일 종남파를 공격한다면 화산파와 소림사에서는 그들
    을 공격해 올지도 모른다.  이제는 전의 무당파를 공격할 때와
    는 상황이 또 달랐다. 따라서 철저한 사전준비가 필요했다.

    백리사옥은 우선  공격 개시일을  만상교의 회동때에서 잡았던 
    그날과 동일하게 정했다. 그리고 일단 전원을 전투준비 태세로 
    묶어 놓은 다음, 그  날부터 사흘밤낮을 계획수립을 위한 작전
    토의에 들어갔다. 거기에서 도출된 계획은 다음과 같았다.

    악마방의 대부분 인원들은  악마방의 사실상의 뿌리라고 할 수
    있으나, 밖에 나가면 전멸을  당할 소지가 있기 때문에 당분간
    은 격전이 벌어지더라도  계곡에 남아 계속 무공을 연성하도록 
    한다.

    특히, 그들에게 위력이  강한 한가지의 절진(絶陣)을 연성하도
    록 한다. 그 진법은  백리시주이 며칠동안 이미 연구해서 만들
    어 놓은 것으로 이름을 십방추살진(十方追殺陣)이라고 했다.

    십방추살진의 요체는 바로 무당파의 진무칠절진의 원리에서 따
    온 것으로, 팔방(八方)과  상하(上下)의 공격과 지원까지 포함
    되어 있어서 이름을 십방추살진이라고 한 것이다.

    십방추살진의 인원은 모두 열명이고 중심 지휘자는 상위(上位)
    의 인원이었다.  그와 같은 십방추살진이  다시 열개가 모이면 
    거대한 십방추살진이 될 수가 있다. 

    악마방도들은 거대한 십방추살진을  세개는 만들 수가 있는 것
    이었다. 여기에서 추살(追殺)이란 의미는 뒤쫓아서 무찌른다는 
    의미로, 그것은 악마방도들이 쓰는 살인검초와 의미가 맞아 떨
    어지는 것이었다.

    이상과 갈이 악마방도들이  절진을 연성하는 동안 수뇌부인 열
    명은 몇 명씩 마곡에  번갈아 남으며 종남파 등 명문정파의 수
    뇌부를 암살하는 것이다. 

    뱀은 머리가 없어지면 자연 지리멸렬하기 마련이다. 그와 같이 
    수뇌부를 잃은 명문정파들은 당황하여 크게 흔들릴 것이고, 그
    들이 우왕좌왕하고 있는 틈을 타서 맨 나중에 결정적으로 공격
    을 하고 뒤로 빠져 버리는 것이었다.

    그렇게 철저하게 운용한다면 악마방은 설사 열개의 명문정파를
    상대하더라도 절대로 괴멸되지  않는다는 말이었다. 일단 그렇
    게 계획이 결정되자, 수뇌부  중에서 그쪽으로 갈 인원이 선발
    되었다.

    백리사옥은 이옥상과 도홍령을 마곡에 두려고 했으나 그녀들은
    이번에는 결단코 함께 따라  가겠다고 우겼다. 그러나 다시 사
    도묵풍과 좌검홍 등이 만류하고, 또 문천상까지 그녀들이 이곳
    에 남아야 한다고 말하는 바람에 그녀들의 뜻은 무산되고 말았
    다.

    또 다시 선발인원은 그녀들을  뺀 여덟명이 되었다. 그 여덟명
    은 다음 날  출발을 서둘렀다. 비록 날짜는  많이 남아 있지만 
    종남파의 내부사정 등을  파악하려면 남은 날짜도 부족할지 모
    르는 것이다.

    게다가 그 기간내에 다른  문파, 즉 화산파나 소림사의 정황까
    지 파악하려고 생각하고 있었으니,
    악마방도들은 다음 날  벌써부터 절진연마에 들어갔고, 수뇌부
    들은 떠났다.

    그 날...
    하늘은 새파랗게 맑아 출발을 순조롭게 해주는 것 같았다.

                *               *                *

    종남산(終南山).
    이것은 섬서성에 있는 천하의 대악(大嶽)이다. 태산도 높고 대
    파산도 높지만 이 종남산은 더욱 높았다
    진령산맥(秦嶺山脈)의 동쪽에 위치하고 있는 이 산은 험준하기
    가 이를데 없었고 무수한 계곡과 절곡들이 난립해 있었다. 

    그리고 종남산의 또 하나의 특징은 산세가 마치 이상세계의 선
    경(仙境)을 보듯 지극히 수려하다는 사실이었다. 바로 그 때문
    인지 옛부터 이 종남산에는 무수한 수도인들이 찾아 들었다.

    한고조(漢高組) 유방을 도와 나라를 세웠던 장량(張良)도 끝내
    는 이 종남산에 들어가 말년을 보냈다는 전설이 있는 곳이다.
    지금 이  종남산에는 무림의 구파일방  중 하나인 종남파(終南
    派)가 건재하고 있었다. 

    악마방의 수뇌들은  이 종남파를  찾아가기 위해서는 종남산에 
    올라야만 했다. 허나 그 전에 우선 묵을 곳을 찾아야만 했다.
    산속에 동굴을 찾아 그곳에서  묵을 수도 있지만, 아직 그들의 
    얼굴이 그리 많이 세상에  알려진 것도 아니고 해서 그들은 객
    점을 찾아 들기로 했다. 

    아무래도 격전일까지는  보름 이상이나  남아 있었기 때문이었
    다. 해서  악마방도들은 종남산에서 그리 멀지  않고, 또 너무 
    가깝지도 않은 성시(城市) 하나를 정했다.

    그것은 사람들의 의심을 피하기 위해서였다. 그래서 결정된 곳
    이 바로 석천성(石泉城)이었다.

               *                *               *

    석천성.
    이곳은 부근에서 그리 큰 성이라고 할 수도 없고 또 그리 작은
    성시도 아니었다. 즉, 숨어 지내기에 너무 크지도 작지도 않다
    는 말이었다. 일행은 이곳  성시에 들어가 하나의 객점을 찾아 
    그곳의 별채를 모두 빌렸다.

    그 객점의 이름은 영흥객점(永興客店)이었다.
    종남파에 대한 조사는 계획대로 진행되었다. 한가지 예상을 벗
    어난 것이 있다면, 그것은  종남파가 근간에 이르러 상당히 막
    강한 문파로 부상하고 있다는 사실이었다.

    그것은 당금의 종남파  장문인인 종남일군자(終南一君子) 백상
    천(白祥天)의 공로였다. 그는 종남파 비전(秘傳)의 천하삼십육
    검(天下三十六劍)을 철저하게 발굴해서 대성을 했을 뿐만 아니
    라, 그 외의 절기들도 완성을 하고 제자들을 과감하게 받아 들
    였으니, 그로인해 종남파가 급부상하는 것은 당연한 일이었다.

    예를 들어 종남파의 제자중에 남궁세가의 자제까지 있다고 할
    정도였다 이러한 현실은 상당히 의외의 것이었다.
    그것은 어느 정도 쉽게 생각했던 종남파에 대한 경각심을 불러
    일으키는 요소로 작용을 했다. 

    그러나 어쨌든 모든 계획은 예정대로 진행될 것이다. 백리사옥
    은 한 객점의 별채에 묵으면서 될 수 있으면 밖으로의 외출을 
    삼가했다. 그것은 다른 사람들의 이목을 피하자는 생각에서 였
    다.

    그는 모든 인원을 세개의 조(組)로 나누었다.
    제 일조는 그와 문천상으로 들어오는 모든 정보를 받아서 모든
    계획을 짠다.  제 이조는 좌검홍과  등비 유백온으로 화산파와 
    소림사의 소식을 대강 알아오게 했고, 제 삼조는 사도묵풍, 왕
    중보, 헌원광으로 직접 종남파의 내부에  침투시켜 각 종의 정
    보를 알아 오도록 했다.

    그러한 조편성은 매우 적절한  것이었다. 그리고 계획은 잘 되
    어 나갔다. 적어도 좌검홍 등의 제 삼조가 돌아오고 거의 모든 
    계획이 마무리 되기 전까지는.
    문제, 그 자그마한 문제는  바로 격전의 전날에 생겨났던 것이
    다.

                *                *               *

    백리사옥은 문천상과 더불어  그들이 계획한 일에 대해서 다시
    한번 토의하고 있었다.
    이때, 갑자기 방문이  벌백 열리며 유백온이 안으로 들어섰다. 
    유백온은 한쪽 다리를 잃은  후 더욱 정진을 하여 신법에 관한
    한 놀라운 경지를 이루고 있었다.
    백리사옥도 감탄하던 그가  갑자기 안색이 시퍼렇게 되어 나타
    난 것이다. 백리사옥과 문천상은 다 같이 크게 놀라 물었다.

    "무슨 일인가?"

    유백온은 숨을 헐떡거리면서 설명을 했다.

    "좌형이 궁지에 몰려 있습니다."

    유백온 등은 아직도 과거의 버릇이 그대로 남아 있어서 좌검홍
    을 좌형이라고 부르고 있었다.

    "좌령주가?"

    백리사옥이 의아한 얼굴로  되묻자 유백온은 빠른 속도로 말했
    다.

    "그렇습니다. 어떤 괴이한 놈이 나타나서는..."

    이어 유백온이 말한 내용을 말하자면 다음과 같았다.

    좌검홍, 등비, 유백온 이 세사람은 아침 식사를 마친 뒤, 그간
    의 숨어 살던 지루함을 달래기 위해 영흥객점에서 함께 운영하
    고 있는 주루 영흥루(永興樓)에  올랐다. 그것은 그저 술을 마
    시기 보다는 마음을 전환시키기 위해서였다.

    그런데 세 사람이 둘러  앉아 술을 한잔씩 청해서 마시고 있는
    데 갑자기 주루에 그 자가 나타난 것은 그때였다.
    그 자는 아무런 상관도 없는데 갑자기 세 사람 중 등비에게 다
    가 와서는 이렇게 말했다.

    "자네는 보아하니  왼팔 하나밖에 없는 것  같은데, 그런 팔로 
    검을 뽑을 수가 있겠나?"

    이것은 강호의 검객에게는 아주 모욕적인 언사였다. 등비가 대
    뜸 반발을 했다.

    "물론이다."

    등비의 어조엔 이미 사나운 기세가 들어 있었다. 그 자는 그것
    을 보고 웃으며 말했다.

    "그래도 기세는 있군. 대체 그것으로 무엇을 벨수가 있을까?"

    그 말에 등비는 약이 크게 올랐다.

    "나는 다른 것은 베지 않는다. 오직 살인(殺人)만을 한다."

    그 자는 비웃는다.

    "네가 대체 누구를 죽일 수가 있단 말인가?"

    이것은 대단히 모욕적인 말이었다.  등비는 즉각 더 이상 참지 
    못하고 벌떡 일어나 그자에게 결투를 신청했다. 등비는 그만큼 
    성격이 폭급한 사람이었기 때문이었다.

    좌검홍이 옆에서 이를 말리려고 했으나 이미 일은 벌어진 후였
    다. 넓은 영흥루의 중앙에는 일순 느닷없는 비무대결이 벌어지
    게 되었다.

    헌데 그 자의 무예는 정말 놀라왔다. 등비는 원래 쾌검을 연성
    한 사람이었다. 그는 본래 우수쾌검을 익혔었는데 무당파의 대
    전 이후 오른팔을 잘렸으므로 각고의 노력 끝에 좌수쾌검을 연
    성했다.

    이제는 오히려 그의  좌수쾌검은 과거의 우수쾌검보다 나을 정
    도였다. 그런데 실로 놀랍게도  등비는 상대방에게 채 검을 뽑
    아 보지도 못하고 당한 것이다.
    그는 검을 채 뽑지도  못했는데 상대방의 칼은 어느새 그의 목
    에 닿아 있었다. 그리고는 말하는 것이었다.

    "과연 네 말대로 네가 정말로 사람을 죽일 수 있단 맡이냐?"

    등비는 고개를 저었다.

    "나는 죽일 수가 없다."

    상대는 물었다.

    "그럼 너는 이제 어떻게 하겠느냐?"

    검사에게 모욕이란 실로  죽음보다 치욕스러운 것이었다. 등비
    는 한참동안 안면을 실룩거리다가 대답했다.

    "나는 내 왼팔을 잘라 버리겠다."

    그제서야 상대방은 등비의  목에 겨누었던 칼을 거두는 것이었
    다. 이에 등비는 울분을 토하며 자신이 가지고 있던 검으로 좌
    수마저 잘라 버리려고 했다. 

    이것을 좌검홍이 나서서  말렸다. 그리고는 상대방에게 자신이 
    대신 대결에  응하겠다고 했던 것이다.  유백온은 이것을 보고 
    얼른 방주에게 알려야 겠다고 생각하여 급히 별채로 달려왔다.

    현재 좌검흥이  어렇게 되었는지 그것은 알  수가 없는 일이었
    다. 그 자의 칼 쓰는 법은 정말 놀랍도록 고명했으므로.
    이것을 들은 백리사옥은 유백온에게 물었다.

    "그 사람의 용모나 나이가 어떻게 되는가?"

    유백온은 대답했다.

    "그는 약관을 다소 벗어난 나이이고, 옷은 마의를 걸치고 있었
    습니다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "바로 그로군."

    문천상이 물었다.

    "아는 사람입니까?"

    백리사옥은 고개를 끄덕이며 기이하게 웃었다.

    "그렇다고 할 수도 있지."

    말과 동시에 백리사옥은 즉시 좌검홍 등을 구하기 위해 주루로
    향했다. 문천상 등은 고개를 갸웃거리며 그의 뒤를 따랐다.

                *                *                *

    그는 누구였을까?
    그는 바로 다름아닌  백리사옥이 복우산을 넘다가 만났던 무영
    도 악무혼이었다. 백리사옥이  생각하기로 그 행동거지나 용모
    가 거의 똑같았다. 그러면 그는 어째서 이곳에 나타난 것일까?

    그 이유는 간단한 것이었다.  전에 그는 악마방을 찾는다고 했
    다. 당연히 그는 악마방을 찾다가 이곳으로 흘러든 것이다. 
    그러다가 수상한 사람이 나타나자 다짜고짜 시비를 건 것이다.

    만일 그가 무림사룡  중의 하나라는 사실을 알았다면 누구라도
    그와 비무를 하려고 하지  않았을 것이다. 그것은 그의 정체를 
    모르고 있었던 등비의 불운이라고 할 수가 있었다.

    어쨌든 이제 백리사옥은 어쩔 수 없이 악무혼과 한판의 대결을
    벌이지 않을 수가 없어졌다.
    그렇다면 그 승부는 어떻게 날 것인가?
    헌데 백리사옥이  영흥루로 가는 도중에 하나의  작은 일이 또 
    다시 발생했다.


          第 二十四 章.   英雄의 論理   


    백리사옥은 다소 빠른  걸음으로 안채에서 밖으로 걸어 나가고 
    있었다. 그런데 갑자기 객점의 점원들이 부산하게 움직이고 있
    는 것을 발견했다.

    그것은 평소와는 같지 않은,  다소 들뜬듯 하면서도 황망한 표
    정들 바로 그것이었다. 무슨 일이 일어났단 말인가?
    혹시 주루에서 이미 좌검홍이 변을 당하기라도 했을까?
    백리사옥은 내심 의아하여 급히 점원 하나를 붙잡고 물어 보았
    다.

    "무슨 일이 일어 났는가?"

    "예?"

    점원은 다소 경계하는 듯한 눈빛으로 그를 올려다 보다가 문득
    그의 얼굴을 알아 차란 듯 싱긋 웃으며 대꾸했다.

    "아무 것도 아닙니다. 손님."

    백리사옥은 결코 아무 것도 아닌게 아니라는 사실을 알고 있었
    다. 벌써 이 점원  녀석의 얼굴이 어느새 불그레하니 상기되고 
    있지 않은가?

    백리사옥은 결국 가장 빠른 방법을 사용했다.
    그가 불쑥 은자 한덩이를 내밀자, 점원은 일순 어이 없다는 듯
    멍하니 은자를 받지도 않고 바라보다가 냉큼 은자를 받아 들며 
    웃으면서 말하는 것이었다.

    "헤헤, 손님. 굳이 이러지 않으셔도 되는데..."

    백리사옥은 미간을 다소 찌푸렸다.
    그가 머물고  있는 이곳 객점에 갑자기  무슨 일이 벌어졌다면 
    그것은 필히 그가 알고 있어야 할 사항인 것이다. 보아하니 우
    려했던 대로 좌검홍의 일은 아닌 것 같았다. 

    사실 악무혼은 그렇게  함부로 사람을 해치는 사람은 아니라고 
    생각되었기 때문이었다.
    백리사옥은 우습게도 자신이  점원 녀석에게 놀림을 받고 있는
    듯한 느낌이 들자 다소 싸늘한 음성으로 말했다.

    "네가 만일  그 은자를 받고도 아직  말하지 않는다면, 다음에 
    네게 주어질 것은 바로 이것이다."

    말하며 그가  우수를 가볍게 휘두르자,  갑자기 마당의 돌맹이 
    하나가 퍽 하는 소음과  함께 먼지처럼 부서져 나가는 것이 아
    닌가.  점원은 갑자기 안색이 대변했다.

    그는 마치 요술을 본듯 했다.  그는 별채에 머물고 있는 이 손
    님들이 무림인이라는 사실은  알고 있었지만 실로 이렇게 신비
    한 능력을 가지고 있는 줄은 몰랐던 모양이었다.
    그는 즉시 두려움에 눌려서 급히 대답했다.

    "사실은 방금 종남파의 백소저(白小姐)께서 오셨습니다."

    백리사옥은 미간을 다소 찌푸렸다.  이 자는 겨우 여자 하나가 
    온것 때문에 이렇게 난리를 피우고 있었단 말인가?
    백리사옥은 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "종남일군자 백상천의 딸 백군하(白君霞)가 왔단 말이냐?"

    점원은 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다 대협께서도 그녀를 알고 계시는 군요?"

    백리사옥이 종남파 장문인의 일개  딸을 알고 지낼 리가 없다. 
    그는 단지 이번에 그  쪽을 공격하기 위해 알아둔 것에 불과했
    다. 백리사옥은 다시 싸늘하게 물었다.

    "헌데 너희들은 무엇 때문에 그리 허둥대고 있느냐?"

    그 말에 점원은 다시 얼굴색을 붉히며 대답했다.

    "헤헤,  아다시피 그녀는  무림일선자(武林一仙子)로 공인받은 
    여자가 아닙니까? 소인은 비록  점원 생활을 해먹고 있지만 그
    녀가 나타나면 가슴이 두근거리는 것을 어쩔 수가 없습니다."

    백리사옥은 그만 피식 실소를 터뜨렸다.
    그는 그제서야 자세한  내막을 알게 된 것이다.  알고 보니 이 
    점원 녀석은 종남일군자  백상천의 무남독녀(無男獨女)인 무림
    일선자 백군하를  은근히 짝사랑하여  공연히 허둥대고 있었던 
    것이다. 

    하긴 나이가 찬 남자라면 당연히 그럴 수도 있을 것이다.
    게다가 특이하게도 백군하는 무림에서 가장 아름답다는 무림삼
    미(武林三美) 중에서도  특히 뛰어난  용모와 인품을 자랑하고 
    있다고 하지 않는가.

    솔직히 백리사옥은 그러한  여인들에 대해서는 별로 관심이 없
    었다. 여자들의 생김새야 원래 그렇고 그런 것이고, 거기에 무
    슨 상상을 더 할 필요는 없는 것이다. 아무리 여자가 어여쁘다
    고 할지라도 하나 달린 것이 두개가 달린 것도 아니지 않는가?

    그러나 그 여자가 종남파의 여자라면 상황은 달라진다. 백리사
    옥은 일단 종남파의 인원이 움직이는 것이라면 예의 주시할 필
    요가 있는 것이다.  그녀는 대체 무엇 때문에  이곳에 온 것일
    까?

    백리사옥은 짐짓 녀석의 마음을 이해한다는 듯 어깨를 툭툭 쳐
    주며 물었다.

    "그래, 그녀는 무엇 때문에 이곳에 왔다고 하던가?"

    점원은 고개를 갸웃거렸다.

    "글쎄요. 그녀의 약혼자를 마중하러 왔다기도 하고... 아마 오
    늘 누군가가 온다고 하는 것 같습니다."

    그 말에 백리사옥의 안색은 가볍게 변했다.

    (약혼자? 혹시 그가 온단 말인가?)

    백리사옥이 순간 놀라는 것은 당연했다.
    그가 조사한 바에 의하면,  백군하에게는 한 명의 아주 뛰어난 
    약혼자가 있다고 했다.  그런데 그는 바로 무림사룡(武林四龍)
    중의 하나였던 것이다.

    --- 낙성검(落星劍) 남궁검산(南宮劍山).

    바로 남궁세가(南宮世家)의 자제였다.  그는 비단 마음이 광명
    정대할 뿐만 아니라  무공이 아주 뛰어나서 무림사룡 가운데에
    서도 가히 발군이라고  했다. 또한 종남일군자의 속가제자였던 
    것이다. 그가 온다면 상황이 크게 달라질 수도 있다.

    낙성검 남궁검산은 비록 종남일군자의 제자이지만 실상은 그보
    다 더욱 뛰어난 무예를 가지고 있다는 소문이 자자했으므로 그
    는 종남파와  깊은 인연을 맺고 있으니  종남파에 들르는 것은 
    당연하다. 그러나 하필이면 이 싯점에 나타난단 말인가?

    그때였다. 백리사옥이 눈살을  다소 찌푸리고 있을때, 문득 점
    원 녀석이 급히 말했다.

    "앗, 바로 그녀가 들어오고 있군요."

    이곳 부근은 종남파의  세력권이기 때문에 이곳 객점에서도 종
    남파의 사람에게 각종의 편의를 제공해 주는 것은 실로 당연했
    다. 다른 사람이면 당연히  주루에 나가서 사람을 기다려야 하
    지만 그녀는 특별히 안쪽  호화 객실에서 기다리게 한 것일 것
    이리라.

    백리사옥은 그런 생각을 하며 무심코 시선을 입구 통로로 보냈
    다. 헌데 그 순간이었다.
    문득 그의 두 눈에서 한줄기 이채가 번쩍였다.

    한 명의 백의소녀(白衣少女).
    그녀는 다른 두  명의 청의소녀(靑衣少女)에 둘러 싸인채 우아
    하고 사뿐한 걸음걸이로  그저 조용하게 안으로 들어서고 있었
    다.

    헌데 비록 평범한  동작이건만 그녀의 전신에서는 왠지 눈부신
    광채가 흐르는  것 같았다. 그렇다고  그녀의 얼굴에서 특별히 
    사람의 마음을 자극하는 요염한 기운이 풍겨 나오는 것도 아니
    었다.

    그녀의 전신에서는 마치 서늘하고 성결(聖潔)한 듯한 분위기가
    흐르고 있었다.  말하자면 백색(白色)의 투명(透明)함이라고나 
    할까?

    그녀를 바라보고 난 백리사옥의 처음 느낌은 세상에 저런 여자
    도 다 있구나 하는  특이한 경이감이었다. 그리고는 그 느낌은 
    저도 모르게 감탄으로 바뀌었다. 사람이 저러한 분위기를 풍기
    기 위해서는  결코 용모의 아름다움만으로  되는 것은 아니다. 
    반드시 그 영혼(靈魂)이 아름다와야 하는 것이다.

    백리사옥은 순간 여인의  아름다움은 육신에 있는 것이 아니라
    그 영혼에 있다는 것을  처음으로 실감해야만 했다. 대체 얼마
    나 영혼이 투명한 빛이면 저 이목구비가 저렇듯 맑고 또렷하게 
    아름다우며, 저 몸매와 손길  그리고 피부 색깔은 저렇게 투명
    할까.

    백의소녀의 옷은 그저  평범한 백의였지만 그녀의 얼굴을 바라
    보는 것은 결코 지루해지지 않게 될 것이다. 대체 저런 여자와 
    함께 살게 될 사람은 얼마나 행운아일까...?

    바로 거기까지  생각을 떠올리는 순간,  백리사옥은 일순 크게 
    흠칫하여 정신을 차렸다. 실로 비수처럼 차갑고 서늘한 기운이 
    가슴을 훑고 지나가는 것을  느꼈다. 백리사옥은 일순 괴식 실
    소했다.

    (내가 설마 저 여자에게 한눈에 반하기라도 했단 말인가?)

    그때, 안으로  들어서던 백의소녀 역시  무심코 시선을 들다가 
    그것이 백리사옥의 눈빛과 정면으로 마주쳤다. 그 순간 백의소
    녀의 눈빛에 한줄기 기이한 빛이 흘렀다.

    마치 전율같은 느낌이 두 사람 사이에 흐르는 것 같았다. 허나
    그것도 잠시일 뿐, 곧 그녀는 백리사옥 등 사람들의 옆을 스치
    고 지나가 버렸다. 백리사옥은  일순 가볍게 멍한 표정을 지었
    다. 심한 아쉬움이 그의 가슴을 스치는 것 같았다.

    그때, 뒤에 서  있던 유백온이 더 이상  참지 못하고 재촉하는 
    바람에 그는 정신을 번쩍 차렸다.

    "방주님, 지금 시간이 없을 텐데요?"

    그렇다. 지금쯤  좌검홍이 어떻게  되었을지도 모른다. 시간이 
    없는 것이다.  백리사옥은 잠시 자조어린  듯한 웃음을 입가에 
    담으며 신형을 옮겼다.

    문득 문천상이 옆으로 다가오며 물었다.

    "무림일선자를 보신 소감이 어떻습니까?"

    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "그녀는 그저 한 명의 여자에 불과하더군."

    "... ? "

               *                 *                * 

    악무혼, 주루에 와서 소란을  피운 사람은 역시 다름아닌 바로 
    그였다. 백리사옥이  주루에 들어섰을 때는  이미 상황이 끝나 
    있었다.
    그렇다고 좌검홍이나 등비가 죽거나 다친 것은 아니었다.

    다만 그들은 웃통이 모두 갈가리 찢겨진 채 마롯바닥에 무릎이
    꿇려져 있었다.  그들의 병기는 한쪽  바닥에 내팽개쳐져 있었
    다. 강호의 검사로서 이런 정도면 보통의 심한 모욕이 아니다.

    당연히 그들의 얼굴은  극심한 모욕감으로 인해 시뻘겋게 충혈
    되어 있었다. 그리고 바로  그들의 앞에는 악무혼이 마치 심문
    을 하는 듯한 자세로 여유있게 탁자위에 걸터 앉아 있었다.

    지금 주루 안에는 상당한  사람들이 둘러 앉아 식사를 하고 있
    었는데, 그들은  모두가 이 광경을  기이하다는 듯 흘끔거리는 
    것이었다.

    백리사옥이 유백온, 문천상과 함께 안으로 들어서자, 악무혼은
    일순 가볍게 멍한 표정을  보이더니 일순 껄껄 웃으며 몸을 일
    으키는 것이었다.

    "핫핫, 어서 오시오 악마검 나으리."

    보아하니 악무혼은 이미 거의 모든 사실을 예상하고 있었는 듯
    싶었다. 백리사옥은 다소 무안한 심정이 되었다.

    "오랜만이오."

    백리사옥이 흐릿한 시선으로 그를 정시하자, 악무혼은 다소 조
    롱 하듯이 말했다.

    "당신은 왜 그날 신분을 속였소, 악마검 백리사옥?"

    백리사옥은 무심히 대꾸했다.

    "그건 까닭이 있었기 때문일세."

    악무혼은 눈빛을 번쩍였다.

    "까닭이라...? 그럼 지금은 그럴 이유가 없단 말인가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 자네는 내게 볼일이 있는가?"

    악무혼도 고개를 끄덕였다.

    "물론이오. 나는 본시 조무라기에는 관심이 없소"

    보아하니 그는 원래부터 알고 소란을 피운것 같았다. 이때, 문
    천상이 좌검홍과 등비의 혈도를 풀어 주고 있었다.
    백리사옥은 천천히 주루안을 둘러 보았다 그리고는 말했다.

    "여기는 싸우기에 적합하지 않군. 우리 장소를 옮기는 것이 어
    떻겠나?"

    악무혼은 지체없이 고개를 끄덕여 승낙을 표시했다.

    "좋소. 당신이 원한다면."

                *                *                *

    그것은 어차피 한번은 벌어져야 하는 피할 수 없는 일전(一戰)
    이었다. 백리사옥은 주루를 나와서 일행을 소나무 숲으로 데리
    고 갔다.

    근처에는 오래 묵은 송림  숲이 펼쳐져 있었는데, 그늘이 지고 
    바닥에는 평평한 공지가  형성되어 있어서 비무를 하기에는 적
    합했다.

    이곳으로 따라온 사람은  백리사옥과 악무혼 외에도 문천상 등 
    악마방의 수뇌들이었다. 넓은  공지의 중앙에 백리사옥이 신형
    을 멈추고 돌아서자 악무혼도 신형을 멈추었다.

    그들 사이에는 대략 삼장  가량의 거리가 생겨났다. 이 삼장이
    라는 거리는 일반인에게 있어선 넓어 보일지 몰라도 이런 절정
    의 고수들에게는 실로 지척이나 다름이 없는 것이다.

    잠시 장내에 무거운 침묵이  내리 깔리기 시작했다. 그것은 일
    종의 살벌한 살기였다. 문득  침묵을 깨고 악무혼이 입을 열었
    다.

    "당신은 그날 내가 당신의 정체를 전혀 몰랐으리라 생각하오?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그랬으리라 생각하지 않네."

    백리사옥과 악무혼은 서로  나이가 비슷했다. 그런데도 백리사
    옥은 반말을 쓰고 있었으며 악무혼은 이를 개의치 않았다.
    그것은 이무래도 백리사옥이 한 문파의 수뇌로서 생활하다보니
    자연스럽게 몸에 배인 습관인지도 몰랐다.

    악무혼은 다시 말했다.

    "나는 사실 처음부터 당신이 비범한 사람이란 것을 알았소. 허
    나 보아하니 당신은 그날  상황이 매우 안좋은 것 같기에 내가 
    일부러 피해준 것이오. 이제 알겠소?"

    그렇다. 당시에 악무혼이 뭔가 알지 않았다면 어째서 백리사옥
    에게 그토록 관심을 기울였겠으며 그러한 행동을 보였겠는가?
    악무혼은 웃으며 다시 말을 이었다.

    "헌데, 나는 다시 당신을 만나기가 이렇게 어렵고 번거로울 줄
    은 몰랐소."

    아무래도 고수들은 서로를 설사 모르더라도 본능적으로 느끼는
    것이 있는 모양이었다. 그렇지 않았으면 어째서 악무혼이 대번
    에 백리사옥의 정체를 알아 차리고 다시 이렇게 찾아 헤멨겠는
    가?

    악무혼은 다시 물었다.

    "내가 무엇 때문에 당신을 찾아 헤맸는지 아시오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그것은 하나의 산에 두 마리의 호랑이가 있을 수 없기 때문일
    세."

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소 따라서 두 사탐 중 하나는 오늘 이후로 사라져야 하는
    것이오."

    순간, 마치 살을 에이는 듯한 차가운 살기가 그들의 몸에서 폭
    출 되기 시작했다. 무서운  긴장감이 흐르고 주위에서 이를 지
    켜보고 있던 문천상 등이 안색이 가볍게 경색되었다.

    특히, 이미 악무혼의 무공을 경험한 바 있는 좌검홍과 등비 등
    은 안색이 뭐라 말할수 없을 정도로 크게 일그러져 있었다.
    그들의 심정으로는 백리사옥이  통쾌하게 그를 꺾어 주어서 그
    들의 복수를 해주었으면 하는 바램이었다. 

    그러나 자신들이 속수무책으로  당한 그 가공할 쾌도술을 어떻
    게 당한단 말인가?
    게다가 그들은 각각 이번  일전에 자신의 목숨을 건듯 하지 않
    은가, 이를  바라보는 두 사람의  심정은 그야말로 조마조마했
    다. 

    이번의 일전은 그야말로 험악한 것이 될 것이다. 대체 누가 이
    기고 누가 쓰러지게 될 것인가.

    악무혼은 가볍게 손을 부비다가 다시 말했다.

    "나는 쾌도술에 능하오. 당신은?"

    백리사옥은 입가에 의미심장한 미소를 떠올렸다.

    "나 역시 쾌검을 배운 바가 있네."

    악무혼의 눈속에서 전광같은 광채가 일었다.

    "그렇다면 이번 우리의 일전은 보다 분명해지겠군. 자, 조심하
    시요."

    말과 더불어 악무혼은 입을 다물었다. 이제 입은 필요가 없다.
    입은 그저 싸움을 마련하는 도구에 불과하며 일단 그것이 끝나
    면 싸움은 두 손이 하게 되는 것이다.

    악무혼은 그손을  자연스럽게 아래로 늘어  뜨렸다. 그의 도는 
    등뒤에서 붉은 수실을 바람에 가볍게 날리우고 있었다.

    "자네 역시 조심하게."

    말과 동시에  백리사옥도 입을 다물었다.  일순 장내에 숨막힐 
    것 같은 정적이 파고  들었다. 정적은 곧 하나하나의 얼음이었
    다.

    사람들은 그 얼음장같은 살기에 눌려 버린 것 같았다. 
    백리사옥의 심현한 눈빛은 악무혼의 맑고 투명하면서도 심혼이
    서린 눈빛과 마주쳤고 그 가운데 전광같은 격돌이 일었다.

    그런 상태로 적막속에서 잠시의 시간이 흐르자, 이를 바라보는
    문천상 등은 손바닥에 땀이 흥건하게 괴이는 것을 느꼈다. 
    그들은 비단 손바닥 뿐만 아니라 등줄기에도 식은땀이 흘렀다. 
    그러나 이를 의식하지 못할 뿐이었다.

    감히 아무도 조금이라도 움직이려는 사람이 없었다. 
    마치 조금이라도 움직이면  현재의 균형이 깨어지고 뭔가 거대
    한 폭발이 이루어질 것 같은 격렬한 느낌 때문이었다.

    그런 가운데 시간이 흘러갔다. 두 사람은 손을 늘어 뜨리고 상
    대방을 노려 본 채 전혀 움직이려 하지 않았다. 이를 바라보던 
    사람들은 점차  지루한 감을 느끼기  시작했다. 등줄기에 땀이 
    뒤범벅이 되고, 온몸이 굳어  있는 듯한 지극한 불쾌감을 느꼈
    시 때문이었다.

    땀은 등줄기 뿐만 아니라 얼굴, 이마에도 흘러 내려 시야를 어
    지럽게 했다.
    그러나 손을 들어 땀을  닦으려는 사람은 없었다. 다만 처음에
    는 몹시  흥분하고 긴장했던 사람들도 이제는  제발 이 일전이 
    빨리 좀 끝나 버렸으면 하고 바랄 뿐이었다.
    바로 그때, 일순 악무혼의 손이 움직였다.

    번...쩍...!

    아아, 마치 환상(幻像)이라고나 할까?
    그것은 마치 꿈결 같기도  했다. 악무혼의 우수가 움직이는 속
    도는 가히 눈에 보이지도 않았다.

    다만 눈을 집중해서 보니 흐릿한 잔영(殘影)이 움직이는 것 같
    았는데, 이미  한줄기 빛살처럼 도(刀)는  앞으로 뻗어 나가고 
    있었다. 

    실로 폭죽과도 같은 섬광(閃光)이 빛나면서 백리사옥의 목은
    그 칼날에 꼬치처럼 꿰이는 듯한 착각이 일어났다.
    아니 바로 현실일까? 사람들은 일시에 눈을 부릅떴다. 허나 그
    들은 곧 극도의 긴장감 속에서 서서히 한숨을 내쉬었다.

    악무혼의 칼, 그 시퍼런  날은 다만 백리사옥의 목을 꿰뚫지는 
    않고 그의 목에 닿아  있었다. 그러나 금방이라도 베어 버릴듯 
    낱이 시퍼렇게 빛나고 있었다.

    이에 반해 백리사옥의 두 손은 여전히 아래로 늘어뜨린 자세였
    고 검은 뽑히지도 않은 것 같았다. 대체 어찌된 일일까? 
    백리사옥은 미처 손을 써보지도 못하고 패한 것일까?
    문천상 등의 안색은 가볍게 굳어졌다.
    헌데 그때,

    쩡...!

    고요한 적막을 찢고 한줄기 맑고 예리한 금속성이 일었다.
    그와 함께 느닷없이  악무혼의 칼날이 중간부에서 갑자기 잘려
    져 떨어져 나가는 것이 아닌가.
    악무혼은 서서히 칼을 거두었다. 그리고는 말하는 것이었다.

    그의 얼굴에는 이 순간 처절한 고통, 숨막힐 것 같은 분노, 그
    리고 무한한 자조의 기색이 가득 안면을 일그리며 번져 나오고 
    있었다.

    "당신은 왜 나를 죽이지 않았소?"

    악무혼의 음성은  거센 분노로 인해  파랑을 일으키고 있었다. 
    그럼 이 일전은 백리사옥의 승리란 말인가?
    그렇다. 악무혼이 칼을 뽑아서 백리사옥의 목으로 찔러가는 순
    간 눈에 보이지도 않게 일었던 작은 섬광은 백리사옥의 것이었
    으며 그것이 한 순간 악무혼의 칼을 잘라버린 것이다. 

    물론 그것은 백리사옥의 검이 특이한 지존검이기에 가능했다.
    워낙 예리한 검으로 빠르게 잘랐기 때문에 칼날은 나중에야 부
    러진 것이다. 문천상 등은  이 모든 사실을 추리해 냈지만, 그 
    상상 할 수도 없는 백리사옥의 불가사의한 쾌검술에 경악과 불
    신을 금치 못했다.

    백리사옥은 천천히 긴장을 풀며 대답했다.

    "그건 자네도 나를 한번 살려준 적이 있기 때문일세."

    악무혼의 얼굴은 크게 일그러졌다.

    "그때와 지금은 상황이 다르지 않소?"

    백리사옥은 다소 난처한 기색이었다.
    그는 어색한 어조로 대답했다.

    "그럼 나의 수하들을 죽이지  않고 살려준 것에 대한 보답이라
    고 하지."

    악무혼은 전신을 부들부들 떨었다.

    "당신은 나를 놀리시오? 내가 그런 값싼 동정심에 넘어갈줄 알
    았소?"

    백리사옥은 눈을 번쩍 빛냈다.

    "그럼 내가 기어코 자네를 죽여야만 했단 말인가?"

    악무혼은 주저없이 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 그것이 바로 강호의 법칙이오."

    그렇다.
    적자생존(適者生存), 약육강식(弱肉强食), 강자존(强者存)...
    이런 말로써 표현되는 강호의  생리란, 승리한 자는 명성을 떨
    치고 패배한 자는 어둠의 나락으로 가라앉아 버려야 하는 것이
    다. 그것이야말로 생생한 현실인 것이다.

    그렇지 않으면 결코 사람들은 명망높은 무림고수들을 존경하지
    않았을 것이다. 그들이야말로  죽음의 기로를 수십번이고 넘어
    온 사람이었기 때문이다.
    그것이야말로 진정한 인간승리가 아니겠는가?

    백리사옥은 괴로운 표정으로 나직이 탄식했다.

    "어째서 사람들은 쓸데 없는 죽음을 이렇게도 좋아하는 것일
    까?"

    악무혼은 대꾸했다.

    "그것은 그가 영웅(英雄)이기 때문이오."

    백리사옥은 나직이 중얼거렸다.

    "영웅이라...? 그게 그렇게 가치가 있는 것일까...?"

    악무혼은 잠시 묵묵했다.
    영웅이란 진정으로 가치가 있는 것인지 그도 잘 알수가 없었기
    때문이었다. 영웅이란 마치 유성(流星)과 같은 것이다.
    그것은 한 순간 번쩍이며 찬연한 빛을 발하다가 덧없이 스러져
    버리는 것이다. 그럼에도 수많은 사람들은 이러한 영웅이 되기 
    위해 저마다 혼신의 노력을 다한다.

    그것은 악무혼도 마찬가지였다. 그는 전혀 영웅이란 것에 대해
    서 생각해 보지도 않고 오직 영웅이 되기 위해 한 길을 걸어왔
    다. 그리고 전혀 의심도  하지 않았다. 허나 지금 허무하게 패
    배한 지금 그의 마음은 어떠한가?

    이런 처절한 고통과 허무속에서도 영웅은 과연 필요한 것일까.
    대체 영웅이란 무엇이길래...  무수한 사람들의 발목을 묶으려
    고만 하는가?
    문득 백리사옥이 악무혼의 손을 잡아왔다.

    "우리 함께 술 한잔 하지 않겠나?"

    술, 그렇다. 그러고 보니  악무혼은 술이 매우 먹고 싶다는 사
    실을 깨달았다. 그는 원래  무공을 위해서 술을 다소 절세하는 
    편이었다. 술이 내부에 들어가면 정신이 흐려지기 때문이었다.

    그러나 그런 술이 필요할 때도 있었다. 우선은 뭔가 가득 채우
    지 않고는 견딜 수가 없기 때문이었다.
    이 허무(虛無)...

    이 허무를 이기기  위해서는 우선 정신없이 취해서 인사불성이
    되기라도 해야  할 것이다. 그리하여  악무혼은 고개를 끄덕였
    다.

                *                *                *

    세상의 많은 젊은이들이 세상의 일을 비관한다. 그리고 충동적
    으로 매사를 마무리하려고 하는 것이다. 그것은 내부에 들끓는 
    정열이 있기 때문이다. 마치 덜 익은 풋사과와도 같은, 그것으
    로 인해 왕왕 많은 젊은이들이 잘못된 길을 걸어 가기도 한다.

    그러나 그들이 만일 잠시  한숨을 돌리고 다시 세상을 바라 본
    다면 세상은 어쩌면 다시  새롭게 보일지도 모른다. 최소한 그 
    격분된 마음만은  사라질 것이다. 격분된  마음은 때로는 모든 
    일의 원동력이 되기도 하지만 그것이 파괴적이어서는 안된다.

    그것은 오직 불행을 불러 들일 뿐이다. 그럴 수록 오히려 격분
    을 가라 앉히고 냉정하게  세상을 바라봐야 한다. 젊음의 장점
    이라는 것은 방종과 파괴에  있는 것이 아니라 그 어떠한 고난
    이라도 견디어 낼수 있는 힘이 있다. 그 불굴의 의지야말로 진
    정한 젊은이들의 특권인 것이다.


          第 二十五 章.   正派의 奇才들


    악무혼도 일단 뱃속에 술이 들어가자 아까의 미칠것 같은 고통
    과 허무를 다소 잊을 수가 있게 되었다.
    이 술이란 것은 참으로 묘한 것이다. 애초에 누가 만들어낸 것
    인지는 몰라도 일단 이  쓰디 쓴 액체가 목구멍을 넘어가면 가
    슴을 화끈하게 만들고 용기를 북돋아 주는 것이다.

    그 용기에 취했음인가, 악무혼은 다소 불그레한 혈색을 되찾아
    고개를 들며 백리사옥에게 물었다.

    "백리형은 나의 신세내력을 들어 보지 않겠소?"

    이곳은 다시 영흥루의 안이었다. 아까 어지러워졌던 탁자 등은
    점원들에 의해 모두 정돈된듯 깨끗하게 치워져 있었고, 주위에
    는 몇몇의  손님들이 들어와 음식을 먹거나  술을 마시고 있었
    다.

    이 영흥루는 이곳  석천성에서 그래도 이름있는 호화로운 주루
    였다. 따라서 이곳의  사람이나 지나가는 사람들이나 한번쯤은 
    이곳에 들르곤 한다.
    아직 식사때가 아닌 시각인데도 손님이 있는 것은 그러한 이유
    때문이었다. 내일의 거사일까지 별채에 틀어 박혀 밖에 나오지 
    않으리라던 계획은 이미 틀어져 버렸다.

    백리사옥은 손에 들린 술잔속의 술을 단숨에 들이키며 물었다.

    "그것은 재미있는 얘기인가?"

    악무혼은 피식 실소를 터뜨렸다.

    "사실 골치 아프고 싱거운 얘기요."

    백리사옥은 고개를 휘휘 내저었다.

    "그럼 얘기하지 말게."

    이미 그들은 상당히 많이 취해 있었다. 옆에는 문천상 등 사인
    (四人)도 있었지만,  지금 탁자위에 놓여  있는 빈병들은 거의 
    대부분 백리사옥과 악무혼이 비워낸 것이었다.
    그 빈병들의 숫자가 무려  수십 병에 달하니 설사 대라신선(大
    羅神仙)이라고 해도 취하고 말 것이다.

    악무혼은 자신의 앞에 놓인 술병에서 슬을 술잔 가득히 따라서
    단숨에 마셔 버린 후, 입가에 고집스런 표정을 띄우며 말했다.

    "하지만 나는 말을 해야만 하겠소."

    백리사옥은 다시  술잔을 들이키려다가  멈칫하고 그의 얼굴을 
    바라 보았다.

    "그럼 하게."

    악무혼은 씁쓸하게 웃더니 한숨과 함께 입을 열었다.

    "나는 말이오...  원래 고아였소, 그야말로  비빌 구석 하나도 
    없는 천애고아였소. 난 아직도  나를 낳아준 사람이 누군지 모
    른다오. 그래서 어린 시절은 정말 힘들었소..."

    백리사옥은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 고아는 아니었다. 
    그러나 실상 그보다도  더한 고통을 받으며 유년시절을 보냈던 
    사람은 많지 않으리라 아니 단연코 없으리라.

    만일 그토록  분노의 마음과 염원이 일지  않았다면 그는 아마 
    더 이상 고통을 감당하지 못하고 쓰러지고 말았으리라.
    그의 부모는 있었으나 차라리  없느니 보다 못했다. 그는 사실 
    죽고 싶어도 그들 때문에  죽지도 못했었다. 하지만 이러한 모
    든 과거를 누가 알아줄 것인가?

    악무혼은 술병을 들어 병째 한모금 들이키며 말을 이었다.

    "헌데 어느 날 내 앞에 나타난 사람이 있었소. 그는 아주 초라
    하기 짝이 없는 노인이었는데... 나더러 이렇게 말하는 것이었
    소. 천하제일인(天下第一人)이 되고 싶지 않느냐...? 하하, 백
    리형, 우습지 않소?  거의 죽어가는 거지에게 천하제일이 되고 
    싶지 않느냐니."

    그러나 백리사옥은 전혀 웃지 않았다.

    --- 천하제일인.

    이 이름은 얼마나 아름다운가, 얼마나 찬란하며 얼마나 동경의
    대상이던가?
    어렸을 때 당시 백리사옥은  전혀 그러한 생각에 젖어 있을 겨
    를이 없었지만, 어느 날  자신의 능력이 남다르다는 사실을 인
    식하고는 그런 생각에 젖어 있었던 적이 있었다.

    당시 그는 마음 깊숙히 얼마나 황홀해 하였던가.
    물론 그러한 생각은 곧 무서운 현실에 부딪쳐 사라지고 말았지
    만, 그는 그러한 염원이 은연중 거대한 힘으로 그를 버티게 해
    주었다는 사실을 알고 있었다. 

    아마 눈앞의 이 악무혼도  그때 심혼이 붙타 오르는 듯한 전율
    을 느꼈으리라.
    악무혼은 마치 물을 마시듯 꿀쩍꿀쩍 술을 마셔대고는 말했다.

    "하하하, 나는 그때 웃었지만  노인은 결코 웃지 않았소. 그때 
    그 눈빛이 마음에 들었지. 그래서 나는 그 노인을 따라가게 되
    었소. 백리형, 그 노인의 이름이 무엇이었는지 아시오?"

    백리사옥은 물론 그 이름이 무엇이었는지 모른다. 허나 악무혼
    에게 실망감을  주지 않게 하기 위해  잠시 생각하다가 되물었
    다.

    "흠... 흑시 미친 노인이 아니오?"

    악무혼은 백리사옥의 얼굴을 쳐다 보다가 일순 가볍게 실소를
    날렸다.

    "미친 노인은 아니었소. 그는 사실 너무도 정신이 멀쩡했기 때
    문에 미쳤던  것이오. 백리형,  그가 무엇에  미쳤었는지 아시
    오?"

    백리사옥은 고개를 흔들다가 대꾸했다.

    "혹시... 칼에 미친 사람이 아니었을까?"

    악무혼은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 그는 칼에 미친 사람이었소."

    광인(狂人), 미친다는 것.
    우리는 가끔 미친 사람들을 더러 보게 된다. 그런 미친 사람들
    은 정신이 멍청한 것이 아니라 오히려 똑똑하게 맑은 사람들이
    다. 게다가 우리도 가끔씩 그렇게 미친 사람이 되기도 한다.

    대저 사람은 어디에 미치는가에 따라 인생이 달라지는 것이다.
    어떤 사람은 술과 도박에 미치기도 하고, 또 어떤 사람은 천하
    제일의 명예에 미쳐서 빔낮 없이 거기에 몰두한다. 
    그럼 과연 그러한 미치는 것은 효과가 있는 것일까?

    모를 일이다. 다만 그가  진정한 인간이라면 반드시 뭔가에 미
    치지 않고는 견딜  수가 없다는 사실이다. 인생(人生)이란, 한
    번 미쳐 볼만한 것이 아닐까?
    악무혼은 다시 말을 이었다.

    "그는 스스로 칼에 관한한 천하제일로 남고 싶어 했소. 백리형
    은 당금무림에서 가장 무예가 고강한 사람이 누군줄 아시오?"

    백리사옥은 희미한 눈을 가늘게 떴다.

    "글쎄, 그것은 아마..."

    악무혼이 그 말을 받았다.

    "천하제일인이오, 천하제일인이 누군줄 아시오?"

    이 질문에 대답하지 못할 사람은 당금천하에 아무도 없을 것이
    다. 백리사옥은 대답하며 피식 웃었다.

    "무림황제(武林皇帝)가 아니오?"

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 오직 그만이 천하제일이오."

    그렇다 천하에서 가장  무공이 고강한 천하제일인이란 과연 당
    금 무황성의 무림황제 밖에 더 있을까?
    없을 것이다. 전해지는 바로는  그의 무예는 이미 인간의 경지
    를 벗어 났다고  알려지고 있었다. 말 그대로  인간 위에 군림
    (君臨)하는 신(神)인 것이다.

    악무혼은 느릿하게 말을 이었다.

    "나의 사부였던 그  노인의 이름은 전광노인(電光老人)이었소. 
    말 그대로 그는  쾌도술에 관한한 천하제일이면서 모든 빠르기
    에 있어서 천하제일이기를  바랬소. 그리하여 무림황제를 찾아
    갔던 것이오."

    "위지제룡(尉遲帝龍)을?"

    백리사옥은 눈을 크게 뜨고 물었다. 악무혼은 고개를 저었다.

    "그는 불과 이십년 전에 무림황제가 되었던 것이니, 나의 사부
    가 찾아갔던 사람은 그 이전의 무림황제요."

    백리사옥은 눈빛을 가늘게 빛냈다

    "그럼 검성(劍聖)을...?"

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 바로 검성  위지성우(尉遲聖羽)였소. 그 결과가 어땠
    는지 아시오?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "패했겠지."

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소 그는 불과 일초도 견디지 못하고 게다가 칼을 뽑아 보
    지도 못하고 당하고 말았소. 당시 자신의 쾌도가 천하제일이라 
    믿었던 사부의 마음은 어땠겠소?  그는 그 길로 다시 돌아와서 
    더욱 심오한 경지의 쾌도술을 연구하기 시작했소."

    백리사옥은 궁금한듯 물었다.

    "그래서 그는 다시 찾아 갔소?"

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "물론 십년 후, 그는 나름대로의 그동안에 갈고 닦은 쾌도술에
    자신을 가지며  무황성으로 찾아갔소. 허나  그때 그를 맞이한 
    사람은 검성 위지성우가 아니라 바로 그의 아들인 태양검제(太
    陽劍帝) 위지제룡이었소."

    그렇다. 전대의 무림황제 검성 위지성우는 이십년 전에 제위를
    자신의 아들인 황태자에게 물려주고 신비스럽게 사라져 버렸던 
    것이다. 그리고 이제는 그는  완전히 죽은 것으로 인정되고 있
    었다.

    그 뒤를 이어 무림황제가 된 사람은 황태자였던 태양검제 위지
    제룡이었다. 그는 지금까지 대략 이십여 년간의 제위에 올라있
    는 것이다. 백리사옥은 물었다.

    "그래 그 결과가 어찌 되었소?"

    악무혼은 한숨을 내쉬면서 참담한 표정으로 대답했다.

    "믿을수 없게도 그는 또 다시 패했던 것이오. 과연 천하제일의
    벽은 높고도 두터운 것이었소. 사부는 그야말로 처절한 절망감
    을 안고 돌아와야 했소."

    악무혼은 흔들리는 시선으로 멍하니 쓰러진 술병들을 바라보다
    가 말을 이었다.

    "그리고 그는  다시 무한한 집념으로  무공을 연구하기 시작했
    소. 허나 막상 최고라고  생각되었던 도법을 창안하게 되자 자
    신은 이미 너무도 늙었다는  사실을 깨달아야만 했소. 바로 그
    때 나를 만났던 것이오."

    백리사옥은 그의 얼굴을 빤히 주시했다.

    "그래서 그 절학을 당신이 연성했소?"

    백리사옥의 어조는 또 바뀌었다. 허나 그것은 그 둘이 점차 친
    구가 되어 간다는  뜻이었다. 악무혼은 고개를 끄덕였다. 그리
    고는 잠시 말을 하지 않았다.

    천하제일을 향해 갈고 닦은 도법이 한낱 천하제일도 아닌 사람
    에게 꺾이고 말았으니 무슨 할 말이 더 있겠는가?
    백리사옥은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

    "영원한 강자(强者)는 없는 것이오."

    악무혼의 시선이 위로 쳐들렸다.

    "그 말은 백리형도 언젠가는 패할 날이 있다는 것이오?"

    백리사옥은 대답하지 않고 묵묵히 자신의 손에 들린 술잔을 바
    라보았다. 술잔은 흔들리고  있었다. 아니 보다 정확히 말하자
    면 그의 머리가 흔들리고 있다고 말해야 옳으리라.

    그들은 오늘  너무 많이 마셨다. 그리고  너무 취했다. 무겁게 
    눈꺼풀이 밀려 내려오는 것을 억지로 뜨며 백리사옥은 손에 들
    린 술잔을 높이 들어 올렸다.

    "자, 패배를 위하여 건배합시다."

    악무혼도 고개를 끄덕였다. 그러나 말이 끄덕이는 것이지 그의
    고개짓은 흐느적거리는 것과 다를 바가 없었다.
    그리고는 한쪽에 놓여 있는 술병을 들어 올리는 것이었다.

    "건배..."

    그러다가 갑자기 다른 손을 들어 제지하며 묻는 것이었다.

    "대체 백리형의 나이는 몇 살이오?"

    백리사옥은 마악  술잔을 기울여  마시려다가 흠칫하며 되물었
    다.

    "스물 셋인데, 그건 왜 물어 보시오?"

    악무혼은 괴식 웃었다.
    그리고는 고개를 이리저리 흔들다가 말했다.

    "나도 스물 셋인데... 부탁이 있소. 백리형을 의형으로 모셔도
    되겠소?"

    백리사옥은 손을 들어 휘저었다.

    "마음대로."

    그러자 악무혼은 술병을 높이 들어 올렸다.

    "형님을 위하여."

    백리사옥은 몸을 흔들며 그것을 따라 했다.

    "아우를 위하여."

    그리고는 두 사람은 즉시 술을 마셔 버렸다. 술의 양은 악무혼
    의 것이 더욱  많았지만 술을 마시는 속도는  둘 다 똑같았다. 
    헌데 그 술을 마시고 나자 탁자위엔 더 이상의 술이 없었다.
    이것을 보고 백리사옥이 말했다.

    "아니 이거 왜 술이 하나도 없는 거야? 어서 술을 가져오게."

    옆에서 문천상이 걱정스런 얼굴로 말했다.

    "이미 취하셨습니다. 술은 그만 하시는게 어떻습니까?"

    사실 탁자위의 술이 떨어진  이유도 문천상이 술을 더 이상 가
    져 오지 못하게 했기 때문이었다.
    그러나 백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "아냐, 아냐 난 취하지 않았네. 이것 보라구. 멀쩡하다니까."

    백리사옥은 애써 고개를 똑바로  가누어 보았다. 허나 그럴 수
    록 고개는 마구 좌우로  흔들릴 뿐이었다. 세상에 술을 마시고 
    취했다고 말하는  사람은 많지 않다.  자신이 취하고도 취하지 
    않았다고 말하는 것은 단지 허세 뿐일까?

    지금의 곤드레 만드레가 된 백리사옥의 모습을 보고 그가 사악
    한 악마검이라고 생각할 사람은  아무도 없을 것이다. 그의 검
    이 그토록 빠르다는 사실도.

    백리사옥이 계속해서 취하지 않았다고 우겨대자, 옆에 있는 좌
    검홍 등은 내심 어이가  없다는 표정들이었다. 그러나 여가 자
    신이 취하지 않았다고 우기는 사람이 또 하나 있었다.
    다름 아닌 악무혼이었다. 그는  탁자위에 널린 빈 술병들을 한 
    팔로 밀어 치우며 소리치는 것이었다.

    "형님, 우리 서로 한 잔씩만 더 합시다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋아, 여기 술 한 통씩 더 가져 오게."

    문천상이 눈을 휘둥그래 떴다.

    "한 병이 아니고 한 통씩 입니까?"

    백리사옥은 귀찮다는 듯 고개를 끄덕였다.

    "그래. 적어도 최후의 한 잔은 그 정도는 되어야지."

    악무혼이 고개를 크게 끄덕였다.

    "찬성입니다."

    이리하여 두  사람 앞에는 다시 커다란  술통이 하나씩 놓이게 
    되었다. 이 술통을 가져다 준 점원들은 하나같이 그 엄청난 주
    량들에 어이가 없고 믿기지 않는다는 표정들이었다.

    이미 이 두 사람은  각각 적어도 오십병 씩은 마셨기 때문이었
    다. 말이 오십병이지, 그만한 양이면 보통 사람은 그 자리에서 
    죽고 만다. 악무혼은 커다란 술통을 번쩍 쳐들며 말했다.

    "형님, 나는 원래 악마검을 잡으러 나섰었지만 형님을 본 순간
    마음이 달라졌소. 그게  왠지 아시오? 형님은 영웅이더란 말이
    오."

    말을 마치자 그는 그  커다란 술통올 높이 들어 벌컥벌컥 마시
    기 시작했다. 그의 입으로  들어가는 술의 양보다 밖으로 흘러 
    내리는 술의 양이 더욱 많았다.
    그것을 보고 백리사옥도 이에 질세라 술통을 높이 쳐들고 마시
    기 시작했다. 이미 의형제를 맺었기 때문일까?

    그 두 사람이 술을 마시는 장면은 똑같았다. 절반은 밖으로 쏟
    고 절반은 마셔댔다. 그래도 그  많은 양의 술이 다 어디로 들
    어 가는지는 알 수가 없는 노릇이었다.

    사람들은 이것을 보고 필시  그들이 그 술을 다 마시지 못하고
    고개를 처박을 것이라고 생각했다. 그러나 그들의 생각은 보기
    좋게 빗나갔다. 그들은 똑같이  술통의 술을 바닥내고 길게 트
    림을 했던 것이다.
    그리고 악무혼이 흐릿한 눈을 들어 백리사옥에게 말했다.

    "형님, 우리 다시 한 잔 할까요?"

    이를 본 사람들은 내심 어이가 없었다. 이들은 아마 이 주루의
    술을 바닥내기로 작정을 한것  같았다. 허나 다행히 이곳 주루
    의 술이 바닥이 나는 불상사는 없을 것이다.

    그 순간 악무혼의  고개가 그대로 탁자위에 처박히고 있었으니
    까,
    그것은 백리사옥도 마찬가지였다. 그 역시 어느새 탁자위에 고
    개를 처박고 코를 골아대고 있었다.

    드르렁...
    이 광경을 본 사람들은 그만 혀를 내둘렀다. 그들은 일제히 모
    두가 두 사람에게 손을 들고 말았던 것이다

                *               *               *

    문천상은 잠시 난색을 했다.
    그것은 백리사옥이 정점  더 정신없이 코를 골아대기 사작했기
    때문이다. 주위 사람들은  모두들 시끄럽다고 나가 버리고, 주
    루의 주인과 점원들이 올라 와서 빨리 치워줄 것을 종용했다.

    그러나 방주의  권위는 지엄하다. 아무리  술 취했다고는 해도 
    함부로 여럿이서 들고 갈수는 없는 일이 아닌가?
    요는 어서 깨워서 데리고 가야 하는데 도무지 백리사옥은 깨어
    날 생각을 하지 않았다.  그렇다면 차라리 코나 요란스럽게 골
    지나 말든지, 문천상이 난색을 표하고 있는데, 이때 갑자기 장
    내에 백의를  걸친 사람들이 나타났다 백의를  걸친 사람은 두 
    사람이었다.

    일남일녀(一男一女),
    그들은 두 명의 시녀들을 데리고 백리사옥이 엎드려서 자고 있
    자리로 다가왔다. 그들이 장내에 나타나자 갑자기 주위가 맑고
    환하게 밝아 지는 것 같았다. 더러운 악취가 물러가고 홀연 화
    사한 향기로 주위가 가득 차는 것 같았다.

    문득 그러한 느낌에 문천상  등은 고개를 들었다. 일남일녀 중 
    한명의 여자는 그들도 이미 아는 사람이었다
    바로 무림일선자 백군하, 그녀였다.
    그렇다면 다른 한 사람은 누구인가?

    백의청년(白衣靑年).
    세상에 준수한 사람은 많다.
    그것은 세상에 사람의 숫자가 많으니 당연한 일이었다. 그러나
    정말로 준수한 사람은 얼마나 될까?

    옛날 가장 준수했다고 알려졌던 송옥(宋玉)과 반안이라는 사람
    도 있었지만, 어쩌면 진정한 미남자는 알려지지 않았는지도 모
    르는 일이다. 바로 그  진정한 미남자가 눈앞에 있다고 문천상
    은 느꼈다.

    그의 용모는 마치 조각한 것 같았다. 넓고 수려한 이마와 칼날
    같이 솟구친  검미(劍眉), 우뚝 솟은 코,  다소 얄팍해 오만해 
    보이면서도 매력적인 입술 등...

    정말 같은  남자라도 반할만한 미남자였다.  게다가 어디 하나 
    빠지지 않는 훤칠한 체구에, 걸치고 있는 백의(白衣)는 얼마나 
    눈부시게 깨끗한가, 마치 천상의 신인(神人)을 보는 듯한 완벽
    한 용모였다. 문천상은 이 백의청년을 보는 순간, 문득 한가지 
    생각이 떠 올랐다.

    그리고 그것은 옆의 무림일선자 백군하를 바라봄으로써 증명되
    었다. 천하에 미남자는 많다. 우선 그의 방주인 백리사옥도 아
    주아름다운 사람이었다. 그러나  그의 아름다움은 어딘가 우울
    하고 어두우며  사람의 혼을 빨아 들이는  악마적인 데가 있었
    다.

    그러한 아름다움은  비록 절대적인  것이라고 해도 사람들에게 
    공인을 받기는 어려웠다. 천하에 무림제일 미남자로 공인을 받
    은 사람은 오직 하나였다.

    --- 낙성검 남궁검산.

    바로 그인 것이다. 그것은 그가 오늘 이곳으로 온다고 했던 점
    원의 말로서도 입증이 되었다. 그러나 대체 이 두 사람이 무슨 
    일로 자신들을 찾았는지 알 수가 없는 일이었다.
    설마 자신들의 계획이 누설되었을 리도 없을텐데,

    남궁검산은 한차례  그 별빛같은  시선으로 백리사옥의 모습을 
    바라본뒤, 문천상을 향해 입을 열었다.

    "저 자가 바로 악마검인가?"

    순간 문천상 등은 내심  섬뜩한 느낌이 들었다. 아까 악무혼과 
    백리사옥이 처음으로 만날때 악무혼은 악마검이란 말을 썼다.
    그 때문에 이미 신문이  탄로 난 모양이었다. 문천상은 되물었
    다.

    "당신은 누구요?"

    남궁검산은 다소 싸늘하게 대꾸했다.

    "나는 남궁검산일세, 저 자가 악마검인 것은 확실한가?"

    과연 남궁검산이었다. 문천상은 일순 서늘한 기운이 등골을 스
    치는 것을 느꼈다. 백리사옥은  이미 술에 골아 떨어져서 세상 
    모르고 자고 있고 누가 집어 던져도 모를 것이다.

    따라서 무림삼미 증의 하나인 무림일선자 백군하의 무공마저도
    당해내기 어려운  판에, 무림사룡 중의  거의 수위를 차지하고 
    있는 남궁검산을 만나다니.

    무림삼미는 다소 무공이  약할 수도 있지만 무림사룡은 철저하
    게 무공 순위로 뽑은 사람들이었다. 
    무림사룡 중의 제 일위는 당금의 무림황태자(武林皇太子)의 아
    들인 왕세자(王世子) 제왕범(帝王劍) 위지광명(尉遲光明)이고, 
    남궁검산은 그 두번째였다.

    무황성의 왕세자는 차후  무림황제가 될 터이니 무예가 고강해
    야 하는 것은 당연했다.  그러나 이 남궁검산은 실상 위지광명
    에 비해 조금도 무예에  손색이 없다고 알려진 상태였고, 오히
    려 제 일위의 자리를 일부러 양보했다고 할 정도였던 것이다.

    즉, 가히 천하제일의 기재를 만났으니 문천상의 간이 콩알만하
    게 오그라 드는 것은  당연한 일이었다. 문천상은 좌검홍과 등
    비 등에게 눈짓을 해서  경계하도록 한 다음 긴장을 하고 대꾸
    했다.

    "그렇소만, 무슨 볼일이오?"

    일순 문천상의 시인하는 말에 남궁검산의 두 눈에서 번갯불 같
    은 안광이 번쩍 피어  올랐다. 그리고는 즉각 백리사옥의 앞으
    로 다가서는 것이었다.

    "무슨 짓이오?"

    문천상 등이 소리치며 앞을  가로 막자, 남궁검안은 눈살을 찌
    푸리며 말했다.

    "그대들은 그의 졸개들인가?"

    등비가 무시하는 듯한 어조에 내심 크게 분개하여 소리쳐 대꾸
    했다.

    "그렇다 우리는 모두  악마방도들이다. 네놈은 우리를 어쩔 작
    정이냐?"

    남궁검산의 두 눈에서 일순 싸늘한 살광이 일었다.

    "그렇다면 그대들은 오늘 때를 잘못 만났소. 나는 결코 그대들
    을 그냥 둘 수가 없소."

    말이 떨어진  순간, 갑자기 남궁검산의  신형이 흐릿하게 변해 
    움직이기 시작했다. 그것은 마치 일시에 장내에 백색의 손그림
    자로 가득 차 버린 것 같았다.

    화라라라락,
    계디가 그의 수법은 빠르기 그지 없었다.
    문천상 등은 일시 그가 공격하는 것을 보았으나 도저히 그것을
    피할 방법이 생각나지 않았다.
    그는 비록 임기응변의 천재이지만, 일시에 사방에 백색장영(白
    色掌影)이 가득 차  버린 것을 어떻게 막고  피해 낸다는 말인
    가?

    과연 무림사룡 중의 일인인 남궁검산, 그의 무예는 명불허전이
    라고 할 수가 있었다. 문천상 등은 그 신기(神技)에 달한 손그
    림자가 자신들의 목을 조여오는  것을 멍하니 바라 본채 서 있 
    을 수 밖에 없었다. 헌데 바로 그때였다.
    느닷없이 그의 귓전에 낯익은 음성이 들려온 것은,

    "부총사, 무슨 일인가...?"

    음성을 듣는 순간 전신에 파르르 진동이 오는 것을 느꼈다. 
    비록 아직  술 취한 듯 잠꼬대처럼  울려오는 것이었지만 그는 
    그 순간 갑자기 마음이 이상스럽게 든든해져 옴을 느꼈다.

    바로 탁자위에 얼굴을  처박고 엎드려 있는 백리사옥의 음성이
    었던 것이다.  어느새 그의 요란스럽게  코고는 소리는 사라져 
    버린 뒤였다.  그리고는 바로 그 순간,  문천상 등을 조여오던 
    무수한 백색 장영이 씻은 듯이 사라져 버렸다.

    남궁검산이 어느새 손속을  도중에 중단하고 뒤로 물러선 것이
    다.
    무공을 펼치는 것은 물론 어렵지만 그것을 갑자기 중단하는 것
    은 일반적으로 더욱 어렵다.
    남궁검산이 이처럼 깨끗하게  손속을 거두고 뒤로 물러선 것으
    로 보아 그의 무공은 그야말로 추측할 수도 없었다. 그러한 남
    궁검산의 눈빛은 이 순간  짙은 이채를 발하며 전면을 주시]하
    고 있었다.

    백리사옥, 술에 곤드레가 되어  잠을 자던 그가 서서히 신형을 
    일으키기 시작했던 것이다.




          第 二十六 章.   醉中의 比武


    순간 짙은 술냄새가 사위를 진동시켰다.
    백리사옥은 비틀거리면서  느릿하게 신형을  일으키더니, 먼저 
    맞은편에서 아직도 골아  떨어져서 잠들어 있는 악무혼의 모습
    을 잠시 바라보다가 고개를 들었다.
    그런 그의 시선은 아직도 술에 취하여 혼탁하기 그지 없었다.

    "무슨 일이오?"

    그는 너무 취하여 상대가 잘 보이지 않는 듯 잠시 고개를 흔들
    어 살피다가 물었다. 이에  다소 긴장을 하고 상대를 주시하던 
    남궁검산의 눈빛이 다소 찌푸러졌다.
    그때 옆에서 이를  관전하고 있던 백의여인(白衣女人), 무림일
    선자 백군하가 앞으로 나섰다. 이어 그녀는 옥구슬같이 투명한 
    음색으로 입을 열었다.

    "당신은 악마검이 맞나요?"

    그 물음에 백리사옥은 일순 가볍게 흠칫 했다.
    그리고는 고개를 돌려 문천상을  돌아 보았다. 문천상은 그 뜻
    을 알고 고개를 끄덕였다.

    "그들은 이미 우리의 신분을 알고 있습니다."

    "그래?"

    백리사옥은 눈을 크게  뜨고는 흔들거리는 얼굴로 백군하를 주
    시했다. 백군하는  앵두같이 붉고 도톰한  입술을 깨물고 그를 
    주시하다가 다시 물었다.

    "당신은 설마 단목유(端木柔)를 모른다고 말하지는 않겠지요?"

    그 말에 갑자기 안색이 대변한 사람은 문천상이었다 그야말로
    단목유와 가장 관계가 깊은 사람이기 때문이었다.
    그는 급히 그녀를 향해 물었다.

    "당신은 그녀와 어떠한 관계요?"

    백군하는 시선을 그에게 돌리다가 싸늘하게 대꾸했다.

    "당신은 그녀의 별호가  무엇인지를 모른단 말인가요?  그녀의
    별호인 혈선자(血仙子)는 나와 친하기 때문에 생겨난 별호였어
    요"

    그렇다. 백군하의  말은 사실이었다.  단목유는 실상 백군하와 
    매우 친하게  자매처럼 행동했고, 이를  본 사람들이 그녀에게 
    백군하와 비슷한 별호인 혈선자란 별호를 붙여 주었던 것이다.
    그녀들 두  사람을 가리켜  이 일대에서는 이선자(二仙子)라고 
    칭하기도 할 정도였다. 그러니  백군하가 이제 그녀를 위해 복
    수를 하려는 것은 실로 당연한 일이라고 할 수가 있었다.

    문천상은 그녀가 자신들의  계획을 알아차린 것이 아님을 알고
    는 내심 안심을 했지만 반면에 마음은 매우 쓰라렸다.
    그것은 단자유의 일을 생각하면 가문의 혈한(血恨)이 생각났기
    때문이었다. 일이 기왕에 여기까지 이른 바에야 문천상은 굳이 
    그 일을 숨기고 싶지 않았다.

    백군하도 이미 어느 정도 깊은 조사를 한 뒤일 것이다. 문천상
    은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "그렇소. 그녀를 살해한 사람은 바로 나였소."

    백군하는 일시 놀란 표정을 지었다.

    "당신이 그랬다구요?  대체 무엇  때문에 당신이  그녀를 죽였
    죠?"

    문천상은 두 눈에 붉은 광채를 내뿜었다. 그 붉은 광채란 바로
    혈기(血氣)였다.

    "당신은 과거 문대학사(文大學士)를 알고 있소?"

    백군하는 눈을 동그랗게 떴다.

    "그렇다면 당신은...?"

    문천상은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소, 내가 바로 문대학사의 아들이었소. 난 가문의 혈한을
    풀었던 것이오."

    일반적으로 부모를 죽인  원수는 불공대천지수라고 했다. 그것
    을 복수하는 것은 아무도 말릴 수가 없는 일이었다. 
    그러나 백군하는 고개를 살짝 저었다.

    "좋아요. 허나 당신은 부모의 원한을 풀었지만 나는 다시 유매
    의 원한을 풀지 않을 수 없군요. 당신은 내 심정을 이해하겠나
    요?"

    "으핫핫핫핫."

    문천상은 피를 토하듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "좋소, 좋아. 당신은 어서 원한을 푸시오. 나는 당신에게 당할 
    수가 없으니 순순히 잡혀 가겠소."

    이어 그는 백군하에게 다시 물었다.

    "당신은 나 하나면 충분하지 않겠소?"

    백군하는 잠시 백리사옥을 바라보다가 고개를 저었다.

    "당신 하나로는 되지 않아. 우리는 이미 그 때의 그 일에 당신
    뿐만 아니라 이 사람들이 모두 참가했다는 사실을 알고 있으니
    까. 게다가..."

    백군하는 말을 끌다가  백리사옥을 바라보며 분명하게 말을 이
    었다.

    "악마검은 이미 무림공적(武林公適)이예요."

    --- 무림공적.

    그 한마디  말이 그녀의 입에서 나오자  마치 그것은 기정사실 
    갑았다. 대번에 백리사옥은  천하에 사악한 악마처럼 여겨지는 
    것이었다. 그것은 바로 그녀가 가지고 있는 성결스런 분위기의 
    위력이었다.

    "하지만..."

    문천상이 반박을 하며 소리쳐 대꾸하려고 했다. 그때 백리사옥
    이 손을 들어 그의 말을 제지시켰다.

    "잠깐, 그녀는 나에게 볼 일이  있는 것 같다. 게다가 본 방도
    들의 잘못은 방주가 책임지는  것이니, 잠깐 그녀의 말을 들어 
    보기로 하자."

    문천상이 매우 불안한 시선으로 그를 보았으나 그는 태연하게
    백군하를 향해 물었다.

    "당신은 대체 나를 어쩔 셈이오?"

    백군하는 곱게 팔짱을 끼고는 대꾸했다.

    "당신이 만일 순순히 잡혀  간다면 나는 당신을 험하게 대하지
    는 않겠어요."

    그녀는 마치 백리사옥이 자신의 손에 잡힌 것이나 다름 없다는
    듯한 자신있는 태도였다.
    그도 그럴 것이 백리사옥의  신형은 이 순간에도 똑바로 서 있
    지도 못하고 끊임없이 흔들리고 있었던 것이다.

    제몸 하나 똑바로 가누지를 못하는 사람이 어떻게 무공을 펼쳐
    상대를 제압할 수가 있겠는가?
    이것은 어쩌면 당연한 결론일 것이다. 백리사옥은 몸을 흔들거
    리며 다시 물었다.

    "거기에 내가 만일 불복한다면?"

    백군하는 이 말을 이미 예상한 듯 맑고 아름다운 봉목(鳳目)을
    번쩍 빛냈다. 순간 싸늘한  살기가 주위를 물들이는 것을 보니 
    그녀의 무공이 실로 녹녹치 않다는 것을 짐작할 수 있게 했다.

    "그렇다면 제거하는 수밖에."

    그녀의 싸늘한 교갈이 터져 나오자, 일순 뒤에 물러나 있던 남
    궁검산이 앞으로 나섰다. 그리고는 백리사옥을 향해 말했다.

    "당신은 나를 아시오?"

    백리사옥은 다소 비웃듯이 대꾸했다.

    "내가 어찌 당신을  알겠소? 당신이 내 마누라의 새서방이라도
    되오?"

    백리사옥의 몸은 그 와중에도 끊임없이 흔들거리고 있었다. 그
    말에 일순 사방에서 킥킥하는 웃음소리가 들려왔다.
    그것은 너무나도  상대방을 모욕하는 말인  동시에, 또한 매우 
    우스운 말이었기 때문이었다. 허나 남궁검산은 안색을 더욱 싸
    늘하게 물들일 뿐 화를 내지도 웃지도 않았다.

    "나는 바로 낙성검 남궁검산이오."

    그 말이  떨어지자 일순 백리사옥의 몸이  가볍게 흠칫하는 듯 
    했다. 허나 그의 몸은 흔들거림을 멈추지 않았다.

    "그럼 당신이 여자대신 나서겠단 말이오?"

    남궁검산은 고개를 끄덕였다.

    "확실히 그렇소. 게다가 나는 이미 당신과 한번은 겨루어 보고
    싶었던 참이었소."

    백리사옥은 흔들거리며 대꾸했다.

    "오로지 자기의 약혼자의  체면을 살려주기 위함이 아니라, 나
    와 원래부터 겨루고 싶었다고...?"

    백리사옥은 몸을 흔들거리며  고개를 갸웃갸웃거렸다. 그 모양
    을 보고 주위 사람들은 또  다시 폭소를 터뜨렸다. 허나 곧 남
    궁검산의 눈치를 살피면서 입을 다물곤 했다.
    남궁검산은 냉랭하게 대꾸했다.

    "나는 솔직히 당신과 정당하게 겨루고 싶었소, 허나 지금 현실
    이 그렇지 못하는 것이 유감일 뿐이오."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "음, 좋은 일이야..."

    남궁검산은 백리사옥이  계속 자신을  비아냥 거려도 안색하나 
    변하지 않았다. 그는 그야말로  무엇을 하든 자신에 대한 신념
    이 투철한 사람이기 때문이었다.
    그는 잠시 백리사옥을 더 바라보다가 싸늘하게 말했다.

    "자, 당신은 이곳에서 싸우겠소? 아니면 장소를 옮기겠소?"

    장소에 관한 선택권은 백리사옥에게 주려는 것 같았다. 백리사
    옥은 슬쩍 백군하를 바라보다가 대꾸했다.

    "여기는 많은 사람들이 있으니  우리 마당으로 나가는 것이 어
    떻겠소?"

    남궁검산은 내심 그것이  바라던 바라 주저없이 고개를 끄덕였
    다.
    이어 그는 즉시 신형을 돌려 밖으로 걸어가기 시작했다. 
    이것을 보고  문천상이 백리사옥에게  걱정스런 표정으로 물었
    다.

    "괜찮겠습니까, 방주? 웬만하면 우리가..."

    그는 자신들이 희생을  하더라도 백리사옥은 다른 곳으로 도피
    를 시켜야 한다고 말하려고 했다.
    그러나 백리사옥은 고개를 저었다.

    "걱정 마시오."

    그리고는 몸을 흔들거리며 밖을 향해 걸어 나가는 것이었다.

                *               *               *

    영흥루 앞의 넓은 마당.
    거기에는 때아닌 비무가 벌어지게 되었다. 영흥루에 술과 음식
    을 먹으러 왔던 사람이나 영흥객점의 손님들은, 일제히 이러한 
    보기 드문 비무를 구경하기  위해 저마다 마당이 잘 바라다 보
    이는 난간에 와서 고개를 내밀었다.

    남궁검산은 이미 마당의 중앙에 서서 상대를 기다리고 있었다.
    한줄기 바람이 불어오자  눈부신 백의를 펄럭이는 그의 모습은
    그야말로 그 어떤  여인의 방심(芳心)이라도 녹여낼 듯한 대장
    부의 기상이 아닐 수가 없었다.

    이에 반해 백리사옥의 모습은  초라하기 그지 없었다. 술에 찌
    들은 그의 모습이  마당에 비틀거리며 나타나자 어떤 사람들은 
    잔뜩 야유를 하기도 했다. 그러나 어쨌든 백리사옥은 비틀비틀 
    걸어서 마당의 한가운데, 남궁검산의 정면앞에 섰다.

    허나 분명히 신형을 고정시켰음에도 끊임없이 흔들거리는 그의
    몸은, 대체 그가 어떻게  저런 몸으로 주루에서 마당까지 쓰러
    지지 않고 걸어 나왔을까 의구심이 일 정도였다.
    어쨌든 백리사옥은 거친 흑의를 펄럭이며 남궁검산을 느릿하게
    주시했다.

    "당신은 어서 손을 써 보는게 어떻겠소?"

    남궁검산은 여기에서도  그에게 조롱을  당하자 안색이 차갑게 
    변해서 살벌하게 소리쳤다.

    "그렇다면 내 손속을 원망하지 말라."

    말이 떨어진 순간 이미 남궁검산은 움직였다.
    그의 신형이 안개처럼 흐려지는  듯 하더니, 어느새 삼장의 거
    리를 좁혀 들어 허리춤에서 검을 뽑아들고 있었다.

    스르릉,
    용울음이 울리는 순간 섬전(閃電)과도 같은 쾌검이 폭포수같은
    검기를 휘몰고 백리사옥의 가슴으로 파고들고 있었다.
    이것을 보고 그 놀라운 쾌검과 검기에 경악하여 소리를 발하는
    사람들도 있었다. 그들은 몸의 균형도 잡지 못하고 흔들거리는 
    백리사옥의 몸이  그대로 검날에  꼬치처럼 꿰뚫리리라 생각했
    다.

    "앗."

    그러나 마악 검세가 가슴으로 스며드는 순간, 백리사옥의 흔들
    거리는 몸은 마치 바람에 갈대가 자연스럽게 뒤로 꺾이듯이 뒤
    로 벌렁 드러눕는 것이  아닌가. 그러면서도 그의 발은 땅에서 
    떨어지지 않았고  등은 일자로 옆으로 뉘인채  땅에 닿지 않았
    다.

    그 바람에 남궁검산의  일검은 아슬아슬하게 허공을 스치고 말
    았다. 남궁검산의 일검도 놀라왔지만 백리사옥의 아슬아슬하게 
    피하는 동작은 정말 신기라고 할수 밖에 없었다.

    이를 바라보는 사람들은  가슴이 조마조마하여 실로 손에 땀을
    쥐었다. 남궁검산은 자신의 일검이 빗나가자 갑자기 눈매가 냉
    랭하게 변했다.  그러더니 허공을 스치고  지나간 그의 검세가 
    거두어지지는 않고, 오히려  유성처럼 백리사옥의 얼굴을 향해 
    떨어져 내리는 것이 아닌가?

    그런데 놀라운 것은 검의 변화였다. 분명 하나의 검을 쓰고 있
    었는데, 그 검은 두개로  분리되어 다른 하나는 백리사옥의 심
    장을 노리고 파고드는 것이 아닌가?
    이것을 보고 관전자들 중에 누군가가 놀라 소리쳤다.

    "앗, 저건 낙성검법(落星劍法)이닷?"

    그렇다.
    낙성검법.
    그것은 산검(散劍)이라고 불리우는 종류의  검법으로, 과거 종
    남파의 기인(奇人)이었던 낙성검옹(落星劍翁)이 창안한 절기였
    다.

    남궁검산은 원래 종남일군자의  제자로 들어가 천하삼십육검을
    배우고 있었는데, 우연히 종남산의 한 동굴에서 낙성검보(落星
    劍譜)를 발견하여 배우게 된 것이다.
    그리하여 남궁검산이 낙성검이란  별호로 불리우게 된 만큼 이
    낙성검법은 근래 들어 아주 무림에 유명해진 상태였다. 

    그것은 무림인들에 의해 산검의 절정이라고 공인을 받았었다.
    바로 그  유명한 검법이 펼쳐지자 이를  아는 관전자는 흥분을 
    감추지 못하고 저도 모르게  소리치게 된 것이다. 따라서 사람
    들은 더욱 뚫어져라 장내를 관전하기 시작했다.

    쐐애애액,
    검이 느닷없이 두개로  분리되어 날아오자 몸을 흔들거리며 바
    로 잡으려던  백리사옥은 일순 위험한  지경에 처하고 말았다. 
    이미 검을 뽑아서 상대하기에는 늦은 시기였다.

    그의 흔들거리는 몸이 마악  그 검기에 갈가리 찢기는 듯한 착
    각이 일어났다.  허나 순간, 사람들은  눈읍 부릅떴다. 어느새 
    백리사옥의 몸은 맹렬하게 팔랑개비처럼 돌아가며 좌측으로 일
    장쯤 허공으로 이동하는 것이 아닌가?

    전혀 의지할 곳 없는 허공에서 갑자기 옆으로 몸을 이동할 수
    있다는 것은 듣도보도 못한 믿을 수 없는 몸놀림이었다.

    "흥."

    남궁검산은 자신의 두번째  공격마격 빗나가자 일순 싸늘한 냉
    갈을 터뜨렸다. 동시에 그는 검을 눈부시게 휘두르며 좌측으로 
    날아가고 있는 백리사옥의 전신으로 재차 무섭게 덮쳐갔다.

    쏴쏴쏴쏴쏴.
    놀랍게도 이번에 펼쳐지는 산검의 갯수는 모두 여덟개였다. 이
    것이 산검의 방비하기 어려운 점이었다.
    일반적으로 하나에서 두개, 두개에서 네개로 차례대로 변해 간
    다면 방비하는  것이 별로 어렵지  않겠지만, 산검은 하나에서 
    갑자기 여덟개로, 또는  여덟개에서 갑자기 네개로도 마음대로 
    변화할 수가 있는 것이다. 때문에 산점은 천하에서 상대하기가 
    가장 까다로운 검류(劍流)였다.

    관전하던 사람들은 무려  여덟개나 되는 산검이 눈부시게 백리
    사옥의 몸을  향해 덮쳐 들어가자 일순  숨막히는 듯한 소리를 
    냈다.

    "아..."

    백리사옥의 몸이  금방이라도 세토막  네토막으로 나뉘는 듯한 
    기분이 들었던 것이다. 허나 그 순간 사람들의 두 눈에는 놀라
    운 기색이 물결쳤다. 남궁검산의 산검이 백리사옥의 몸으로 쇄
    도해 드는 순간 믿을  수 없게도 백리사옥의 몸이 갑자기 허공
    으로 석자 정도나 붕 떠오르는 것이 아닌가?

    이것은 아까의 몸놀림보다  더욱 불가사의한 것이었다. 사람이 
    어찌 허공에 뜬 상태에서 날아가다가 갑자기 위로 방향을 바꾼
    단 말인가? 그는 대체 새라도 된단 말인가?
    바로 그때,

    펑...!
    가죽부대 두드리는 듯한  소음이 일면서 백리사옥의 몸이 허공
    높이 훌훌 날려갔다.  백리사옥의 몸이 허공에 떠오르는 순간, 
    남궁검산의 좌수가  비쾌하게 그의  등뒤에 일장을 격중시켰던 
    것이다.

    사람들은 그 결과를 보기 위해 일제히 눈을 부릅떴다.
    허나 백리사옥은 허공으로 날려 갔다가 바닥에 다시 내려 섰어
    도 별로 달라진 것이 없어 보였다. 그는 여전히 신형을 끊임없
    이 흔들거리면서 남궁검산을 향해 웃고 있었다.

    "음, 술이 다 깨는 기분이군."

    아마도 남궁검산의 그 일장은 비록 격중을 했어도 별로 위력을
    발휘하지 못한 것 같았다.  사실 백리사옥은 남궁검산의 그 일
    장의 힘을 빌어 신형을 날려 도망을 쳤던 것이다.

    사람들은 처음에는  비틀거리는 몸을  가누지 못해 금방이라도 
    쓰러질 듯 하던 그가  이렇게 신묘한 재주를 부리자 일시에 여
    기저기서 환성을 질렀다.

    "와... 아, 잘한다. 최고다."

    백리사옥은 몸을 흔들거리며 그들을 향해 짐짓 손을 흔들어 보
    였다. 허나 바로 그  순간 어느새 남궁검산의 무시무시한 공세
    는 바로 그의 지척으로 덮쳐들고 있었다.

    쑤와아아왕...!
    남궁검산은 신형을 날려  신검합일(身劍合一)되어 날아오고 있
    었다. 헌데 놀랍게도 그의  산검의 갯수가 무려 서른두개에 달
    하는 것이 아닌가?

    삽시간에 하늘이  온통 무시무시한  검기속에 휘말린채 천지는 
    온통 죽음의 공포로 떠는 것 같았다.
    백리사옥도 여유를 부리다가  이것을 보고 일순 크게 흠칫하는
    듯 했다. 그는 도저히 당할  수가 없는 듯 머리를 움츠려 피할 
    듯한 자세를 취하다가, 마침내  더는 피할 재간이 없는지 검을 
    뽑아 들고 말았다.

    번...쩍...!
    한 줄기 유성(流星)인가?
    백리사옥의 허리춤에서 한줄기 묵광(墨光)이 번쩍 피어오른 순
    간, 그것은 상대의 무수한 검기와 정면으로 부딪쳐 갔다.

    콰쾅!
    검과 검끼리 부딪쳤는데도  기이하게 엄청난 폭발음이 울렸다. 
    동시에 백리사옥의 전신이 주르르 뒤로 밀려났다.
    남궁검산의 우세였다. 남궁검산 역시 가볍게 흠칫하는 듯 하더
    니 그 반동의 여력을 이용하여 허공에서 멋들어지게 회전을 하
    더니 재차 백리사옥을 향해 덮쳐 들었다.
    그리고 이번 산검의 갯수는 물경 육십사개였다.

    쌕쌕쌕쌕....!
    가히 하늘과 땅이  다 함께 그 산검의  그늘로 뒤덮이는 듯 했
    다.  백리사옥은  그제서야 정신이 번쩍 드는  듯 황급히 몸을 
    일으켜 검을  휘둘러 맞서갔다. 그러나  그것은 마치 계란으로 
    바위를 치는 격 같이 보였다.

    꽈광...!
    엄청난 폭음과 함께 백리사옥의 신형이 마치 태풍에 휩쓸린 가
    랑잎처럼 사정없이 뒤쪽으로  날려갔다. 그의 머리는 수세미처
    럼 엉클어지고 그의 옷소매는 어느덧 갈가리 찢겨져 있었다.

    쿠당!
    백리사옥은 뒤로 정신없이  날려가서 한동안 몸을 뒤채다가 겨
    우 일어났다. 바로 그  순간 이미 지척에서 남궁검산의 가공스
    런 공격은 짓쳐들고 있었다.

    응응응웅...!
    무려 백이십팔개의  산검, 무림에서는  이것을 일컬어 검막(劍
    幕)이라고 했다. 바로 산검의 최고경지이며, 세상의 그 무엇으
    로도 이 검막은 뚫을 수가 없다고 전해진다.
    그만큼 위력이 극강함은 말할 나위도 없는 것이었다. 

    누각 위에서 이를 관전하던 사람들은 일시 이것을 보고 저마다 
    입을 크게 벌렸다. 그들은 설마 자신들이 오늘 전설의 그 검막
    을 보게 될 줄은 상상도  못한 듯, 넋을 잃은 황흩하기까지 한 
    표정들이었다. 

    무려 백이십팔개의 산검이 펼쳐지자 남궁검산의 모습은 완전히 
    뿌옇게 피어오른 막에 가려 사라지고 보이지 않았다.
    보이는 것은 천지를 가득 뒤덮은 듯한 은빛의 거대한 막과, 들
    리는 것은 고막을 얼얼하게 하는 광렬한 파공음이었다.

    사람들은 이제  곧 백리사옥의 몸이 그  검막의 가공할 위력에 
    의해 폭죽처럼  터져나갈 것을 조금도  의심하지 않았다. 과연 
    백리사옥도 이것을 보고  마침내 삶을 포기했는지 멍하니 바라
    보며 넋을 잃은 듯 했다. 

    다만 남궁검산의 검막이 눈앞으로 다가든 순간, 검을 뽑아들어 
    마치 장난인듯 검을 한차례 휘저었을 뿐이었다.
    사람들은 무심코 그쪽에 시선을 주었다가 두 눈에 이상한 빛을
    떠올렸다. 백리사옥의 휘두르는  검이 마치 천근만근처럼 무거
    워 보였던 것이다. 검은  그저 잘해 봐야 백근도 안될 뿐이다. 
    천근만근처럼 보이다니 될법이나 한 얘긴가?

    헌데 그때였다. 백리사옥의 검끌에서 마치 해일과도 같은 기세
    가 일어나는 것이 아닌가?
    그것은 마치 거대한 산이라도 허물듯한 가공할 압력이었다. 
    믿을수 없게도 백리사옥의  장난과도 같은 검초에서 일어난 미
    증유(未曾有)의 압력은 순간 그대로 남궁검산의 검막에 부딪쳐 
    갔다.

    꽈광...!
    하늘이 통째로  무너질 듯한 가공할  폭음과 함께, 남궁검산이 
    일으킨 검막은 산산이 조각나서 흔적도 없이 사라쳐 버리고 그
    의 몸은 가랑잎처럼 뒤로 날아갔다.

    "으악."

    짤막한 비명과 함께  남궁검산의 입속에서는 분수같은 피가 선
    연하게 뿜어져 나왔다. 보아하니 치명적인 것은 아니더라도 상
    당한 중상을 입었음이 분명했다.

    그때였다 느닷없이 사람들  중에서 한명의 백색인영(白色人影)
    이 번개같이 나타나 남궁검산을 구출하고 밖을 향해 빠르게 낳
    아가기 시작했다. 바로  남궁검산의 약혼녀인 무림일선자 백군
    하였던 것이다.
     
    사마람들은 이 믿을수 없이 급전된 현실에 놀라고 경악하여 저
    마다 넋을 잃고 있었다.  그들이 백리사옥이 나중에 펼쳤던 무
    예가 절대붕이었다는 사실을 어찌 알 것인가.

    백리사옥은 묵묵히 백군하가 남궁검산을 데리고 사라졌던 방향
    을 바라보고 있었다. 그는 더 이상 몸을 흔들지 않았다. 
    뿐만 아니라 게슴츠레하던 눈빛도 달라져 있었다. 그의 전신에
    선 전의 그 악마적인 냄새가 풍겨 나오기 시작하고 있었다.
    그가 바로 조금전의  술주정뱅이였다고 누가 생각할 수가 있을
    것인가. 사람들은 다시 그 모습에 넋을 잃었다.

    이때
    획, 획...!
    가벼운 파공음과 함께 문천상  등 사인이 그의 앞에 날아 들었
    다. 문천상이 그의 얼굴을 살피면서 조심스럽게 물었다.

    "방주께서는 사실은 취하지 않으셨군요."

    백리사옥은 문득 고개를 돌리며 피식 웃었다.

    "왜, 내가 취하지 않은 것이 실망인가?"

    문천상은 고개를 가로 저었다.

    "아닙니다 오히려 얼마나 다행인지 모르겠습니다."

    백리사옥은 그를 보며 말했다.

    "사실, 취하지 않고서 취한척 하는 것이 얼마나 재미있는 것인
    지 사람들은 모르고 있지, 그러나 정작 취하면 재미도 없는 것
    일세."

    좌검홍 등은 이 말을 듣고 어이없는 표정을 지었다.
    백리사옥은 취하지 않은 것인가, 아니면 못한 것인가, 대체 그
    의 진정한 주량은 어느 정도일까 하고.
    이어 문천상이 그의 안색을 조심스럽게 살피며 물었다.

    "왜 그를 죽이지 않으셨습니까?"

    백리사옥은 그를 바라보며 씁쓸하게 웃었다.

    "만약 지금 내가 그를 죽이면 세상 사람들이 한꺼번에 나를 죽
    이려고 달려들 것일세. 그러니 내가 어찌 그를 죽일 수가 있겠
    나...?"

    문천상은 잠시 그를 바라보며 의미심장한 표정을 지었다. 과연
    백리사옥은 천하의 모든 사람들이 무서워서 남궁검산을 죽이지 
    않은 것일까? 아니면 또 다른 이유가 있는 것일까?

    격전을 구경하던  사람들은 아직도 가지 않고  난간에 서서 이 
    쪽을 바라보고 있었다. 그들로선 조금전의 그 치열했던 격전에 
    대한 홍분이 아직 가라앉지 않은 모양이었다.
    문천상은 곧  자신들의 처지를  생각하고는 백리사옥에게 말했
    다.

    "자, 이제 그만 안으로 들어 가시죠."

    백리사옥은 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 안으로 걷기 시작했다.
    그의 전신에는 문득 쓸쓸한 여운이 흐르는 것 같았다.
    누각 안에 다시 오르자  사람들이 그들을 향해 우르르 몰려 들
    었다. 그러나 감히 백리사옥의 주위에 가까이 다가서지는 못했
    다. 

    백리사옥은 이윽고 함께 술을 마시다가 완전히 골아 떨어진 악
    무혼의 결에 이르자, 문천상에게 고개를 돌려 말했다.

    "이 사람에게 방을 하나 얻어주고 쉬도록 해주게."

    문천상은 고개를 숙였다.

    "알겠습니다."

    이어 백리사옥은 천천히 안으로 걸어서 사라졌다. 그것을 바라
    보다가 문득 좌검홍이 다소 걱정이 되는지 문천상에게 물었다.

    "이렇게 사람들에게 많이 알려져서 다소 곤란하지 않을까?"

    문천상은 고개를 저었다.

    "그것은 단지 피상적인 생각이고, 오히려 더욱 좋을 수도 있습
    니다. 종남파에서는  설마 오늘 이랬는데  내일 새벽에 쳐들어 
    오리라고는 생각도 못할 테니까."

    "아, 그렇군."

    좌검홍은 고개를 끄덕이며 감탄한 표정을 떠올렸다.
    그렇다. 종남파에서는 정말 꿈에도 생각하지 못할 것이다. 
    감히 내일  새벽에 자신의 문파의 멸망을  노리는 자들이 있을 
    줄은.
    문천상의 입가에 떠오른 미소는 더욱 깊어가고 있는 듯 했다.





          第 二十七 章.   終南一君子 


    다음날새벽. 드디어 운명의 날은 시작되었다.
    이제 겨우 삼경이 지난 어두운 밤,
    백리사옥을 비롯한 악마방의  수뇌들 여덟명은 그 시간부로 영
    흥객점의 별채에서 모두 흔적없이 자취를 감추었다. 이윽고 그
    들이 다시 나타난 곳은 바로 종남산이었다.

    종남산의 후미진 계곡, 물론  그들이 거기에 나타난 것은 일련
    의 치밀한  계획에 의해서였다. 종남파는  마치 거대한 암봉을 
    거꾸로 세워 놓은것 같은 칼날같이 험준한 산봉우리 꼭대기에, 
    무수한 누각들을 건축하고 존재하고 있었다.

    그곳은 종남산의 최정상이며, 그곳에 이르는 길은 오직 실처럼
    가느다랗게 뻗어 올라 있는 좌우에 험한 낭떠러지를 사이에 둔 
    소롯길 뿐이었다. 그나마 그런  소롯길이 없는 곳도 있어서 어
    떤 곳은 쇠밧줄로 구름다리를 만들어 놓기도 했다. 

    따라서 일반인은 한번  종남파에 오르려면 무한한 공포를 감수
    해야만 했다.
    인근의 사람들에게 종남파가  신비와 외경의 대상이 되고 있는
    이유도 그러한 점을 빼놓을 수가 없는 것이었다. 그런 만큼 종
    남파는 수백  년의 세월동안 거의 외침을  받지 않고 견뎌왔던 
    것이 사실이었다. 

    물론 너무  험준한 곳에 위치하다 보니  제자들의 숫자도 그리 
    많지 않아 왔었지만, 제자들의 숫자는 당금에 와서야 장문인인 
    종남일군자 백상천이 기업을  크게 일으켜 급격히 증가하게 된
    것이었다.

    만일 이 종남파의 안으로 침습하기 위해서는 오직 하나밖에 없
    는 소롯길을 통과하는 수 밖에 없었다. 나머지 사면은 모두 수
    천길이나 되는 안으로  휘어져 들어간 칼낱같은 낭떠러지였다. 
    아무도 그곳으로 올라갈 엄두를 내지 못하는 것이 현실이었다.
    그러나 문천상 일행은 바로 그 절벽으로 올라가는 방법을 발견
    했다. 인간의 능력이란 그야말로 무한하기 때문이다.

              *                 *                  *

    밧줄, 그것은 문천상 등이  며칠동안 심혈을 기울여서 만든 실
    로 튼튼하기 짝이 없는  쇠밧줄이었다. 게다가 그 길이는 무려 
    수백여장에 달했다.
    문제는 누가 그 밧줄을 가지고 올라 가느냐에 달려 있었다. 
    이렇게 안으로 휘어져  들어간 절벽을 오르는데는 밧줄의 힘을 
    빌리는 것이 가장 효과적이라는 사실은 당연한 일이니까,
    문제는 간단하게 해결되었다. 백리사옥, 그가 나서는 것이다. 

    그는 우선 커다란 쇠못과  밧줄 등을 들고 신법을 펼쳐 절벽위
    로 올랐다. 백리사옥의 신법은 놀라웠다. 그것은 직접 보고 있
    으면서도 믿기지 않을  정도였다. 백리사옥은 마치 야조(夜鳥)
    처럼 날아서 절벽의 아스라한 꼭대기에 당도했다.

    종남파는 결코  허술한 문파가 아니었다.  비록 뒤쪽이 안심할 
    정도로 험준하지만 그래도 암암리에 경계하는 무사를 배치하고 
    있었다. 그러나 그들이  만난 것은 백리사옥이었다. 그것이 그
    들의 불운이었다.

    백리사옥은 모든 경계자들을 잠재워 놓고, 이윽고 본격적인 일
    에 착수하기 시작했다. 그것은  거대한 쇠못을 바위에 박는 일
    이었다.
    이것 역시 백리사옥이 아니면 할 수가 없는 일이었다. 

    그는 공력을 돋우어 쇠못을  바위에 내리 찍었다. 그러자 실로 
    간단하게 쇠못은 바위에  윗부분만 남기고 소리없이 박혀 버렸
    다. 악마방도들이 보았다면 또 한번 경악해야 할 사실이었다.

    쇠못의 윗부분에는 작은 고리같은 것이 있었다. 백리사옥은 가
    지고 온 밧줄을 그 고리에 걸었다. 그리고는 밧줄의 한쪽을 아
    래쪽으로 내려  보내기 시작했다. 그러자  그 고리가 둥글둥글 
    돌아가며 밧줄은  소리없이 잘도 밑으로  내려갔다. 그러자 두 
    개의 밧줄이 길이가 똑같게 되자 백리사옥은 행동을 멈추었다.

    절벽은 비록 험준했지만 안으로 휘어져 들어간 부분은 사실 위
    쪽의 백여장 뿐이었다. 그리고  그때 쯤에는 문천상 등은 이미 
    신법을 펼쳐 그 바로 아랫부분에 당도해 있었다.
    백리사옥은 허공에서 두 개의 밧줄을 잡고 훌훌 내려왔다. 
    그리고 나서 자연스럽게 좌검홍 등을 한사람씩 밧줄에 태워 위
    로 올리기 시작했다. 

    위쪽의 작은 고리가  밧줄과 함께 빙글빙글 돌아가고 있었으므
    로, 위로 올리는 것은  구태여 백리사옥이 손을 쓰지 않더라도 
    다른 한사람의 힘으로도 가능했다.
    한쪽을 잡아 당기면 반대로 다른 한쪽은 위로 올라가게 된다.

    이윽고 모든 사람들이  올라가게 되자, 마지막으로 백리사옥은 
    다시 비조(飛鳥)처럼 허공을 선회하여 절벽위로 날아 올랐다.
    그의 신법은 이미 극치에  올라 있었다. 이로써 종남파 침투에
    서 가장 곤란했던 침투작전은 성공리에 끝난 것이다.

                 *               *              *

    백리사옥이 위로 날아 올라가자, 좌검홍과 사도묵풍 등은 제각
    기 준비를 하고 있었다. 그들은 은밀한 작은 구덩이 안에 모여
    서 앞으로의 행동을 재점검하고 있었다.
    그리고 백리사옥이 나타나자, 그들은 즉시 움직이기 시작했다.

    --- 종남일군자(終南一君子) 백상천(白祥天).

    그는 종남파가 낳은 일세의 기재였다.
    그러나 그는 재주가  비상하면서도 결코 노력을 게을리하지 않
    는 사람이었다. 아니 게을리하지  않는 정도가 아니라 항상 문
    파의 발전에  대해 노심초사하고 있었다.  그는 따라서 그대로 
    밤을 지새는 경우가 많았다.

    오늘도 그는  어제 저녁에 올라온  속가제자 남궁검산, 그리고 
    그를 구해 가지고 올라온 백군하와 많은 얘기를 나누었다.
    남궁검산은 비록 천하가  알아주는 절세기재였지만, 어제 저녁 
    백리사옥에게 패배하여 깨어난  이후 그 충격을 이기지 못하고 
    있었다. 

    왜냐하면 그는 젊은 혈기가 있기 때문이었다.
    젊은 사람은 아무리  재주가 비상할지라도 쉽게 감정을 다스리
    지 못한다. 거기에 반해 나이를 먹은 사람은 비록 능력은 다소 
    뒤떨어 질지라도 그런 점에서  젊은 사람보다 나을 수가 있다. 
    그것은 그가 이미 오랫동안 살아 오면서 세상의 험란한 고초를 
    겪어 경험이 축적되었기 때문이었다.

    그것은 나이를 먹은 사람들의  장점이라고 할 수가 있다. 백상
    천은 이것에 관해서 남궁검산과 많은 얘기를 나누었다. 그리고
    는 다시 내려가서 백리사옥을 요절내겠다는 남궁검산을 설득했
    다. 남궁검산이 다시 내려가서 백리사옥을 만나겠다는 것은 결
    코 객기가 아니었다.

    절세의 기재인 만큼 그는  자신의 감정을 어느 정도 조절할 줄
    은 알았다. 다만 어제의  패배는 그의 치명적인 실수에서 비롯
    되었다는 데에 문제가 있었다. 즉, 그에게는 아직 비장의 절초
    가 남아 있었던 것이다.  그렇지 않았다면 결코 무림에서 그를 
    무림사룡의 하나로 인정하지 않았을 것이다. 

    만일 남궁검산이 백리사옥을  가볍게 생각하는 우를 범하지 않
    았었다면, 아마 그 격전의  승부는 어떻게 되었을지 모르는 것
    이다. 남궁검산이 다시 산을  내려 가겠다고 하는 이유는 바로 
    거기에 있었다. 

    그러나 우선 남궁검산은 비록 심한 중상을 입지는 않았지만 겨
    우 몸이 정상으로 회복된 상태였다. 게다가 그는 지금 매우 흥
    분하고 있었다. 무예가 매우 고강하더라도 홍분은 때때로 어이
    없는 패배를 불러 올수가 있다.

    그리고 또 한가지 가장  중요한 점은, 아직 그들은 백리사옥의 
    진정한 능력에 대해서 잘  알지 못한다는 데에 문제가 있었다. 
    지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라는 말도 있는 것
    처럼, 남궁검산이 백리사옥의 진정한 능력을 알지 못하면 승리
    를 장담할 수가 없다는 데에 이유가 있었다.

    백상천은 기재들을 매우  아끼는 사람이고 또 그는 남궁검산을
    그중에서도 특별히 아끼는  사람이었다. 그는 남궁검산이 만약 
    이번에도 패배한다면 영원한 나락으로 떨어질지도 모르기 때문
    에 오랜 시간을 들여 설득을 한 것이다.

    물론 일률적으로 설득만 한다면 젊은 사람믈은 금방 싫증을 내
    게 된다. 백상천은 이  점을 착안하여 여러가지 재미있는 회고
    담도 결들였다. 그러노라니  자연 저녁식사 후부터 시작되었던 
    이야기는 삼경이 지나서야 끝이 나게 되었다.

    결과적으로 남궁검산은 설득이 되었다.  그는 좀 더 시일을 두
    고 백리사옥을  예의 주시하기로 결정을  내린 것이다. 그러나 
    사람이 운명을 어찌 알 것인가?
    비록 그가 가지 않아도 운명이 그를 향해 다가오는 것을.

               *               *               *

    백상천은 딸과 남궁검산을 숙소로 돌려 보내놓고 내심 자신의
    소청에서 서성이며 깊은 상념에 잠겨 있었다.
    늘 느끼는 바이지만, 그는  자신의 딸과 남궁검산을 바라볼 때
    면 더할나위 없이 만족스런 기분이 들곤 했다. 오늘은 비록 남
    궁검산이 패배를 하고 왔지만 그것은 문제가 아니다.

    오히려 비가 온 뒤에  땅은 더욱 굳어진다는 사실을 그는 알고
    있는 것이다. 사람은 패배를 알아야 한다. 패배를 모르는 자는 
    설혹 훌륭해져도 웃자라는 것이다. 그는 사실 자신의 제자이자 
    장래의 사윗감이  훌륭하다는 것을 알고  있었지만, 그가 항상 
    패배를 모르고 살아 왔다는 것이 마음에 걸렸었다.

    사람은 패배를 알아야 진정으로 강해지는 것이다. 그는 남궁검
    산이 진정으로 강해지기를 기원해 왔었다. 그러다가 오늘 그의 
    패배를 목도하게 되자 내심은 반가운 마음이 들기도 했던 것이
    다.

    백상천은 내심 흡족한 생각이  들었다. 이제 이번의 패배를 거
    울 삼아서  자신의 제자이자 사위가 될  천하의 기재는 진정한 
    명실상부한 천하의 인재로 발돋움을 하게 될지도 모른다. 아니 
    반드시 그렇게 될 것이다. 자신이 그렇게 되도록 만들 테니까.

    백상천은 자신도 모르게 늘어뜨린 두 주먹을 불끈 쥐었다.
    앞으로 찬란한 종남파의 미래가 보이는 듯 했다. 
    자신의 영광과 무수한 제자들의 영광이 보이는 듯 했다. 
    이 모든 것들을 위해서 그는 그간 얼마나 노심초사해 왔던가?
    그리하여 그러한 결과는 이제 눈에 보일듯 가까이 다가와 있었
    다. 성공은 이제 순조롭게 다가올 것이다.
    특별한 이변만 없다면...

    백상천은 이러한  상념에 젖어있는 동안,  너무도 흥분이 되어 
    있었기 때문에 실내에 누가 들어와 있다는 사실도 몰랐다.
    그러다가 그는 가벼운 인기척이 들리고 나서야 그것을 알고 흠
    칫했다. 그는 처음에는 남궁검산이  아직 가지 않은 것이 아닌
    가 하고 말했다.

    "무슨 더 할 말이라도 남았는가, 검산?"

    그러나 뒤쪽에서 울려온 이 음성은 전혀 의외의 것이었다.

    "나는 비록 그가 아니지만 당신에게 약간의 볼일은 있소."

    백상천은 일순 전신을 가늘게 떨었다.
    그것은 너무나도  놀랐기 때문이었다. 결코  저 어둡고 음울한 
    음성은 자신이 자랑하는  남궁검산의 밝고 활기찬 음성과는 거
    리가 먼 것이었다. 그렇다면 누구일까?

    그것을 알기 전에 그는  비록 자신이 깊은 생각에 잠겨 있었다
    고는 하나,  자신의 이목을 철저하게  속이고 나타난 상대에게 
    경악감을 느꼈다. 더구나 이곳 종남파카 어떠한 곳인가?
    하나밖에 없는 소롯길엔 이미 십보마다 경비를 두고 있는 천하
    의 철옹성이 아니던가. 그런  곳을 소리없이 지나 왔다는 것은 
    문제가 심각한 것이다. 

    그러나 백상천은 서두르지 않았다. 그것은 그의 경륜을 말해주
    는 것이었다.
    그는 느릿하게 신형을 돌려 상대를 바라보았다.

    흑의사내, 키는 훤칠하게 커서 칠척에 달하는데 체구는 오히려
    수척하여 가냘픈 느낌마저 준다. 게다가 백옥보다 더욱 창백하
    게 흰 백색의 피부에 섬세하고 긴 손길, 치렁한 혹발에 가려진 
    얼굴은 마치 절세미녀를 연상케 하는데, 그 깊은 심현(深玄)한 
    눈속에 자리한 빛깔은 슬프도록 어둡다.

    그러나 그의  전신에서 뿜어 나오는 강렬한  기운은 그가 결코 
    나약한 아녀자가 아님을 말해주는 것이니, 그것은 사악한 악마
    (惡魔)적인 것이었다.

    백상천은 일순 숨이 탁  막히는 것을 느끼고 한숨을 뿜어냈다. 
    동시에 눈빛을 번쩍 빛내며 물었다.

    "자네는 누군가?"

    흑의사내는 가놀게 웃으며 되물었다.

    "내가 누구리라고 생각하시오?"

    백상천은 눈살을 가늘게 찌푸렸다. 그는 상대가 누구라는 사실
    을 대번에 깨달은 것이었다.

    "자네는 바로 악마검이군?"

    흑의사내, 백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 당신이 나를 알아주니 다행이오."

    백상천은 그의 말에 눈을 크게 떴다.

    "다행이라니, 그계 무슨 소린가?"

    백리사옥은 웃으며 말했다.

    "자신의 저승사자의 이름도 몰라서야 미안한 일이 아니겠소?"

    그 말에 일순 백상천은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫, 자네는  매우 광오하군. 내가  그리 녹녹하게 보이는
    가?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "당신이 비록 신이라고 할지라도 오늘 죽는 것은 틀림없소."

    백상천은 일순 웃음을 멈추고 정색을 했다.

    "듣자니 자네는 나의 제자를 혼내 주었다더군?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "실로 그런 일이 있었소."

    백상천은 다시 물었다.

    "그럼 자네는 그 일 때문에 온 것인가?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "당신은 승리자가 다시 보복을 꾀하는 경우를 봤소?"

    백상천은 안색이 무거워졌다.

    "그럼 정말로 나 때문에 여기에 온 것인가?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "사실은 당신뿐만 아니라 종남파 전체를 목적으로 온 것이오."

    그 말에  백상천은 이미 백리사옥의 목적을  모조리 알게 되었
    다. 아니 그는 이미 그가 말을 하지 않아도 짐작하고 있었는지
    도 모르는 일이었다.

    사람은 대부분 말을  하기 전에 사실을 안다.  말을 하는 것은 
    단지 그  사실의 확인일 뿐이다.  백상천의 안면근육이 극도로 
    냉랭하게 변했다.

    "자네는 우리에게 무슨 원한이 있나?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그런 것은 없소."

    백상천은 눈을 부릅떴다.

    "그렇다면 굳이 이런 짓을 벌이는 이유는?"

    백리사옥은 느릿하게 대꾸했다.

    "강자존(强者存) 그 강호의 계율을 실행하기 위해서요."

    백상천은 이해를 하는지 고개를 끄덕였다.

    "그렇군. 그것이야말로 현실이지."

    백리사옥은 그를 향해 말을 덧붙였다.

    "오늘부로 우리는 전체  정파무림에 공식적인 선전포고를 하는
    것이오. 당신네 종남파는 그  첫번째 과정에 걸려 들었을 뿐이
    오."

    백상천은 말을  하지 않았다. 그는  백리사옥이 말한 우리라는 
    말과, 또한 정파에 대한 선전포고라는 말이 대단히 의미심장하
    다는 것을 느끼고 있었다.  그러나 그가 아무리 궁금해도 그는 
    이제 말해주지 않을 것이다.

    오직 증요한 것은 승부 뿐이다. 그가 승리하면 모든 것을 알게
    될 것이고, 패배하면 알 필요도 없는 것이리라.
    백상천은 얼음장같은 얼굴을  하고 있다가 단지 한마디를 내뱉
    었을 뿐이었다.

    "나는 이미 무당파의 소식을 듣고 있었네."

    백리사옥은 묵묵했다. 백상천은 문득 확인하려는 듯 물었다.

    "그것은 자네의 짓이었나?"

    백리사옥은 고개틀 끄덕였다.

    "그렇소."

    백상천은 문득 다시 한숨올 내쉬었다.
    비록 종남파가 어제의  문파가 아니라고 할지라도 결코 무당파
    보다 나은 상황이라고는 말할 수가 없는 일이었다.
    냉정하게 말하자면 종남파는  무당파보다 못한 것이 현실이다. 
    그런데 과연 오늘 종남파는 살아날 수가 있을까?
    백상천은 다시 말했다.

    "자네는 보아하니 많은 준비를 하고 왔겠군?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    그는 이미 제법 많은 시간이 흘렀음을 알고 있었다. 과거 현암
    도장과는 달리, 이 정파의 기재 백상천은 비교적 말이 많았다. 
    그것은 물론 정상적인 경우이기도 했다.
    백리사옥은 그가 일개 문파의  수뇌인 만큼, 예우를 다해 그의 
    말을 받아주고  있는 것이다. 백상천은  그의 표정을 살피고는 
    물었다.

    "자네는 시간이 별로 없겠군?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 그리고 나는 말을 별로 좋아하지도 않소."

    백상천은 고개를 끄덕였다.

    "그것은 나도 그렇네. 무용한  논의는 필요가 없는 것이지. 자 
    그럼 이제 시작해 보세."

    말과 함께 백상천은 천천히  소청 밖의 마당으로 걸어 나갔다. 
    그것을 보고 백리사옥은 가벼운 감탄의 기색을 떠올렸다.
    백상천은 자신이 이제 거의  죽을 확률이 높다는 것을 알고 있
    었다. 그럼에도  그는 마치 하나의  의식을 거행하기라도 하듯 
    담백한 태도를 보이는 것이었다. 역시 정파의 우수한 기재들은 
    뭔가 다르다는 느낌이 들지 않을 수가 없었다.

    그럼에도 기이하게도 전의  현암도장을 만났을 때의 그 섬뜩한
    두려움은 느껴지지 않고  있었다. 일반적으로 무당파의 현암도
    장보다도 이 백상천은  무림의 떠오르는 태양과도 같은 존재였
    다.

    거기에 비해 현암도장은  다소 멍청하다고 소문이 났었을 정도
    였다. 실로 그같은 사람이 어떻게 대무당파의 장문인직을 맡게 
    되었는지 의문이다. 라고 말하는 사람들이 많았었다. 

    그런데 어째서 그에게서는 그런 기이한 느낌이 들었던 것일까?
    백리사옥은 잠시 그러한 것을 생각해 보다가 고개를 저으며 되
    따라 밖으로 나갔다.

             *                *                 *

    하늘의 구름에 가려져 있던 보름달이 모습을 드러냈다.
    그러자 사방이 은빛의  교교로운 광채속에 휩싸여 아름다운 정
    경을 드러냈다.
    백상천은 마당의 한복판에 서서 그러한 하늘을 올려다 보고 있
    었다. 그는 이제는 다시  볼수 없을지도 모르는 하늘을 마지막
    으로 한번 더 보고 있는 것일까?

    백리사옥이 그 앞에 다가가자,  그는 시선을 거두고 그를 바라
    보았다. 그리고는 말했다.

    "종남파에는 여러가지 절기가 있지만 그중에서도 천하삼십육검
    (天下三十六劍),   대천성장(大天星掌),  은하적성지(銀河赤星
    指), 그리고 은하침통(銀河針筒)이 유명하지. 나는 그중에서도 
    천하삼십육검을 펼쳐볼 생각이네."

    스르릉,
    맑은 용울음과 함께  백상천은 허리춤에서 고색창연한 은빛 검
    을 뽑아 들었다. 도가검문에서는  검을 중요시 하기 때문에 명
    검, 신검들이 많다. 백상천이  가지고 있는 은빛 검도 그런 것
    들중 하나였다.

    백상천은 검을 뽑아 들고  눈이 시릴 정도로 시퍼런 검날을 바
    라보며 말을 이었다.

    "천하삼십육검은 워낙 이름이 많이 알려진 것이어어 자네도 알
    고 있을 것일세, 그러나 나는 이 검법을 연구하는 도중 한가지 
    기이한 점을 발견했지. 즉, 이제까지 세인들이 알고 있었던 것
    은 진정한 천하삼십육검이 아니었다는 사실이지..."

    백상천은 고개를 들어 백리사옥을 바라보며 말을 이었다.

    "천하삼십육검의 진정한 정수는  말 그대로, 하늘의 무수한 별
    들이 쏟아져 내리는 듯한  위력이 있어야 하는 것이었네. 나는 
    다행히 그것을  조사(組師) 이후로 처음으로  터득을 했지. 그 
    위력은 낙성검법(落星劍法) 보다도  우위에 있는 것일세. 자네
    는 이 위력을 한번 맛볼텐가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "영광이오."

    백상천은 미소했다.

    "그럼 시작하세."

    말과 동시에 그는 검을 위쪽으로 피스듬하게 들어 올렸다.
    그 순간 찬연한 광채가 검신에서 일어 그의 전신을 푸르스름한
    검기로 감싸 버렸다. 그  검기로 인해 주위의 공기마저 싸늘하
    게 얼어 붙는듯 했다. 실로 놀라운 검도의 경지였다.

    백리사옥은 내심 감탄한 표정을 떠올렸다.

    "좋은 수법이오."

    허나 그는 검을  뽑지는 않았다. 다만 늘어  뜨리고 있던 손을 
    더욱 아래로 내리고 허리를  다소 수그렸을 뿐이었다. 그 자세
    는 마치 허허로운 기운을 뿌리는 것 같았다.
    바로 그때,

    우우우우우...!
    맑은 암천(暗天)에 갑자기 무수한 유성(流星)들이 생겨나기 시
    작했다. 수백 수천의 무수한 유성, 백리사옥은 눈이 일순 크게 
    떠졌다. 아아, 어떻게 이런 검법이 있을 수가 있단 말인가?

    그 수백 수천의 자욱한 안개처럼 피어 오르는 유성군들은 바로
    백상천의 검 주위에서 피어  오르고 있었다. 그리고 그것은 점
    차로 증가하여 그의 전신을 완전히 가려 버렸다.
    그러다가 어느 한 순간,  그 거대한 유성들이 한쪽으로 움직이
    기 시작했다.

     천하삼십육검(天下三十六劍).
    그것은 말 그대로 거대한 대우주의 흐름을 보여주는 것이었다.
    그 가운데에는  말로는 형용을 못할  무수한 유성들의 명멸(明
    滅)이 있었다. 세상에 유성처럼 빠른 것이 있을까?

    그 거대한 흐름은 한 순간 나타났다 싶다가 어느새 백리사옥의
    전신을 완전히 뒤덮고 있었다.  백리사옥의 전신이 마치 그 가
    운데에서 분해되는 듯한 착각이 일어났다.
    바로 그때, 백리사옥의 몸이  가볍게 흔들리는 것 같았다 그리
    고 거대한 검기의 기운이 씻은듯이 사라지며 모든 것이 정적을 
    되찾았다.

    보름달은 다시 예의 빛깔을 되찾아 교교로운 광채를 사방에 뿌
    리고 있었다. 백리사옥은 여전히 두 손을 늘어 뜨린채 그 자리
    에서 있었다. 다만 달라진 것은 그가 다소 굽혔던 허리를 폈다
    는 사실이었다. 그는 과연 검을 뽑았었을까?

    백상천, 그는 검을 들고 우뚝 서 있었다. 그것은 마치 검을 펼
    치다 만듯한 엉거주춤한 이상한 자세였다. 그러다가 그의 입이 
    약간 벌어지며 나직한 음성이 흘러 나왔다.

    "정말 훌륭한 초식이군. 뭐라는 건가?"

    백러사옥은 대답했다.

    "절대삼검 중의 절대섬(絶對閃)이오."

    백상천은 가볍게 미소를 떠올렸다.

    "자네는 정말 소문처럼 대단한..."

    그때, 갑자기 그의 손에 들렸던 검이 땅바닥에 떨어져 내렸다.
    그리고 그의 이마가  느닷없이 갈라지기 시작하며 혈혼이 가늘
    게 보였다. 동시에 그의 몸이 마치 썩은 짚단처럼 무너졌다.

    털썩,
    그와 함께 그의 입에서 힘겨운 음성이 흘러 나왔다.

    "한가지 부탁이 있네... 나의 딸과 사위만은... 그들은 살려
    주게..."

    말과 함께 백상천은 고개를 힘없이 늘어 뜨렸다.
    죽은 것이다.  백리사옥은 이것을 보면서  문득 우울한 표정을 
    떠 올렸다. 백상천은 가히 영웅이라고 할 수 있는 사람이다.
    그의 삶은 얼마나 화려했던가?

    그러나 그는 지금 이렇게 흙으로 돌아갔다. 마치 유성(流星)처
    럼 화려하게. 대체 영웅이 되고 나서 남는 것은 무엇인가?

              *                *               *

    부릅뜬 눈, 그 눈에는 경악의 표정이 담겨져 있었다.
    도저히 상상할 수도 없었던 사람이 죽어 있었기 때문이다. 
    그 사람의 주검 옆에는  그가 평소에 가장 애용하던 검이 은빛
    을 발하며 꽂혀 있었다.

    이것을 바라보는  눈은 네쌍이었다. 바로  소리를 듣고 달려온 
    남궁검산과 백군하 그들은  백상천의 죽음을 보고도 눈물을 흘
    리지 않았다. 다만 두 눈에 피를 흘렸을 따름이었다.
    그리고 두 주먹을 불끈 쥐며 이를 악물었다. 원한의 광채가 혈
    안(血眼)속에서 폭사되고 있었다.

    "이 원한은 반드시 내가 갚을 것이오."

    그것은 남궁검산의 말이었다.  그 음성은 어둠속에서 은빛으로 
    부서지는 달빛을 갈가리 찢고 있었다.
    그런데 그들이 바라다 보이는 누각의 지붕 위,
    거기에는 한 사람이 무심한 시선으로 그들을 주시하고 있었다.
    그는 바로 백리사옥이었다. 그는  대체 무슨 생각을 하고 있는 
    것일까?

    이윽고 한차례의 바람이 일자,  그의 신형은 저 무수한 누각군
    들 사이로 사라져 버렸다.


 

          第 二十八 章.   血戰血風


    백리사옥을 제외한 일곱명의 인원들은 각각 종남파의 구대장로
    (九大長老)들을 상대하기로 계획했었다.
    그러나 그들의 숫자는  모두 일곱뿐이고 또한 제아무리 기습적
    으로 암살(暗殺)을 한다고 해도 남의 눈에 절대로 안뜨일 수가 
    없는 일이었다. 따라서  얼마의 시간이 흐르자, 그들은 일제히 
    쫓기기 시작했다.

    일곱명의 장로가 살해당한  사실을 알아 차린 문하제자들이 벌
    떼처럼 일어났고, 그들을 남은  두 명의 장로들이 지휘하고 있
    었기 때문이었다.  종남파의 제자는  물경 일천오백에 달했다. 
    제아무리 무공이 고강해도 그들을 모조리 죽일 수는 없는 일이
    다. 게다가 정면전으로 맞서면 절대적으로 무공이 부족한 좌검
    홍등 일곱사람은 그들의 추격에 대해 사력을 다해 도주하기 시
    작했다.

    종남파의 문도들은 우선 밖으로  나갈수 있는 유일한 통로. 소
    롯길을 완전히  겹겹으로 봉쇄했다. 그러나  좌검홍 등은 결코 
    그쪽으로 달아나지 않았다.
    그들은 비록 급하게 쫓기고 있었지만 의외로 침착했다. 

    그것은 이미 이러한 상황을 미리 예견했었기 때문이었다. 그들
    은 일제히 그들이 올라왔던 후미로 후퇴했다.

               *               *               *

    좌검홍, 그의 병기는 검이다
    쑤왕,
    그의 우수에 의해 펼쳐지는  검기의 폭풍에 의해 한 명의 종남
    파의 제자가 목이 허공으로 날아갔다.

    "크악."

    그러나 이미 옆에서 파고든  다른 제자 하나가 벌써 날이 시퍼
    런 검날을 좌검홍의 옆구리에 쑤셔박고 있었다.

    "흡,"

    좌검홍은 이빨을 악물며 허리를 굽혔다.
    허나 그 순간 그를 찔렀던 그 자는 그의 검날에 심장이 꿰뚫려
    피를 폭포처럼 뿜어내고 있었다.

    "쿠웩."

    이 일전(一戰)은 생각보다도  치열했다. 이미 장문인의 살해소
    식을 들은 문도들은 그야말로 그들을 죽이기 위해 물불을 안가
    리고 분노하여 덤벼 들었다.
    그것은 그들이 내심  백상천을 얼마나 승배하고 있었는가를 단
    적으로 말해주는 일이었다. 

    좌검흥 등은 몇 명의 제자들은 상대할 수가 있었지만 무더기로 
    덤벼드는 자들을 당해낼 수는 없었다.
    이러다간 정말 계획했던  후미까지 가기도 전에 전신이 만신창
    이로 변할 것이다. 좌검홍은  길게 찢겨진 옆구리의 상처를 지
    혈할 새도 없이 한손으로  부여 잡으며 신형을 훌쩍 위로 뽑아 
    올렸다.

    그는 그래도 일행중 무공이 가장 고강하기 때문에 다른 사람들
    보다 가장 뒤에 처져 있었다. 그의 도약을 바라본 종남파의 제
    자들이 그쪽을  향해 무더기로 몰려  들었다. 좌검홍은 앞으로 
    나아가기 위해 전면으로 검을 길게 휘둘렀다.

    쑤와왕,
    그의 검끝에서 검은  검기(劍氣)가 길게 일어나며, 폭포수같은 
    검광이 전면을 그대로 휩쓸어 나갔다.

    "으아아악."

    진득한 핏물이 사방으로  솟구치며 처절한 단말마가 꼬리를 물
    었다. 대번에  앞을 가로막던 종남파의  제자 세명의 몸뚱이가 
    도륙이 난채  잘려 나간 것이다.  그러나 좌검홍은 백리사옥과 
    같은 재주가 있는 사람이 아니다.
    그는 일단 한번 도약을 하면 다시 지면에 내려서야만 했다.

    (빌어먹을, 너무 지체했군.)

    어느새 구름같은  종남파의 제자들이  그의 눈앞으로 몰려들고 
    있었다.

    쐐애애애액...!
    발 아래 온 천지가 무수한 검광으로 뒤덮인 것 같았다. 좌검홍
    은 발 아래를 향해 검을 사력을 다해 휘들렀다.
    차차창...!
    순간 좌검홍은 그 반탄력을 이용하여 몸을 뽑아 올리면서 내심
    기혈이 크게 들끓는 것올  느꼈다. 종남파의 제자들 중에 무공
    이 고강한 자와 부딪친 것이다.

    (제기랄, 이게 미친 짓이지.)

    좌검홍은 빙글빙글 신형을  회전시켜 전면으로 허공을 날아 가
    면서 내심 정신이 아득해져 옴을 느꼈다. 그는 비단 내상을 심
    하게 입었을 뿐만 아니라 진력이 이미 과도하게 소모되어 있었
    다.
    그가 과연 이 무수한  인의 장벽(障壁)을 뚫고 후미까지 갈 수
    가 있을까? 그건 불가능할 것이다.

    (그들이 그곳에 도착했는지 모르겠군.)

    좌검홍은 내심 생각을 하며 자신의 몸이 다시 지면에 내려서는
    것을 느꼈다.  지면에는 이미 그를  기다리기라도 한듯 대여섯 
    명의 사람들이 그를 향해 폭포수같은 검광을 일으켜 덮쳐왔다.

    (정말 오늘은 달이 밝군.)

    좌검홍은 검을 휘둘러 그들과 맞서가며 내심 처량한 기분에 사
    으로 잡혔다.
    쑤와앙.

    "크아악 "

    참혹한 비명과 함께 그는 자신의 오른쪽 가슴부위가 크게 화끈
    한 것을 느꼈다. 눈앞의 인물들에게 가슴부위의 살이 너덜너덜 
    하도록 길게 찢어진 것이다.

    (크큭.)

    좌검홍은 좌수로 그것을 부여잡고 일순 그 자리에서 맹렬하게
    회전을 일으키기 시작했다.

    (검기(劍氣)의 폭풍(暴風).)

    이것은 그가 아직 한번도  써보지 않은 비장의 절초였다. 그의 
    전신이 맹렬하게 돌아가며 마치 그의 전신 자체가 하나의 거대
    한 검기 덩어리처럼 변해갔다.
    그와 동시에, 그의  신형이 그 자세로 눈부시게 전면으로 쏘아
    져 나가기 시작했다.  이것은 일종의 변형된 어검술(御劍術)인 
    것이다.

    삽시간에 십장  방원이 그의 검기의  세력하에 놓이면서, 그의 
    전면을 막고 있던  사람들의 육신이 걸레쪽처럼 찢겨져 날아갔
    다.

    "으아아악...!"

    파죽지세, 그것은 아주 잔혹한 광경이었다.
    아무도 좌검홍의 가까이로 다가드는 사람이 없었다. 그들은 모
    조리 육신이 갈가리 검기의 폭풍에 휘말려 찢겨 나갔기 때문이
    었다.
    가히 공포(恐怖)의 검공(劍功)이었다.

    좌검홍은 이러한 자세로 무려 이십여 장을 계속해서 날아갔다.
    그리하여 거의 사람들의 포위망을  뚫을 수가 있을 것 같았다. 
    그러나 바로  그 순간 좌검홍은 정신이  아득하게 흐려져 오는 
    것을 깨달았다. 진기가 고갈된 것이다.

    사실 그가 이와 같은 검공을 전개하지 않은 이유는, 그것이 지
    나치게 많은 진기를 필요로  한다는 사실 때문이었다. 과연 그
    는 더 이상 검공을 펼치기가 불가능한 것을 깨달았다.

    (빌어먹을, 조금만 더 갔으면 좋았을 것을)

    좌검홍은 생각했으나 그것은 희망사항이었다. 현실에서 이루어
    질수 없는 일이었다. 기세좋게 날아가던 좌검홍은 그 자리에서 
    별안간 뚝 떨어져 내렸다.

    종남파의 제자들은 일시  너무도 공포스런 검공을 본터라 잠시
    그의 주위에 가까이 다가가지 못하고 망설였다.
    허나 좌검홍은 이미 일어설  기력도 없는 듯 간신히 검으로 몸
    을 지탱하고 서 있었다. 후들후들 떨리는 그의 몸을 보고 그제
    서야 사람들은 우르르 몰려 들었다. 이 천하의 악당의 목을 누
    구에게도 양보하지 않으려는 듯.

    (푸홋,)

    좌검홍은 그들을  힐끗 둘러보며 실소를  날렸다. 그리고 이어 
    그는 시선을 하늘의 둥실 떠오른 보름달을 향해 주었다.
    이미 사위에서는 무수한 검광이 그의 육신을 향해 폭포처럼 쏟
    아져 내리고 있었다. 좌검홍은 순간 눈을 질끈 감았다. 
    죽어서도 눈을 부릅뜬 가련한 시체는 되고 싶지 않았기 때문이
    다.

    헌데 그때였다. 그토록 험악하게 몰려오던 사방의 검기 파공성
    이 일순 거짓말처럼 멎었다. 이게 어찌된 일인가?
    좌검홍은 잠시 망설이다가 천천히 눈을 떴다. 그 순간 그의 눈
    에 들어온 것이 있었다.

    하늘, 보름달이 떠오른 그  하늘에 은빛의 교교로운 빛을 받으
    며 둥실 떠올라 있는 사람이 있었다.

    "방주."

    좌검홍은 저도 모르게 크게 소리를 질렀다. 백리사옥이었다.

    "어서 빨리 가시오."

    백리사옥은 뒤쪽을 손가락으로  가리키고 있었다. 좌검홍은 급
    히 시선을 내려 주위를 둘러 보았다.

    (...?)

    사람들, 그의 주위를 에워싸고  그의 수급을 취하기 위해 날뛰
    던 무리들이  일순간 하나같이 먼지로  화해 사라지고 있었다. 
    정말 믿기 어려운 불가사의한 일이었다.
    좌검홍은 이것이 백리사옥의 도움이라는 것을 알고 있었다. 
    오직 그만이 그런 능력을 가지고 있다는 사실을 알고 있기에.

    (정말 믿을수 없는 지독한 무공이로군.)

    좌검홍은 고개를 설레설레 내저었다. 그리고는 곧장 신법을 펼
    쳐 간신히 신형을 날리기 시작했다.

               *              *               *

    그럼 먼저  뒤쪽으로 달아난 여섯명은  어찌 되었을까? 그들은 
    그럼 벌써 뒤쪽 절벽에 도착한 것일까?
    아니었다. 그들은 나름대로 거대한 적과 마주쳐 악전고투(惡戰
    苦鬪)를 하고 있었다

    두 노인(老人).
    그들은 일견하기로도 종남파의 이제 두 명 남은 장로들인 것이
    분명했다. 하나는 키가 훌쩍 컸고 하나는 키가 왜소했다. 
    그러나 그 둘의 공통점은 하나같이 체구가 빼빼 말랐다는 사실
    이었다. 절정의  검공을 익히려면 체구가  말라야 하는 모양이
    다. 검공을 연성한 사람들은  거의 대부분 뚱뚱한 사람들이 없
    으니 말이다.

    허나 지금 그런 것을 따지고 있을 겨를이 아니었다. 그들이 휘
    두르는 검끝에서는 마치  폭포수같은 검기가 무려 한자나 뿜어
    져 나왔다. 사도묵풍 등은 자신들이 암격하여 살해한 일곱명의 
    장로들을 생각하면 할수록 다행이라 여기고 있었다.

    이제 불과 두 명이 남았을 뿐인데 이렇게 쩔쩔 매다니 알만한
    사실인 것이다. 그들 여섯명은  두 명의 노인이 휘두른 검기에 
    휘말려 상대하느라 곤욕을 치르고 있었다.

    쑤와아아아앙...!
    노인들이 휘두르는 검기는  상대로 하여금 접근을 하지 못하게
    했다. 그러면서도 그들이 휘두르는 검기는 하늘을 가르고 바다
    를 가를듯 했다.

    사도묵풍과 왕중보,  헌원광은 번갈아서 키  큰 노인의 검기에 
    대항하고 있지만  연달아서 뒤로 밀리고  있었다. 뿐만 아니라 
    그 옆에서 혼전을 벌이고 있는 문천상과 등비 그리고 유백온의 
    상황은 그보다 더욱 좋지 못했다.

    키 작은 노인, 그는 두 개의 단검을 마치 팔랑개비처럼 자유자
    재로 펼치고  있었는데, 거기에서 길쪽한  검기가 한자나 뻗어 
    나와 그들  삼인을 꼼짝도 못하게 묶어  놓고 있었기 때문이었
    다.

    특히 등비는 우수가 없고,  또한 유백온은 비록 절정의 경공을 
    배웠다고는 하나 오른  다리가 없었기 때문에 상대하기가 더욱 
    곤란했다. 키 작은 노인의  공격은 마치 팥이 수십개라도 되는 
    듯 물샐틈 없이 세 사람의 가슴으로 파고 들었으며, 세 사람은 
    그것을 피하기만도 어려워 쩔쩔 매고 있었다.

    이미 그들 삼인은 전신에  상처가 수십군데 나 있었고, 그중에
    서도 등비의 상처가 가장  깊고 심했다. 등비는 아랫배에 장검
    이 한번 꿰뚫린채 그곳에서  피가 철철 흘러 나오고 있었기 때
    문이다.

    쐐쐐쐐쐐쐐액...!
    이들 육인과 두 노인이  격전을 벌이는 광경은 마치 두 무리의
    거대한 먼지가  피어 오르는 것  같은 모습이었다. 사도묵퐁은 
    검을 썼고, 왕중보는 전신에  숨겨둔 무수한 종류의 암기를 썼
    다. 그것이 가끔씩 키 큰 노인을 곤흑하게 했다.

    쇠털보다도 가느다란  침이 수십개 날아  가는가 하면, 어느새 
    이번에는 십여 개의 날카로운 표창이 그의 가슴속으로 파고 들
    어오고, 특히 주목할만한 것은  왕중보의 암기는 그의 전신 어
    디에서도 폭사되어 나온다는 사실이었다.

    두 손과  다리, 심지어는 머리와  입속에서도 발작적으로 튀어 
    나왔다. 그리하여 키 큰  노인은 마악 결정적인 승기를 잡다가
    도 어쩔수 없이 공세를 늦추곤  했다. 거기에 비해 키 크고 거
    구의 청년 헌원광은 체구에 걸맞게 대도를 휘두르고 있었다.

    무려 십척에 달하는 거인의 몸에서 솟아 나오는 초인적인 신력
    은 놀라왔다. 그러나 일단  무림고수를 만났을 때는 그것이 별
    로 효과를  발휘하지 못하는 법이다.  헌원광의 가슴에는 이미 
    무수한 혈혼이 새겨져 있었다.  만일 그의 가슴살이 다른 사람
    들보다 한치가 더 두껍지 않았다면 그는 지금쯤 아마 저승길을 
    걷고 있을지도 모르는 일이었다.

    문천상은 검을  썼고, 유백온은  판관필(判官筆)을 썼다. 그는 
    판관필을 마치  귀신같이 다루는 장점이  있었는데, 그 방법이 
    공교롭게도 눈앞의 키 작은 노인의 단검술과 비슷하여 그의 장
    점은 오히려 단점이 되고 말았다. 만일 그의 신법이 다리 하나
    이기 때문에 더욱 요상스럽지 않았다면 그의 목은 아마 몸뚱이
    에 붙어 있지도 않았을 것이다.

    등비, 그는 그중에서도  가장 불운했다. 그는 쾌검이 장기였는
    데 어이 없게도 그 쾌검은 눈앞의 이 키 작은 노인에게는 먹혀 
    들지가 않았다.  그가 애써서 쾌검을  발출해 놓으면 상대방인 
    노인은 어느새 다른 곳으로 돌아가 있는 것이다.

    쾌검을 배우는  사람들 거의 대다수가  그러하듯, 그는 신법에 
    있어서 그리 능숙하지 못했다.  아마 옆의 문천상이 그를 위해
    서 그토록 심하게 애를  써주지 않았다면 그는 아마 전신이 걸
    레처럼 노인의 단검술에 찢겨졌을 것이다.

    등비는 그러한 사실을 알고 안색이 시뻘짚게 충혈되어 있었다.
    그것은 그의 자존심을  자극하는 일이었기 때문이었다. 그러나 
    철부지가 아닌 그로서는  자신의 혼신의 노력을 다하여 노인과
    의 격전에 목숨을 아끼지 않고 있었다.

    그런데 이때 일이 일어났다. 여지껏 등비에게 화살을 집중시키
    던 노인의 공세가 돌연 문천상에게로 돌려졌기 때문이다. 허나 
    실상 그것이 문천상을  다른 곳으로 유인하기 위한 술책이었음
    을 어찌 알 것인가,

    쐐액...!
    문천상은 노인의  공격이 자신의  가슴속으로 섬전처럼 파고들
    자, 몸을 뒤로  반듯이 누으며 일단 그  검날의 예봉을 피하는 
    수밖에 없었다.
    동시에 그의 허리가 마치 거짓말처럼 돌아가며 그의 우수에 들
    린 검끝이 노인의 하체를 엄습해 들어갔다. 

    그러나 노인의 아래에는 이미 또 다른 하나의 단검이 준비되어 
    있었다.
    일촌장(一寸長), 일촌강(一寸强),  일촌단(一寸短), 일촌험(一
    寸險), 일촌이 길면 그만큼 강하고 일촌이 짧으면 그만큼 위험
    하다고 했다.  그런데도 이 노인은  그야말로 단검을 귀신같이 
    썼다. 문천상은 자신의 회심의  일초가 노인의 또 다른 단검에 
    의해 산산이 파괴되는 것을 느꼈다.

    뿐만 아니라, 어느새  노인의 또 다른 손에  들린 단검이 그의 
    허리를 옆으로 비스듬하게 엄습해 드는 것이 아닌가?
    문천상은 일순 황망해졌다. 천하에 다시 없는 임기응변의 천재
    라도 그는 할 수  없이 신형을 팔랑개비처럼 돌려 옆으로 일장 
    가량 물러서는 도리밖에 없었다.

    바로 그  순간, 노인의 공격은 원래의  목표인 등비를 향했다. 
    등비가 비록 쾌검이 먹히지는 않아도 그의 쾌검이 노인에게 어
    느 정도 위협이  되고 있는 것은 확실했다.  해서 노인은 먼저 
    등비를 해치우면 상황이  더욱 수월해지리라는 것을 내다본 것
    이다.

    번...쩍...!
    때를 놓치지 않고 등비의 쾌검이 섬전처럼 노인의 목줄기를 향
    해 날아 들었다. 허나  순간, 노인의 신형은 흡사 안개처럼 흔
    들리더니 어느새 옆의 유백온을 향해 덮쳐가는 것이 아닌가,
    등비의 쾌검이 그의 옆으로 덧없이 빗나 갔음은 물론이었다. 

    이것을 보고  유백온은 지레 겁을 먹고  신형을 황급히 움직여 
    뒤로 피했다. 허나 이것을  보고 문천상은 내심 다급한 경호성
    을 발했다.
    노인의 공격은 실세가 아니었다. 노인이 유백온을 공격한 것은 
    등비를 철저하게 제거하기 위한 허초였던 것이다.

    여기에 말려서 유백온이 뒤로 피하자 이제 그야말로 등비는 노
    인의 손안에 들어온 것이다.  문천상은 이미 뒤로 몸이 날려가
    고 있었기 때문에 신형을  급히 멈출 수가 없었으며, 더군다나 
    시간에 맞추어 등비를  구할 수는 없었다. 때문에  그는 할 수 
    없이 비장의 절초를 사용했다

    쩡,
    검 끝을 부러 뜨리자, 그것은 바닥에 떨어지지 않고 마치 화살
    처럼 맹렬한 기세로 노인의 얼굴을 향해 날아갔다.
    그것은 교묘하게도 노인과 등비의 중간지점으로 날린 것이어서
    노인이 그것을 괴하기 위해서는 일단 주춤해야 할 필요가 있었
    다.

    그러나 그것은 단지 문천상의 희망사항이었을 뿐이었다.
    노인은 수중의 단검을  바람개비처럼 돌려서 실로 간단하게 문
    천상의 절검(絶劍) 공격을 받아냈다. 그와 함께 노인은 등비의 
    면전으로 지체없이 짓쳐 들었다.

    쑤와앙,
    등비는 새파란 검기의 덩어리가 눈앞으로 쇄도해 드는 것을 보
    고 이미 상황이 글렀다는 것을 대강 짐작했다. 그렇다면 그 댓
    가를 치뤄야 할 것이다.

    그는 이빨을 있는대로 짓깨물었다. 죽음을 각오한 것이다. 
    그는 새파란 검기의 덩어리를 향해 검과 몸을 일시에 날렸다.

    번...쩍...!
    그러나 그것이 바로 노련한 노인의 허초였을 줄이야.
    순간 등비의 눈앞에서 노인의 신형이 환영처럼 사라졌다. 그와
    함께, 폐부를 찌를 것  같은 날카로운 검기가 좌측에서 무시무
    시하게 덮쳐 들었다. 이것이 바로 노인의 무서운 점이었다.

    좌수쾌검을 사용하는 사람은 일반적으로 좌측의 방어에는 다소
    둔감한 법이다.  게다가 등비는 이미  최후의 공격을 감행하여 
    그것이 빗나 갔으니 그는  앞으로 쭈욱 나간 상태에서 쉽게 검
    세를 거두지 못하고 있었다.

    등비가 어정쩡하게 서 있는 틈을 타서 노인의 단검이 폭포수처
    럼 등비의 좌측 팔로 날아  들었다. 그는 등비의 다른 부분 보
    다도 하나 남은 좌측 팔을 노린 것이었다. 그것은 사실 등비의 
    생명보다도 소중한  것이었다. 그가 좌측  팔이 없다면 어떻게 
    쾌검을 펼칠수가 있을 것인가?

    등비는 아마 시체나 다름  없을 것이다. 등비는 이것을 경각했
    으나 노인은 이미 그의 좌측으로 가까이 파고들어 이것을 막고 
    피할 여유가 전혀 없었다. 무방비의 상태, 바로 그것이었다.

    이를 본 문천상은 내심  탄식하고 눈을 감았다. 그러나 등비는 
    오히려 눈을 커다랗게 부릅떴다.  그는 마치 자신의 마지막 팔
    이 떨어져  나가는 광경을 보지 못하면  천추에 한이라도 되는 
    듯한 절박한 표정이었다.

    쐐애액,
    노인의 단검이 예리한 파공성과 함께 드디어 등비의 팔의 옷소
    매를 꿰뚫었다. 그리고 마악 그의 살갗을 찢어 버릴듯 했다.
    헌데 순간 그  단검이 멎어 버렸다. 그것은  이상한 일이 아닐 
    수가 없었다. 노인이 설사 다른 뜻을 품고 검을 거두었다고 해
    도 그렇게 느닷 없지는 않을 것이다.

    하지만 사실이 아닌가, 노인은 정말로 단검의 공격을 중단했고
    단검을 두 손에 든채 멍하니  서 있었다. 그의 두 눈에 떠올라 
    있는 것은 의혹과 고통의 표정인 것 같았다.

    등비의 두 눈에는 의아한  빛이 떠올랐다. 그는 사람의 표정이 
    이렇게 갑자기 변할  줄은 상상도 하지 못한  듯 했다. 게다가 
    갑자기 노인이  폭포수같은 피분수를  뿜어내며 쓰러지는 것이 
    아닌가?

    (이게 대체,)

    등비가 크게 놀라 눈을 부릅뜨는  순간, 바로 그 자리에 한 사
    람이 나타났다. 바로 백리사옥이었다.
    기실 백리사옥은 이미  나타나서 노인을 제거했지만 등비가 미
    처 그를 보지 못한것 뿐이었다.

    "아..."

    등비는 순간  가슴속 깊이 환성이 터져  나오며 그를 부르려고 
    했다. 허나 그 순간, 이미 백리사옥의 신형은 키 큰 노인을 향
    해 날아가고 있었다.

    그 모습은  가히 불가사의했다. 몸을  약간 움직인것 같았는데 
    이미 그의 신형은 노인의 전면에 육박해 있었다. 노인의 두 눈
    에 경악과 불신의 빛이 가득 차는 것이 보였다.

    그는 황급히 검을 들어  백리사옥을 막으려고 했다. 그러나 그
    때는 이미 백리사옥의 몸은 그의 몸을 스치고 지나간 후였다.

    "으헉."

    노인의 짧은 비명이 사방을  찢고 있었다. 실로 믿어지지 않을
    만큼 빠른 몸놀림이라고 할 수가 있었다.

    털썩,
    노인의 시체가 바닥에 썩은 짚단처럼 쓰러져 버리자, 그제서야
    사람들은 백리사옥에게 정신을 차리고 예를 올렸다.
    좌검홍도 이미 이들과 합류해 있었다.

    "방주님."

    백리사옥은 손을 저으며 뒤쪽을 가리켰다.

    "어서 갑시다."

    말과 동시에 백리사옥은 앞장  서서 신형을 날렸다. 그들의 뒤
    에는 이미 무수한  종남파의 제자들이 꾸역꾸역 밀려들고 있었
    다. 좌검홍 등은 그것을 보고 크게 흠칫하여 황급히 신형을 날
    렸다.

            *                   *                  *

    종남파 제자들의  추격은 집요했다. 그러나  이제 좌검홍 등은 
    어느 정도 안심을 하고 있었다.
    백리사옥이 그들과 합류를  했을 뿐만 아니라 목적했던 절벽에
    거의 다가가고 있었기 때문이었다. 그들은 미리 이러한 상황을 
    예상하고 그곳에 밧줄을 그대로  두고 왔었다. 일단 밧줄을 타
    고 내려가면 쉽게 달아날 수가 있는 것이다.

    그렇계 되면 계획했던 대로  모든 일은 성공이다. 그러나 세상
    만사는 그렇게 쉽게 되어 가지를 않는다. 운명은 마치 그를 비
    웃기라도 하듯 여기저기서 의외적인 사건을 몰고 오는 것이다. 
    바로 그것처럼, 일행이 죽을  힘을 다해서 절벽의 가까이에 이
    르렀을 때, 거기에는 뜻밖의 강적이 그들을 기다리고 있었다.

    다름 아닌 남궁검산과 백군하였다. 아니 한 명이 더 있기는 했
    다. 비록 시체에  불과하지만, 백군하가 아버지 백상천의 시신
    을 들고 서 있었던 것이다.

    백상천의 머리에서는 피가  흘러서 백군하의 눈부시게 하얀 백
    의를 붉게 물들여 놓고 있었다. 뿐만 아니라 그것은 그녀의 두 
    눈까지 붉은 빛으로 물들여  놓고 있었다. 피눈물을 흘리는 것
    이다.

    그녀에게는 특볕했던  아버지였다. 완벽했고  숭배의 대상이었
    다. 아마 그녀에게  남궁검산보다도 존경하는 사람을 찾으라고 
    했다면 아버지인 백상천을 서슴치 않고 말했을 것이다.

    그토록 완벽하고 훌륭했던 인간우상 백상천이 죽다니, 그 슬픔
    은 분노를 넘어선 것이었다.  그들의 태도는 몹시 침착해 보였
    다. 그들은 매우  침착하게 생각하여, 백리사옥 일행이 이곳으
    로 침투했음을 알아 차리고  미리 와서 기다리고 있었던 것 같
    았다.

    남궁검산의 눈빛은  백군하와는 달리  샛별같이 푸르게 빛나고 
    있었다. 그것은 그가 바로 분노를 넘어선 살의(殺意)가 최고조
    에 이르렀음을 말해주는 것이었다.

    사람이 흥분하게 되면 왕왕  실수를 초래하게 된다. 그러나 이
    런 종류의 무서운 살의는 왕왕 기적같은 괴력을 발휘하기도 하
    는 것이다. 그래서 사람들은  그런 사람들과 가급적 충돌을 피
    하는 것이 상례였다. 그러나  지금은 도저히 그럴 상황이 아니
    다.

    백리사옥은 그들의 면전에  이르러 무심한 음성으로 입을 열었
    다.

    "또 보게 되는구려."

    남궁검산은 그를 차가운 눈길로 쏘아 보다가 대꾸했다.

    "악마검, 아니  백리사옥... 너는 이곳으로  오지 말았어야 했
    다."

    그는 이미 백리사옥의 신분을 완전히 알아낸 듯 했다.
    백리사옥은 무심히 물었다.

    "그건 왜 그렇소?"

    남궁검산은 싸늘하게 말했다.

    "그건 네놈이 곧 죽을 것이기 때문이다."

    백리사옥은 무심하게 미소를 보였다.

    "당신이 과연 나를 죽일 수가 있을까?"

    남궁검산은 일순 앙천광소를 터뜨렸다.

    "으핫핫핫핫하."

    그는 일시  치솟는 노화를 감당할 수가  없어서 광소로써 풀어 
    버리려는 듯 했다. 백리사옥과  그 일행의 뒤를 쫓던 사람들은 
    이 광경을 보고 더  이상 다가들지 않고 장내를 둥글게 에워싼
    채 이들을 지켜보고 있었다.

    남궁검산은 한참동안 앙천광소를  날린 후, 얼음장보다 싸늘한 
    음성으로 말했다.

    "나는 네가 설마 무적(無敵)이라고는 생각지 않는다."

    그럼 그의 말은 무적만 아니면 그를 제거할 수가 있다는 말일
    까?
    백리사옥은 무심히 대꾸했다.

    "나는 무적은  아닐 것이오. 그러나 쉽게  당하는 사람은 더욱 
    아니오."

    남궁검산은 앙천광소를 터뜨렸다.

    "누가 지금 네놈과 말장난을 하자고 하는줄 아느냐? 악마검 백
    리사옥, 네놈은 어서 목숨을 바쳐라."

    냉혹하게 소리침과 함께, 남궁검산은 허리춤에서 검을 뽑아 들
    었다.
    맑은 용울음 소리를 내는 것으로 보아 그것은 명검임에 틀림이
    없었다. 그러나 거기에는 보기에도 험악하게 이가 듬성듬성 빠
    져 있었다. 그것은 바로  어제 백리사옥의 지존검에 의해 그렇
    게 된 것이었다. 남궁검산은  좋은 검을 가지고도 그를 이기지 
    못했다.

    그런데 그는  이가 크게 빠진 검을  가지고 어떻게 백리사옥을 
    이기겠다는 것일까? 게다가 무적이 아니라면 죽일 수가 있다는 
    것은 뭔가 절대적인 비장의 절초가 있다는 것으로 생각되었다.

    이 광경을 보고  쫓기던 악마방도들이나 쫓던 종남파의 문도들
    이나 한결같이 긴장하여 숨을 죽이고 장내를 주시했다.
    장내에는 일순 살벌무쌍한 침묵이 흘렀다. 남궁검산은 이가 빠
    진 검끝으로 백리사옥을 가리키며 마지막으로 말했다.

    "너는 이와 같은 검초에 의해 죽는 것을 영광으로 생각해야 할
    것이다."

    말이 끝나는 순간,  남궁검산의 검끝이 아주 미미하게 떨렸다. 
    그것은 어찌나 가늘게 떨리는지 마치 착각인것 같았다. 그러나 
    결코 착각은 아니었다.
    바로 그  순간, 검끝에서는 실로  상상을 불허하는 무시무시한 
    검세(劍勢)가 거대하게 일어나는 것이었다. 

    사람들은 모두 그와 같은  광경을 보고 믿을 수가 없어서 눈을 
    부릅떴다. 검은 겨우 제자리에 있는 것 같건만 어찌 이와 같은 
    엄청난 검세가 일어난단 말인가?
    그때, 누군가가 놀란 음성으로 소리쳤다.

    "앗, 저것은 바로 제왕삼검(帝王三劍)이다."

    그렇다. 그것은 바로  제왕삼검 중의 하나인 천영식(天影式)이
    었던 것이다. 과거 위지신룡이 백리사옥과의 대전때 역시 제왕
    삼검중의 한 초식을 사용한 적이 있었다.

    그것은 바로 제왕삼검  중의 쾌(快)의 최고봉이라는 광혼식(狂
    魂式)이었다. 광혼식이 제왕삼검 중의 쾌의 최고봉이라면 천영
    식은 변화(變化)의 최고봉이었다.  그리고 제왕삼검 중의 마지
    막 일초는 바로 파(破)의 최고봉인 만뢰식(萬雷式)이라는 것이
    었다. 이와 같은 사실은 백리사옥도 거의 최근에야 알게 된 일
    이었다.

    제왕삼검은 바로 무황성의 얼굴과도 같은 것으로, 악무혼의 사
    부 전광노인이 패했던  것이 제왕삼검의 광혼식이었던 것을 생
    각하면 그 위력을 실감할 수 있을 것이다.

    제왕삼검은 천하인들이 아는 한 최고의 검공(劍功)으로 불리우
    고 있었다. 때문에  그들은 남궁검산의 검초가 제왕삼검이라는 
    말을 듣자 일제히 안색이 대변했다.

    무림사룡 중 하나, 비록 천하에 다시 없을 위명을 떨치고는 있
    지만 그가  설마 제왕삼검 증의 하나를  터득하고 있었을 줄이
    야.  제왕삼검은 거의 모든 검공을 배운 후 마지막으로 터득할 
    수 있는  무시무시한 무공이라고 했다.  그런 만큼 남궁검산이 
    무적이 아닌한 백리사옥이 죽게 된다고 말한 것은 당연한 일이
    었다. 
    그는 아직 제왕삼검보다  뛰어난 검초가 있다고는 들어보지 못
    했으므로.

    그러나 그가 어찌 알 것인가, 제왕삼검을 능가하는 절대삼검을
    백리사옥이 연성하고 있으며, 절대삼검 중 변의 최고봉인 절대
    변(絶對變)이란 초식이 존재하고 있음을. 

    백리사옥은 남궁검산의 검끝에서 무형의 검세가 거대하게 일어
    나기 시작하자, 곧 자신도  검을 뽑아 들어 남궁검산의 중단을 
    향해 느릿하게 찔러갔다.
    그것은 물론 절대변이었다. 사람들은  일시 이 광경을 보고 의
    아한 표정을 떠올렸다. 

    그들은 느닷없이 백리사옥이 남궁검산의 흉내를 낸다고 생각한 
    것이다. 그러나 제왕삼검은 결코 흉내를 그럴듯하게 낸다고 해
    서 시전가능한 것이 아니었다.

    그것은 절정의 검의(劍意)를  알아야만 시전이 가능한 심검(心
    劍)이었기 때문이다. 따라서  그들 가운데 이러한 장면을 매우 
    흥미있어 하는 사람이 생겨났다. 결과가 실로 주목되는 장면이
    었다. 그렇거나 말거나 이미 남궁검산의 검은 불을 뿜었다.

    스으으...!
    그의 검끝에서 마치 미세한 그물 모양의 검기가 무수히 생겨나
    기 시작했다. 그리고 그것은 찰나지간 백리사옥의 전신을 향해 
    엄밀하게 뒤덮어 갔다.

    마치 그것은 환상 같기도 하고 거짓말 같기도 했다. 어찌 검기
    로 이렇게 수백개의 미세한 그물망이 생겨난단 말인가?
    그 그물망들이 하나같이  무서운 위력을 지닌 검기라는 사실을
    모르는 사람은 이 자리에  하나도 없었다. 바로 이것이 제왕삼
    검 중 천영식의 진면목인 것이다. 그 누구도 이 무시무시한 검
    세를 피해 낼수는 없다. 아니 이제까지는 그랬다.

    백리사옥은 그것을  보고도 표정에 변화가  없었다. 아니 일순 
    그의 우수가 가볍게 흔들린  것 같기도 했다. 아니면 착각일지
    도, 어쨌거나 바로 그 순간, 그물망처럼 무수하게 밀려오던 수
    백개의 검기가 돌연 씻은  듯이 사라졌다. 그리고 장내엔 문득 
    무거운 정적이 흘렀다.

    그 정적은 제법 오랫동안 지속되었다. 그래서 사람들은 일시에
    결과가 매우 궁금해졌다. 대체 누가 이긴 것일까?
    제왕삼검이 이긴 것일까? 아니면 절대삼검이 이긴 것일까?
    광혼옹의 주장이 맞다면 필히 절대삼검이 이겨야 할 것이다.

    사람들은 매우 결과가 궁금하여 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라
    보았다.
    백리사옥, 그의  얼굴은 별로 변화가 없었다.  다만 그 눈빛이 
    더욱 우울해진 것 같기도 했다. 그는 아직도 검을 중단에 겨눈 
    상태였다. 

    남궁검산, 그 역시 표정에 변화가 없었다. 그리고 검을 중단에 
    똑같이 겨눈 상태였다.
    그러나 바로  이때, 드디어 남궁검산의  얼굴에 서서히 변화가 
    일기 시작했다.

    "앗."

    누군가가 그것을 보고 비명을 내질렀다.
    남궁검산의 이마, 거기에 서서히 혈혼이 번지기 시작하고 있었
    던 것이다. 그렇다면 결국 남궁검산이 패배를 했단 말인가?
    지금 남궁검산의 표정은 기이했다.  마치 웃을 듯 하면서도 울
    먹이는 듯한 표정이었다. 그리고  입술이 거의 눈에 보이지 않
    게 열리면서 말소리가 흘러 나왔다.

    "믿을 수 없어... 천영식이 무너지다니..."

    남궁검산의 몸은 느릿하게 무너졌다.
    쨍그랑...!
    먼저 그의 검이 바닥에 소리를 내며 떨어졌다. 그리고 그의 몸
    이 뒤이어 썩은 짚단처럼 바닥으로 뉘어졌다.

    눈, 한때는 천하제일을 꿈꾸었던 천하제일의 기재의 눈은 마치
    그 한(恨)을 잊을 수가 없다는 듯 부릅떠져 있었다. 그것을 보
    고 백리사옥의 입에서 나직한 말소리가 흘러 나왔다.

    "나는 죽이지 않으려고  했으나 그것은 불가능했소. 그가 제왕
    삼검만 펼치지 않았어도."

    그는 그 말을 남궁검산에게 하는 것 같았다. 그러나 실상 그는
    백상천에게 그 말을 한 것인지도 몰랐다. 아니면 한 순간에 아
    버지와 약혼자를 동시에 잃고 넋을 잃은 백군하에게 한 것인지
    도.

    그렇다. 남궁검산의 죽음은 불가피한 것이었는지도 몰랐다. 
    일반적으로 검은 상승의  경지에 올라 갈수록 승부가 미약해지
    며 더욱 위험해진다. 그때는  도저히 자신의 뜻대로 검이 움직
    이는 것이 아니라, 검이  스스로 알아서 움직이기 때문에 그것
    을 조절할 수는 없다. 

    그렇다면 남궁검산이 죽은 원인은 그가 절정의 무예를 익혔기
    때문이란 말인가.
    그럴 리는 없다. 허나  분명한 것은 그럼에도 사람들은 절정의 
    무도에 대한 열망을 가라앉힐 줄을 모른다는 사실이었다. 
    아니 오히려 더욱 그 열망이 증폭되리라.

    철컥,
    백리사옥은 지존검을 회수하여 검집에 넣었다. 얼핏 보기에 그
    의 얼굴은 더욱 우울하게 변한 것 같았다. 그리고 천천히 느릿
    하게 걸음을 옮겨 절벽으로 다가가기 시작했다.
    좌검홍 등은 일시 멍하니 바라보고 있다가 흠칫 정신을 차리고
    무의식중에 이끌리듯 백리사옥의 뒤를 따르기 시작했다.


 


          第 二十九 章.   주검과 女人


    백리사옥과 그의 수하들은 천천히 적벽 아래로 사라졌다.
    그들은 완전히 떠나간 것이다. 그러나 종남파의 제자들은 결코 
    누구도 그들을 나서서 잡지를 않았다.

    그것은 절세의  절학 제왕삼검이  깨어졌다는 사실 때문인지도 
    몰랐다. 어쨌든 그들은 모두가 멍한 표정들이었다. 
    하나같이 넋을  잃었다. 이로써 종남파는  거의 멸망한 것이나 
    다름 없었다.

    "제, 제왕삼검을 꺾는 무공이 나타나다니..."

    누군가의 허망한 탄식이 그들의 심정을 대변해 주는 듯 했다.
    여인(女人), 그녀는 아름답다.
    그러나 지금은 아름답지 않았다. 오직 원한에 물들어 있을뿐,
    아니 그녀의 마음엔 지금  원한이란 말도 떠오르지 않는 것 같
    았다. 다만 멍하니 넋을 잃은 것 같았다. 

    원래 그녀는 앞길이 창창한, 세상에서 가장 행복한 여인이라고 
    할 수가 있었다.
    아버지는 그녀가 가장 숭배하는 사람이요, 약혼자는 그녀가 진
    심으로 사랑하던 천하제일의  기재였다. 그런데 그게 꿈이었을
    까?

    그것이 한 순간에 바람처럼  날아가 버렸다. 그녀의 행복이 있
    게 했던  주체인 아버지와 약혼자의 주검을  앞에 두고 그녀가 
    무엇을 생각할 수가 있을 것인가?
    복수? 그것을 한다고 행복했던 옛날이 돌아 온다던가?

    "호호..."

    백군하는 문득 하늘을 바라보며 허망한 웃음을 날렸다.
    서녘 하늘,  기울어 가는 보름달이  창백하게 일그러지고 있었
    다.

               *                *               *

    종남파는 무너졌다. 그러나 그것은 시작에 불과했다.
    엄청난, 너무도 엄청난 소문이 돌연 강호전역을 진동하기 시작
    했다. 무림에  이제껏 보이지  않았던 거대한 마도세력(魔道勢
    力)들이 준동을 시작한 것이다.

    선전포고(宣戰布告), 그들은 단지 그것을 선전포고에 불과하다
    고 했다. 그들이 누군지는 아무도 자세히 아는 사람이 없었다. 
    다만 그들에  의해 남해에서  그동안 남해삼십육검(南海三十六
    劍)이라는 환검(幻劍)의 정화(精華)로 이름을 떨치던 해남검파
    (海南劍派)가 하루아침에 무너졌다.

    그들의 주검에는 괴이한 맹수(猛獸)들이 할퀴고 지나간 자국이
    너무도 선명했다. 그리고  악마방에 의해서 종남파가 무너졌으
    며, 그간 무수한 도인(道人)들을 배출해 내던 복마검법(伏魔劍
    法)의 본산지(本産地) 공동파 역시 멸망했다.

    그들은 한결같이  아주 잔혹한 검법에  의해 멸망했다고 했다. 
    게다가 수백년간 천하제일의 방파로  자처해 오던 개방, 그 총
    본부인 개봉총타가 어이없이  전멸을 해버렸다. 그곳의 거지들
    은 하나도 남지 못하고 모조리 전신이 도륙되어 있었다.

    누군가, 그들을 그토록 악랄하게 도륙한 자들은?
    무림인들은 크게 경악하기 시작했다. 과거 악마검의 소문이 있
    을때는 비교도 되지 않았다. 

    현 무림, 즉 무황성과  정파무림에 공공연히 도전을 해온 이들 
    마도집단은 대체 무엇인가?
    강호전역은 일시에 들쑤신  벌집처럼 크게 무성한 소문으로 들
    끓기 시작했고, 또 모두가 무서운 공포에 떨기 시작했다. 
    이것은 천하에 대혈풍(大血風)이 몰아칠 조짐이었다.

    그리고 천하의 의기있는 열혈의 남아(男兒)들은 발벗고 나서기
    시작했다. 비단 그 네개의 문파 뿐만 아니라, 무림전역에 무수
    한 사람들이 원인모를 죽음을 당하기 시작했다는데...

    사람들은 일시 의아해졌다.
    왜 이 지경이 되도록 무황성은 방관만 하고 있었던 것일까? 
    여태 악마방의 일만 해도  토벌을 했다는 말도 들리지 않지 않
    은가, 대체 무황성은 무슨 꿍꿍이를 품고 있는 것일까?

    불과 네개의  문파가 무너졌다고 해서 무림  전체가 어떻게 된 
    것도 아닌데, 마치  그러한 의문을 의식하기라도 하듯, 그제서
    야 무황성은  서서히 움직이기 시작했다.  그것은 바로 무림의 
    대격변(大激變)을 의미했다. 장차 이 무림은 어떻게 흘러갈 것
    인가?

              *                 *                   *

    백리사옥은 악마방의 본채로  돌아왔다. 이번에 출전했던 악마
    방의 수뇌들은 거의 심한  상처들을 입고 있었다. 그러나 그것
    이 크게 지장을 줄 정도는 아니었다.

    얼마 동안만 정양을  하면 곧 나을 것이다.  그렇게 본다면 단 
    한명의 희생도 없이  돌아온 이번의 격전은 악마방의 대승이라
    고 볼수가  있었다. 그것은 물론  방주인 백리사옥이 있었기에 
    가능했다.

    그러나 백리사옥은 그 공로를 모두 수하들에게 돌렸다.
    그리하여 그는 본채로 돌아온 후, 곧 바로 며칠의 휴식을 끝낸
    뒤 그들을 위로하고 승리를 자축하기 위한 대연회를 베풀었다.

    몇번의 연회를 거치는  동안 악마방도들은 이제 즐기는 데에는 
    이골이 나 있었다. 그러나  즐기는 일을 마다할 사람이 어디에 
    있겠는가.

    악마방도들은 그동안 빠듯한 훈련속에 매달리다가 대연회속에
    저마다 흠뻑 마시고 홈뻑 취하며 모든 것을 잊고 즐겼다. 
    그것은 백리사옥도 마찬가지였다.  수하들은 방주인 그가 술을 
    마시지 않으면 분위기가  딱딱해져서 술도 제대로 마시지 못하
    는 것이다. 

    그래서 백리사옥은  수하들이 건네는  술을 보란듯이 무수하게 
    얻어 마셨다. 그러다  보니 그는 무척 많은  술을 마시게 되었
    다. 허나 그는 그야말로 자타가 알아주는 술고래였다.
    그 자신도 술을 그렇게  마시고 취하지 않는 것을 이상하게 여
    길 정도였다.  그것은 물론 백리사옥의  신체의 특이함 때문이
    다. 

    백리사옥도 내심 그것을 알기 때문에 부담없이 마셨다. 그러나 
    너무 마음을 놓고 부담없이 마셨기 때문인가. 백리사옥은 오늘 
    뭔가 다른 것 같았다.

    "으핫핫핫핫"

    백리사옥은 앙천대소를 터뜨렸다.  그것은 오늘 너무도 통쾌하
    게 마셨기 때문이었다. 기이하게도  그는 오늘 밤 얼큰하게 취
    기가 올라 있었다. 전날 취한척 한 것은 일부러 꾸민 것이었지
    만 오늘만은 정말로 그는 취했다.

    취하고 나니  세상이 온통 유쾌하게 보이는  것이 제법 괜찮은 
    기분이라고 생각했다. 그래서  그는 앙천대소를 터뜨리는 것이
    다. 마치  세상에 잠긴 온갖 수심들을  떨쳐 버리기라도 하듯, 
    허나 그것이 웃는다고 떨쳐질까?

    지금 백리사옥의 좌우에  매달리듯이 따라오고 있는 사람은 좌
    검홍과 사도묵풍,  바로 그 두 사람이었다.  그들도 지금 모두 
    심하게 취해서 발걸음이 몹시 흐느적거렸다.
    좌검홍이 백리사옥을 향해 말했다.

    "오늘 너무 무리하시는 것 아닙니까?"

    백리사옥은 무슨 소식를 하느냐는 듯 고개를 크게 내둘렀다.

    "아냐 두 사람은 나와 함께 내 방에 들어가서 한 잔올 더 하자
    니까."

    그러자 사도묵풍이 시뻘겋게 취한 얼굴로 고개를 흔들었다.

    "아닙니다. 저는 아무래도 이제 그만 들어가서 자야 하겠습니
    다."

    백리사옥은 눈살을 크계  찌푸렸다. 그리고는 사도묵풍을 바라
    보며 말했다.

    "허, 자네는 언제부터 그렇게  졸장부가 됐지?  전에는 그렇지
    않았는데.. 안 그런가? 전에는 당장 내일 죽더라도 기분파였지
    않나? 이 사람."

    그러나 사도묵풍은 다시 고개를 저었다.

    "죄송합니다 저는 오늘 아무래도..."

    백리사옥은 잠시 빤히 그의 얼굴을 바라보았다.
    그러다가는 일순 크게 한숨을 내쉬며 말했다.

    "잘못 했어.  자네는 홍령을 내게 뺏긴  후부터 그렇게 변했던 
    것이 아닌가? 그렇다면 내가 그녀를 자네에게 양보하는 건데."

    사도묵풍은 다소 당황하여 고개를 내저었다.

    "아닙니다. 저는 단지 오늘은 더 마시기 싫을 뿐입니다."

    백리사옥은 눈살을 찌푸렸다.
    그는 오늘따라 정신이 크게  혼몽한 것이 생각이 정리가 잘 되
    지 않았다. 이것이 단순히 술에 취했기 때문일까?
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋아, 남자는 사실 그렇게  자기 주장이 뚜렷해야지. 지금 마
    시기 싫다면 하는 수 없지. 다음에 함께 마시는 수밖에..."

    사도묵풍이 고개를 숙였다.

    "죄송합니다. 방주."

    백리사옥은 고개를 내저었다.

    "죄송하기는... 내 지금 말하는 것이지만, 방주도 때로는 할수
    가 없는 것이 있다네. 그것은 바로 자네들의 마음을 얻는 일이
    지. 사실 방주라고 뭐 별것도 아니라고..."

    이어 백리사옥은 사도묵풍의 어깨를 밀었다.

    "자, 그럼 자네는 어서 가게. 우리는 단 둘이 한잔 할테니."

    "그럼..."

    사도묵풍은 비척거리는 걸음으로 천천히 물러갔다.

    물끄러미 그 광경을  바라보던 백리사옥은 이윽고 자신의 방으
    로 좌검홍을 밀며 걸어가기 시작했다.
    허나 그가 마악 방문앞에  이르렀을 때였다. 좌검홍이 매우 곤
    란한 표정을 지으며 이렇게 말하는 것이 아닌가?

    "저, 방주님. 저도 안되겠습니다. 오늘밤은."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "뭐, 안된다고? 그건 왜지?"

    좌검홍은 한숨을 길게 내쉬고는 대답했다.

    "사실은 저도 오늘은 볼일이 있습니다."

    백리사옥은 잠시  머리를 굴려 생각해  보았다. 그리고는 돌연 
    웃으며 말했다.

    "알고 보니 자네들은 혹시 나의 두 마누라 때문에 그러는 것이
    아닌가?"

    좌검홍은 일순 가볍게 흠칫했다.

    "아닙니다. 그것은"

    백리사옥은 웃으며 고개를 흔들었다.

    "굳이 아니라고 말할 것은 없네. 나의 두 마누라는 좀 거센 편
    이지. 허나 걱정 말라구. 내가 다 알아서 할테니까. 공연히 그
    녀들에게 주눅이 들 필요는 없네."

    백리사옥은 좌검홍이 다소 난색을 띠고 있는 것을 보고는 길게
    한숨을 내쉬며 말했다.

    "나는 자네가 실은 나의  옥상을 사랑하고 있었음을 알고 있었
    네. 자네는 내색을 하지  않았지만... 자네는 아마 그 일이 아
    직도 마음에 걸리는 모양이군?"

    백리사옥은 좌검홍이 아무런 말도  하지 않자, 그의 어깨를 툭 
    쳤다. 좌검홍의 얼굴은 어느새 벌겋게 변해 있었다.

    "그런 일이라면  자연 어느 정도의  시간이 필요하겠지. 좋아, 
    내 그때까지 기다려 주지. 우리  그때 다시 한 잔 하는게 어떤
    가?"

    좌검홍은 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다. 방주."

    좌검홍의 붉어진 얼굴에서는 이 순간 기이한 광채가 어리고 있
    었다.
    백리사옥은 그의 얼굴을 바라보다가 그의 어깨를 툭 쳤다.

    "그럼 자네도 어서 가서 쉬게."

    "알겠습니다..."

    좌검홍은 고개를 깊이 숙여 보인 후 천천히 걸어서 물러갔다.
    그가 물러 가기를 멍하니 바라본 후, 백리사옥은 몸을 돌려 문
    을 열었다.

              *               *                 *

    침실, 백리사옥은  비록 정신없이 취했지만  오늘은 뭔가 다른 
    느낌이 든다고 생각했다. 그의  침실은 어딘가 전과는 달라 보
    였다.
    백리사옥은 고개를  갸우뚱하다가 곧 그  이유를 알아 차렸다. 
    다름 아닌  침상을 가린 휘장이 붉은  정열적인 색깔로 뒤바뀐 
    것이다.

    (쯧쯧, 우리 마누라들은 갈수록 젊어 지는 것 같군.)

    백리사옥은 고개를 흔들며 안으로 들어갔다.
    도홍령과 이옥상은 탁자에 앉아 있다가 그를 반갑게 맞았다.

    "아유, 어째 이렇게나 취했어요?"

    도홍령의 요염한 음성이었다.

    "왜 나는 이렇게 취하면 안되나?"

    백리사옥은 그렇게 대꾸하며 되묻다가 일순 그녀들의 옷차림을
    보고 나직하게 실소했다.

    "어? 이거야 말로 큰일날 뻔 했군?"

    도홍령과 이옥상, 다름아닌 그녀들의 몸에는 속이 훤하게 비치
    는 붉은 비단망사만 걸쳐져  있었던 것이다. 따라서 매우 자극
    적인 그녀들의 나신이 그대로 들여다 보였다.

    그저 아무것도 입지 않은  것은 사실 별로 자극적이지 않을 수
    가 있다.  그러나 실로 보일듯  말듯한 그러한 옷차림이야말로 
    지극히 자극적인 것이다.

    도홍령과 이옥상은 평소에는  매우 정숙한 차림으로 그를 맞았
    는데, 오늘은 웬일인지 이렇게 자극적인 분위기를 꾸며놓고 그
    런 옷차림으로 그를 맞을 줄은 몰랐던 것이다.
    도홍령이 매우 의아한듯 물었다.

    "아니 왜요?"

    백리사옥은 문쪽을 가리키며 실소를 날렸다.

    "바로 방금전까지만 해도, 나는 좌우령주와 함께 여기 와서 술
    을 한 잔 더 하려고  생각하고 있었거든. 틀림없이 바로 요 앞
    까지 왔었다니까?"

    도홍령이 입술을 뾰족하게 내밀었다.

    "흥, 쓸모없는  사람들이군요, 왜 남의  침실에는 들어 오려고 
    한데요? 헌데 대체 그러다가 모두 어찌 됐죠?"

    백리사옥은 웃으며 대답했다.

    "아, 글쎄  요 앞까지 왔는데 갑자기  모두 돌아가겠다는 거야 
    사람들 싱겁긴..."

    도홍령은 눈빛을 반짝 빛냈다.

    "그렇다면 모두 갔군요?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "음, 그러나 언젠가는 한번 그들을 불러다 놓고 한 잔 할 계획
    이야. 그러니까  자네들도 계속 그런  차림으로 있어서는 곤란
    해."

    그러다가 문득  생각난듯 백리사옥은  그녀들을 돌아보며 물었
    다.

    "헌데 오늘따라 무슨 바람이 불어서 이러지?"

    도홍령이 요염하게 웃으며 대답했다.

    "그건 다름 아닌 당신의 병(病)을 고쳐주기 위해서예요."

    "병이라구?"

    백리사옥은 눈을 크게 뜨다가 일순 가볍계 실소했다.
    그는 그녀들이 병이라고 말하는 것을 대강 알았기 때문이었다.

    즉, 그는 오늘날까지 계속  그녀들과 관계를 가져 왔었지만 결
    코 만족을 얻지 못했다.  말하자면 그는 아직도 동정의 몸이라
    는 말이었다. 

    도홍령의 말 뜻은 자신에게 만족을 찾아 주겠다는 것이다.
    백리사옥은 웃으며 말했다.

    "그건 굳이 그럴 필요가  없는 일이야. 지금 이 상태가 자네들
    도 좋지 않은가?"

    도홍령은 고개를 흔들었다.

    "물론 우리들이야 좋지요.  하지만 당신이 전혀 만족을 못하는 
    것을 보면...  우리는 가슴이 아파요.  따라서 부득이... 우린 
    당신이 우리의 뜻을 알아 주기를 바래요."

    말을 끝내자 마자 도홍령은 흑흑 흐느껴 울기 시작하는게 아닌
    가?


    


          第 三十 章.   靑天霹靂


    여인의 눈물은  보기가 어렵다. 특히  자기가 사랑하는 여인의 
    눈물은 더욱 보기가 어려울 것이다.
    백리사옥은 도홍령이 그렇게  눈물까지 흘리자 내심 실소를 하
    면서도 웃으며 말했다.

    "좋아, 그럼 어서 자네들이 준비한 대로 해보라구."

    그는 기왕  이런 준비까지 했으니 그녀들이  무슨 특별한 것을 
    마련해 두었을 것이라고 생각했다. 과연 그의 생각은 옳았다.
    그가 말을 끝내자 마자  도홍령은 언제 울었냐는 듯이 생긋 웃
    으며 품속에서 뭔가를 꺼내  보이는 것이었다. 그것은 무슨 붉
    은 단환(丹丸)같은 것이었다.

    백리사옥이 자세히 보려고 고개를 들이밀자, 그녀는 돌연 그것
    을 뒤로  감추는 것이었다. 그리고는  얼굴을 홍시처럼 붉히며 
    물었다.

    "당신, 혹시 음양화합단(陰陽和合丹)이라고 아나요?"

    백리사옥은 피식 웃음을  흘렸다. 음양화합단이라는 것은 바로 
    성욕을 들끓어 오르게 하는 춘약(春藥)의 일종인 것이다.
    그는 도홍령 등이 준비했다는  것이 설마 그런 것일 줄은 짐작
    못했다가 실소를 날렸다. 음양화합단이 비록 그의 성욕을 다소 
    끓어 오르게  하기야 하겠지만 그에게 쾌락을  느끼게 할 수는 
    없는 것이다. 

    그러나 기왕에 그녀들이 준비한 것이니 거절할 도리가 없었다.
    게다가 음양화합단은 몸에 해가  없는 것이다. 따라서 그는 그
    것을 먹기로 했다. 백리사옥은 웃으며 물었다.

    "그게 바로 음양화합단이란 말이오?"'

    도홍령은 얼굴을 여전히 붉힌채 대답했다.

    "이건 전날 제가 일부러 밖에 나가서 특별히 가지고 온 물건이
    예요. 그 효과가 아주 좋다고 소문이 났어요."

    백리사옥은 다시 웃었다.  음양화합단은 이미 권태기에 접어든 
    부부들이 많이 사용하는 것으로, 그것은 가히 음양화합에 일조
    (一助)를 한다고 볼 수가  있었다. 그러나 어찌 그것으로 자신
    의 병을 고칠 수가 있을 것이란 말인가?

    허나 그는 웃으며 물었다.

    "그걸 그럼 내가 먹어야 한단 말이오?"

    도홍령은 곱게 눈을 흘기며 되물었다.

    "당신은 설마 먹지 않겠다고 고집을 부리는 것온 아니겠지요?"

    그 말에 백리사옥은 짐짓 겁먹은 표정을 지었다.

    "아니오. 내가 그럴 리가 있겠소?"

    도홍령은 짐짓 눈을 크게 부릅떴다.

    "그렇다면 어서 눈을 감고 크게 입올 벌리세요."

    백리사옥은 곧 시키는대로 했다.

    "아..."

    그러다가 문득 생각난듯 다시  입을 다물고 눈을 뜨며 옆의 이
    옥상을 바라보았다. 그녀는 안색이 다소 창백한듯 했으며 그러
    한 모습은 실로 매혹적인 것이었다.

    다만 근래에 들어 말이 약간 없어진 것이 유감이었다. 원래 그
    녀는 말이 없고 다소 쌀쌀하기는 했어도 할 말은 꼭 했다. 
    허나 요즘  들어선 그녀는 해야할 말도  가급적이면 피하는 것 
    같았다.

    그 이유가 무엇  때문인지는 알 수가 없었지만 백리사옥으로서
    는 다소 신경이 쓰이는 문제였다. 그래서 그는 약을 먹기 전에 
    장난스럽게 그녀에게 말을 한번 걸려는 것이다.

    "옥상, 당신은 내가 약을 먹는게 즐겁지 않으시오?"

    "예?"

    이옥상은 왠지 다소 당황한 표정이었다.
    백리사옥은 웃으며 다시 말했다.

    "내가 이 약을 먹으면  곧 당신과 홍령을 즐겁게 해줄 텐데...
    과연 이  약이 효과를  발휘할까 아닐까 궁금하지  않소, 당신
    은?"

    "아니예요, 나도 매우 궁금해요."

    이옥상은 아주 달콤하게 웃어 보였다. 그것을 보고 백리사옥은
    흐뭇한 생각이 들었다. 실로 이옥상이 이렇게 달콤하게 애교를 
    부리던 것이 얼마만인지 몰랐다.  그는 다시 그때로 돌아 가는
    듯 했다. 그리하여 그는  그녀의 얼굴에 웃음이 사라지지 않게 
    하기 위해 얼른 입을 크게 벌렸다.
    그리고 눈을 감으며 말했다.

    "자, 곧 내가 어떻게 변하나  보시오. 내가 이 약을 먹으면 당
    신들을 잡아먹는 폭군이 될 것이 분명..."

    그때, 도홍령이 뒤에 숨기고 있던 단환을 그의 입속에 쏙 집어
    넣었기 때문에 그의 말은 잠시 중단되었다.
    단환의 향기는 일면  기이했다. 백리사옥이 음양화합단을 먹은 
    것은 이번이 처음이라 잘  모르겠지만, 그 향기는 마치 목구멍
    으로 넘어 가면서 숨을 막히게 하는 것 같았다.

    백리사옥은 일시 엄살을 부리듯 가볍게 엑엑 거리고 나선 눈을
    뜨고 입을  다물었다. 그리고는 눈을  들어 도홍령을 바라보며 
    물었다.

    "제 이제 됐소?"

    도홍령은 입가에 기이한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 이제 됐어요."

    백리사옥은 고개를 갸우뚱하며 다시 물었다.

    "헌데 언제쯤 괴물이 될까?"

    도홍령이 가볍게 흠칫하여 물었다.

    "괴물이라뇨?"

    백리사옥은 짐짓 두 팔을 벌려 흉측한 인상을 자아내 보였다.

    "당신들을 잡아 먹는 괴물 말이오."

    도홍령은 즉시 그 말뜻을 알아내고 일순 까르르 웃었다.

    "호호호, 그러기 전에 어서 침상으로 가요."

    "그럴까?"

    백리사옥은 도홍령을 따라 웃다가 다시 이옥상을 바라보았다.
    그는 가끔씩  이옥상이 소외되는 것 같아서  안된 기분이 들었
    다. 그것은 그녀의 성격 탓이었다. 사실 백리사옥은 요염한 도
    홍령보다는 원래 이옥상이 더욱 마음에 있었다.  물론 지금 그
    는 그녀들을 똑같은 비중으로 대하고 있다.

    "옥상, 당신도 함께 갑시다."

    이옥상은 그를 보자 환하게 웃어 보였다.

    "예."

    헌데 백리사옥은  왠지 그 웃음이 매우  슬퍼 보인다고 생각했
    다. 그리고 그것은 가슴에  남았다. 허나 그는 웃으며 즉시 그
    녀의 손길을  끌었다. 이옥상은 그의  품속에 안기듯 다가서며 
    함께 침상위로 올랐다.

    백리사옥이 침상위로 오르자,  갑자기 도홍령이 달려들어 깔깔 
    개구장이처럼 웃으며 그의  옷을 하나씩 모두 벗겨내기 시작했
    다. 삽시간에 백리사옥은  완전한 알몸이 되었다. 그리고 그녀
    들도 곧 금방 알몸이 되었다.

    이때, 백리사옥은 문득 전신에  마치 개미가 기어가는 듯한 기
    이한 감각을 느꼈다. 동시에 가슴이 답답해지며 뱃속에 기이한 
    열기가 용솟음치기 시작하는 것이었다.

    (이제야 약효가 나타나는 모양이군.)

    헌데 이러한 것은 그것이 매우 불쾌하고 괴로운 느낌이라는 것
    이었다. 게다가 온 몸이 더워지며 숨쉬기마저 불편해졌다.

    (술을 너무 많이 마셨기 때문인가?)

    백리사옥은 비록 음양화합단은 복용해 보지는 않았지만 상식으
    로 그것의 효능이 어떻다는 것 쯤은 알고 있었다.
    백리사옥이 고개를 갸웃거리자,  도홍령이 안색을 붉게 물들이
    며 기이한 눈빛과 함께 입을 열어 물었다.

    "당신은 제가 두번째로 무엇을 준비했는지 아시나요?"

    백리사옥은 확실히 의외인지라 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

    "아니, 준비한게 또 있었소?"

    도홍령은 고개를 끄덕였다. 이어  그녀의 뒤에서 나온 것은 하
    나의 날이 시퍼런 비수였다. 백리사옥은 눈이 돌연 휘둥그래졌
    다.

    "아니 칼은 왜?"

    도홍령은 웃으며 말했다.

    "당신은 모르지만 제 비방중에 바로 이것이 중요한 거예요. 누
    군가가 말하길  당신은 바로 이것을 쓰면  좋아서 비명을 지를 
    거라고 했어요."

    침방에 비수를 쓰다니, 이것은 백리사옥으로서도 처음 듣는 내
    용이었다. 그래서 백리사옥은 물었다.

    "그것을 대체 어떻계 쓰는 것이오?"

    도홍령은 싱긋 웃었다.

    "당신이 바로 그렇게 물어올 줄 알았어요."

    "제가 지금 곧 시범을 보여 드리죠."

    도홍령은 말과 함께 비수를 들어 백리사옥의 가슴에 겨누어 겨
    우 끝부분만 닿게 한 뒤 빙글빙글 천천히 돌리기 시작했다.
    비수의 끝은  상당히 예리하다. 그것이  닿자 백리사옥은 문득 
    기이한 간지러움을 느꼈다. 그는 웃으며 말했다.

    "알고 보니 당신은..."

    헌데 그는 말을 하다가  갑자기 중단했다. 갑자기 도홍령이 비
    수를 돌리다가 백리사옥의  심장부위에 비수를 푹 꽂았던 것이
    다. 그러자 자연 피가 푹 하고 솟구쳐 올랐다.

    백리사옥은 순간 안색이 대변했다. 육신의 고통은 둘째 치고라
    도 그는 일순 정신이 크게 혼미되어 오는 것을 느꼈다.
    이게 대체 어찌된 일인가?

    더욱이 놀라운 것은 그는 이때 몸을 전혀 움직일 수가 없을 정
    도로 몸이 무거워져 있다는 사실이었다. 거대한 흥분과 고통이 
    그의 전신을 휩싸고 돌고 있었다. 눈을 뜨고 도홍령을 보니 그
    녀는 입가에 기이한 미소를 떠올리고 있었다.

    "그는 당신이 좋아할 거라고 하던데, 맞나요?"

    백리사옥은 전신을 부들부들 떨었다. 그것은 분노에 의한 것이
    었다. 그는 배신을 당한 것이다. 아니 이것은 어쩌면 처음부터 
    철저하게 음모에 의해 계산된 것이었는지도 몰랐다.

    그러나 이 순간, 그는 그런 것을 생각해볼 여유가 없었다. 
    상황이 워낙 혼란스러울뿐  아니라 그의 머리속도 크게 어지러
    워져 있었기 때문이었다. 다만 육신의 고통만이 생생하게 그의 
    현실을 말해주고 있었다.
    백리사옥은 물었다.

    "그는 누구요?"

    백리사옥은 바로 그라는 존재가 이 모든 일을 획책한 원흉이란
    것을 알았다.  헌데 이때, 자신의 몸에  옷을 입혀주는 섬세한 
    손길을 그는 느꼈다. 바로 이옥상이었다.

    어느덧 그녀의  두 눈에서는 한방울의 맑은  이슬이 맺혀 있었
    다. 그제서야 백리사옥은 그녀의  표정이 그간 왜 그렇게 창백
    했었는지, 또한 왜  그렇게 말이 없었는지 이해할  수 있을 것 
    같았다. 

    그러나 이해한들 그게 무슨 소용이란 말인가?
    그녀가 그의 옷을 다 입혀 주기를 기다려 그는 천천히 물었다.

    "대체 이게 어찌된 영문인지 내게 말해 줄 수 있겠소?"

    백리사옥의 표정은  비교적 담담해 보였다.  허나 그의 내심의 
    고통을 그 누가 알 수 있을 것인가,
    바로 그때, 침실의 방문이  벌컥 열리며 일단의 사람들이 안으
    로 들어섰다. 그와 함께 한 사람이 말했다.

    "그 이유를 내가 말해 줄까?"

    그 음성은 어딘가 다소  낯익은 음성이었다. 그것은 이상한 일
    이었다. 이 곳 악마방에서는  음성이 약간 낯설은 사람이 있을 
    수가 없는 것이다. 그 음성은 마치 거대한 운명처럼 그의 마음
    을 옭아매고 있는 것 같았다.

    백리사옥은 천천히  그쪽으로 고개를 돌렸다.  우선 좌검홍 등 
    일곱 사람의 수뇌가 눈에 들어왔다. 그들은 요 근래 그와 생사
    를 같이 해온  사람들인데, 어떻게 지금 이  사실을 알고 들어 
    왔는지 알수  없는 노릇이었다. 그는  그들의 얼굴을 하나하나 
    살폈다.

    좌검홍, 사도묵풍, 문천상, 왕중보, 헌원뷰 유백온, 등비...
    그들의 안색은 하나같이 태연했다. 분명히 가슴에서 피를 흘리
    고 있는 비수를 꽂고 있는 그의 모습을 보았을 텐데도, 그렇다
    면 그들이 공모자였단 말인가?

    백리사옥은 내심 어이가 없었다.  그는 그런 줄도 모르고 여태 
    그들을 위해  그야말로 분골쇄신 움직여  왔으며, 또한 자기의 
    아내들을 진심으로 위해 왔었다. 악마방 전체를 자신의 형제처
    럼 생각했던 것이다.

    그런데 사실은 그런 것이 아니었단 맡인가?
    백리사옥은 문득 자신이 광대가 된듯한 느낌이 들었다. 게다가
    그가 그  옆의 사람들을 보았을 때에는  순간 정신이 아득해졌
    다.

    "바로 당신들이었구려?"

    백리사옥은 내심 씁쓸하게 미소를 지으며 말했다.
    여덟 사람, 여덟 명의 노인들. 그들은 바로 삼혈(三血)과 오사
    (五邪)였던 것이다.
    즉, 이제  백리사옥은 모든 일이 이해가  갔다. 그는 씁쓸하게 
    웃으며 그들을  보았다. 설마 그들이  금마곡을 나왔었을 줄이
    야.

    그들 중 유사(類似)가 말했다.

    "너는 매우 의외라고 생각하느냐?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "확실히 그렇소."

    유사는 노안에 미소를 보였다.

    "너는 미리 이 점을 유의했어야 했다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "사실 그건 나의 불찰이었소."

    유사가 물었다.

    "너는 지금 후회하고 있느냐?"

    백리사옥은 웃으며 대꾸했다.

    "그렇지만 그것이 무슨 소용이 있겠소?"

    유사는 백리사옥의 가슴에  꽂힌 비수를 힐끗 바라보더니 고개
    를 끄덕였다.

    "하긴 그렇군..."

    유사는 고개를 끄덕이다가 물었다.

    "너는 우리가 너를 왜 죽이려는지 알겠느냐?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "모르겠소. 당신은 그것을 내게 알려 주겠소?"

    유사는 고개를 끄덕였다.

    "너는 확실히 유능한 인재였다. 죽이기에 매우 아까운... 그래
    서 나는 네게 미안한 마음으로 죽기 전에 모든 것을 말해줄 생
    각이다."

    이어 그는 눈빛을 심유(深幽)하게 빛내면서 말하기 시작했다.

    "원래 우리가 너를 홍령,  묵풍과 함께 보낼 때에는 너는 그저
    하나의 소모품에 불과했다. 홍령과 묵풍이 우리의 거점을 확보
    해 주면 그때 우리가 나타나서 무림을 장악하며, 너는 그저 소
    모품으로 쓰고 버릴려고 했다. 왜냐하면 그런 소모품 하나쯤은 
    필요할 것 같았으니까. 우리는 나중에 우리의 행동을 무황성에
    서 알았을 때  너에게 그것을 모두 덮어  씌우려고 했지. 그런
    데..."

    유사는 힐끗 백리사옥의 안색을 살피며 말을 이었다.
    백리사옥의 안색은 점차 시뻘겋게 달아 오르고 있었다.

    "우리가 막상 무림에 나와 보니 어이 없게도 반대의 상황이 되
    어 있더구나.  홍령과 묵풍이  오히려 너의 수하가  되어 있었
    어...그래서 우리는 일을 꾸미기로 했다."

    백리사옥은 문득 물었다.

    "당신들이 나온게 언제였소?"

    유사는 그를 바라보더니 대답했다.

    "우리가 이곳에 도착해 보니 너는 이미 태산에 가고 없더군."

    (그럼 내가 만상교의 회동에 갔을 때부터 와있었단 말인가?)

    백리사옥은 내심 어이가 없었다.

    "그럼 그때부터 여기에 계속 있었단 말이오?"

    유사는 고개를 끄덕였다.

    "그렇다 달리 갈곳도 마땅치 않고... 저들이 우리에게 잘 대해 
    주더구나."

    백리사옥은 좌검홍 등을 바라보았다. 그들의 얼굴 표정은 어딘
    가 굳어 있었다. 백리사옥은 그들 하나하나의 표정을 살피다가 
    문득 유사에게 말했다.

    "나는 아직도 궁금한 것이 남아 있소."

    전체 얼굴이 온통 터질듯이 시뻘겋게 변해 있는 백리사옥을 바
    라보며 유사는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

    "물어 보아라. 우리는 기왕에 너의 의문을 풀어 주기로 했다."

    백리사옥은 고개를  몰려 자신의 옆에 이제는  옷을 걸친채 서 
    있는 도홍령과 이욕상의 얼굴을 바라보며 말했다.

    "내가 믿을 수 없는  것은 모든 사람들과 특히, 그녀들이 무엇
    때문에 나를 배신했는가 하는 것이오. 당신은 설명해 주겠소?"

    유사는 유심히 백리사옥을 한차례 지켜 보았다.
    그리고는 말했다.

    "너는 매우 태도가 조용하니  우리는 대하기가 훨씬 편한것 같
    구나. 말해 주지. 너의  수하들이 너를 배신한 것은 모두 힘에 
    의해서 였다. 너는  세상에 힘에 의해서 되지  않는 일이 있을 
    것 같으냐?"

    적어도 백리사옥은 사람의 의리는 힘에 의해서도 꺾을 수 없을
    것이라고 생각하고 있었다. 그렇지 않았다면 그가 그토록 심혈
    을 기울여 악마방을 위하지도 않았을 것이다.

    그래서 백리사옥은  유사의 말에 반박이라도  하듯 그들, 특히 
    좌검홍과 문천성,  등비의 얼굴을  바라보았다. 그러나 그들은 
    딱딱하게 표정을 굳혔을 뿐이었다.  이것은 실로 믿을 수 없는 
    일이었다.
    유사가 보충 설명을 해주었다.

    "그들은 야망에 의해 우리에게 굴복을 했다. 우리는 누차 네가
    우리에게 제거될  것을 말해 주었지.  그러자 그들은 자신들의 
    삶을 위해서 우리에게 굴복할 수 밖에 없었던 것이다."

    백리사옥이 바라보자 그들은  묵묵부답이었다. 그것은 곧 유사
    의 말을 시인하는 것이다.
    특히, 등비처럼  거짓말을 잘 못하는  자는 얼굴색이 무안함에 
    다소 붉어져 있었다. 백리사옥은  이 등비를 다소 아끼고 있었
    건만 매우 어이없는 노릇이 아닐 수가 없었다.

    "그리고..."

    유사는 도홍령과 이옥상을 바라보며 말을 이었다.

    "그녀들이 너를  배신하게 된 원인은  바로 그녀들이 너보다도 
    먼저 다른 남자를 알았었기 때문이었다."

    말과 함께 유사가 가볍게  손짓을 하자, 갑자기 사도묵풍과 좌
    검홍이 앞으로 나섰다. 순간  백리사옥은 그것을 보고 믿을 수 
    없다는 표정을 했다.

    "나더러 지금 그것을 믿으라는 것이오?"

    유사는 피식 웃었다.

    "너는 스스로는 매우 악랄하다고 생각하면서도 내심은 매우 너
    그러운 면이 있군, 이렇게  당하고도 아직 그런 여유가 남았느
    냐? 모든 것은 현실이  진실을 말해주는 것이다. 나는 당시 네
    가 돌아오기 전에 그녀들이 너를 사랑하고 있음을 알고 사도묵
    풍과 좌검홍을  시켜서 그녀들을 범하도록  했지. 마침 그들은 
    그녀들을 마음깊이 사랑하고  있었던 터라 내 제안에 수락하고 
    말았다."

    "아니야...!"

    백리사옥은 고개를 흔들며 소리쳤다. 유사는 그 고통스러워 하
    는 모습을 보며 미소하며 말을 이었다.

    "너는 여인의 순정을  믿는 모양이로구나. 허나 여인이란 자신
    이 첫번째 정조를 주었던  사람을 잊지 못한다. 그것이 자신이 
    원했든 원하지 않았든... 나는  그러한 사실을 알기 때문에 처
    음부터 그녀들에게 지시를 내렸던 것이다. 너에게 접근하여 너
    의 여자가 되라고, 과연 그녀들은 더 이상 너에게 돌아갈 수가 
    없다는 사실을 알자 나의 명을 따랐던 것이다."

    백리사옥온 고개를 돌려  도홍령과 이옥상을 바라보았다. 그녀
    들은 태연히  그를 바라본채 말이 없었다.  그것을 보고, 문득 
    유사가 말했다.

    "너회들은 어서 제 짝을 찾아 가라."

    그러자 돌연, 그녀들은 각각  흠칫 놀라서 신법을 날리더니 사
    도묵풍과 좌검홍의 품에 안기는 것이 아닌가?
    도홍령은 사도묵풍의 품에  안겼고 이옥상은 좌검홍의 품에 안
    겼다. 백리사옥은 이러한 사실을 보면서 차라리 이것이 꿈이기
    를 바랬다. 그러나 꿈이 아니지 않는가?

    백리사옥은 그제서야 모든 이유를 명백하게 알게 되었다. 하지
    만 차라리 마음은 그것을 알지 않은 것만 못했다.
    백리사옥은 문득 허공을 바라보며 허허롭게 웃었다. 그것은 그
    의 신뢰감과 모든 의지가  무너지는 소리였다. 그것을 보고 유
    사가 미소하며 말했다.

    "너는 이제 대강 알았을 것이다. 그렇다면 이제는 준비가 되었
    느냐?"

    백리사옥은 고개를 돌리며 되물었다.

    "당신은 나에게 독(毒)을 풀었소?"

    유사는 눈을 반짝 빛냈다.

    "나, 너는 그것도 궁금하겠군... 사실 나는 그 얘기를 미리 해
    주려고 했었다.  원래 네가 취하지 않는다는  것을 알고, 오늘 
    연회때 백일취(百日醉)의 주정(酒酊)을 너의 잔에 넣으라고 했
    지. 그것은 단지 아주 강한  술일 뿐이니 너는 별다른 것을 느
    끼지 못했을 것이다. 그렇게 너의 이지를 흐리게 해놓고, 나는 
    네게 극락소혼단(極樂消魂丹)을 먹였다."

    "극락소혼단?"

    백리사욕은 일순 놀라서 되물었다.

    --- 극락소혼단.

    그것은 일종의 사악한 춘약을 말하는 것이었다.
    음양화합단이 즐기기 위한 춘약이라면 그것온 살인(殺人)을 위
    한 춘약이다. 왜냐하면 이  극락소혼단을 먹은 사람은 설사 대
    라신선(大羅神仙)이라도 정기가 고갈되어  죽을 때까지 음욕을 
    밝히다가 마침내 탈진되어 죽게 되기 때문이다.

    그것은 전설로만 전해지는  극음약(極陰藥)이었는데 그것이 실
    로 있었을 줄이야, 그러고 보니 음양화합단의 약효가 이상했던 
    것이 이해가 갔다. 그렇다면 백리사옥은 이제 꼼짝없이 풍류귀
    신이 되어야만 한단 말인가?

    이 극락소혼단의 또 하나의 특징은 일단 약효가 발효되면 전혀
    무공을 펼칠  수가 없다는 것이었다. 즉,  그렇기 때문에 그는 
    도홍령의 비수를  멍청하게 맞았던 것이다.  피는 지금도 계속 
    흘러 그의 전신을 적시고  있었다. 그렇건만 그의 전신은 오히
    려 핏빛보다도 붉었다. 그것은 극락소혼단의 약효 때문이었다.

    유사는 웃으며 대답했다.

    "나는 극락소혼단을  홍령에게 주고 요령껏  네게 먹이라고 했
    다. 그랬더니  역시 그녀는 빈틈 없이  해냈더군, 너는 몰랐을 
    것이다. 그리고 이것은 가장 중요한 것인데..."

    유사는 백리사옥의 피로 축축하게 젖은 가슴을 바라보며 말을
    이었다.

    "나는 역시 홍령에게 그 비수를 너의 가슴에 박아 넣으라고 했
    다. 너는 그 비수가 어떠한 효능이 있는지 아느냐?"

    유사는 백리사옥의 대답을 기다리지 않고 말을 이었다.

    "그 비수에는 무색무미무취한  극독, 천잔지독(天殘之毒)을 발
    라 두었다.  이 천잔지독이 무슨 독인지  아느냐? 바로 독중독
    (毒中毒)인 것이다. 그 독이  피부에만 슬쩍 묻어도 그 사람은 
    일각을 견디지 못하고 죽게 되지."

    그 말을 듣고 백리사옥은 문득 웃었다.

    "그럼 나는 굳이 극락소혼단을 걱정하지 않아도 되겠군?"

    유사는 그를 주시하다가 다소 퉁명스럽게 말했다.

    "죽음 앞에서 이토록 태연한 녀석은 너 밖에는 없을 것이다."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 지금 한가지 사실을  확인한 것이오. 나는 과거 한때 이
    곳에 돌아오면 내가 마치  마인이 아닌것 같은 착각이 일곤 했
    소. 허나 그것은 역시 착각이었소. 내 주위에 있었던 사람들은 
    모두가 마인이었으니까, 따라서 나는 이제 철저하게 마인이 된 
    셈이오."

    유사는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

    "너는 자신을 자학하고 있구나?"

    유사가 이렇게  안심을 하고 시간을 끄는  데에는 이유가 있었
    다. 백리사옥은 이미 보통  사람이면 죽었을 비수로 깊은 상처
    를 입었는데다가 천잔지독에  당했으며, 게다가 백일취라는 지
    독한 술의 주정에 중독되었으며 또한 극락소혼단을 먹었다.

    그런 상황에서는 설사  대라신선이라도 살아 나거나 다른 일을
    벌일 수가 없는 것이었다.  유사는 매우 현명한 사람이기에 인
    간의 한계에 대해서 잘 알았다. 때문에 그는 안심을 하고 있는 
    것이다.

    그러나 인간이라는 것은  간혹 자신이 확실하다고 믿는 지식에 
    의해서 오히려 좌절을 당하는 경우가 많은 것이 아닐까?
    유사는 보통 사람을  생각하고 있지만 백리사옥은 분명 자신도
    파악할 수 없을만큼 특별한  능력의 사람이다. 그는 비록 대라
    신선은 아니지만 바로 백리사옥인 것이다.

    유사는 바로 이 점을  간과했다. 아니 몰랐다 그렇지 않았다면
    무림사(武林史)는 어쩌면  다시 쓰여  졌을지도 모르는 일이었
    다.
    백려사옥은 문득 처절하게 웃으며 말했다.

    "나에게 자학할 건더기라도 남아 있단 말인가?"

    유사는 눈빛을 번쩍 빛냈다.

    "그래서 너는 죽음을 바라느냐?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "아니오, 바라지는 않소.  그것은... 당신은 내게는 이미 죽을
    수 있는 자유마저 철저하게 박탈되어 있다는 사실을 아시오?"

    유사는 눈을 크게 떴다. 그는 현명한 사람이다. 그러나 백리사
    옥의 말은 간혹 그조차 이해하기 어려운 구석이 있었다.
    그것은 단순한 세대차이일까?

    "그게 무슨 말이냐?"

    유사 등이 백리사옥에게 쉽게  접근을 못하는 이유는, 그가 다
    소 두려운 존재이기 때문이기  보다는 그가 입고 있는 두 가지 
    극독에 중독이 될까봐서 였다.
    천잔지독은 옆에 있는 삼혈 중의 독혈(毒血) 조차도 해독할 수
    없는 극독 증의 극독이기 때문이었다.




          第 三十一 章.   철저한 背信


    백리사옥은 대답하지 않고 다시 말했다.

    "당신은 한가지를 잘못 생각했다는 사실을 아시오?"

    유사는 미간을 다소 찌푸렸다.
    그는 일순간, 석연치 않은 점을 느낀 것이다. 천잔지독은 분명
    일각안에 사람을 죽이는 극독이다. 그런데 백리사옥은 분명 일
    각여가 지났을 텐데도 아직 죽지 않고 있었다.

    유사는 그것이 그의 무예가  뛰어난 탓으로 돌렸지만, 다시 생
    각해 보니 그렇게 단순하게 생각하기엔 뭔가 이해할수 없는 부
    분이 있었다.

    "그게 뭔가?"

    그때였다. 백리사옥이 돌연 가슴에  박혀 있는 비수를 뽑아 드
    는 것이 아닌가.
    동시에 피분수가 쫘악 일었다. 유사 등은 일시 홈칫했다. 
    그들은 설마  백리사옥이 죽음을 재촉할  줄은 몰랐다. 극독이 
    묻어 있는 비수를 뽑아든 행위는, 비수에 묻어 있던 극독의 발
    작을 촉진시키는 결과를 가져올 것이기 때문이었다.

    그들은 선혈이 사방으로 튀자,  일시 그 선혈에 맞지 않으려고 
    분분히 옆으로 피했다. 그  선혈에는 극독이 함유되어 있어 만
    일 누군가 그 선혈에 맞아도 곧 똑같이 독에 중독될 것이기 때
    문이었다.

    헌데 이 순간, 갑자기 옆에서 아무 말이 없던 사도묵풍이 놀라
    소리치는 것이 아닌가.

    "앗, 저 자를 막아요."

    허나 때는 이미 늦었다.  백리사옥은 우수에 비수를 들고 마치 
    그것을 천근만근같이 휘둘렀던 것이다.
    바로 절대삼검 중의 절대붕.

    우르릉...!
    그런 몸을 한 상태에서 그런 무학을 펼칠 수 있다는 자체가 이
    미 불가사의였다. 허나 기실  백리사옥의 무예는 아무도 잘 알
    지 못하는 가운데 불가사의한 경지를 향해 점차 나아가고 있었
    던 것이다.

    진기의 흐름이 거의 막혔으므로 절대붕의 위력은 매우 약했다.
    그러나 단지 그것만으로도 능히 천정이 부서져 나가는 데는 충
    분했다. 이어,
    콰광...!
    천정이 마치 해일을 만나  터져 나가듯 통째로 부서져 나갔다. 
    그 가운데 백리사옥의 육신은 꼿꼿하게 일어선 자세 그대로 번
    쩍 신형을 날려 사라져 가는 것이었다.

    그렇다. 백리사옥의 무예는 이미  경지에 이르러 단 한줌의 진
    기만 있더라도 의념(意念)에 의해 신법을 펼칠 수 있는 상태였
    던 것이다. 유사 등은 바로 이것을 몰랐다.

    그리고 그의  신체의 비밀을 몰랐다. 즉,  그들은 가장 증요한 
    사항인 백리사옥을 몰랐던 것이다. 허나 그것은 어쩌면 당연한 
    일일지도 모른다. 누가 감히 진정으로 그를 안다고 할 수가 있
    을까?

    백리사옥이 신법을  펼쳐 터져 나간  천정으로 날아가자, 일순 
    이것을 보던 유사 등은 안색이 대변하여 멍한 표정을 지었다.
    그러다가 황급히 소리쳤다.

    "빨리 쫓아라, 멀리 도망가지는 못할 것이다."

    소리침과 동시에, 우선 그가 먼저 백리사옥이 사라진 천정위로
    신법을 펼치는 것이었다.
    과연 무림의 대마두라고 일컬어졌던 그의 신법은 놀라왔다. 
    마치 안개처럼 떠서 허공에 빨려 들듯 위쪽으로 사라지는 것이
    었다. 그것을 보고 나머지  다른 사람들도 급급히 신형을 날리
    기 시작했다.

    획, 획, 획...!

            *                  *                   *

    백리사옥은 혼신의 의념을 모아 신법을 날리고 있었다. 그러나
    정신은 더욱 흐려지고 진기는 갈수록 이어지지 않고 있었다.
    그는 허공에 떠서 타원을 그리며 날아가고 있었다. 허나 그 속
    도는 기실 빠르지 못했다. 문득 고개를 돌려 위쪽을 보니 유사 
    등을 비롯한 사람들이 쾌속한 속도로 그를 향해 날아오고 있었
    다. 그들의 신법은 그의  것에 비해 수배나 빨라서 금방이라도 
    잡히는 것은 시간문제인 것 같았다.

    맨 먼저 신형을 날려  쫓아 오고 있는 유사의 얼굴에 득의만면
    한 흉악한 안광이 번들거리는  것이 보였다. 그들의 전신은 금
    방이라도 그의 전신을 박살낼듯 팽팽히 부풀어 오른 공력과 살
    기(殺氣)로 주변의 공기를 싸늘하게 얼리고 있었다.

    백리사옥은 그것을 보고 허탈하게  웃었다. 그가 언제 이런 날
    을 예측이나 했었던가? 그리고 문득 생각했다.
    이대로 죽을 수는 없는 일이 아닌가...?
    그렇다면 방법은 무엇인가, 이런 상황에서 방법이란 없을 것이
    다. 그러나 백리사옥은  문득 한가지 방법이 떠올랐다. 그것은 
    이제 마악 정리되기  시작한 무형검(無形劍)의 논리에 대한 기
    대였다.

    무형검이란 무엇인가?
    그것은 말 그대로 형식(形式)이 없는 무예를 말하는 것이었다.
    형식이 없는 무예야 말로 가장 바른 형식의 무예라는 이론에서 
    무형검이란 말은 탄생되었다.  그것은 어쩌면 단순한 이론일지
    도 모른다. 그러나 진정한  무예를 논함에 있어서 일정한 초식
    이나 뜻은 무예 본래의 뜻에 위반되는 경우가 많다.

    그리하여 그는 항우장사같은 힘을 가지고 있으면서도 그 힘을
    제대로 발휘하지  못하고 어이 없게도  쓰러지고 마는 것이다. 
    따라서 진정한 천의무봉(天衣無縫)의  무예란 형식, 즉 초식이
    나 뜻에 얽매임 없이 대자연의 모습 그대로 거침없이 휘둘러야
    만 하는 것이다. 무예란 무엇인가?

    그것의 본질은 바로 어떤 일정한 힘을 가장 효과적으로 사용하
    여 상대를 물리치는 것이라고  할 수가 있다. 그렇다면 힘이야
    말로 가장 중요한 것일까?
    반드시 그런 것만도 아니다.  강호인 중에는 반드시 내공이 고
    강한 자가 천하제일인은 아니라는 결론이다. 

    그것은 즉, 간단하게 씨름을 할 때도 알 수가 있다. 힘이 아무
    리 강해도 기술을 모르면 힘이 약한 재주꾼에게 어이없이 당하
    고 마는 것을  우리는 흔히 볼수가 있을  것이다. 바로 그러한 
    이치가 무예의 세계에도 적용된다.
    아니 그 정도가 실로 극심하다고 해야 할 것이다.

    진기(眞氣), 이 불가사의한  힘의 근원(根源)은 그것을 사용하
    는 방법에 따라 상상을 못할 가공스러운 능력을 발휘하게 되는 
    것이다. 그것을 가장 잘 발휘하는 경우가 바로 심검(心劍)이라
    고 할수가 있다. 그리고  심검의 가장 마지막 경지인 무형검은 
    그 최고봉이라고 할 수가 있을 것이다. 이러한 현상은 지금 백
    리사옥의 경우만 보더라도 잘 알 수가 있다.

    백리사옥의 지금 체내에서  활동하고 있는 진기의 양이란 그야
    말로 극소량에 불과했다. 일반인은 그것으로 신법도 제대로 펼
    치지 못할 것이다. 그러나  지금 백리사옥은 분명 허공으로 계
    속해서 비행을 하고 있지 않은가?

    이것은 무예가  고강할수록 그야말로  믿기지 않는 가공무쌍의 
    능력이 생겨  난다는 것을 상징적으로  말해준다. 힘과 무예는 
    분명 별개의 것이다. 그러나 똑같은 힘에서 그 힘을 가장 최고
    조로 발휘할수만 있다면 그는 아마 신에 버금가는 능력을 갖게 
    될지도 모르는 것이다. 따라서 백리사옥이 지금 무형검을 생각
    하고 있는 것은 분명 허망한 생각이 아닌 것이다.

    그가 만약 무형검을 터득한다면, 지금이라도 모든 상처를 아물
    게 하고 상황을 역전시킬 수도 있는 것이다.

              *                  *                 *

    유사는 내심 경악했다. 아니  일평생 그가 이렇게 놀라고 당혹
    한 적은 아마 없었을 것이다. 분명 백리사옥은 거의 다 죽어가
    는 시체였다. 게다가 그의 두 눈은 신형을 날리면서도 감고 있
    지 않은가.

    그것은 마치 무슨 깊은 생각을  하고 있는 듯 했지만, 이런 상
    황에서 생각에 빠져 있다는 것은 납득하기  어려우므로 그것은 
    혼절한 것이라고 생각했다. 그러나 마악 그가 신법을 최대한으
    로 펼쳐서 그의 결에 이르렀을 때였다.

    장력을 날려 백리사옥의 가슴을  후려 치려는 순간, 갑자기 백
    리사옥의 신형이 쭈욱  빨려 나가듯 앞으로 쾌속하게 전진하는 
    것이 아닌가?

    (아니....?)

    유사는 대체 이게 웬  도깨비 장난인가 했지만 놀라운 일은 그
    뒤에 계속 벌어졌다. 백리사옥의  신형이 돌연 더욱 더 빨라져 
    눈부신 속도로 나아가기 시작했던 것이다.
    유사는 이것을 보고  문득 경악과 공포심(恐怖心)을 아울러 느
    꼈다

    "저, 저 녀석이 무공을 회복했단 말인가?"

             *                  *                 *

    무예란 힘을 바탕으로 한다.  힘이 없다면 아무리 고강한 무예
    도 전혀 필요가 없게 되고 만다. 그것은 아무리 재주가 좋아도 
    재료가 없으면 그림을 그릴 수가 없는 이치와도 같다.
    백리사옥은 이미 몰아지경에 들어가 있었다. 생에 대한 절박한
    욕구는 그를  단순간에 구도의 몰아지경에  들어가게 했다. 그 
    가운데에서 그가  어느 정도의  무형검의 논리를 터득했는지는 
    알 수 없는 일이었다. 

    어쨌든 그는  일단 유사의  마수(魔手)에서 도망치는데 성공을 
    했다. 그러나 그는 몰아지경에서 어쩔 수 없이 깨어나야 했다. 
    더 이상 그림이 그려지지 않았던 것이다.
    바로 진기의  흐름이 완전히 중단되었던  것이다. 그러자 바로 
    그러한 사실을 증명이라도 하듯, 백리사옥의 신형은 서서히 아
    래로 하강하기 시작했다. 공교롭게도 그곳은 바로 마곡과 다른 
    세상과의 분기점이 되는 험준하고 드높은 절벽위였다.

    털썩,
    백리사옥은 둔탁하게 지면에 나뒹굴었다. 그러나 곧 애를 써서
    간신히 몸을 떨며 신형을 일으킬 수가 있었다. 이제 그의 체내
    에는 움직이는 진기는 하나도 남아 있지 않았다.
    사방이 뿌옇게 흐려  보였다. 정신이 혼몽하고, 그런 가운데에
    도 욕신은 어떤 강렬한 욕구로 충만되어 있는 것 같았다. 그것
    은 다름아닌 바로 극락소혼단의 약효였다. 백리사옥은 그 약효
    로 인해 영혼까지 꿰뚫리는 듯한 충동을 느꼈다. 

    이제, 그가 만일 그 층동에 지배를 당한다면 그는 한마리의 욕
    망에 미친 야수가 되어 덧없이 탈진되어 죽어갈 것이다.
    백리사옥은 눈을 있는대로 부릅떴다. 그때, 그의 눈 앞에 다가
    드는 사람이 있었다. 한 사람이 아니라 여러 사람이었다. 

    백리사옥은 그들의 얼굴을 확인하자 곧 어이 없다는 실소를 피
    식 흘렸다. 바로 그들은  유사 등 삼혈오사와 아홉명의 배신자
    들이었다.
    즉, 애써서 달아났는가 싶었는데 결국은 그들의 손아귀에 다시
    들어간 것이다. 유사가 싸늘한 음성으로 말해왔다.

    "백리사옥, 너는 아직도 웃을 수 있는 여유가 남았느냐?"

    유사의 얼굴엔 어떤 치욕감의 분노와 원독이 충만되어 있었다.
    그는 백리사옥으로 인해  자신의 명성에 먹칠이 되었다고 생각
    한 것이다.
    백리사옥은 몸을 흔들며 풀풀 웃었다.

    "내가 그러면 웃지 않으면 어찌 하겠소?"

    유사는 원독에 충만한 시선으로 그의 두 눈을 노려본 후, 옆으
    로 시선을 돌리며 말했다.

    "너에겐 이제 웃을  수 있는 자유마저 없다는  것을 보여 주겠
    다."

    이어 그는 아홉명의 배신자들에게 말했다.

    "너희들은 각각 그에게 일검씩을 선사해라. 단, 곧바로 죽이지
    는 말아라."

    아마 마지막 결말은 그가 맺을 생각인 것 같았다. 그의 지시가
    떨어지자 잠시동안 망설이다가 등비가 먼저 앞으로 나섰다.
    그는 다소 갈등이  어린 시선으로 백리사옥을 바라보다가 무겁
    게 말하며 일검을 찔러 왔다.

    "나는 어쩔 수가 없었소. 이것은 당신의 운이 없기 때문이오."

    푹,
    등비가 찌른 곳은 백리사옥의 살이 많은 허벅지 부분이었다.
    그래도 그는 과거의 옛 정을 생각해서 치명적인 일검을 가하지
    않은 것이다. 그러나 비록 그렇다고는 하나 백리사옥의 마음에 
    느껴지는 배신감의 강도는 조금도 달라질 리가 없었다.

    (풋, 좌검홍과  사도묵풍, 도홍령과  이옥상까지 굴복되었으니 
    너희들이야 당연히 힘이 없었겠지 암, 이해한다구.)

    극락소혼단의 약효 때문인지 고통은 별로 느껴지지 않는 것 같
    았다. 그러나 마음의 고통은 수배가 더한 것이었다. 이어 다가
    선사람은 유백온이었다.

    푹,
    유백온은 눈빛을 이리저리 굴리더니 판관필을 들어 백리사옥의
    어깨죽지를 찔렀다. 그러자 피가 쭈욱하고 뿜어져 나왔다. 
    백리사옥의 몸에서 아직도 그렇게 많은 피가 흘러 나온다는 것
    은 다소 기이한 일이었다. 유백온은 그 피를 보자 얼른 신형을 
    움직여 피했다. 자칫 극독에 중독될 것을 우려해서였다. 
    그는 자신의 병기인 판관필도 나중에 돌아가서 물로 잘 씻어내
    야 할 것이다.

    유백온에 이어 다가선 사람은 헌원광이었다. 이러한 것은 잔인
    한 고문이라고 할 수가 있었다. 대개 육신의 고통은 어느 정도 
    한계가 있는 법이다. 그러나 정신의 고통은 한계가 없다. 유사
    는 바로 이 정신의 고통으로 백리사옥의 웃음을 없애려고 하는 
    것 같았다.

    고양이가 만일 쥐를 잡을 때,  그 쥐가 웃고 있다고 한다면 문
    득 고양이는 그 쥐를 잡아먹고 싶은 마음이 사라질 것이다. 
    설사 잡아 먹는다고 할지라도 소화가 잘 되지 않을 것이다. 
    그와는 반대로 만일 쥐가 살려 달라고 애걸복걸하며 공포에 덜
    덜 떨고  있다면 그때는 고양이는 참다운  살생의 재미를 맛볼 
    수가 있을 것이다.

    그는 비단 소화가  잘 될 뿐만 아니라  만족을 느낄 수가 있을 
    것이다. 바로 그와  같은 이치였다. 그래서 유사는 백리사옥을 
    쉽게 죽이지 않으려고 하는  것이다. 그의 입가에 웃음을 지우
    고 고통과  공포감을 심어 주려는  것이다. 그러나 백리사옥은 
    그의 이러한 바램을 비웃기라도  하듯 웃었다. 사실 그는 어느 
    정도 정신적인 고통에 이미 만성이 되어 있는지도 몰랐다.

    금마곡에 있을  때도 그는 무한한  정신적인 고통을 맛보았고, 
    또한 나와서도 더러는 그런 고통을 맛보았다. 백리사옥은 이러
    한 고통이 새삼스러운 것이 아니라는 생각이 드는 것이다. 
    그리고 그는  문득 세상이 다소 우습고  어이 없다는 생각까지 
    하고 있었다. 그래서 그는 웃고 있는 것이다.

    푹,
    헌원광의 대도가 그의 어깨에 박히자 그 커다란 병기만큼 일순
    진동이 몰려왔고, 다시 뽑히자 더욱 많은 피가 뿜어져 나왔다. 
    우둔한 헌원광도 얼른 뿌려지는 피를 피해 뒤로 물러섰다.

    이어 왕증보, 그는 비교적 백리사옥을 좋아하지 않았던 인물이
    다. 그는 입가에 비릿한 조소를 머금고 있었다. 그러면서 그는 
    마치 희롱이라도 하듯 표창 하나를 꺼내 이리저리 빙글빙글 돌
    리다가 다른 팔을 슬쩍 내저었다.
    그러자 의외에도  거기에서 네개의  표창이 날아나와 정확하게 
    백리사옥의 두 팔과 두 다리의 근육에 격중되었다.

    퍽퍽,
    피는 다시 뿜어져  나온다. 아니 이제는 거의  나올 피도 없는 
    듯 그저 약간의 혈혼만 내비칠 뿐이었다.

    그리고 문천상, 그는 다소  참담한 표정을 하고 백리사옥의 얼
    굴을 바라보다가 돌연 검을 그의 머리를 향해 휘둘렀다. 
    그러자 백리사옥의 머리카락 몇 개가 잘려져 나갔다.
    그리고는 고개를 돌린채 말하는 것이었다.

    "잘 가시오. 나는 샜%2a??U蛙{罪鐥?퓶g턲:c_斯n쉟mp⑫쮜H??繆kO얁?Oi;6A??힂폂r#?<_%63y섈핿볞?갘驍H?쉕?BG?먬hU??????"X?p?毁誡渤[쨇攣??K꾨3?a?홆?~?%(??ⅳ?돀췳 > ??增?2a??贓씶씬楷 蛇됢暄,^숩?L漫{U?K?Mc????∩CY??솻智拓뻏??筬D??츈얖탗w슯z?????A ?"x&?~績T;wK춝A?t)B?쾢1$?2a34?丈씙??쥊엊?{#쟤?賽?뉊98來]Ｙ`?祿省????98良]rq?俺?*煎	?j??"t,K:!v;?셕?,?㉨/떚?|볦?M2??[썩? 耽???:x]丹?:? ?Ns?x_짊o?홮?냰V5?c럅
?}#쟤?裳e??F:_總a윷?慘Z둘M:薯룊 ~C0뽨휬?팯Y?0嵬??WTF툽탽쾾뷜멙h?ⓓ뱗?敏職?퉻제는 득의의 미소
    다. 이어 그는 검을 들어 백리사옥의 아랫배를 향해 깊숙히 찔
    렀다. 

    그것은 가히 가장 악랄한 심보였다. 검을 뽑아내자 백리사옥의
    아랫배에서는 다시 핏물이 번져 나왔다. 그 충격에 백리사옥의 
    전신이 한차례  크게 휘청하는 것  같았다. 그러나 백리사옥은 
    그럼에도 미소를 거두지 않았다.  아니 오히려 그는 더욱 부드
    럽게 웃어 보였다.

    백리사옥이 웃은 이유는  통쾌했기 때문이었다. 무엇이 통쾌한
    지는 잘 알 수가 없었다. 자신의 아랫배가 검으로 꿰뚫리는 것
    이 통쾌하단 말인가?
    사도묵풍은 백리사옥의 얼굴에  그래도 더한 웃음이 떠오르자, 
    일순 두 눈 가득 살벌한 분노의 기색을 떠올렸다.
    그리고는,

    퍽...!
    백리사옥의 뺨이 심하게 좌측으로 돌아갔다. 그러나 그의 미소
    는 결코 변하지 않았다. 오히려 더욱 짙어 지는 것 같았다.
    사도묵풍은 그를 향해 살벌하게 소리쳤다.

    "네놈은 나를 만났던 것이 잘못이었다. 나는 네놈을 가장 증오
    했었다."

    백리사옥은 그래도 웃었다. 그는 이제 곧 죽을 것이다.
    이제 그에게는 이 알량한 웃음밖에 남지 않았단 말인가?

    좌검홍, 그는 한숨을  내쉬며 다가왔다. 그리고는 말없이 다른
    쪽 허벅지에 검을 슬쩍 박았다가 물러갔다.
    백리사옥의 몸에는  이제 피가 흐르지  않았다. 그가 아직까지 
    서 있는  것이 이상할 정도였다. 그리고  마지막으로, 두 명의 
    여인이 한꺼번에 그의 앞으로 다가왔다.

    푹,
    도홍령은 비수 하나를  준비하고 있다가 백리사옥의 비수가 박
    혔던 자리에 다시 그것을  아주 깊숙히 박았다. 도홍령은 그것
    을 다시 뽑아 들고는 요염하게 웃으며 말했다.

    "이것은 내가 만일을 대비하여  따로 준비했던 또 하나의 독비
    수예요. 당신은 이제 충분히 만족을 하나요?"

    백리사옥은 다만 미소를 지었다.
    이제 그에게는 말할 힘조차 없는지도 몰랐다. 도홍령은 그것을
    보다가 비수를 멀리 던져 버리고 물러갔다.

    이옥상, 그녀는 아주 슬픈 눈빛을 하고 있었다. 그러나 그녀는
    단검을 꺼내들어 백리사옥의 옆구리에 깊숙히 박았다.

    푹,
    피는 별로 나오지 않았지만 소리는 요란했다. 강호의 여인들이
    모두가 저렇게 독하단 말인가?
    더욱 어이가 없는 사실은,  백리사옥은 자신이 검과 비수를 맞
    으면서도 그녀들이 마치 이 순간 천사로 보인다는 사실이었다.

    지금 그녀들에게 달려가 그녀들을 껴안고 죽지 못하는 것이 한
    스러울 정도였다. 무한하게  타오르는 욕망, 죽음을 초월한 사
    악한 욕망, 그것은 바로 극락소혼단의 약효였다.

    언뜻 백리사옥의 입가에 미소가  다소 사라졌다. 허나 그는 곧 
    그 거대한 욕망을  풀어 버릴 수가 있었다.  그 방법은 자신을 
    버리는 것이었다.  자신마저도 없는데 어찌  욕망이 있을 수가 
    있겠는가?

    물론 그것은 보통 사람이 할  수 있는 것이 아니다. 고도의 무
    예로 정신수련이 된 백리사옥에게나 가능한 일이었다.
    이옥상이 물러가자,  드디어 유사가  다시 다가왔다. 그리고는 
    다소 경색되어 있는 백리사옥의 안색을 천천히 바라본 뒤 사악
    하게 웃으며 말했다.

    "너는 내 상상외로 이해할 수가 없는 놈이로구나. 나는 솔직히
    네게 졌음을 시인하지. 그러나 이제는 죽어줘야 하겠다."

    말과 동시에 그는 품속에서 부채 하나를 꺼내 들더니 느릿하게
    들어 올렸다. 부채는 유사의 독문병기다. 그가 천천히 손을 쓰
    는 이유는 다름 아닌 백리사옥의 일그러진 얼굴을 보기 위해서
    였다.
    그러나 이때에도 백리사옥은 의외로 웃었다. 그리고는 말했다.

    "당신은 한가지를 잘못 생각했다는 사실을 아시오?"

    이것은 아까 백리사옥이 유사에게 던졌던 그 말과 똑같은 것이
    다. 유사는 순간 손을 멈칫하고 눈살을 크게 찌푸렸다.

    "뭐냐?"

    백리사옥은 기이하게 웃었다.

    "그것은 당신이 나를 몰랐다는 사실이오."

    바로 그 순간 백리사옥의  신형이 돌연 흐릿하게 변했다. 동시
    에 그의 신형이 아득한 계곡 아래로 까마득하게 떨어져 내리기 
    시작 하는게 아닌가?
    유사는 대체 이런 상황에서도 백리사옥이 무공을 펼칠 수가 있
    을줄은 감히 상상도 하지  못했다. 그것을 바라보는 유사의 안
    색이 일순 시퍼렇게 굳어졌다.
    그는 마치 자신이 엄청난 배신을 당한 것 같은 모습이었다. 

    그렇다. 그것은 지식의 배신이었다. 현명하다고 자부해온 그의 
    상식의 배신이었다. 그리고  분노였다. 하여 그는 급히 정신을 
    차리고 번쩍 신형을 날리려고 했다. 헌데 순간 그의 앞을 누군
    가가 가로 막았다.

    바로 삼혈 중의 우두머리라고 할 수 있는 독혈이었다

    "무슨 짓인가?"

    유사가 일순 분노하여 묻자,  독혈은 고개를 천천히 가로 저었
    다.

    "이미 저 아래에는 종남파의  전 인원이 구름처럼 나타나 있다
    는 보고일세. 그들에게 우리의 얼굴을 알릴 수는 없는 일이 아
    닌가?"

    그렇다. 이미 악마방의 주위에는 어느새 종남파의 인원들이 거
    의 포위를 하고 있었다.  그들은 단지 악마방의 기관매복 때문
    에 안으로 들어가지 못할 뿐이었다.
    그들은 지금 분노해 있을 것이다. 비록 유사 등이 무공이 고강
    해도 분노한 군중 수천 명과 맞서 싸울 수는 없는 일이다. 

    그리고 지금 그들은 금마곡에서 도망쳐 나와  무림정복을 꾀하
    고 있기  때문에 정체가 알려지지 않는  것이 당분간은 유리했
    다.
    그런저런 이유로 유사 등이 아래로 백리사옥을 추격해 가는 것
    은 불가능하다는 결론이었다.  그리고 어느새 백리아옥의 신형
    은 절벽 아래로 너무 멀리 멀어져 거의 보이지도 않았다. 

    유사는 뭔가  개운치 않온 느낌이 남았지만  포기하는 수 밖에 
    없었다.
    그는 팽팽했던 진기를 풀어 버리며 길게 한숨을 내쉬었다.

    "휴, 정말 악마같온 놈이었네... 허나 이제는 더 이상 오래 살
    수도 없겠지."

    그렇다 그의 말은 비교적 정확했다.
    주위의 사람들도 한동안  경악한 표정들이었으나 그 말을 듣고
    비로소 안심을 하는 눈치였다. 백리사옥은 이곳에 오기 전부터 
    이미 죽음이 목전에 다다른  사람이었다. 비록 그의 무예가 극
    도로 고강하여 그간 생명을 오래 유지해 왔지만 그것도 사람인 
    이상 한계가 있을 것이다.

    백리사옥은 그 후에도 독비수로  또 다시 찔렸으며, 무수한 상
    처를 입었다. 이제 그가 살아나는  일은 전혀 있을 수 없을 것 
    이다. 설사 대라신선의 할아비가 나타난다고 할지라도,
    그렇게 생각하는 사람들의 안색엔 비로소 홍조가 떠올랐다. 
    안심하는 기색이었다. 

    백리사옥이 도망친 것은 단지  그 본능일 뿐이라고, 그러나 보
    통 사람이  운명을 예측할 수 없는  것처럼 현명하다고 알려진 
    사람도 자신의 운명을 알 수는 없는 일이었다.
    유사는 과감히 백리사옥을 뒤쫓았어야 했다. 비록 자신의 모든
    기업이 무산되는 한이 있더라도, 만일 그랬더라면 그는 나중에 
    땅을 치는 일은 없었을 것이다.

    허나, 운명이란... 원래가 그렇게 지어져 가는 것이 아닐까?





          第 三十二 章.   白色天使의 詛呪


    백리사옥은 문득 자신이 치사하다는 생각이 들었다.
    그는 이미 전신이 만신창이가 되어 있었다. 더 이상 삶을 바라
    볼 희망도 없었다. 그럼에도  그는 마지막으로 생겨난 아주 미
    약한 진기마저 이용하고 있는 것이다.

    그는 자신의 육신에게 미안한  생각이 들었다. 진기가 다소 생
    겨난 것은 여러 사람에게서 여기저기에 찔리는 동안 그 충격으
    로 다소의 진기가 격발되었던 것이다. 그리고 잠시 서 있는 동
    안 그 진기는  그의 단전으로 모여 들었다.  대체 이런 진기를 
    이용해도 그는 육신에게 미안하지 않는 것일까?

    그것은 알 수 없는 일이다. 아니 생각해 볼 여유도 없었다. 
    백리사옥이 순간  신법을 날렸던 것은 무슨  삶에 대한 미련이 
    있어서가 아니었다. 다만 그는  갑자기 유사에게 맞아 죽는 것
    이 싫었을 뿐이다. 그리하여 미안함을 무릅쓰고 처참하게 생겨
    난 진기를 이용한 것이다.

    솔직히 그가 나중에 유사에게 했던 말은 다분히 허세적인 것이
    었다. 유사는 그 말을 듣는 순간 다소 경악했고, 바로 그 순간
    을 틈 타서 그는 신법을 날린 것이다. 거의 본능적으로,

    --- 계곡.

    이 계곡은 매우 깊고 깊었다. 악마방이 있는 계곡 쪽과 비교를
    한다면 오히려 이쪽 계곡이 두배쯤 깊을 것이다.
    그것은 악마방이 있는  마곡은 비록 화산폭발시 생긴 동공이긴
    해도 역시  산봉우리에 있는 것이고,  이쪽 계곡은 원래부터의 
    깊고 깊은 계곡이기 때문이다. 때문에 백리사옥은 아주 오랫동
    안 떨어져 내렸다. 그러면서  그는 한가지 이상한 사실을 깨달
    았다.

    우선 그는 세찬 압력에 의해 오히려 극락소혼단의 약효가 작아
    지고 정신이  맑아진다는 사실이었다. 허나  이러한 것은 실로 
    당연한 것이며 별로 도옹이 되지 않는다.
    진짜 이상한  사실은 그의 내부에 일어나고  있는 진기가 점차 
    증가하기 시작했다는 사실이었다.  원래 그의 내부에는 충격에 
    의해 격발되었다고는 하나 아주 미약한 진기만이 남아 있었다.

    그런데 진기가 계속해서 일어나는 것은 압력에 의해 상처가 계
    속해서 자극을 받고 있기 때문일까?
    그것은 일시 잘 알 수가  없었다. 그리고 또 한가지 이해할 수
    없는 사실은, 자신은 도대체 극독인 천잔지독에 중독이 되고도 
    전혀 그러한 증상이 없다는  사실이었다. 아니 지금 그의 내부
    에서 일어나는 모든 증상이 다 그런 복합적인 요인이 작용하는 
    것이리라,

    그럼에도 그가 아직 살아  있다는 것은 확실히 그의 체질이 특
    이하다는 것을 말해주는 일이다. 사람이 심장을 꿰뚫리고 나면 
    도저히 살 수는 없는  일이다. 그런 점에서 백리사옥은 확실히 
    행운아였다. 도홍령이  두번 찌른 비수가  모조리 그의 심장을 
    바로 옆에서 빗나갔기 때문이었다.
    그렇지 않았으면 그는 이미 벌써 죽었을 것이다. 

    그리고 유사가 급히 손을  쓰기만 했어도, 허나 그러한 것들은 
    모두 쓸데 없는 생각들이다. 이제 곧 자신은 죽을텐데 좀 일찍 
    죽은들 그게 무슨 상관이란 말인가? 아니, 혹시 살아날 희망이
    있는 것이 아닐까?

    백리사옥은 일순 눈을 번쩍  떴다. 보아히니 자신의 내력은 점
    차 증강되고 있었다. 그것은  일시에 엄청난 피습을 받아 정지
    되었던 모든 신체의 기능이 원상태로 돌아가는 신호가 아닐까?
    그렇다면 이거야 말로  의미심장하다. 극락소혼단은 엄밀히 말
    해 극독이 아니기 때문에  그의 내부에서 가장 강력한 힘을 발
    휘하고 있는 것이리라. 백리사옥은 문득 폭포소리를 들었다.

    바닥이 가까와진 것이리라,  이대로 턱없이 부딪칠 수는 없다. 
    뒤를 돌아보니, 마침 유사 등의 추격이 없는 것이 아닌가?
    대체 어찌된  영문인지 생각할 겨를도  없이, 백리사옥은 즉시 
    체내의 공력을  크게 일으켜 신법을  늦추었다. 그리고 반대의 
    힘을 작용하게 하여 몸을  정지하게 만들었다. 괴연 그의 몸은 
    신비하게도 그의 마음을 따라서 움직여 주었다.

    헌데 느닷없이 일이 벌어졌다.  그는 진기를 운용하는 순간 실
    로 가슴을 예리한 칼로  도려내는 듯한 극통을 느꼈던 것이다. 
    게다가 그의 신형이 마악  허공에 정지를 하려는 순간, 내부에
    서 엄청난 폭발이 일어나는 것이 아닌가?

    그것은 마치 거대하고 짙은  분홍빛 연막과도 같았다. 바로 그
    의 내부에 그간 억제되어 있던 극락소혼단이 한 순간 확산되는 
    순간 이었다. 그것은 그의 선천진기에 의해 본능적으로 억제되
    어 있었던 것인데, 진기를  무리하게 사용하는 순간 그것이 드
    디어 탈출구를 찾은 것이다.

    백리사옥은 그 순간 정신을 잃었다. 어찌될 것인가?
    극락소혼단이 폭발하는 순간 그의 내부에 묶여 있던 진기도 한
    순간 다시  활동을 재개하기 시작했다.  정신은 잃었으되 그의 
    무예는 오히려 본래의 능력을  되찾고 있었다. 과연 그것은 욕
    망의 야수에게 날개를 달아준 격이었다.

    백리사옥의 눈빛은 시뻘겋게 변했다. 그의 전신 피부색이 온통
    핏빛으로 변했으며 그의 두 눈은 극심한 욕망의 갈증으로 심한 
    고통을 호소하고 있었다.
    그는 전신의 피를 전부 잃은 것이 아니었다. 오히려 그는 극락
    소혼단의 약효를 저지하기  위한 진기의 활동으로 진기를 거의 
    쓰지를 못했었지만,  그 덕분에 피의  흐름도 중앙에 압축되어 
    있었던 것이다.  그러다가 다시 그의  전신 혈관들이 팽팽하게 
    팽창하기 시작했다. 그것은 가히  무한한 고통이라고 할 수 있
    으리라.

    그러한 고통 가운데 문득 그의 눈빛이 번쩍 빛을 발했다. 그는
    대상을 찾은 것이다i
    여인(女人), 우렁차게 쏟아져  내리는 거대한 폭포수의 앞쪽에 
    그 여인은 분명 서 있었다. 그녀가 누구인지 상관할 것은 없었
    다. 얼굴이 잘났던 못났던 그것은 관심 밖이었다. 다만 그녀가 
    단지 여자라는 이유만으로도  충분했다. 백리사옥의 시뻘건 두 
    눈에 문득 득의의 광채가 떠올랐다. 

    다음 순간, 그의 신형은 한줄기 어둠처럼 그 쪽을 향해 날아가
    고 있었다.

              *                 *               *

    운명이란 참 알 수 없는  것이다. 당시 하필이면 그녀가 그 장
    소에 그런 모습으로 서 있었을 줄이야.
    그녀는 백리사옥  등 악마방에 의해 종남파가  거의 궤멸된 이
    후, 자연히 종남파의  여러 문도들을 거느리게 되었다. 그것은 
    그녀가 무공이 고강할 뿐만 아니라 전대 장문인의 딸이라는 상
    징적인 의미가 작용했다.

    종남파의 원한은 깊고도 깊은 것이어서 그날 비록 추격은 하지
    못했지만 그대로 덮어 둘  성질의 것은 절대 아니었다. 따라서 
    백군하는 종남파의 전  문도들을 데리고 악마방의 본거지를 찾
    기 위해 이곳으로 왔다. 

    그러나 대충 이곳이  분명한데 그녀는 악마방의 철저한 기관매
    복과 위장술 때문에 그 위치를 찾을 수가 없었다. 아니 그녀는 
    애초에 찾을 생각이 없었는지도 몰랐다.
    그녀는 다른 문도들에게 그곳의  위치를 찾을 것을 명하고, 자
    신은 폭포수의 옆에 서서 멍하니 하늘을 바라보고 있었다.

    특별히 무슨 생각을 하고 있는 것은 아니었다. 다만 그녀의 마
    음은 허허로왔다.  그녀에게는 세상의 그  무엇도 가치가 없어 
    보였다. 그렇다면 스스로 목숨을  끊지 못하는 자신의 이 미련
    은 또 무엇이란 말인가?

    백군하는 가끔  그러한 것을 생각했다.  그러나가 문득 허공에 
    마치 새와 같은 어두운 그림자가 나타난 것을 보게 되었다. 
    그 그림자는 밝은 달빛에  의해 마치 사람과도 같은 모습을 보
    이고 있었다.

    하지만 사람이 허공을 날아 다닐 수가 있단 말인가?
    백군하는 잠시  그것을 멍하니 지켜  보았다. 그녀에게는 사실 
    그러한 것들이 의미가 없었기 때문이다.

    그런데 바로 그때, 놀랍게도  그 어두운 그림자가 갑자기 그녀
    의 몸을 향해 빛살같이 날아 들었다. 그리고는 폭포수 뒤의 수
    렴동으로 번개처럼 그녀를 안고 들어가는 것이었다.

    백군하는 눈이 휘둥그래졌다. 그녀는 설마 정말로 그 그림자가
    사람일 줄은 몰랐다. 그녀의  입속에서 그제서야 경악에 찬 음
    성이 터져 나왔다.

    "당신은...?"

    바로 그가 백리사옥일 줄이야.

               *                  *                *

    백리사옥이 동굴 안으로 들어가서  맨 처음 한 것은 바로 그녀
    의 옷을 벗기는 일이었다.
    백군하, 그녀는 하나도  저항하지 않았다. 그녀는 마치 갑자기 
    백치(白痴)가 된 듯 했다. 그리고는 멍하니 백리사옥의 얼굴만 
    뚫어지게 바라볼 뿐이었다.  마치 그것이 세상의 전부이기라도 
    하듯, 마지막으로 걸어야 할 그녀의 모든 것이기라도 하듯..

    그녀는 잠시도  쉬지 않고 계속해서  그의 얼굴만을 응시했다. 
    그러는 동안에 그녀의  백의는 여기저기가 찢겨져서 날아갔다. 
    마침내 그녀는 눈부신 나신이 되었다.

    --- 나신(裸身)

    그것은 가히 조물주의  걸작이었다. 백군하의 나신은 눈부시게 
    투명한 빛이 흐르고 있었다.
    그 속에서는 영혼의 맑은 빛까지 느껴지는 듯 했다. 게다가 가
    늘고 섬세하며 탄력있는  백색(白色)의 융기와 곡선(曲線)들은 
    가히 환상적이었다. 아마 조물주는 그녀를 세상에 내려 보냄으
    로써 세상의 미인들을 심판하려 하였음인가?

    절대(絶對)의 처녀지,  순백의 대지(大地)위에  서서히 소름이 
    돋고 있었다. 그러나 백군하는  비단 그것을 느끼지 못하는 것 
    같았을 뿐만 아니라  여전히 멍하니 누워서 백리사옥의 얼굴만 
    바라보고 있었다.

    폭포수가 쏟아져 내리는  동굴의 입구로 희미한 은빛이 스며들
    고 있었다. 은빛이 부딪치는  그녀의 얼굴은 마치 순백한 백치
    의 여인처럼 아름다왔다. 아니 극도의 선명한 아름다움이었다.

    그녀의 아름다움은 달빛에  의해 얼굴에서 묻어 나와 동굴안을
    가득히 메워 가고 있었다.  백리사옥의 욕망에 지친 눈빛은 잠
    시 그 얼굴을 바라보다가  이윽고 곧바로 자신의 옷을 벗어 던
    졌다. 그리고 곧바로 입성을 개시했다. 백군하는 알고 보니 아
    직 순백한 처녀였다. 그녀의 약혼자인 남궁검산의 성격이 광명
    정대한 것을 좋아하여  그녀를 혼인전까지 전혀 건드리지 않기
    로 했던 것이다.

    백리사옥의 의도는 번번이 실패로 끝이 났다. 백군하의 아름답
    고 섬세한  교구는 허공으로 높이 들리운채  점차 그 가운데서 
    피가 번져 나오기 시작했다.
    백리사옥은 이미 한마리의 거친 야수(野獸)가 되어 있었다. 

    그는 자신의 의도가 잘  되어가지 않자 마구 완력을 쓰기 시작
    했다. 백군하의 하체가 파르르 경련을 일으키기 시작했다. 
    멍하니 계속해서  백리사옥의 얼굴을  바라보던 그녀의 얼굴에 
    어느새 고통의 빛이 스치기  시작했다. 그러나 그녀는 결코 고
    개를 돌리거나  시선을 움직이지 않았다.  그녀의 시선은 마치 
    못박힌 듯 했다.

    마침내 백리사옥의 진입이 시작되었다. 그는 매우 마음이 급했
    다. 그리하여 그는  마구 광폭하게 움직였다. 이것은 백군하에
    게 실로 상상할 수 없는 고통을 안겨다 주었다. 그러나 기이하
    게도 백군하의 시선은 이때 고통에 젖은 눈빛이 아니었다.
    그녀의 눈빛은 이상하게도  편안한 기색이었다. 마치 방황하던 
    영혼이 제 집을 찾은 듯 하다고나 할까?

    오히려 그러한 눈빛이 새겨지자 그녀의 얼굴엔 어느 정도 황홀
    해 하는 빛이 있는 것 같았다. 아니, 황홀한 쾌감은 정말로 그
    녀의 내부에 서서히 찾아들기 시작했다. 고통과 쾌감, 이 둘의 
    상관관계는 어떤 것일까?

    백리사옥은 거칠게 움직였다.  백군하의 아름다운 살갗은 그의 
    힘에 의해 온몸이 마구 움직이는 바람에 등이 바위바닥에 마구 
    긁히고 있었다. 그럼에도  기이하게도 이러한 정사장면은 포근
    한 감을 불러 일으키고  있었다. 그것은 백군하의 눈빚이 그러
    하기 때문이었다. 

    이때, 진짜로 고통대신 쾌감이 밀려들기 시작했던 것이다. 
    쾌감이 밀려들자 고통은  거짓말처럼 사라졌다. 그리고 그것은 
    일단 시작되자, 마치 거대한  홍수가 한꺼번에 터져 나가는 듯 
    했다.

    백리사혹을 바라보는 백군하의 무표정한 얼굴에 서서히 균열이
    가기 시작했다. 고통은  참을 수 있지만 쾌락은  참을 수가 없
    다. 백군하의 얼굴에 떠오른  쾌락의 기운은 극을 달리기 시작
    하고 있었다. 그녀의 하얀 이빨은 이 순간 꽉 맞물려 있었다.

    그녀는 사력을 다해 참고 있는 것인가?
    대체 무엇을 참고 있는  것인가, 쾌락에 못이겨 그녀의 눈동자
    는 점차 크게 확대되어  갔다. 그러나 그녀의 시선은 마지막까
    지 백리사옥의 얼굴에서 떠나지를 않았다. 마치 그것은 그녀의 
    거대한 신앙(信仰) 같았다. 그것이 사라지면 그녀의 모든 것이 
    사라지기라도 하듯,

    그녀의 백옥같은 아름다운  나신이 절정의 쾌락에 못이겨 파도
    처럼 광란하고  있었다. 그녀의 두  손가락은 이미 백리사옥의 
    등 뒤로 힘차게 박혀 들어간 후였다.
    그녀의 정신은 이미 극도의 쾌락에 못이겨 사라져 버렸다. 
    그녀의 광란하는 육체가 그것올 말해 주었다. 그렇다면 끝까지 
    얼굴을 붙잡고 놓지를 않는 그 시선은 무엇일까?

    그때, 무섭게 자지러지던 그녀의 얼굴에 문득 붉은 한덩어리의
    기운같은 것이 뭉클 떠올랐다.  그것은 마치 한겹의 두터운 가
    면이 떨어져  나간 것 같았다.  그렇다면 그것이야말로 그녀의 
    진면목이란 말인가?

    "아아아아...아아...!"

    찢어질 듯 부릅떠진 그녀의 두 눈, 그녀의 입술이 열리고 쾌락
    의 절정에 달한 교음이 터져 나오기 시작했다. 그것은 일면 천
    상의 음률같기도 했다.
    그것이 폭포수의 소음을 찢었다.

    백리사옥.
    그는 바로 그 순간  광폭한 움직임을 갑자기 멈추었다. 그것은
    그가 이미 절정에 달했기 때문이 아니었다. 극락소혼단은 쾌락
    을 경험하면 할수록 더욱 광란으로 치닫게 하기 때문이다.
    백리사옥은 아직 흥분의  상태에서 쾌락의 산으로 오르기 전이
    었다. 그렇다면 그는 무엇 때문에 행동을 돌연 중단한 것일까? 

    백군하의 음성 때문일까?
    단순히 그것만은 아니었다. 바로  그 순간 그는 굉폭한 욕정을
    뚫고 맑은 이지가 고개를  내밀었던 것이다. 그는 이미 심검을 
    연성했을 정도로  정신수련이 잘 된  사람이었다. 따라서 그는 
    일순 떠오른  그 맑은 기운에 매달릴  수가 있었다. 그렇다면, 
    왜 하필이면 백군하의 음성에  그는 맑은 이지가 솟아 오른 것
    일까?

    그것은 알 수 없는 일이다.  그것은 오직 그의 마음만이 알 수
    가 있을 뿐인 것이다.  마음의 비밀이라는 것은 실로 오묘하므
    로.

    백리사옥은 백군하가 절정의 신음을 발한 순간 벌떡 신형을 일
    으켰다. 그리고는 즉시 한쪽으로 걸어가서 바위위에 정좌했다. 
    이어 그의 욕망과 이지와의 맹렬한 싸움은 시작되었다.
    그의 안면근육은 마구  뒤틀리고 눈빛에서는 하늘을 뒤덮을 듯
    한 광폭한 기운이 넘쳐 흘렀다. 그러나 그는 절대 정좌를 풀지 
    않았다.

               *                *               *

    백리사옥은 드디어  자신과의 무섭고도  치열한 싸움에서 이겼
    다. 광폭한 마음이 스르르  밖으로 빠져 나가고 마음이 평정을 
    되찾아 감에 따라  그의 맑은 이지도 되살아  났다. 그에 따라 
    백리사옥은 많은 의문을 풀 수가 있었다.

    첫째, 그의 몸은  어찌된 영문인지 만독불침(萬毒不侵)의 몸이
    라는 사실이었다. 그것은 그의  특수한 체질이 일단 독을 만나
    면 미세한 세맥을 통해 곧장 독을 방출해 버리기 때문이며, 그
    러한 와중에도  체내 곳곳에 진기가 서려  있어서 독의 피해를 
    막아주는 것이다.

    그것이 어째서 가능한지도 알  수가 없었다. 다만 그에게 주입
    된 천잔지독은 그러한 이유 때문에 이미 밖으로 방출되었으며, 
    또한 거대한 강물로 씻어 버린듯 깨끗해져 있었다.
    그것은 아마 그의  신체가 대자연지기와 통해 있기 때문인지도
    몰랐다. 따라서 자신과의 싸움을 하는 동안 극락소혼단의 약효 
    역시 완전히 사라져 버렸다.  그것은 백일취의 주정 역시 마찬
    가지였다.

    두번째는, 백리사옥의 몸은 스스로 상처를 치유하는 기이한 능
    력을 가지고 있다는 사실이었다. 그렇지 않았다면 그렇게 무수
    한 깊은 상처를 입고도 여태 무사하지 못했으리라.

    그의 상처중에 가장 깊은  것은 심장옆의 것과 옆구리, 그리고 
    아랫배의 것이었다. 그러나  그것들의 대부분은 어느새 절반쯤 
    스스로 아물고 있었던 것이다. 그 밖에 표창이 박힌 부분도 서
    서히 아물며 표창을 밖으로 밀어내고 있었다. 이 모든 것이 불
    가사의(不可思議)라 할까? 아니면 기적이라고 할까? 하지만 가
    장 확실한 것은 이것이 바로 현실이라는 사실이었다.

    백리사옥이 심신이 쾌적한  것을 느끼고 정좌에서 일어났을 때
    에는 그의 상처는 이미  절반이상 아물어 있다는 것을 알았다. 
    이제 이것들은 결코 치명적이 못되며 잠시 후면 저절로 아물게 
    될 것이다 즉, 백리사옥은 그야말로 절망속에서 극적으로 기사
    회생(起死回生)한 것이다. 그것도  완전하게, 그것은 악마검의 
    또 다른 출발을 의미하는 것이었다.

               *                *                *

    백리사옥이 동굴에서 나왔을  때에는 두 명의 청의소녀가 그를
    기다리고 있었다. 이 두 명의 소녀들은 이미 그도 본적이 있었
    다.
    그녀들은 바로 전에  영흥객점에서 보았던 백군하를 따라 다니
    던 소녀들이었던 것이다. 그녀들은 백리사옥의 얼굴을 보자 고
    개를 숙이고 조아리며 공손히 말했다.

    "소녀들을 따라 오시어요."

    백리사옥은 문득 뭔가 심상치 않은 느낌을 그녀들의 얼굴에서
    읽었다. 우선 그녀들의 얼굴은 지나치게 침착했다.지나치게 침
    착하면 오히려 슬퍼 보이는  법이다. 뿐만 아니라 그녀들의 눈
    가에는 어딘가 눈물자국이 어려 있는 것 같았다.

    웬일일까? 백리사옥은  이미 자신의 행동에  대해서 기억을 한 
    상태였다. 그 뒤 백군하는 대체 어디에 있는 것일까?
    백리사옥은 다소 설레는 마음이 일었다. 아니 느릿하지만 그의
    심혼(心魂)이 움직이는 것 같았다.
    그가 그녀를 이미 사랑하고  있단 말인가? 아니 사랑하는 감정
    은 이미 벌써부터 생겼었는지도 몰랐다.
    그것도 시나브로 절박하게...

    백리사옥은 될 수 있으면 빨리 백군하를 보고 싶은 마음에 더
    이상 아무 말도 묻지 않고 그녀들의 뒤를 따라갔다.
    이윽고 그녀들이 그를 데려간 곳은 그곳에서 얼마 떨어지지 않
    은 또 하나의 작은  동굴속이었다. 동굴은 아주 작으면서도 아
    담했다. 그리고 조용하면서도 아주 깨끗하게 치워져 있었다.
    두 소녀는 동굴의 안쪽을 가리키며 말했다.

    "소저께서는 바로 이 안에서 기다리고 계세요."

    "..."

    과연 짐작하던 바였다.  그녀가 그를 기다린다고 하니, 갑자기 
    그의 얼어 붙었던 듯한 가슴이 힘차게 쿵쾅거리며 심하게 뛰기 
    시작했다. 그의 전신이 일순 황홀한 열기로 가득 차는듯 했다.
    그러한 현상은 그가  극락소혼단을 복용했을 때처럼 도저히 제
    어하기가 어려웠다. 허나  기분만은 극히 상쾌했다. 이와 같은 
    것은 사춘기 소년의 짝사랑하는 심정과도 같은 것이다.

    백리사옥은 내심 그것을  인정하고 실소했으나 현실을 어쩔 도
    리가 없었다. 겨우 가슴의 열기를 가라 앉히고 그는 다소 멈칫
    거리다가 안으로  걸어 들어가기 시작했다.  걸어 들어 가면서 
    그는 생각했다. 그녀는 아마 심한 수줍음에, 아니 고통에 몸을 
    도사리고 있을지도  모른다. 그리고 그의  무례함에 뭔가 욕을 
    할지도 모른다. 때로는 사나운 따귀가 날아올 수도 있겠지?

    백리사옥은 자신도  모르게 자신의 뺨을  어루 만졌다. 자신의 
    뺨은 어느새 붉고 뜨겁게  달아올라 있었다. 그는 마음을 진정
    시키려고 애를 쓰며 다시 생각했다.
    대체 그녀를 만나면 무슨 말을 해야 할까?

    백리사옥은 별로 자신이 말주변이 없다고 생각했다. 이런 여인
    과의 대화는 솔직히 자신이 하나도 없는 것이 사실이었다. 
    그는 게다가 가슴이 너무도 두근거렸다. 때문에 가슴을 진정시
    키기 위해 잠시 쉬었다가 들어갈까도 생각해 보았었다. 

    허나 그는 도저히 그 기다림을 참을 수가 없었다.
    말주변이 다소 없으면 어떻단 말인가? 그녀에게 사나운 따귀를
    맞아 사내의 위신이 다소 깎이면 또 어떻단 말인가?
    백리사옥은 솔직히 겉치레 같은 것에는 관심이 없었다.

    단지... 그녀만 있어  주면 그것으로 만족이다. 백리사옥은 길
    게 호흡을 하며 동굴의 모퉁이를 돌았다. 거기에는 두 개의 작
    은 촛불을 켜놓았다. 그리고  비교적 넓은 평평한 바위위에 눈
    부시도록 하얀 비단이 깔려 있었고, 그 위에 그녀는 반듯이 누
    워 있었다.

    백리사옥은 처음에는 그녀가 폄안히 잠을 자는 줄 알았다. 
    그러나 이 동굴 내부에는  오직 그의 숨결밖엔 없다. 백리사옥
    의 안색은 극도로 차갑게 냉각되었다. 그의 두 눈에는 문득 공
    포의 기색이 떠올랐다. 그는  자신의 죽음과 친우들의 배신 앞
    에서도 웃었던 사람이었다. 그러나 그는 일순간 극심한 공포감
    이 일었다.

    그 공포감으로 인해 전신의  세포가 알알이 다 들고 일어 나는
    듯 했다. 백리사옥은 전신에 가득했던 뜨거운 흥분이 싸늘하게 
    식어들고 입술이 차가와짐을 느꼈다.
    동시에 그의 두 눈에서 눈물이 흘러 나왔다.

    "아니야..."

    그에게 이런  눈물이 있었던가.  그것은 의심스러웠다. 그러나 
    지금 그는 차가운 눈물을 줄줄 흘러 내리고 있었다. 그의 입속
    에서는 넋을 잃은 듯한 음성이 흘러 나왔다.

    --- 백군하.

    그녀는 이미 죽어 있었던  것이다. 그녀의 얼굴은 싸늘하게 식
    어 있었고 때문에 더욱 투명한 아름다움을 불러 일으켰다. 
    그녀의 모습은 마치 잠자는 천사(天使)같았다. 이런 모습을 어
    찌 죽었다고 말할 수가 있을까?

    백리사옥은 한참동안 눈물을 흘리며 그 자리에 서 있었다. 
    그는 마치 백군하의 결에 가기를 두려워 하는 것 같았다. 
    그러다가 이윽고, 백리사옥은 떨리는 걸음을 옮겨 백군하의 앞
    에 이르렀다.

    백군하의 죽은 모습은 마치 살아 있을 때와 다름이 없었다. 
    다만 체온이 식어 차갑고  또 피부가 딱딱했다. 백리사옥은 그 
    피부를 한참동안 어루만졌다. 그런  그의 표정은 마치 넋을 잃
    은 것 같았다.
    아니 그녀가 죽은지 모르고 사랑을 맹세하는 것 같기도 했다.

    헌데 그때, 백리사옥은 그녀의 가슴위에 작은 종이쪽지가 놓여
    있는 것을 발견했다. 그리하여 그는 얼른 그것을 펼쳐 들었다. 
    거기에는 다음과 같은 글귀가 아주 섬세한 필체로 쓰여져 있었
    다.

    --- 백리사옥, 나는 당신을  저주해요. 나는 당신을 죽일까 하
    고 많은 유혹을 느꼈어요.  그러나 나는 진정으로 승리하는 길
    이 무엇인가 하고 생각했어요.
    그것은 용서였어요.
    나는 당신을 용서하고 당신을 오히려 살려 놓았습니다.
    당신은 대악마(大惡魔)로서  우리 집안을  몰살시켰지만, 나는 
    오히려 당신을 용서하고 구해줌으로써 승리를 안고 갑니다.
    나의 죽음을 욕되게 하지 마세요.
    그리고 부탁하건데,
    결코 다시는 나와 같은 희생자를 만들지 말기를 바래요.
    당신에게 양심이 있다면...
                                                 백군하. ---


                              < 第 二 卷 終 >


                             第 三 卷



          第 三十三 章.   恐怖의 化身으로 돌아오다      


    툭,
    종이쪽지는 맥없이 그녀의 가슴에 다시 떨어져 내렸다.
    백리사옥은 한차례 손끝을 가볍게 떨었다. 그의 마음은 경직되
    었다. 그리고 그는 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
    이어 그는 밖으로 걸음을  옮겼다. 그의 발걸음은 칼날처럼 날
    카로와져 있었다.

               *                  *                 *

    두 명의 소녀는 백리사옥이 걸어 나오는 것을 보고 일시 크게
    놀랐다. 그의 얼굴이 마치 무덤속에서 마악 기어 나온 것 같은 
    무시무시한 표정을 담고 있었기 때문이었다.
    어딘가 눈의 촛점이 없어 보이기도 했다. 허나 기왕 하려던 얘
    기는 해야 한다. 그녀들 중 하나가 겨우 말했다.

    "소저께서는 자결하셨어요. 그리고 종남파의 전 인원들에게 이
    곳을 떠날 것을 부탁하셨어요."

    두 명의 소녀는 말을 마친 후 황급히 도망치듯 사라져 버렸다.
    백리시옥은 고개를 들어 어두운 하늘을 바라보았다. 달빛이 하
    늘 가운데 창백하게 이지러지고 있었다.
    문득, 그의 뇌리에 그녀가 남긴 문구가 섬뜩하게 떠올랐다.

    --- 당신은 대악마예요. 하지만 당신을 용서했어요, 나의 죽음  
        을 욕되게 하지 마세요...

    백리사옥은 짧게 한숨을 내쉬었다.

    "풋, 나는 악마였군? 아직 그것을 몰랐단 말인가?"

    문득, 그의 뇌리에 자신을 배신했던 사람들이 떠올랐다.
    그들을 생각하자 그의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다. 
    마치 동족에게서 느끼는 듯한 친근감이 들었던 것이다. 

    아니 당연히 들어야 한다. 그는 대악마이고, 그들은 마왕의 졸
    개들이다. 그는 충분히 그들의 행위를 이해할 수 있을 것 같았
    다. 그들은 마인이니까  당연한 일이다. 백리사옥은 문득 그들
    이 보고   싶어졌다. 마왕이 졸개를 찾지  않으면 누구와 함께 
    산단 말인가?

    백리사옥의 전신은 일시 푸른 광채로 휩싸인 듯 했다. 그의 온
    몸에서 마치 거대한 악마상(惡魔像)이 느껴지는 듯 했다. 
    다음 순간,
    그의 신형은 달빛아래 아득하게 사라져 버렸다.

    아침, 아침은 대개가 시작을 의미한다.
    바로 그것처럼,  악마방에도 오늘 아침  새로운 시작을 알리는 
    의식이 거행되었다.

    드넓은 연무장.
    악마방도들이 닦아놓은  연무장에 이른  아침부터 수백여 명의 
    악마방도들이 바쁘게 움직이며 줄을 서기 시작했다.
    이윽고 그들이 모두 줄을 서자, 단의 뒤쪽에서 십여 명의 사람
    들이 줄을 잇듯 내려왔다.  그들은 바로 사도묵풍 등 아흡명과 
    삼혈과 오사였다. 

    이미 모든  사항이 전달된 듯,  그들을 바라보는 악마방도들의 
    얼굴에는 놀라워 하는 빛이 전혀 보이지 않았다.
    그들은 저마다 삼혈과  오사를 바라보며 앞으로의 악마방의 일
    에 대해서 기대와 흥분을 일으키는 것이었다. 

    왜냐하면 이들 삼혈과  오사야말로 과거에도 이름이 높았던 무
    림의 대마두들이었던 자들이기  때문이다. 비록 백리사옥이 사
    라져서 다소 이상하긴 하지만 모두의 시선엔 허전한 감상은 없
    었다.

    그들은 오직 강자만을 원한다.  저들 삼혈과 오사가 나타나 악
    마방을 더욱 훌륭하게 이끌어 주기를 기대하는 것이다. 

    맨 먼저 단상에 오른  사람은 바로 사도묵풍이었다. 그는 오사
    의 공동전인이니 자연 이제부터 영향력이  강해지지 않을 수가 
    없었다.

    그는 천천히 아침에 뿌옇게  밝아오는 새벽의 여명, 그리고 삼
    백여 명의 악마방도들을  둘러보며 다소 싸늘한 음성으로 입을 
    열었다.

    "과거, 우리 악마방의 시대는 단 한사람의 독재적인 시대였소.
    그러나 이제는 무림의  대선배이신 삼혈과 오사 어르신들의 지
    도아래 우리 악마방은 가일층  발전하게 될 것이오. 여기에 대
    해 의문이 있는 사람은 말해 보시오."

    사도묵풍의 음성은 칼날처럼 싸늘했다. 감히 그 앞에서 이의를
    다는 사람은  하나도 없었다. 사도묵풍은  아무도 나서는 자가 
    없자, 느릿하게 다시 말을 이었다.

    "그럼, 그분들 증 한분의  말을 들어 보기로 하겠소. 여러분의 
    많은 박수를 바라오."

    그러자 악마방도들은 일제히 손바닥이 부서져라 힘차게 박수를
    쳤다. 그것을 보고 유사가  천천히 사도묵풍 대신 단상위에 올
    랐다.

    그는 우선 천천히 악마방도들을 둘러 보았다. 그리고는 미미하
    게 만족해 하는 빛이 떠올랐다.

    악마방도들은 비록 살인위주의  교육만을 받아 왔지만, 그들은 
    하나같이 가히 일당백이라고 할 수 있는 진정 쓸모있는 젊은이
    들이기 때문이다.

    실로 어떤 방파를  만들기는 쉽더라도 이런 젊은이들을 한꺼번
    에 삼백여 명이나 만들어 내기는 결코 쉽지 않는 노릇이다. 
    허나 유사는 곧 두  눈에 심유한 안광을 뿌리며 천천히 내색을 
    하지 않고 입을 열었다.

    "본인은 이제 다른 일곱  사람들과 여러분의 윗사람이 되게 되
    었다. 이는 다른 여러분들의 동료들이 적극적으로 원해서 이루
    어진 것이며, 우리는 승낙을 하였다. 우리는 간밤에 본파의 이
    름에 대해서 많은 토의를 거쳤다. 그 결과..."

    유사는 마악 중요한 말을  하려다가 일순 말을 중단했다. 갑자
    기 주위가  산만한 것을 느낀 것이다.  그는 눈살을 찌푸렸다. 
    지금은 자신의 첫번째 연설인 것이다. 

    게다가 증요한  얘기를 하는데 감히 시선을  딴 곳으로 돌리다
    니, 유사는 그들의 시선을  자신에게 돌리게 하려고 안광을 빛
    내며 악마방도들을 바라보다가  일순 한가지 기이한 것을 발견
    했다.

    악마방도들이 하나같이 시선을 돌리고 있을 뿐만 아니라 그 시
    선에 경악이 가득 차  있다는 사실이었다. 거기에는 마치 있을 
    수 없는 어떤 불가사의한 일이 벌어진 것 같은 표정이 있었다.

    유사는 미간을  심하게 찌푸렸다. 그는  자신의 연설도중 이런 
    일이 벌어진 것을 좋아하지 않았다. 그는 이제 곧 악마방의 실
    질적인 방주가 될 것이 아닌가?

    허나 다소 의혹이 생기기도 했으므로 그는 시선을 뒤쪽으로 돌
    렸다.

    (설마 하늘이라도 무너져 내렸단 말인가...?)

    순간 그의 두 눈 역시 찢어질 듯 크게 부릅 떠졌다. 그것은 비
    단 그 뿐만이 아니라 다른 사람들도 마찬가지였다.

    단의 뒤쪽, 거기에는 전체  누각들의 중심이 되는 거대한 대청
    이 있는데, 석조전각에서 내려오는 잘 다듭어진 청석으로 만들
    어진 길이 있었다. 이 길은 전에 방주의 전용길이었다.

    과거 백리사옥은 항상 이 길을 따라 내려와 악마방도들을 통솔
    하곤 했다. 그런데 지금,  바로 그 길을 한명의 흑의사내가 천
    천히 걸어 내려오고 있는 것이 아닌가?

    치렁한 흑발을 자연스럽게  늘어 뜨리고 허리에는 한자루 묵검
    을 찼다.  그는 다름 아닌 백리사옥이었다.  마치 그는 어젯밤 
    아무런 일도 없었던 것처럼 모든 사람들을 통솔하기 위해 다시 
    내려오고 있는 것 같았다.

    유사를 비롯한 모든 사람들은 도저히 이러한 사실을 믿을 수가
    없었다. 더러는 입을 딱 벌렸고, 또 더러는 두 손으로 눈을 비
    비기도 했다. 그러나  그것은 현실이었다. 그렇기 때문에 더욱 
    믿을 수가 없는 것이다.

    --- 백리사옥.

    그는 별로 달라진 것이 없어 보였다. 아니, 유사나 악마방도들
    은 꼭 한가지 달라진 것이 있다고 생각했다.

    분위기가 전에는 다소  어둡고 악마적으로 우울할 망정 그에게
    는 인간적인 냄새가 났다. 그러나 지금, 그에게는 전혀 인간적
    인 냄새가 풍기지 않았다.  다만 하나의 거대한 악마상이 후광
    처럼 그의 뒤를  따라오고 있어서, 그는 마치  그 영향을 받아 
    얼음장같은 살기를 사방에 뿌리고 있는 것 같았다.

    그는 공포의 화신(化身)이 된 것이다. 그러한 것을 느끼고서야
    사람들은 비로소 이것이 확실한 현실이라는 것을 인식했다. 
    그와 동시에 안색에 저마다 공포를 느끼지 않는 사람은 하나도 
    없었다.

    악마방도들은 모두가 그를  배신한 것이나 다름이 없기 때문이
    었다. 마인들은 대체적으로 죽음에 대한 공포가 강하다.
    그것은 그들의 생에 대한 집착과 욕망이 강하기 때문이다. 
    야망을 가지고 있는 자들 가운데 누군들 죽고 싶겠는가?

    백리사옥은 무심한 걸음걸이로 느릿하게 단상위로 올랐다. 
    유사는 멍청하게 서 있다가  흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 장내는 
    그야말로 쥐죽은 듯  고요해졌다. 그야말로 공포감으로 충만했
    다. 지금 이 자리에서  만일 백리사옥이 모두를 죽이고자 한다
    면 감히 그 누가 살아날 수가 있다고 장담을 하겠는가?

    없을 것이다. 그들은  하나같이 백리사옥의 불가사의한 무예의 
    경지를 목격한 바가 있었다.  아마 악마방도들이 내심 그를 배
    신했던 것은 너무나도 그의 무예에 대한 거리를 느꼈기 때문일
    지도 모른다.

    백리사옥은 단상위에  서서 악마방도들을  바라보며 입을 열었
    다.
    그런데 그것은 실로 냉혹하기 그지 없었다. 그 말을 듣는 악마
    방도들은 실로 차자운  얼음장이 자신들의 가슴속을 파고 드는 
    것 같은 서늘한 공포감을 느꼈다.

    "나는  지금 이  시간부터 과거의  일을 묻지  않겠다. 그러나       
    지금 이 시간부로 본  악마방은 다시 태어나는 것이다. 그것은 
    나, 악마검을 위해 존재하는  그런 방파다. 지금 이 말에 이의
    가 있는 자는 앞으로 나서라."

    그러자 몇 명의 악마방도들이 이리저리 눈치를 살피다가 훌쩍
    대오를 이탈하여 뒤로 물러났다.

    "우, 우리는 절대 그럴 수 없다."

    그들은 말하며  은근히 삼혈과 오사의  눈치를 살폈다. 그것은 
    명백한 반란의 표시였다.

    바로 그때였다.  순간 또다시 백리사옥을  향해 입을 벌리려던 
    그자들의 이마를  향해, 갑자기 어두운  그림자같은 것이 번쩍 
    날아드는 것이 아닌가?

    "크아아악! "

    일순, 처절한 비명을 울리며 그들은 땅바닥에 널브러졌다. 
    악마방도들은 이 광경을  보고 대경실색했다. 반발한 자들에게 
    날아간 것은 다름 아닌 백리사옥의 허리춤에 달려 있던 묵검이
    었던 것이다.

    그 자들은 그렇게 먼 거리에 있으면 설사 백리사옥이 단상에서
    내려오기야 하겠는가 하는 생각을 품었겠지만 그것은 오산이었
    다.

    백리사옥의 묵검은 단 한 순간에 그들을 제거하고 다시 거짓말
    처럼 스스로 그의 검집으로  조용히 들어갔다. 마치 그 지존검
    이 살아 있기라도 한 것 같았다. 

    사람들은 이기어검술(以氣御劍術)이라는 검공을 알고는 있지만 
    도대체 이렇게 빠르고  귀신같은 이기어검술은 절대 보지 못했
    다. 그것은 절대 이기어검술이 아니었다.

    그럼 뭘까?
    허나 지금  그런 이름에 관심을 기울이는  사람은 하나도 없었
    다. 다소 마음이 움직이던 악마방도들은 일순 모두가 대경실색
    하여 극심한 공포로 인해 안면이 시퍼렇게 굳어졌다.

    그들은 보았다. 삼혈과 오사, 과거에 공포로 이름을 떨쳤던 대
    마두인 그들이 일순  백리사옥이 펼친 가공무쌍의 검공을 보고 
    놀라 안색이 종잇장처럼 창백해 지는 것을,

    이제 아무도 밖으로  이탈하려는 사람은 없었다. 마도(魔道)라
    는 세계는 철저하게 힘의 논리가 지배하는 세계인 것이다.
    백리사옥은 그들을  잠시 무심한 시선으로  바라본 뒤, 천천히 
    다시 입을 열었다.

    "과거에 나를 배신한 것은 불문에 부치겠다. 그것은 그때의 악
    마방은 사라졌기  때문이다. 그러나 만약  지금 나를 배신하는 
    것은 용서할 수가 없다.  나는 곧 너희들의 주인(主人)인 것이
    다."

    "만일 너희들이 나를 따르지  않고도 살려고 한다면 방법은 하
    나 뿐이다. 그것은 온갖 수단으로 나를 제거하는 것이다."

    말을 끝내자, 백리사옥은 신형을 서서히 돌렸다. 그의 옆과 앞
    에는 사도묵풍 등 구인(九人)과, 삼혈과 오사가 서 있었다.
    그들의 시선에는 창백한  공포의 기색이 가득했다. 백리사옥은 
    그들을 바라보며 다시 냉혹한 음성으로 말했다.

    "나는 다시 말하겠다.  너희들중에서 나를 주인으로 모시지 못
    하겠다는 사람은 앞으로 나서라."

    그 순간,

    "이 개자식, 어디 한번 나서 봐라."

    악독하게 욕설을  퍼부으며 나서는 사람이  있었다. 그는 바로 
    사도묵풍이었다.

    그때였다. 사도묵풍이 마악 검을 뽑으려는 순간 갑자기 백리사
    옥의 몸이 흔적도 없이 그 자리에서 사라졌다.
    아니 이미 사도묵풍의 면전에 이르러 있었다. 사람들은 이러한
    광경을 보고 다시 놀랐다.

    백리사옥과 사도묵풍간의 거리는  무려 십장에 달했는데 한 순
    간 그러한 거리를 이동했다는 것은 불가사의한 것이었다. 백리
    사옥은 아마 그간 무공이 더욱 증진된 것 갈았다.

    "크악! "

    백리사옥은 가만히 서  있건만 사도묵풍은 일순 커다란 비명을
    내질렀다. 그의 두 눈에는 일순 공포의 기색이 가득했다.

    사람들은 의아해 했다가 일순  그 이유를 알아 차렸다. 사도묵
    풍의 좌수가 어깨부분을 가느다란 선혈을 보이더니, 돌연 몸뚱
    이에서 뚝 떨어져 버렸던 것이다.

    사도묵풍은 외팔이가 되었다.  그의 좌측 어깨에서는 피분수가 
    일었다. 대체  얼마나 빠른 쾌검이었으면  나중에야 그 결과가 
    나타날까, 사람들은 믿을 수가 없었다.

    백리사옥은 냉혹하게 입을 열었다.

    "다시 한번 말해보라."

    사도묵풍은 일순  무한한 고통과 수치,  분노를 느끼면서 이를 
    갈다가 욕을 하기 위해서 다시 입을 벌렸다.

    허나 그 순간, 이미 사도묵풍의 입 속에는 한자루의 묵빛 검날
    이 박혀 있었다. 언제 백리사옥은 검을 뽑은 것일까?

    묵빛 검날은 지존검이었고,  그것은 검집에서 나와 백리사옥의 
    손에 들린채 사도묵풍의 입속에  박혀 있었다. 그 빠르기는 상
    상할 수도 없는 것이었다. 

    그러자 비로소 사도묵풍의  얼굴에 공포의 기색이 어리기 시작
    했다. 이제 백리사옥이 그저 손에 가볍게 힘만 주면 그의 머리
    통은 두부처럼 베어질 것이다.

    사도묵풍은 예리한 검날에 입안을 다시 다치지 않게 하기 위해
    입을 좀 더 크게 벌렸다.

    "아...?"

    백리사옥은 그를 향해 다시 말했다

    "나는 너에게 두가지 길을  주겠다. 그 중 하나는 나를 주인으
    로 모시는 것이고, 다른 길은 끝까지 나에게 반항을 하는 길이
    다.만일 나에게 충성을  보이겠다고 맹세한다면 그렇게 세번을 
    소리쳐라."

    이 말을 듣고 사도묵풍은 내심 생각했다.

    (이 자식이  나에게 원한을 품더니, 나를  이 기회에 죽이려고 
    수를 쓰는구나.)

    그렇다. 사도묵풍의 생각은  합당한 것이었다. 지금 그는 결코 
    말을 할 수 있는 상황이 아니었다.

    백리사옥의 검이 예리한  것은 악마방도들이면 누구나 다 아는
    사실이었다. 만일 말을 하다가 보면 그의 입은 그 형태를 유지
    할 수가 없을 것이다.
    사도묵퐁은 눈빛을 악독하게 굴리다가 생각했다.

    (나는 결코 네놈에게 나를 죽일 수 있는 구실을 주지 않겠다.)

    사도묵풍은 원래  자기가 나서면 오사가 도와줄 것이라고 생각
    했다. 그러나 그들이 꼼짝을 못하는 것을 보자 곧 생각을 달리
    했다.

    그는 결코 호한이 아니었다. 그는 교활한 간웅인 것이다. 그는 
    결코 지금 이렇게 덧없이 죽고 싶지는 않았다.
    그는 백리사옥이 아까  악마방도들을 여지없이 죽이는 것을 보
    았기 때문에 자신도 자칫하면 죽이려는 것을 알았다.
    그는 절대로 죽고 싶지는 않았다.  따라서 그는 입을 좀 더 최
    대한으로 크게 벌리고 말했다.

    "나는..."

    허나 순간,  사도묵풍은 홀연 말하기가  수월해진 것을 발견했
    다. 어느새 백리사옥의  묵검은 그의 입속에서 치워진 것이다. 
    사도묵풍이 경악하여 바라보니 언제 움직였는지 백리사옥의 검
    집에는 다시 지존검이 얌전하게 매달려 있었다.

    사도묵풍은 눈을 퉁방울처럼 부릅떴다.

    (저, 정말 무섭도록 빠른 검이구나.)

    그는 순간 자신이 멍청하게 앞으로 나섰던 것을 후회했다. 
    그렇지 않았다면 자신의 왼팔은 잘리지 않았을 것이다.

    백리사옥은 분명 자신의 입으로 과거의 일은 묻지 않겠다고 했
    기 때문에 , 바로 그것  때문에 오사도 그에게 도움을 주지 않
    은 것이다. 심지어 그의 부친인 검사(劍邪)까지,

    그는 도대체 백리사옥의 심증을 알 수가 없었지만 지금은 도저
    히 그의 걱수가 아니라는 사실을 느끼고 있었다.

    그때, 그를 향해 백리사옥의 냉혹한 음성이 날아 들었다.

    "계속 말해보라."

    사도묵풍은 그의 눈빛을 바라본 순간 전신을 으스스 떨었다.
    백리사옥의 시선은 너무도 무심하여 얼음장이었던 것이다. 
    게다가 사도묵풍은 그의  검이 치워졌다고 안심할수가 없었다. 
    그의 쾌검은 상상을 불허하기 때문이다.
    따라서 그는 이를 악물고 소리쳤다.

    "나는 당신에게 충성을  맹세하겠소. 나는 당신에게 충성을 맹
    세하겠소. 나는 당신에게 충성을 맹세하겠소."

    백리사옥의 눈빛이 돌연 냉전같이 빛났다.

    "좋다. 사실이냐?"

    사도묵풍은 고개를 끄덕였다.

    "그렇... 습니다."

    백리사옥은 다시 말했다.

    "끝에 방주님이라는 말을 붙이도록 해라 알겠느냐?"

    사도묵풍은 어찌 됐든 기왕에  그의 말을 듣기로 했으니 그 말
    대로 했다. 죽을 수는 없기 때문이다.

    "알겠습니다. 방주님."

    백리사옥은 얼음장같은 싸늘한 시선으로 한차례 사도묵풍을 주
    시하다가 신형을 움직였다.
    어느새 그의 신형은 십여  장의 거리를 넘어 유사의 면전에 이
    르러 있었다. 실로 귀신같은 신법이었다.

    삼혈과 오사는 비록  과거의 놀라운 고수들이었지만 이미 그의
    불가사의한 무예에 기세가 제압당해 있었다. 유사는 안색이 잿
    빛으로 변해서 다소 더듬거리며 말했다.

    "나는... 모욕을 당하지 않는다."

    바로 그때였다. 유사는 눈을 부롭떴다.
    어느새 백리사옥의 싸늘한 검날이 그의 목에 닿아 있었기 때문
    이었다. 유사는  비록 절정의 고수였지만  실로 이러한 종류의 
    쾌검은 본 적이 없었다.
    이것은 비단 기척도 없었을  뿐만 아니라 보이지도 않았다. 그
    는 믿을 수 없으면서도 공포로 질렸다.

    "너, 너는 나를 죽일 셈이냐?"

    백리사옥은 차갑게 대꾸했다.

    "나는 너만은 죽이기로 했다."

    그러자 유사는 더욱 안색이 새파랗게 변했다.

    "전과는 묻지 않는다고... 하지 않았느냐? 설마 한 입에 두
    말을 한단... 말이냐?"

    백리사옥은 싸늘하게 말했다.

    "너는 나에게 충성을 맹세할 수가 있단 말이냐?"

    유사는 고개를 끄덕였다.

    "그렇다 나는 너에게 충성을 맹세할 수가 있다."

    그 바람에  그의 목언저리가 다소 검날에  의해 베어져 선혈이 
    흘러 내리자  유사는 더욱 흠칫한  표정을 지었다. 백리사옥은 
    잠시 그를 바라보다가 말했다.

    "그럼 어서 말해봐라."

    유사는 주저없이 말했다.

    "나는 당신께 충성을  맹세하겠소. 나는 당신께 충성을 맹세하
    겠소. 나는 당신께 충성을 맹세하겠소."

    그는 그것이 뭐가 어려울 것이 있느냐는 표정이었다. 백리사옥
    은 싸늘하게 물었다.

    "그게 사실이냐?"

    유사는 즉시 대답했다.

    "그렇습니다. 방주님."

    그는 오히려 한술 더 떠서 허리까지 공손히 굽혀 보였다.
    이것을 냉랭한 시선으로  바라보던 백리사옥은 이어 남은 삼혈
    과사사, 그리고 좌검홍 등을 둘러보며 싸늘하게 말했다.

    "나는 너희들을 모두 죽일 수도 있다. 다시 한번 말하겠거니와
    너희들 중 나를 주인으로  모시고 싶은 자들은 내 앞으로 나서
    라."

    그 말을  듣고 잠시 머뭇거리던 삼혈과  사사가 일제히 앞으로 
    다가와서 유사와 함께 섰다.
    사람은 나이를 먹을수록 눈치가 빠르기 마련이다. 그들은 이미
    상황판단을 하여 도저히 역전시킬 수 없는 형세임을 알아낸 것
    이다. 그것은 유사의 경우를 보면 가장 선명하다. 그리고 좌검
    홍 등은 다소 주춤거리고 있었다.

    그때, 도홍령이 앞으로 조금  나서서 다소 떨리는 어조로 물었
    다.

    "당신은 우리에게 복수를 하러 온 것이 아닌가요?"

    백리사옥은 싸늘하게 대꾸했다.

    "나는 다만 새로운 악마방을 만들기 위해서 왔다."

    백리사옥의 말에 잠시 눈빛을 굴리던 도홍령은 곧 천천히 앞으
    로 걸어 나왔다.

    "저는 당신께 충성을 맹세하겠어요."

    백리사옥은 그녀를 싸늘하게 바라보다가 시선을 다른 사람에게
    로 들렸다.
    왕중보, 그는 안색을 푸르락붉으락 하더니 눈치를 슬슬 보면서
    앞으로 걸어 나왔다.

    "나도 당신에게 충성을 맹세하겠소."

    백리사옥은 싸늘한 시선으로 그를 보았다.

    "정말이냐?"

    왕중보는 순간 안색이 헬쑥하게 변해서 대답했다.

    "그렇습니다."

    백리사옥은 싸늘하게  그를 바라보다가  시선을 다른 사람에게 
    돌렸다.
    유백온, 그 역시 눈치를  살피다가 슬그머니 앞으로 걸어 나왔
    다.

    "저도 당신께 충성을 맹세하겠습니다."

    백리사옥은 싸늘하게 그를 지켜  보았다. 뒤를 이어 앞으로 나
    온 사람은 헌원광이었다.
    그는 슬그머니 아무 말도 않고 앞으로 나오려고 하다가 백리사
    옥의 시선을 받자 황급히 크게 놀라서 소리쳤다.

    "저는 당신의 수하가 되겠습니다."

    백리사옥은 냉랭하게 말했다.

    "나는 너의 상관이 되는  것이 아니라 주인이 되는 것이다. 알
    겠느냐?"

    헌원광은 가슴이 조마조마한듯 급히 고개를 숙였다.

    "알겠습니다. 방주님."

    헌원광이 앞으로  나오자 이제 남은  사람은 좌검홍과 문천상, 
    등비와 이옥상이었다. 그들은 앞으로 나오려고 하지 않았다.
    백리사옥은 그들을 향해 냉랭하게 물었다.

    "너희들은 나에게 충성을 맹세할 수가 없단 말인가?"

    그때였다. 그 네명의 사람들은 일제히 약속이라도 한듯 고개를
    숙이는 것이었다.

    "저희를 죽여 주시오."

    "..."

    백리사옥은 무심하게 그들을  주시했다. 그리고는 싸늘하게 말
    했다.

    "너희들이 충성을 맹세하기만 하면 죽이지는 않겠다."

    그러자 등비가 얼른 앞으로 소리치며 튀어 나왔다.

    "나도 방주님께 충성을 맹세하겠소."

    문천상도 천천히 앞으로 걸어 나왔다.

    "저도 방주님께 충성을 맹세하겠습니다."

    백리사옥은 문천상을 싸늘한 시선으로 바라보다가 고개를 돌렸
    다. 두 사람이 남았다. 백리사옥은 서서히 그쪽으로 걸음을 옮
    기기 시작했다. 그의 걸음걸이는  다소 느린 듯 했으나 어느새 
    그들의 앞에 이르러 있었다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
제    목:악마신화...34장                                        페이지:  1/34
자료번호:  291              아이디:compulab                등록시간:1999/01/05
───────────────────────────────────────



          第 三十四 章.   華山派


    일순 좌검홍의 안색이 하얗게 탈색되어 전신을 부르르 떨었다.
    그러다가 급히 말했다.

    "저, 정말 나를 살려 주겠소?"

    백리사옥은 그를 냉랭하게 바라보더니 말했다.

    "너는 내 말을 못믿느냐."

    좌검홍은 금세 태도가 달라졌다.

    "아닙니다. 방주님."

    백리사옥은 싸늘하게 말했다.

    "너는 살고 싶지 않느냐? 나는 살고 싶지 않은 사람은 살려두
    지 않는다."

    "아닙니다."

    좌검홍은 황급히 부르 짖었다.

    "저는 방주님께 충성을 다할 것을 맹세합니다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "좋다."

    그러자 좌검홍은 얼른 사람들이 서 있는 곳으로 달려갔다. 
    이제 남은 사람은 이옥상 뿐이었다.
    그녀는 이때 두 눈에 눈물이 가득 흐르고 있었다.

    "기어이 돌아 오셨군요?"

    백리사옥은 냉랭하계 말했다.

    "나는 돌아온 것이 아니다."

    이옥상은 눈을 동그랑게 떴다.

    "그렇다면?"

    백리사옥은 싸늘하게 대꾸했다.

    "과거의 나는 죽었다. 너희들은 설마 나를 죽여 놓고도 모른단
    말이냐?"

    이게 대체 무슨 말일까?
    이옥상은 잠시 생각하다가 말했다.

    "저는 진심으로 당신이 돌아 오기를 바랬어요."

    백리사옥은 싸늘하게 말했다.

    "그러나 돌아 오지 않았으니 내 손에 죽겠단 말이냐?"

    이옥상은 문득 만면 가득 환한 웃음을 떠올렸다.

    "아니예요. 나는 당신의 종이 되겠어요."

    백리사옥은 그녀를 냉랭하게 바라보다가 말했다.

    "나는 너의 당신이 아니라 방주님이다. 알겠느냐?"

    그것은 이제 더 이상 그녀와는 부부지간이 아님을 선언하는 말
    이었다. 물론 그것은 당연한 말일 것이다.
    이옥상은 일순 크게 홈칫하다가 대답했다.

    "알겠습니다. 방주님 저는 당신의 종이 되겠습니다."

    백리사옥은 싸늘한  시선으로 그녀를  바라보다가 신형을 돌렸
    다. 그리고는 천천히 걸어서 다시 단상앞에 이르렀다.

    그때, 뭔가 수군거리던 유사가 다른 사람들과 함께 백리사옥에
    게 다가왔다. 그리고는 공손히 허리를 숙이며 말했다.

    "저희는 그간의 잘못을 알았습니다. 방주께서는 저희에게 단지
    (斷指)의 벌을 내려 주십시오. 달게 받겠습니다."

    그것은 유사다운 약삭빠른 술수라고  할 수가 있었다. 그는 손
    가락을 자름으로써  과거의 죄를 씻음은  물론, 앞으로의 일에 
    자신들의 위치를 높이려는 것이다.

    백리사옥은 그들을 싸늘하게 바라보다가 고개를 흔들었다.

    "너희들은 그럴  필요가 없다. 너희들은 이제  나의 종이 되는 
    의식을 거행하면 되는 것이다."

     ............?

    의식(儀式), 백리사옥은 대체 무슨 의식을 거행하려는 것일까?
    그들이 하나같이 의아해 하고 있는데, 백리사옥이 싸늘하게 음
    성을 높여서 말했다.

    "자, 이제부터 너희들은 하나씩 내 앞을 지나가라."

    너희들이라고 말한 것은 바로  삼혈, 오사와 좌검홍 등 구인이
    었다. 
    그들은 잠시 주저하다가  하나씩 백리사옥의 면전에 이르렀다. 
    백리사옥은 그들을 향해 간단히 검을 뽑아서 앞에서 휘저어 보
    였다.
    그리고는 말하는 것이었다.

    "다음."

    대체 이것은 뭘까?
    사람들은 잠시 서늘한 느낌이 느껴진 외에는 별다른 증상이 없
    자, 모두 옆으로 물러서며 이를 기이하게 여겼다.
    백리사옥은 대체 무엇을 한 것일까?
    왕중보를 처음으로 시작한 것이  마침내 삼혈, 오사 중 마지막 
    사람인 장사(掌邪)를 끝으로 의식이 매우 빠르게 끝이 났다.

    그러자 백리사옥은 천천히 그들을 향해 말했다.

    "나는 방금 너희들에게  검기(劍氣)로 심맥(心脈)을 조금씩 상
    하게 해놓았다. 그  위치와 강도는 오직 나만이  알 수가 있는 
    것이다. 너희들은 이제 한달에  한번씩은 나에게 와서 그 심맥
    의 치료를 받지 않으면 안된다. 그렇지 않으면 불과 한달을 넘
    기지 못하고 심맥이 상해서 죽을 것이다."

    그렇다. 의식이란 바로 심맥의 금제(禁制)였다.
    백리사옥은 사실  천하에서 가장 신체의 부분에  대해 잘 알고 
    있다고 할 수가 있었다.  게다가 그가 고도의 무예로 이루어진 
    검기로 심맥을 상하게 하자,  그것은 천하에서 가장 확실한 금
    제방법이 되었다.

    그들에게 한번의 배신을 당한  이상, 그는 다시는 그들을 믿지 
    않는 것이다. 그것은 과거와 그가 달라진 점이었다.
    유사 등은 전신의 진기를  운용해 보고, 과연 어디엔가 심맥이 
    다소 따끔거리는 것을 느끼고 안색이 모두 대변했다.

    그들은 전에 한낱 검기로서 사람을 해치는 사살검기(死殺劍氣)
    라는 것에 대해 들은 적이 있었지만, 검기로 금제를 건다는 것
    은 처음 듣는 일이었다. 하지만 사실이 아닌가?
    그들은 백리사옥의 놀라운 무예에 다시 한번 놀라면서 물었다.

    "그렇다면 만일  방주님께서 돌아 가시면  우리는 어떻게 됩니
    까?"

    백리사옥은 싸늘하게 웃었다.

    "그 금제는 천하에 오직 나 밖에는 풀 수가 없는 것이다. 따라
    서 너희들은 오래 살고 싶으면 나를 잘 모셔야 할 것이다."

    사람들은 그 말을 돋고  일제히 내심 경악하여 분노했다. 그들
    은 원래 백리사옥이  무서운 무공을 회복하고 돌아오자 일단은 
    그의 비위를 맞추어 주다가  나중에 다시 틈을 보려고 했던 것
    이다.

    유사가 단지 운운했던 것은 다 그를 안심시키자는 수작이었다.
    그런데 백리사옥이  설마 그것을 믿지 않고  이렇게 금제를 걸 
    줄이야. 사람들은 모두가 치를  떨며 이를 갈았지만 이젠 도저
    히 어쩔 수가 없는 일이었다.

    이제는 백리사옥을 배신하거나 그를 제거할 수도 없고 또한 그
    가 피해를 당하도록 그냥 내버려 물 수도 없게 되었다. 그들은 
    이제 명실공히 그의 종이 되어 버린 것이다.
    백리사옥은 그들을 바라보며 다시 말했다.

    "너희들은 그 금제를 의심한다면 이제는 이곳에서 달아나도 좋
    다. 다만 돌아 오기에 한달  이상이 걸리지 않는 곳에 가 있어
    야 할 것이다. 그렇게 하고 싶지 않다면 여기에서 우선 한달은 
    기다려 보는 것도 좋은  방법일 것이다. 다만 너희들은 한달이 
    되기 전에는 금제가 발작하지 않아, 무공을 연성하고 펼치는데 
    아무런 지장도 없다."

    백리사옥의 무공은 가히 불가사의하다. 다소 믿기 어렵지만 그
    의 말이라면 믿어야만 할  것이다. 게다가 그는 이제는 도망가
    도 좋다는 말까지 하는 것이 아닌가?

    삼혈과 오사 등은 일순  절망적인 표정을 했다. 애초에 그들은 
    백리사옥과 맞서는  것이 아니었다. 허나  이런 결과를 어떻게 
    알았을까?

    백리사옥은 연무장에 늘어선 수백 명의 악마방도들을 가리키며
    말을 이었다.

    "나는 저들에게는 금제를  가하지 않았다. 그러나 저들은 이제 
    그대들의 책임인 것이다. 나는 이제 그대들에게 저들을 통제하
    는 책임을 맡기겠거니와, 만일 그 책임을 다 못할 시에는 그대
    들에게 책벌을 내릴 것이다."

    삼혈과 오사 등은 일순 전신을 부르르 떨었다. 이제 그들은 꼼
    짝없이 백리사옥의 노예가 된  것이다. 그들이 어떤 수단을 쓸 
    수 있는 여지는 전혀 없었다.
    그들은 밖으로 달아날 수도  없고, 또 백리사옥에게 죽기를 다
    해 협공을 해도 결코 그를 죽일 수는 없을 것이다.

    백리사옥은 그들을 향해 말을 이었다.

    "허나 만일 그대들이 열심히 내게 충성을 보여 그 공적이 인정
    된다면, 나는 그대들의 금제를 풀어줄 수도 있다."

    사람들은 일순 그 말에 정신을 번쩍 차렸다.

    전혀 살길이 없는 것도 아닌 것이다. 그들은 그저 맹목적인 충
    성을 다 하면 되는 것이다.
    백리사옥은 그들을 향해 물었다.

    "너희들은 나에게 충성을 다 하겠는가?"

    삼혈과 오사를 비롯한 좌검홍, 사도묵풍 등은 일시 주저하다가
    급히 모조리 허리를 깊게 굽혀서 대답을 했다.

    "예, 충성을 다 하겠습니다 방주님."

    백리사옥은 싸늘한  시선으르 그들을  바라보며 고개를 끄덕였
    다.

    "좋다. 그럼 그대들의 서열에 대해 말해 주겠다. 그간 나와 함
    께 생활했던 구인(九人)은  그 서열과 직책을 앞으로도 똑같이 
    한다. 다만, 그  외에 삼혈과 오사는 함께 팔대호법(八大護法)
    이라고 하여 서열을 그 위에 두기로 한다."

    그 말에 유사 등은 내심 한숨을 불어냈다.
    그들은 혹시나  백리사옥이 앙심을  품고 자신들을 하위서열로 
    만들면 어쩌나 하고 걱정했었는데 매우 다행인 것이다.
    그것을 보고 백리사옥은 유사를 향해 문득 물었다.

    "유사(儒邪), 너희들은 이미 불러올 세력들이 있겠지?"

    삼혈과 오사가 세력이 있음은 당연한 일이었다.
    과거 그들이 세력을 떨치던 것을 생각하면 천하의 많은 마도인
    들이 몰려들 것이다.
    유사는 백리사옥이  반말로 부르자 내심  치를 떨었으나, 이미 
    엎질러진 물이라 더욱 공손한 표정으로 대답했다.

    "예, 적어도 삼천(三千)은 될 것입니다."

    "삼천이라?"

    백리사옥은 다소 흡족한 표정을 지었다. 그리고는 말했다.

    "그러면 앞으로 빠른 시간내에  그 세력들을 이곳으로 불러 오
    도록 하라."

    "알겠습니다."

    유사가 대답하며 허리를 숙이자, 백리사옥은 이어 연무장의 악
    마방도들에게 큰 목소리로 입을 열어 말했다.

    "세상에 주인이  부자가 되었는데 하인이라고  굶는 일은 없을 
    것이다. 앞으로 본 악마방은  천하로 뻗어 나가서 무림을 정복
    할 것이다. 만일 그때는  나는 여러분에게 모든 부귀와 공명을 
    돌려줄 것이다. 그러니 너희들은 그때까지 나에게 충성을 다해
    야 한다. 알겠느냐?"

    악마방의 수백 방도들은 일순 백리사옥의 말에 감격했다.
    그들은 여태 백리사옥의 무예에 질려 공포감을 느끼고 전혀 꼼
    짝도 못했으나, 백리사옥이  내세우는 부귀공명은 그들이 바라
    던 바라 모두들 함성을 지르며 대답했다.

    "알겠습니다. 방주님...! "

    "방주님, 만세... !"

    백리사옥은 그것을 무심히 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다. 
    그리고는 느릿하게 안으로 들어가기 시작했다.

    이제 악마방은 명실공히 거대한 방파로 발돋움하게 되었다. 
    본래 죽음을 두려워 하는 마도인들이라, 수뇌진들은 배반할 가
    능성이 없어졌으며 그들이  충성을 보일 것이기 때문에 방도들
    의 결속도 증진될 것이다.

    게다가 삼혈과 오사에 의해 더욱 많은 방도들을 불러 올 수 있
    다는 것은 큰  수확이었다. 이것을 가리켜 전화위복(轉禍爲福)
    이라고 해야 할까?
    느릿하게 걸음을 옮기는 백리사옥의 전신에는 일순 허허로움만
    느껴지고 있었다.

                *                *                *

    유사의 말은 사실이었다.  그가 무림 전역으로 서신을 보내자,
    천하각처에 숨어 있던 마도인들이 무려 삼천여 명이나 한달 동
    안에 몰려 들었다.

    천하에 마도인들이 그렇게 많이 있다는 것도 기이하지만, 그들
    이 삼혈과 오사의 힘에 의해 이렇게 빨리 모일 수 있다는 것은 
    놀라운 일이었다. 악마방의 본채는 이미 무수하게 몰려든 그들
    로 인해 가득 차게 되었다.

    백리사옥은 삼혈과 오사에게  각각 그들을 통제하게 하고 마곡
    의 내부에 건물을 다시 더 짓도록 했다. 그리하여 악마방의 세
    력이 막강해지고 시기가  무르익은 어느 날 백리사옥은 스스로 
    무림에 나갈 때가 되었다고 결정했다.

    그는 어차피  마인이다. 마인이라면 마인답게  행동을 해야 할 
    것이다. 그는 화산파(華山派)를  공격하기로 했다. 무림정복의 
    행보인 것이다. 여러 수뇌들의 심맥을 치료해준 며칠 후, 백리
    사옥은 모두를 불러 출전준비를 내렸다.
    화산(華山派)으로.

               *                 *               *

    --- 화산.

    화산은 천하에 알려진대로 오악(五嶽) 중의 서악(西嶽)으로 불
    리우는 산이다. 섬서성 화음현(華陰縣)에 위치하고 있으며, 중
    요한 것은  대대로 무림에  이름을 떨쳐오는 화산파(華山派)가 
    바로 이곳에 자리를 잡고 있다는 것이다.

    화산은 또한 진령(秦嶺)의 북쪽 지맥이어서 얼마전에 악마방에
    의해 멸망한 종남파가 있는 종남산과는 가까웠다. 그것이 바로 
    백리사옥이 다음 공격장소를 화산파로 정한 이유였다.

    백리사옥은 이미 전에  종남파를 공격할 때에 이곳에 관해서도
    미리 조사를 해둔 바가 있었다. 그래서 이제 굳이 다시 조사하
    지 않아도 화산파에 대해서는  거의 환했다. 화산파가 있는 화
    산에는 모두 세개의 커다란  봉우리가 있는데, 그것은 각각 이
    름이 선인봉(仙人峯),  낙안봉(落雁峯), 연화봉(蓮花峯)이라고 
    했다.

    화산파는 그 중 바로  연화봉에 있었다. 연화봉의 정상에는 그 
    유명한 상궁(上宮)과 옥녀지(玉女池)가  있는데, 이 곳이 바로 
    화산파의 근원지인 것이다. 그리고 당금의 화산파 장문인은 소
    요매화검(逍遙梅花劍) 선우룡(鮮于龍)이란 사람이었다. 

    그 밑에는 매화십검(梅花十劍)이란 사람들이 뒤를 받치고 있다
    고 하며, 전체 문도들의  숫자는 종남파의 경우와 비슷한 일천
    오백여명, 아마 속가제자들까지 합하면 이보다 더욱 많은 것이
    다.

    그러나 지금은 그들이 화산파가 공격을 받는지 알리가 없을 것
    이므로 속가제자들은 신경을 쓸 필요가 없다. 때문에 백리사옥
    은 화산파가 정면공격을 하기에 적당한 상대라고 생각했다.

    여태까지 그는 대부분을 기습과 암습에 의존했지만  그것은 단
    지 일시적인 방편일 뿐이며, 장기적인 안목에서 악마방에 도움
    이 되지 않는다. 역시 무수한 격전을 거친 후에야 무인들은 진
    정한 싸움의 고수가 되는 것이다. 백리사옥은 자신의 수하들이 
    암격자가 되는것 보다는 진정한 고수가 되기를 더 바랬다.

    그의 목표는 일개 화산파의  공격에 그치는 것이 아니라, 장차 
    무림의 석권에 있었기 때문이다.
    백리사옥은 우선 수하들을  잘게 나누어 화산파의 아래에서 합
    류하게 했다. 시간은 자정 무렵, 역시 공격하는데는 암습은 필
    요 없더라도 기습은 필요한 것이다.

              *                 *                  *
     
    스스스슷,
    마치 무수한 갈잎이 바람에 스치는 듯한 소리가 한밤중에 계곡
    과 계곡을 울렸다. 하지만  이것은 바로 사람들이 움직이는 소
    리다.

    백리사옥은 각각 악마방도들을 수뇌진에 따라 몇 개의 대로 나
    누고 자신은 스스로 신법을 펼쳐 화산파의 정상으로 날아 올랐
    다. 이미 말했듯이 화산파의 정상에는 상궁과 옥녀지가 있다.

    상궁은 화산파의 장문인이  거처하는 곳이요, 옥녀지는 천하에 
    이름난 절경이었다.
    백리사옥은 어두운 하늘에  떠서 마악 곧바로 상궁으로 가려다
    가 옥녀지의 아름다운 정경을 보고 신형을 그쪽으로 움직였다.

    이제 얼마 후면 공격개시와 함께 정해진대로 이곳 화산파는 피
    로 잠기게 될 것이다. 그렇다면 그 전에 잠깐 이곳에 서성이며 
    옥녀지의 아름다움을 구경하는 것도 나쁘지는 않으리라. 아니, 
    대화산파의 장문인의 최후는 이런 곳에서 맺게 해주는 것이 좋
    으리라.

    백리사옥은 천천히 옥녀지의 앞에 내려섰다.
    그리고는 별빛에  비쳐 무수한  성광(星光)을 발산시키고 있는 
    맑고 깊은 옥녀지의  아름다운 정경을 바라보며 천천히 산보를 
    하듯 신형을 움직였다. 그러자 아니나 다를까?

    과연 소식이  오기 시작했다. 화산파의  제자로 보이는 중년인 
    하나가 그를 보더니 신형을 날려와 묻는 것이었다.

    "당신은 누군데 밤중에 그곳에 있는 것이오?"

    백리사옥은 웃으며 되물었다.

    "나는 이곳에 있으면 안된단 말이오?"

    그 중년인은 백리사옥의 옷차림을 살피며 싸늘하게 대답했다.

    "그렇소 당신은 이곳이 일반인은 출입을 할 수 없는 금지(
    禁地)라는 사실을 모른단 말이오?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 비록 그런 사실을 알고 있지만 결코 일반인이 아니오."

    중년인은 일순 흠칫하여 눈을 크게 떴다.

    "그럼 당신은 본파와 관계가 있는 사람이란 말이오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 나는 아주 특별한 사람이오."

    중년인은 이 부근의 순찰을  돌고 있었던 모양이었다. 그는 백
    리사옥의 옷차림을 살피며 믿기지 않는다는 듯 다시 물었다.

    "대체 당신은 누구의 초청을 받고 왔소?"

    일반적으로 화산파와 관련이  있는 사람은 화산파의 인물들 중
    어느 사람의 초청을 받고 오는 것이 대부분이다.
    허나 중년인은 이미 순찰전에 그러한 사람들의 명단을 알고 있
    었으므로 다소 이상한  모양이었다. 백리시옥은 그를 바라보며 
    짤막 하게 대꾸했다.

    "소요매화검(逍遙梅花劍) 선우룡(鮮于龍)."

    중년인은 상대방이 장문인의  이름을 함부로 부르자 일시 흠칫
    하여 되물었다.

    "당신은 장문인의 초청으로 왔단 말이오?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 그의 초청을  받고 온 것이 아니라  사실은 그를 부르러 
    왔소."

    "뭐라고?"

    중년인은 일시 무슨 말인지 잘 알 수가 없기 때문에 고개를 갸
    웃거렸다.

    "대체 당신은 누군데 장문인을 부르러 왔단 말이오?"

    백리사옥은 다시 짤막하게 대꾸했다.

    "저승사자."

    그 말을 듣고서야 중년인은  무슨 말인지 알아 차렸다. 저승사
    자가 되어 부르러 왔다면 그것은 곧 죽이러 온 것이다.
    중년인은 자신이  놀림을 당했다는 사실을  알아 차리고, 순간 
    등뒤에서 장검을 날카롭게 뽑아 들었다.

    "이 놈, 감히 여기가 어디라고..."

    헌데 바로 그때였다. 갑자기  그의 뒤에서 일단의 사람들이 나
    타나며 그의 행동을 제지하는 것이 아닌가?

    "물러 서라."

    중년인은 그 음성을 듣고 즉시 황공한 표정을 떠올리며 뒤쪽을
    향해 예를 올렸다.

    "예, 장문인."

    백리사옥은 이러한 말을 듣고  고개를 들어 그 쪽을 유심히 바
    라 보았다.

    십일인, 허나 정확히 말하면  한 사람과 열 사람이다. 열 사람
    이 흡사 반원형으로 등글게 서 있었는데, 그 안쪽에 한 사람이 
    장중한 표정으로 서 있었던 것이다.

    그 한 사람이란 바로 초로의 노인이었다. 그러나 그의 두 눈에
    서는 실로 젊은이 못지 않은 안광이 번갯불처럼 번쩍이고 있었
    다.

    --- 소요매화검 선우룡.

    그가 바로 당금의 화산파  장문인인 것이다. 그의 기도는 다른 
    열사람에 비해 다소 특별한  데가 있었다. 마치 조용하고 안온
    한 분위기가 흐르고 있었던 것이다.
    바로 그렇기  때문에 소요매화검이란  별호가 붙었는지도 몰랐
    다.

    그럼 나머지 십인은 누구일까?
    백리사옥은 문득  근래에 명성을 떨치고  있는 화산파의 기재, 
    십인에 관한 기억을 떠올렸다. 그렇다.

    --- 매화십검(梅花十劍).

    그들이 바로 그 유명한 매화십검인 것이다. 백리사옥은 소요매
    화검 선우룡을 향해 물었다.

    "당신이 바로 선우룡이오?"

    선우룡은 대답하지 않고 되물었다.

    "자네가 바로 당금에 그 유명한 악마검인가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    그러자 그 초로의 노인 선우룡도 고개를 끄덕여 대답했다.

    "내가 바로 선우룡일세."

    백리사옥은 한차례 그와 매화십검의 신색을 살핀 후 물었다.

    "당신들은 보아하니 내가 여기에 올 줄 알고 기다리고 있었던
    것 같은데, 그게 사실이오?"

    그렇다. 소요매화검과 매화십검의 옷차림은 결코 금방 입고 나
    온 차림새가 아니었다.  모두들 밤이슬에 젖어 있었다. 그것은 
    그들이 이미 오랫동안 누구를 기다렸다는 것을 말해준다.
    선우룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 사실 우리는 이미 자네의 수하들이 부근에 이르른 것
    도 알고 있네, 이미 옆의 종남파가 당했는데 우리라고 항상 방
    심만 할수는 없는 노릇이었지."

    백리사옥은 고개를  끄덕였다. 그는 그제서야  그의 말이 다소 
    이해가 갔다. 그가 아무리 신경을 쓴다고 해도 일단 눈에 불을 
    켜고 상황을 주시하는 사람들이 있다면 그들의 눈을 속일 수는 
    없다. 그렇다면 악마방의 수하들를 상대하는 데에도 어떤 준비
    가 있지 않을까?

    백리사옥의 그런 심사를  파악하기라도 한듯 선우룡은 다시 입
    을 열었다.

    "허나 자네들의 출현을 알고  있는 사람들은 오직 우리밖에 없
    네. 우리와 자네와의 결전이 모든 것을 결정지을 것일세."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다. 그렇다면 문제는 없다. 아래쪽에
    서는 삼혈과 오사가 보조를 맞추어 잘해 나갈 것이다.
    과거에 그는 수하들의 일 때문에 마음놓고 싸울 수도 없었는데
    지금은 그들에게 일임을 해놓고 나니 매우 마음이 홀가분했다.

    그러다가 그는 문득 한가지를 생각하고 물었다.

    "우리라니? 그렇다면 당신은..."

    선우룡이 고개를 끄덕이며 대답했다.

    "바로 그렇네. 자네의 예측대로 우리는 자네에게 협공을 할 생
    각일세."

    협공, 이것은 매우 불공평한 싸움이 아닐 수가 없었다.
    그래서 선우룡은 마치 백리사옥의 양해를 구하듯 눈을 들어 그
    의 얼굴을 바라보았다. 백리사옥은 고개를 주저없이 끄덕였다.

    "좋도록 하시오. 헌데 나는 화산파에 하나의 절진이 있다는 소
    문을 들었소만?"

    선우룡은 고개를 끄덕였다.

    "그렇네, 우리가 펼치려는  검진(檢陣)은 바로 그 매화검진(梅
    花檢診)일세."

    --- 매화검진.

    그것은 무당파의 진무칠절진과 함께 화산파에서는 상징적인 도
    가 양대검진이라고까지 불리우는 검진이었다.
    백리사옥은 하늘을 우러러  천색을 살피다가 시선을 돌려 물었
    다.

    "우리는 지금 시작하는 것이 어떻겠소?"

    바로 지금이 수하들이 공격을 개시하는 시각이었다.

    "좋네."

    선우룡은 고개를 끄덕인  후, 서서히 걸어서 원밖으로 나왔다. 
    그리고는 손으로 그곳을 가리키며 말했다.

    "아다시피 우리 매화검진을 알기 위해서는 안으로 들어가야 한
    다네. 어쩌겠는가, 들어가 보겠는가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    이어 그가  신법을 펼쳐 안으로 들어가자, 선우룡은 다시 아까
    의 그 빈자리로 들어갔다.  그러자 일순 그와 매화십검 사이에 
    거대한 강기가 일어나기 시작했다.



          第 三十五 章.   武當三子


    콰우우우...!
    징돼에 일순 광풍(狂風)에 의해 먼지가 뿌옇게 일어났다. 일시
    어두운 밤하늘의 별빛이 흐려지는 듯 했다.

    --- 매화십검과 소요매화검.

    그들의 신형이 돌연 사라졌다.  아니 사라진 것이 아니라 강렬
    한 강기막에 의해 둘러싸인 것이다. 일순 그 속에서 눈부신 백
    색의 검광(劍光)들이 엄청나게 일어나기 시작했다.
    그 가운데 그들 십일인은 눈에 보이지도 않는 속도로 거세무비
    하게 움직이기 시작했다.

    증앙의 백리사옥을 향해  둥글게 백색 검기의 환(環)이 생겨났
    다. 그러다가 그것은 점차  무서운 갖가지 변환을 일으키기 시
    작했다.
    그것은 마치 거대한 한송이 매화(梅花)를 보는 듯한 기묘한 광
    경이었다. 그러나 어찌 아름답기만 하랴.

    바로 그것이야말로 매화검진의  정수인 것이다. 원래 매화검진
    은 십인이 펼치게 되어 있는데, 거기에 소요매화검이 가세하자 
    그 위력이 크게 증대되는  듯 했다. 거대한 매화검기는 바람에 
    날리듯 펼쳐졌다. 오므라졌다 무수하게 움직이기 시작했다. 
    그러면서 광풍과 같은 바람을 사방에 불러 일으켰다.

    허나 백리사옥은 그 가운데 묵묵히 서 있었다. 그의 눈빛은 무
    심해 보였다. 그는 무슨  생각을 하고 있는 것일까? 아니 아무
    런 생각도 하지 않고 있는 것 같았다
    그의 얼굴은 마치 석고상을 방불케 했다.

    과콰콰콰과...!
    거대한 매화검기는 이제 겹겹이 일고 있었다.
    그것은 마치 아름다운 예술 같았다. 그러나 그 속에 깃든 공포
    를 누가 알 것인가?

    백리사옥, 그는 중앙에 묵묵히  서 있었지만 다소 놀라움을 감
    추지 못했다. 진무칠절진이  거대하고 웅장한 점에서 제일이라
    면, 이 매화검진은 폭발적인  변화와 강렬한 힘에 있어서는 천
    하제일일 것이다.

    비록 겉으로는 무수한 변화만  화려하게 보이지만, 그 안에 숨
    어 있는 막강한 압력은 능히 태산이라도 짓누를 것 같았다. 
    그럼에도 그는  가만히 서 있었다.  매화검진은 상대로 하여금 
    스스로 움직이게 하는 검진이기 때문이다.

    겉으로는 무수한 변화가 있지만,  실은 힘을 위주로 하는 진법
    이었다. 그러다가 일단 상대가 움직이기 시작하면 거대한 꽃잎
    이 일시에 상대를 삼켜 버리듯 덮쳐 드는 것이다.

    일단 그 상태가 되면  누적된 검기의 어마어마한 힘 때문에 상
    대는 도저히 살아날 수가 없게 된다. 마치 어두운 하늘 전체가 
    백색의 검기속에 가려진 듯한 착각이 일어났다. 거대한 매화검
    기가 겹겹이 일어나면서 그것이 하늘을 완전히 뒤덮었다.

    이것이 매화검진의 또 하나의 무서운 점이다. 매화검진은 그래
    도 상대가 움직이지 않을  경우, 마침내 변화로서 그를 제압하
    는 것이다. 매화검진의 가장 놀라운 점은 갈수록 그 위력이 증
    폭된다는 사실이었다. 그 말은 정말이었다.

    매화검기가 무려 대여섯  개에 이르자 백리사옥은 엄청난 중압
    감으로 인해  살갗이 찢어질 것 같았다  그러다가 마지막 무려 
    아홉갱의 검기가 화려하게 피어 오르자, 그것들은 일지에 허공
    에서 찬연하게 빛나더니  일순 백리사옥를 향해 폭발적으로 덮
    쳐 들었다.

    아홉개의 검기 꽃잎,  그것이야말로 매화검진의 최절정인 것이
    다. 이미 백리사옥의 전신은  강렬한 검기에 가려져 보이지 않
    았다.

    콰르르르...!
    거대한 폭발에  의해 백리사옥의 전신이 일순  터져 나가는 듯 
    했다. 헌데 바로 그 순간,
    번...쩍...!
    한줄기 유성(流星)이 허공을 찢었다.
    유성이란 하늘에 있는  것이다. 하늘에는 별빛이 무수했고, 유
    성도 가끔씩 피어 올랐다. 그러나 이 유성은 조금 다른 것이었
    다.

    그것은 하늘이 아닌 땅에서 피어 올랐으며 믿을 수 없이 빠른
    속도로 검기를 갈랐다. 아니 그것은 혹시 착각인 것 같기도 했
    다. 그리고 모든 것이 정지되었다. 아무런 소리도 들리지 않았
    다. 모든 사람들의 움직임도 멎어 있었다.

    매화십검과 소요매화검 선우룡도,
    그리고 백리사옥,  그는 여전히 그대로 우뚝  서 있었다. 그가 
    언제 검을  뽑아서 휘둘렀다는 흔적은  어디에도 없었다. 그는 
    너무도 강했다. 그리고 그의 눈빛은 너무 무심했다.
    그는 인정을 봐주는 사람이 아니었다.

    쨍그랑...!
    병기가 떨어지는 소리와 함께, 서서히 매화십검의 몸이 땅바닥
    으로 썩은 짚단처럼 무너져 내리기 시작했다.
    그리고 소요매화검 선우룡, 그의 이마에는 한줄기 미세한 혈혼
    이 생겨나기 시작했다. 물론 그것은 백리사옥의 공포스런 쾌검
    에 의한  것이었다. 그러한 혈혼은  나머지 쓰러진 매화십검의 
    이마에도 생겨나 있었다.

    쾌검을 펼쳐 한 사람을 빠르게 베는 것은 가능하다. 허나 쾌검
    을 펼쳐 한순간에 여러  사람을 동시에 베어 버리는 것은 가능
    할까? 하지만 분명 백리사옥은 그것을 해냈다.

    "놀라운 검법... 너무 강하다..."

    선우룡은 신음과 같은 말을  간신히 남기고 풀썩 그 자리에 쓰
    러져 버렸다. 더 이상 그들은 움직이지 않았다.
    이로써 화산파는 실제적으로  무너진 것이다. 백리사옥은 가볍
    게 한숨을 내쉬며 고개를 들었다. 

    어두운 하늘, 몇 개의 유성이 꼬리를 물고 있었다. 찬란하게,
    그의 입가에는 문득 무겁고  쓸쓸한 미소가 떠올랐다. 그는 서
    서히 발걸음을 옮겼다. 산 아래쪽에서 요란한 함성소리가 가득 
    들려오기 시작하고 있었다.

    화산파는 무너졌다.
    그것은 의외로  너무 쉽게 무너졌다.  하지만 그것은 화산파가 
    약한 것이 아니라 악마방이 너무도 강해진 것이리라.

    삼혈과 오사, 비록 백리사옥에게는 꼼짝도 못하고 당하는 그들
    이지만, 실상 그들의 무예는 가히 놀라와서 무림의 대마두들에 
    손색이 없었다. 그들은  일단 싸움이 벌어지자, 선두에 나서서 
    마치 무인지경처럼 화산파 제자들을 살해했다.

    그것은 마치 도살(屠殺)과도 같았다. 이어 밀려드는 삼천여 명
    의 악마방도들이 화산파의 일천오백여 명의 고수들을 철저하게 
    잠재웠다.  화산파는 시산혈해(屍山血海)로  돌변했다. 그러나 
    무엇보다도 가장 큰 공헌은 백리사옥이 소요매화검과 매화십검
    을 베어버린 일이리라.

                *                *                *

    화산파가 멸망을 했음에도 악마방은 겨우 백여 명이 희생을 당
    했을 뿐이었다. 그것은  일방적인 화산파의 패배였음을 말해준
    다. 그러나 백리사옥은 방도들을 다시 본채로 돌아가게 했다.

    다음 상대는 숭산의  소림사(小林寺)이다. 다시 철저한 준비가 
    필요한 것이다. 소림사는 결코 화산파와 같지 않은 무림최고의 
    명문 정파이므로, 그리고  백리사옥은 홀로 천천히 돌아가기로 
    했다.

    허나 삼혈과 오사는 그것에는  반대를 했다. 그들은 요즘 백리
    사옥의 암색에 어두운 그림자가 짙게 깃들고 있음을 느끼고 있
    었다. 혹시 그에게 무슨 일이 벌어질지도 모르는 것이다.

    그래서는 결코 안된다. 그들은 백리사옥의 안전을 걱정하기 시
    작했다. 때문에  그들은 좌검홍, 문천상,  왕중보를 뒤에 딸려 
    보냈다.

    어졌거나 백리사옥은  그런 모든 일에  전혀 개의하지 않았다. 
    그것은 그가 요즈음 전혀 말이 없는 일과 관계가 있는 것일까?
     
             *                 *                *

    술은 쓰다. 그것은 목구멍을  화끈하게 만들며 넘어 가서는 뱃
    속에 열기를 일으킨다. 그러나 백리사옥은 그것이 일종의 허무
    (虛無)라는 것을 발견했다.

    --- 화음현의 한 주루.

    그는 무심코 산을 내려와 술을 마시고 있는 것이다.
    과거 그는 어렵게 무수한 사람들을 죽인 적이 있었다. 허나 허
    무감은 들지 않았다. 그러나  그는 어젯밤 실로 너무도 간단하
    게 화산파를 날려 버렸다.
    그것은 허무를 불러 일으켰다.  대체 허무는 어디에서 오는 것
    일까? 원래 그의 마음이 허무하기 때문일까?

    사람을 죽인다는 것은 결코  즐거운 일이 아니었다. 원래는 영
    웅의 행위라고  생각한 적도 있었지만  그것도 결코 아니었다. 
    살인은 허무였다. 그리고  고통이었다. 그렇다면 그는 무엇 때
    문에 그토록 많은 살인을 하고 있는 것일까?

    그것은... 그가 악마(惡魔)이기 때문이다.
    풋...!
    악마는 태어나는  것일까, 만들어지는  것일까, 그가 보기에는 
    악마는 만들어진다.  그는 악마로  만들어졌다. 환경이 그렇게 
    만들었다. 그리고 이제는 어쩔 수가 없다.

    한번의 악마는 영원한 악마인 것이다. 백리사옥은 그것을 확인
    했다. 
    그는 이제는 더 이상 두려울 것이 없다고 생각했다. 그가 머물
    고 있는 곳 자체가 지옥이기 때문이었다.

    술은 쓰다. 과거 그는 이것을 좀 더 쓰지 않게 하려고 숨도 쉬
    지 않고 꿀꺽 삼키곤 했다. 그러면서 다른 사람이 음미하듯 술
    을 마시는 것을 보고 경탄한 적이 있었다. 그러나 그는 이제는 
    술을 급하게 삼키지 않는다. 음미하지도 않는다. 다만 그는 서
    서히 마실 뿐이었다. 그것은 마치 식물에게 물을 주는 것과 똑
    같았다.

    악마의 마음에 쓰디 쓴 고통의 물을 주는 것이다. 그러는 가운
    데 그의 마음은 무심했다. 그러나 과연 진정으로 무심할 수 있
    는 사람이 있을까?

    그는 과거 술을 마시는  법도를 배운 사람을 부러워 하기도 했
    으나 지금은 달랐다. 술을  마시는 법도에 능한 사람은 불행하
    다. 불행하려면 차라리 술을 마시지 못하는 쪽이 나을 것이다. 
    하지만 불행하면 술을 마시게 된다. 술은 일종의 자양분이다.
    악마는 그 속에서 자리고, 아마 악마는 술이 없으면 목말라 죽
    을 것이지만, 고통도 그 속에서 숨을 쉬며 자란다. 기이하게도 
    요새는 고통이 숨을 쉬며 자라는 것이 보여지고 있다.

    그는 문득, 술을 마시다가  한가지 생각을 하고는 피식 웃음을 
    흘렸다. 도홍령과 이옥상, 언제였던가?
    그의 침실에 다시 찾아든 날이, 그리고 그녀들은 말했었다. 
    자신들은 이제 그와 헤어졌노라고, 그녀들이 말한 그라는 사람
    은 바로 사도묵풍과 좌검홍이다. 백리사옥은 그것을 바라지 않
    았는데도, 그녀들은 마치 자랑이라도 하듯이 말했다.

    --- 우리들은 당신의 하녀가 되겠어요.

    백리사옥은 말했다.
    나는 하녀가  필요 없노라고, 그러자  그녀들은 옷을 남김없이 
    벗고 그를 유혹하기도 했다.
    그녀들은 아예 옷을 벗고 그의 침상위에서 살다시피 했다. 
    백리사옥은 그녀들을 말리지 않았다. 어차피 그러든 말든 상관
    할 바가 아니었기 때문이다.

    그리고 언젠가 도홍령이 그에게 안색을 붉히며 말했었다.

    --- 우리는 당신이 없으면 살 수가 없어요 그걸 깨달았어요.
        당신의 것은 너무나도 크고 훌륭해서... 우리는 이미 당신  
        의 것에 맛들린 이상  그들의 것에 재미를 느낄 수가 없었  
        어요. 그래서 우리는 당신에게 온거예요. 자, 이렇게 솔직  
        히 말했으니 어서 우리를  즐겁게 해줘요. 왜 아무런 말도  
        하지 않는 거죠?

    백리사옥은 그 날 그녀들을 다시 안아 주었다.
    그녀들은 그야말로  쾌락에 몸부림을 쳤다.  그러나 역시 그는 
    즐거움이 일지 않았다. 마치 불감증이 생긴 것 같았다. 그리고 
    아무런 말도 하지 않았다.

    (내가 무슨 말을 한단 말인가?)

    백리사옥은 사실 아직도 동정의 몸이다. 그의 신체적인 비밀은
    매우 기이하다. 그러나 대체 그것이 무슨 의미가 있단 말인가.
    크큭...!
    백리사옥은 손으로 턱을 괴며 진득하게 웃었다.

              *                *               *

    이때, 주루의  입구가 가볍게 열리며  일단의 사람들이 안으로 
    들어섰다. 세  명의 도사(道士),  그들은 곧바로 백리사옥에게 
    다가왔다.
    그들의 시선엔  일견하기로도 살벌무쌍한  광채가 흐르고 있었
    다. 백리사옥은 그것을 보고 얼핏 생각했다.

    (내가 그들과 원한이 있던가?)

    그는 없을지라도  그들에게는 있을 것이다.  그논 모든 도가의 
    공적이므로, 백리사옥은 가볍게 웃으며 다시 술을 천천히 마셨
    다.
    이때, 옆에서 그를 호위하듯 함께 술을 마시고 있던 좌검홍 등
    이 그들의 앞을 막아섰다.

    그때였다. 백리사옥은 눈을 번쩍 떴다. 그들 도사들 중 하나가
    내두른 장력에 의해 왕중보의 신형이 저만큼 날아가는 것이 아
    닌가, 백리사옥은 일순 그들  삼 인이 평범한 도사들이 아님을 
    알아보고 고개를 돌렸다.

    세 명의 도사는  모두 노인(老人)이었다. 머리는 백발이요, 체
    구는 비쩍 말라 앙상한데 전신에서는 기이한 신태가 흐르고 있
    었다. 그리고 그들의 등 뒤에 각각 한자루씩의 장검이 걸려 있
    었는데, 자루 부분이 삐죽 퇴어 나와 있었다.

    왕중보가 날려가자 좌검홍과 문천상은 각각 검을 뽑아 들었다.
    그리고는 흉흉하게 검기를  일으키기 시작했다. 허나 백리사옥
    은 그것을 보고 일어서며 손을 내저었다.

    "모두 비켜라."

    그러자 잠시 주저하다가 두 사람은 신형을 비켜 서서 이 쪽을
    주시했다. 도사들은 천천히  백리사옥에게 다가왔다. 그리고는 
    얼음장같은 시선으로 꿰뚫듯이 백리사옥의 얼굴을 바라보며 물
    었다.

    "네가 바로 악마검이냐?"

    백리사옥은 사실 무림에 나와서 이렇게 하대를 받아본 적이 없
    었다. 그러나 그는 웃었다.

    "당신들은?"

    중앙의 도인이 대답했다.

    "우리는 바로 무당삼자(武當三子)다."

    그 말을 들은 백리사옥의  두 눈에 일순 가벼운 이채가 떠올랐
    다.

    --- 무당삼자.

    이들은 거의 십여년 전에 죽었다고 소문났던 사람들이었다. 무
    당파의 전대고인들로 배분이 매우 높았다. 아마 무림에서 이들
    만한 배분도 드물 것이다.
    헌데 이들이 살아 있다니,  과연 이들의 전신에서 흐르는 기운
    은 절대 범상한 것이 아니었다. 백리사옥은 물었다.

    "당신들은 무당파의 복수를 하러 왔소."

    중앙의 도인이 잠시 주저하다가 대답했다.

    "본파의 일은 능력이 부족해서이니 너를 탓할 것은 없다. 그게
    무림의 법칙이니까.  그러나 우리는 이제  너와의 비무를 하러 
    왔다."

    백리사옥이 되물었다.

    "내가 비무를 받아 들이지 않는다면?"

    그러자 좌측의 칼날같이 생긴 노인이 소리쳤다.

    "이 죽일 놈아, 네놈이 감히 그런 말을 할 수가 있느냐?"

    백리사옥은 무림에 나와서  그에게 감히 운운하는 말도 처음으
    로 들어 보았다. 그러나 그는 또 웃었다.

    "좋소. 비무의 시기는?"

    우측의 노인이 대답했다.

    "바로 지금이다."

    백리사옥이 다시 물었다.

    "여기서 하자는 말이오?"

    중앙의 노인이 손가락으로 밖을 가리켰다.

    "우리를 따라 오라."

    그리고 그들은 성큼성큼 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다.
    백리사옥은 잠시 그 뒷모습을 바라보다가 그들의 뒤를 따르기
    시작했다.

              *                *                 *

    의외에도 무당삼자가  데리고 간  곳은 저잣거리의 한복판이었
    다.

    --- 살악마대회(殺惡魔大會).

    그런 시뻘건 글씨가 새겨진 깃발이 휘날리고 있는 가운데 수명
    의 도인들이 중앙에 자리하고 있고, 수 많은 사람들이 둘러 서
    있었다. 이것은 다분히 계획적인 일이었다.
    뒤따라 오던 좌검홍이 손을 잡으며 말렸다.

    "방주, 가지 마십시오. 이것은 이겨도 좋지 않은 일입니다."

    그렇다. 그들은 설사 자신들이  져도 사람들의 분노를 불러 일
    으키려는 것이다.
    물론 백리사옥은 그러한 사실을  잘 알고 있었다. 그러나 그는 
    고개를 흔들었다. 그리고는 좌검홍의 손을 뿌리쳤다.

    백리사옥이 중앙의 공지로 나서자, 일제히 사방에서 욕설과 고
    함소리가 진동하기 시작했다. 그것은 차마 듣기 어려운 것들이 
    많았다. 어떤 자들은 손에  돌맹이를 들어 던지는 자들도 있었
    다.

    그러나 백리사옥의 눈빛은 아주 무심했다. 그는 어떠한 열기에
    도 녹지  않는 거대한 얼음장 같았다.  아니, 그의 전신에서는 
    후광처럼 악마상이 나타나고 있었다. 그러한 광경을 보고 사람
    들은 요란하게 떠들다가 질려서 저절로 열기가 사그러졌다.

    점차 그들은 몸이 스물거리는 것을 느꼈다. 백리시옥이 일으키
    는 무서운 냉기로 인해  전신에 소름이 일기 시작했던 것이다. 
    떠들고 욕설을 퍼붓던 자들도 일시에 입을 벌린채 멍하니 백리
    사옥을 바라보았다.
    백리사옥은 그들 사이로 무심히 걸음을 옮겼다.

    무당삼자.
    그들은 아주 기이한 눈초리로 백리사옥을 맞았다. 그것은 마치
    놀랍고 신기한  괴물을 보는 듯한  눈빛이었다. 거기에는 어떤 
    욕망도 깃들어 있었다. 그것은 파괴의 욕망이었다.
    중앙의 노인이 입을 열었다.

    "나와 줘서 고맙군"

    백리사옥은 문득 물었다.

    "당신이 바로 옥진자(玉眞子)요?"

    노인은 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 내가 바로 옥진자다."

    --- 옥진자.

    그는 전대의 무당장문인이었다. 그에 의해서 무당파는 한때 무
    예의 전성기를 누리기도 했다.
    그는 소문에 의하면  무당의 비전(秘傳), 태극혜검법(太極慧劍
    法)을 최고도로 연성한  사람이라고 했다. 우측의 노인은 청진
    자(靑眞子)이고, 좌측의  성질 급한  노인은 현진자(玄眞子)이
    다.

    이들 무당삼자는 한때 무림에 위명을 날렸었다. 그리하여 그들
    이 사라지자 그들이 죽었다는 말까지 나돌았다. 그렇다면 그들
    은 무엇때문에 굳이 그동안 잠적했었던 것일까?

    마치 그러한  의문을 풀어 주기라도 하듯  옥진자가 다시 입을 
    열었다.

    "자네, 우리가 그간 산속에서 무엇을 했는지 아는가?"

    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "당신들은 혹시 죽기 위해 갔었던 것은 아니오?"

    옥진자는 미소를 떠올렸다.

    "우리는 당시 펄펄했으므로 당연히 고려장을 할 나이가 아니었
    지. 우리가 산 속에  은거했던 이유는 조사의 태극혜검법의 정
    수를 우연히 발견했었기 때문이었다. 우리는 바로 함께 그것을 
    연성하기 위해 급히  현암에게 장문인직을 맡기고 은거했던 것
    이다."

    백리사옥은 내심 이해가 갔다.
    그들 삼인은 무공의 신봉자들이었다. 따라서 그들이 조사의 무
    공을 그냥 놔둘리가  없었다. 장문인직을 하자면 걸리적거리는 
    것이 많을 테니까. 급히 현암에게 장문인직을 계승시켰을 것이
    다.

    옥진자는 다시 물었다.

    "현암은 자네가 죽였는가?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    옥진자는 가볍게 탄식을 하고 말했다.

    "그는 진정으로 도인의  품격에 어울리는 자였지. 다만 무공을 
    게을리 하는 것이 항상 마음에 걸렸었는바..."

    옥진자는 다시 물었다.

    "자네가 보기에 그의 무공은 어떻던가?"

    백리사옥은 대답했다.

    "그의 무공은 매우 특이했소. 하지만..."

    백리사옥은 잠시 있다가 다시 말을 이었다.

    "그의 마음은 더욱 특이했소. 그는 내가 감탄하며 죽인 유일한
    사람이오."

    그렇다. 과거 백리사옥은 현암을 보면서 일면 두려움까지 느끼
    기도 했었다. 다만 그때는  몰랐지만 이제는 그 두려움의 정체
    를 안다. 그것은 바로 어둠이 햇빛을 볼 때의 두려움이다.

    그것은 당연히 그가 마인이기 때문이다. 마인은 본능적으로 빛
    에 대한 두려움을 가지고  있는 것이다. 그래서 마인은 정파인
    들을 증오한다. 그것은 악마의 속성이었다.

    악(惡)은 결코 선(善)을 이기지 못한다. 겉으로는 악은 무한한
    힘을 가지고 있는 것 같지만, 기실 선은 그보다 더한 불가사의
    한 힘을 가지고 있는 것이다.

    그래서 백리사옥은  그 선의 무한한 맑은  힘에 두려움을 느낀 
    것이었다. 그것은  사람의 마음속에 항상  선악의 양면이 있기 
    때문이다. 그렇지 않으면 악은 선을 두려워 하지도 않으리라.

    하지만 백리사옥은 이제는 선을  두려워 하지 않는다. 그는 이
    미 자신에 대한 애착을 버렸기 때문이다. 그에게 남아 있는 것
    은 오직 고집 뿐이었다. 옥진자는 잠시 생각하다가 말했다.

    "이미 말했듯이, 우리가  연성한 것은 태극혜검법의 정수일세. 
    그러나 우리는  자네의 무공이 놀랍다는 말을  듣고 세 사람이 
    협공을 해보려고 하네 자네는 우리의 협공을 받을 용기가 있는
    가?"

    --- 태극혜검법.

    그것은 일반에 이미  알려지기에도 도가 제일의 검법이라는 것
    이었다. 그런데  그 감추어진 정수를  깨달았다면 과연 대단할 
    것이다. 그리고 무당삼자는 자존심이 강한 사람들이다.

    그들은 결코 무당파의 명성을 위해서 남에게 굽히는 사람이 아
    니었다. 게다가 태극혜검법으로 남에게 협공을 하려는 짓은 하
    지 않을 것이다. 그러나  지금 그들은 태연하게 협공을 하겠다
    고 했다. 

    그것은 다름 아닌 그들에게  특별한 목적이 있기 때문이다. 그
    들은 실상 비무가 아닌 백리사옥을 제거하려고 하는 것이다.
    백리사옥을 제거하여 무당파의 위신을 세우지 않는 한, 태극혜
    검법의 명예나 자신들의 명예도 없을 것이기 때문이다.

    백리사옥은 그러한 사실을 알았으나 고개를 끄덕였다.

    "좋소."

    그는 무엇이 좋다는 것인가.


    



          第 三十六 章.   太極慧劍法의 精髓


    그러나 상대는 이것을 승낙의 뜻으로 받아 들였다.
    무당삼자는 백리사옥이 의외로 순순히 승낙을 하자, 일순 다소
    분개한 표정을 지었다.  이율배반적으로 그들은 자신들이 협공
    을 하려고  하고 있음에도, 상대방이  그것을 승낙하자 상대의 
    광오함에 분노를 터뜨리는 것이다.

    그러나 다행히 그들은 모두가 수양이 잘 된 도가의 고인들이어
    서 감정을 겉으로 드러내지는  않았다. 다만 무심히 안색을 굳
    히고 각각 검을 뽑아 들었다.

    삼재(三材), 무당파에는 진무칠절진  외에도 무당파의 어린 제
    자들이 배우는 삼재진(三材陣)이라는  진법이 있다. 그 위력은 
    비록 칠절진보다는 못하지만  그래도 명성이 천하에 알려진 바
    가 되었다.

    그런데 바로 이 무당파의 고인인 무당삼자가 지금 형성하고 있
    는 위치는 그 흔한  삼재진의 방위였다. 그렇다면 그들은 삼재
    진의 방위에서 태극혜검법을 펼치려고 하는가?

    백리사옥은 중앙에 우뚝 서  있었다. 그의 안색은 무심하여 그
    가무슨 생각을 하고 있는지 잘 알 수가 없었다. 무당삼자는 삼
    재의 방위를 형성한채 서서히 백리사옥의 주위로 다가 들었다.

    이윽고, 백리사옥은 그들의 증앙에 서 있게 되었다. 그런데 실
    로 한가지 기이한 일이 벌어졌다. 무당삼자, 그들은 분명히 똑
    같이 태극혜검법을  연성했다고 했는데, 검을  들고 선 그들의 
    자세는 각각 달랐고 똑같은 것이 없었던 것이다.

    옥진자가 이를 설명해 주기라도 하듯 입을 열었다.

    "원래 태극혜검법은 초극의 검법이어서 결코 협공을 해서는 안
    되는 것이었네. 허나 기왕 이렇게 되었으니 자네에게 한가지만 
    알려 주지. 태극혜검법의 최정수는  바로 검법 그 자체를 버리
    는 것이네. 즉, 검의(劍意)대로 따르는 것이지."

    순간 그 말을 들은 백리사옥은 눈빛을 번쩍 빛냈다. 그는 놀랐
    다. 옥진자가 말하고 있는 것은 바로 상승검도(上乘劍道)의 요
    결(要訣)이었기 때문이었다.

    백리사옥은 설마 그들의 무예가  이 정도에 올라 있을 줄은 몰
    랐다. 검법이란 바로  초식이다. 초식을 버리고 검의에 따른다
    면 그것은 바로  무형검(無形劍)이 아니겠는가? 그렇다면 그들
    은 무형검에 이미 도달했단 말인가?

    그렇지는 않은 것  같았다. 무형검에 도달했다면 태극혜검법이
    란 이름도 버려야 하기  때문이다. 허나 어쟀든 그들이 최소한 
    심검(心劍)의 경지에 접어든 것은 확실해졌다.
    그렇다면 그 위력은 어느  정도일까?  과연 백리사옥은 이들을
    물리칠 수가 있을 것인가? 

    무당파, 그리고 무당삼자의 위명은 결코 헛된 것이 아니었다.
    과연 아니나 다를까, 옥진자의 말이 끝나자 일순 각기 다른 자
    세를 취하고  있는 세 사람의 신형이  뿌옇게 흐려지기 시작했
    다. 그것은 마치 한덩어리의 안개가 그들의 검 끝에서 피어 오
    르는 것 같았다. 그것은 분명 검기(劍氣)임에 확실했다. 

    허나 어떻게  그렇게 검기가 안개처럼 일어날  수가 있단 말인
    가? 게다가 그들은 아직  움직이지도 않고 있었다.  주위에 둘
    러선 무수한  사람들은 한결같이 이 신기한  무예를 보고 놀라 
    입을 벌리고 있었다. 무당삼자가  펼치고 있는 무예는 분명 또 
    다른 차원의 무예이다. 

    드디어 그들이 움직이기  시작했다. 의외에도 그들의 움직임은 
    지극히 느렸다. 그것은 마치 어떤 춤을 추는 것 같았다. 
    원무(圓舞)... 둥글게 검으로 곡선을 그리는 것이 마치 장난하
    는 것 같기도 했다. 원래 무림에는 검으로 전신에 무수한 검화
    (劍花)를 피어올려 전신을  그 속에 감춰 버리는 무검(舞劍)이
    라는 종류가 있었다.

    당금의  신녀문(神女門)의 산화검법(散華劍法)이  그 대표적인 
    것이었다. 그러나 그것도  이렇게 느리지는 않다. 그들의 움직
    임을 보고 있자니, 마치  삼척동자라도 그대로 흉내낼 수가 있
    을 정도로 느리기 짝이 없었다.

    사람들은 일시 이것을 기이하고 궁금하게 생각했다. 그러나 정
    작 당사자인 백리사옥은 이를 기이하게 생각하지 않았다. 
    오히려 가공스럽게 생각했다. 그저 단순하게 검으로 원을 그리
    고 있는 것 같지만,  거기에는 실로 무한(無限)이라고 말할 수 
    있는 엄청난 힘이 내재되어  있었던 것이다. 그리고 그러한 움
    직임은 결코 멈추는 일이  없이 끝없이 계속 이어졌다. 그러한 
    검의(劍意)는 아마 세상이 끝나더라도 멈추지 않을 것 같았다.

    연환검(蓮環劍), 무림에는 계속해서 수십 초의 검초를 쉬지 않
    고 펼칠  수 있는 연환검이라는 종류의  검법이 존재하고 있었
    다. 그러나 그  검법도 결국 백여 초에  가서는 멈춰지지 않을 
    수가 없다.
    바로 그때가 그 검법의 고비이며 치명적인 약점이다. 연환검을 
    연성한 사람은 따라서 자신의 연환검이 끝나가기 전에 필히 상
    대를 제거해야만 하는 것이다.

    일반적으로 검초와 검초의  사이에는 다소의 시간이 생기기 마
    련이다. 바로 그러한  허점에 착안한 것이 연환검이다. 그렇게 
    본다면 끝없이 계속 이어지는 점에서 태극혜검법은 연환검이라
    고 말할 수가 있을 것이다. 그러나 뭔가 다른 점이 있었다.
    보통의 연환검과는 달리 그 끝이 없다는 점 이외에도, 그 흐름
    은 거대한  대자연의 기운을 담고  있었다. 말하자면 연환검의 
    심검(心劍)이라고나 할까?

    백리사옥은 이것 역시  연환검의 일종이라고 생각했다. 심검에
    서 본 연환검인 것이다.  그의 절대변이나 절대섬 등은 변화나 
    쾌검을 심검의 경지까지 끌어 올린 것이었다.
    그렇게 본다면 그의  절대삼검과 지금 무당삼자가 펼치고 있는
    연환검은 각각  장단점이 있으며, 서로의  우열을 구별할 수가 
    없게 되는 셈이었다. 

    헌데  지금  무당삼자는 세 명이 동시에  협공을 가하고 있다. 
    백리사옥은 과연 그들을 이길 수가 있을 것인가?
    이때, 무당삼자의 움직임이  다소 빨라졌다. 아니 점차 가속화 
    되는 것 같았다. 그것 역시 연환의 움직임이었다. 그들의 움직
    임이 점점 더 빨라지자,  돌연 장내에 거대한 안개같은 기류가 
    생겨나기 시작했다. 그것들은  마치 거대한 그물처럼 백리사옥
    의 전신으로 휘감아 왔다.

    백리사옥은 바로  어젯밤 화산파의  매화검진을 맞받은 경험이 
    있었다. 그러나 매화검진의 거대한 압력도 여기에 비하면 아무
    것도 아니었다. 사람들이 보기에는 그저 힘없는 안개처럼 보일 
    테지만, 실상 그것은 대자연의  거대한 미증유의 힘을 담은 가
    공스런 힘이었던 것이다. 그 힘이 더욱 증대되어 갔다. 

    무당삼자는 점점 더 심형이 빨라져서 거의 안보일 지경에 이르
    렀고, 백리사옥은 점차 그 압력을 견디기 어려워졌다.
    백리사옥은 이렇게 있다가는 좋지 않다고 느꼈다. 이대로 있다
    가는 증가되는 거대한 힘에 검법을 펼쳐 보지도 못하고 패하고 
    말 것이다. 어느새 그 무서운 압력에 의해 그의 어깨위의 옷자
    락이 우수수 가루가 되어 날아갔다.

    "욱."

    백리사옥의 입속에서 일순 핏물이 흘렀다. 내장이 진동된 것이
    다. 허나 그 순간 그는 이미 신형을 움직이고 있었다.
    눈 앞에 바로 무당삼자인 옥진자가 날아 들고 있었다.

    번...쩍...!
    순간 백리사옥의 허리춤에서  거의 눈에 보이지도 않을 쾌검이
    불을 뿜었다. 절대섬(絶對閃)이었다. 백리사옥의 손이 거의 움
    직이지도 않았는데, 이미 그의  검끝은 눈 앞의 옥진자의 목줄
    기를 향해 찔러가고 있었다.

    옥진자의 두 눈에 일순 경악해 하는 빛이 떠올랐다. 그러나 어
    느새 옥진자의 목줄기 앞에는 그의 검이 나타나 백리사옥의 검
    을 막아내는 것이 아닌가?

    그것은 마치 백리사옥의 검이 오기를 미리 기다리고 있었던 것
    같았다. 아니면 백리사옥의 검이 일부러 그곳을 맞추었거나,

    꽝...!
    검끼리 부딪쳤는데 기이하게도 요란한 폭음이 울렸다. 
    순간 옥진자는 충격을 이기지 못하고 뒤로 주춤 한걸음 물러섰
    다. 허나  그는 그럼에도 검의 움직임이  멈춘 것이 아니었다. 
    아니 오히려 더욱 엄숙하게 검법을 펼치고 있었다.

    백리사옥은 뒤로 물러서지는 않았으나 잠시 멍하니 서 있었다.
    절대섬, 이 극치의 빠른 검법이 깨질 줄이야.
    대체 어째서 이 절대섬은 깨졌던 것일까? 연환검은 마치 절대
    섬처럼 빠르기라도 하단 말인가?

    그럴 리가 없다. 백리사옥은  다시 옥진자를 향해 검법을 발출
    하려고 했다. 바로  그때, 뒤쪽에서 어마어마한 검기의 기운이 
    쇄도해 들어왔다. 이것이 바로 태극혜검법의 특징이었다.

    정중동(靜中動), 비록 끊임없이 움직이고 있기는 하지만 그 순
    간 순간 마다는 모두가  정지된 것이다. 정지된 상태로 상대의 
    움직임을 기다린다. 만일 상대가 압력을 이기지 못하고 움직이
    면, 그때는  상대가 거대한 대자연의  힘에 무력하게 휩쓸리게 
    되는 것이다.

    이 태극혜검법은 도가의  정통검법답게 살인을 위한 것이 아니
    라 정신수양을 위한 것이었다. 따라서 상대를 살해하기 보다는 
    상대가 지쳐서 전의(戰意)를  상실하게 만드는데 그 본래의 목
    적이 있는 것이었다. 그러나 지금은 그렇지 않았다.

    무당삼자는 이미 태극혜검법의 검의(劍意)에 완전 통달하여 그
    기운을 마음대로 조종할 수가  있게 되었다. 지금 뒤에서 쇄도
    해 들고 있는 사람은  바로 현진자였다. 지금 그에게서는 엄청
    난 살의가 느껴졌다. 그는 매우 분노하고 있는 것이다.

    한 순간 해일같은 힘이 일어나며 백리사옥의 전신을 휩쓸어 버
    릴 것 같았다. 아니  이미 그의 전신을 태산같이 갈라 버렸다. 
    허나 이미 백리사옥의 신형은 그곳에 있지 않았다.

    그는 우측으로 한자쯤 이동하여 검을 휘두르고 있었다

    번...쩍...!
    역시 절대섬이었다. 백리사옥은 이번에는 성공하라라고 생각했
    다. 왜냐하면 현진자는 자신을  죽이기 위해 검을 너무 앞쪽으
    로 기울인 나머지 몸의 균형이 흐트러져 있었기 때문이었다.
    백리아옥의 지존검은  무서운 속도로  현진자의 목줄기를 향해 
    뻗어갔다.

    헌데 이때, 또 다시  놀라운 일이 벌어졌다. 그의 검은 정확하
    게 현진자의 목줄기를 향해  찔렀건만, 어느새 그 자리에는 현
    진자의 검신이 와서 대기하고 있는 것이 아닌가?

    백리사옥은 일순 이것이 환각이 아닌가 생각했다. 그렇지 않고
    서야 이해할 수가 없는  일이었다. 아니면 현진자의 검이 순간 
    이동이라도 했단 말인가?

    꽝...!
    검끼리 부딪치자  다시 예의 폭음이  진동했다. 현진자는 뒤로 
    한 걸음쯤 물러나며 역시 쉬지 않고 검을 휘두르고 있었다. 
    백리사옥은 잠시 생각에 빠져  멍하니 서 있었다. 그러다가 다
    시 뒤에서 엄청난 공세가 밀려오는 것을 느끼고 신형을 돌리며 
    검을 발출했다.

    번...쩍...!
    이번에는 예상했던 대로 청진자였다.
    청진자의 검은 하늘위를  태산처럼 장중하게 움직이고 있었다. 
    그것을 보고 백리사옥은 미리 생각한 대로 자신의 쾌검으로 청
    진자의 아랫배를 찔렀다. 목줄기나 이마, 심장 등을 놔두고 상
    대가 설마 아랫배를 찌르리라고 생각하는 사람은 없으리라.

    그것은 쾌검을 연성한  사람이라면 반드시 적의 치명적인 급소
    를 노리게 되는 것이므로, 따라서 백리사옥은 상대가 제아무리 
    자신의 뜻을 알아채고 검을 휘둘러 막더라도 이번에는 전혀 방
    비를 못할 것이라고 생각했다.

    헌데 그것은 역시 그의  오산이었다. 분명 청진자의 검은 머리
    위에서 장중하게 움직이고  있었는데, 그것은 어느세 백리사옥
    의 검끝을 막고 있는 것이 아닌가?

    꽝...!
    거대한 폭음을 느끼며 백리사옥은 일순 심한 마음의 충격을 느
    꼈다. 설마 연환검은 느린듯 하면서도 실상은 백리사옥의 검보
    다도 빠르단 말인가?

    그것은 이해할 수  없는 사실이면서도 현실이었다. 백리사옥이 
    찌른 거리보다 청진자의  검이 움직인 거리가 더욱 멀었으면서
    도 정작  나중에는 더욱 빨리 도착하여  그의 검날을 막아냈던 
    것이다.

    백리사옥은 거기에서 결코 그들이 그의 검을 예측하고 막은 것
    이 아니라는 사실을 확인했다. 하지만 믿을 수가 없는 일이다. 
    절대섬은 말 그대로 세상에서 가장 빠른 검법이다. 
    광혼옹이 그렇게 자신했고, 그것을 배운 백리사옥도 그것을 인
    정했다. 그럼에도 보다 빠른 검법이 있다는 것은 그 말에 대한 
    모순이다.

    그때였다. 백리사옥은 문득 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 
    갑자기 전신이 말도  못하게 움직이기 힘들어졌다는 사실을 깨
    달은 것이다. 사실 백리사옥은 자신의 공격에만 관심을 기울이
    다가 미처 이 점에는 신경을 쓰지 못했다. 그러다가 문득 그러
    한 사실을 깨닫고는 한가지 생각을 하게 되었다.

    (연환검, 연환검이라...)

    연환검이란 말 그대로  상대를 자신의 의지대로 묶어두는 것이
    다. 상대가 가만히 있을  때는 모르지만 일단 움직이기 시작하
    면 완전히 자신의 의도대로 움직이게 되며, 그러다가 마침내는 
    참패하게 되어 있었다. 그렇다면 이 끈끈하게 전신을 조여오는 
    기운은 바로 그러한 것이 아닐까?

    그렇다. 한마디로 태극혜검법은 연환검의 최고정수였다. 
    거기에서는 대자연의 무한한  힘이 도출되며, 다른 연환검법은 
    상대를 초식의 빠름으로  제압하는데 반해서 이것은 거대한 기
    운의 흐름으로 제압하는 것이다. 따라서 일단 그 속에 들게 되
    면 나중에는 검 하나 들지 못하도록 전신이 거대한 대자연지기
    에 결박되어 갈가리 찢겨지게  되는 것이다. 거기에는 물론 기
    운뿐만 아니라 연환검의 무한한 흐름 역시 간과할 수가 없다.

    일단 그러한 흐름에 휘말리게 되면 어떠한 무예도 무용지물이
    된다. 백리사옥은 그제서야 자신의 쾌검이 먹히지 않은 이유를 
    알게 되었다. 기실 상대가  빨랐던 것이 아니라 자신의 쾌검이 
    위력을 발휘하지 못한 것이다.
    그는 이미 상대방의 흐름에 휘말려 상대보다도 느린 검법을 펼
    치고 만 것이다. 그러니 어찌 상대를 해할 수가 있으랴. 

    백리사옥은 비록 전혀 의외의 장소에 검을 찌른다고 해도 이미 
    상대의 흐름에 휘말려 있는  이상, 그것은 상대의 검에 갖다대
    는 꼴인 것이다. 그렇다면  쾌검이 먹히지 않는다면 대체 어쩔 
    것인가?

    허나 백리사옥은  걱정하지 않았다. 모든  착오는 문제를 모를 
    때의 일이다. 일단 문제를 알고 나면 그때는 걱정할 것이 없는 
    것이다.

    그때, 옥진자가 다시 눈 앞으로 다가오는 것이 보였다. 
    백리사옥은 그를  향해 검을 느릿하게  들어 올렸다. 절대변을 
    펼칙려는 것이다. 허나 이때, 백리사옥은 그것이 불가능하다는
    것을 깨달았다. 상대의 흐름에  휘말려 절대변을 펼칠 수가 없
    는 것이다.

    절대변은 매우 미세한 변화를 요구히므로, 이런 엄청난 압력의
    흐름하에서는 펼칠  수가 없는 것이  당연했다. 그러나 오히려 
    백리사옥은 방긋 미소를 떠올렸다.  그는 검을 거두지 않고 오
    히려 천근 만근같이 휘둘렀다.
    힘에는 힘이다. 비록 연환검이 대자연지기를 운용하지만, 그의 
    절대붕에는 태산마저  부술 수가 있는 가공할  힘이 숨어 있는 
    것이다. 

    과연 그 두개의 힘이 부딪치면 어떻게 될 것인가?
    과연 절대붕은  제대로 펼쳐졌다. 그것은  바로 세상에서 가장 
    강력한 검법이기 때문이었다. 그리고 순간, 백리사옥은 자신의 
    전신을 묶고  있던 엄청난 압력이 대번에  사라지는 것을 느꼈
    다.

    꽈릉...!
    옥진자, 그는 두 눈에 무한한 경악의 빛을 담고 뒤로 일장여나
    튕겨져 나가고 있었다. 정말로 절대붕의 위력은 대단했다. 
    허나 그것이 절대변과  절대섬보다 더욱 훌륭하다는 말은 아니
    다. 때로는 절대붕이 더욱  위력을 발휘하는 상황이 있는 것이
    다. 그런 점에서 세가지  검법을 연성하고 있는 백리사옥은 행
    복한 편이었다. 

    그럼 옥진자는  절대붕의 위력에 맞고 다시는  검을 펼칠 수가 
    없게 되어 버린 걸까?
    아니었다. 무려 일장이나 뒤로 튕겨져 나갔음에도 옥진자는 전
    혀 내상을  입은 기색이 아니었다. 뿐만  아니라, 그는 여전히 
    검을 휘두르고 있었다. 검의  흐름이 전혀 끊어지지 않은 것이
    다. 이것이 바로 태극혜검법의 장점이었다.

    일단 연환검의  흐름하에 놓이게 되면,  어떠한 충격을 받거나 
    해도 대부분 주위에 가득차  있는 거대한 기류가 그 충격을 흡
    수해 주는  것이다. 그러는 가운데  시전자는 계속해서 끊이지 
    않고 연환검을 시전할 수가  있는 것이다. 연환검은 그 흐름이 
    끊이지만 않으면 이긴다.

    이때, 뒤에서 다시 현진자가 공격해 들어 왔으므로 백리사옥은
    그를 향해 다시 절대붕을 펼쳤다.

    우르르르릉... 꽈르르릉...!
    현진자는 뒤로 역시 일장이나  튕겨져 나갔다. 그러나 그 역시 
    옥진자의 경우와 다르지 않았다. 그렇다면 여기에서 다시 문제
    가 발생했다. 절대붕은 매우  진력을 많이 소모하는  검초이머 
    비록 백리사옥이라 할지라도  그것을 계속해서 펼칠 수는 없었
    다. 그런데 이에 반해서 연환검은 계속해서 펼칠 수가 있는 것
    이 그 주특기였다.  그렇다면 결국, 백리사옥은 나중에 진력이 
    고갈되어 패하게 될 것이란 말인가?

    허나 이때, 백리사옥의 표정은 그리 어둡지 않았다. 
    오히려 그의 얼굴에는 미소가  떠올라 있었다. 그는 어떤 방법
    을 생각해낸 것인가?

    순간 청진자가 쇄도해 들다 그는 다시 재차 절대붕을 펼쳤다.

    우르르릉... 꽈르르릉...!
    청진자 역시 일장이나 물러났다.  헌데 바로 그 순간 백리사옥
    은 검을  든채로 갑자기 신형을 허공으로  솟구쳐 오르는 것이 
    아닌가? 그는  설마하니 공중으로 도망치려고  하고 있단 말인
    가?

    그것은 안될  일이었다. 일단 절대붕을  펼치자 부근의 압력은 
    사라졌지만, 근원적인 거대한  대자연지기는 사라지지 않고 있
    었다. 아니 그것은 오히려  더욱 거대하게 공중에 두터운 막을 
    쌓고 있었던  것이다. 따라서 일단  백리사옥이 공중으로 치솟
    자, 그의 몸은  마치 그물에 간힌 새처럼  꼼짝달싹 할수 없게 
    되어 버렸다. 그의 전신을 무한한 힘이 결박해 버린 것이다.

    그와 동시에, 무당삼자가 자연히 이때 물러났던 거리를 만회하
    고 거의  함께 백리사옥의 밑으로  다가들고 있었다. 밑이라고 
    하지만 그들의 검에서  뿜어 나오는 거대한 대자연지기는 무려 
    수장 밖까지 그 위력을 떨치고 있었다.
    따라서 이미 거대한 기류에 꼼짝없이 묶여 버린 백리사옥의 전
    신은 곧 그들의 검세에 의해 산산조각날 것이 분명해졌다.

    "앗."

    정신없이 비무에 몰두하고 있던 관전자 하나가 그 광경을 보고
    비명을 터뜨렸다.
    그는 정신을 모조리 그곳에 쏟고 있었기 때문에 피아를 생각하
    지 않은 것이다. 그만큼 백리사옥의 위기는 절박했다. 
    아니 절대절명으로 보였다.

    쿠쿠쿠쿠쿠쿠...!
    아니나 다를까, 무당삼자의 무한한 힘을 담은 검세는 백리사옥
    의 전신을 향해  파고들고 있었다. 그것이야말로 태극혜검법의 
    정수였다. 그것은  어떠한 일이 있더라도  법칙을 어기지 않는
    다. 따라서 누구도 일단  표적에 걸리면 헤어날 생각을 말아야 
    했다.

    순간 백리사옥의 몸이 가볍게 움직이며 그의 입속에서 다시 한
    모금의 선혈이 뿜어져 나왔다. 거대한 공세를 피하려고 움직이
    다가 압력을 이기지 못한 것이다.

    헌데 이 순간 사탐들은 문득 백리사옥의 우수가 마치 천근만근
    처럼 느릿하게 움직이는 것을 보았다. 그것은 일견하기로도 마
    치 장난을 하는 듯한  동작이었다. 이런 순간에서 장난을 하다
    니, 사람들의 입가에 어이 없다는 빛이 떠올랐다.

    그것은 마치 거대한 해일앞에 덧없는 미약한 인간의 몸부림 같
    아 보이기도 했다. 태극혜검법의  모든 힘이 집중되어 있는 이 
    상황에서 결코 다른 살아날 방법은 없는 것 같아 보였다. 심지
    어 무당삼자의 하나인  현진자의 얼굴에는 득의의 광채가 벌써
    부터 어리기 시작하고 있는 중이었다.

    헌데 그때,
    우르르르르릉...!
    실로 믿을 수 없는, 거대하기 짝이 없는 우뢰음이 장내를 진동
    했다. 동시에 가공스럽던  태극혜검법의 무시무시한 위력이 산
    산이 붕괴되면서 거대한 흙먼지가 사방으로 피어 올랐다.

    그 엄청난 위력의 힘은 바로 백리사옥의 장난같은 검초에서 발
    출된 것 같았다. 그리고  바로 그 순간, 한줄기 거의 보이지도 
    않는 빛이 환상(幻想)처럼 번뜩이다.사라졌다. 그리고 모든 것
    이 일시에 사라졌다. 엄청나던 기류와 가공할 압력까지도...

    이윽고 자욱하던 흙먼지가 서서히 가라 앉았다. 그러자 드디어
    장내의 상황이 눈 앞에 여실하게 드러났다.

    무당삼자, 그들은 아까와 거의  같은 장소에서 서로 검을 휘두
    르는 동작 그대로 우뚝 석상처럼 서 있었다. 그들 가운데는 괴
    괴한 분위기가 일순 감돌고 있었다.

    백리사옥, 그는 무당삼자의 가운데에 떨어져 내려서는 다소 피
    곤한 표정을 하고 있었다. 대체 어찌된 영문일까?
    사람들은 일시  이 결과를 보기 위해  눈을 부릅뜨고 상대방을 
    밀치고 난리를 피웠다. 허나 결과는 곧 드러났다.

    "이게 대체 무슨 검법인가?"

    옥진자는 담담한 듯한  음성이었다. 백리사옥은 가볍게 한숨을 
    내쉬며 대꾸했다.

    "절대삼검이오."

    읽어 주셔서 감사합니다. 행복하시기를.....




          第 三十七 章.   三年만의 再會


    옥진자, 그는 문득 나직한 탄식을 터트렸다.

    "절대삼검이라... 세상에 이러한 검법이 있을 줄이야. 이걸 알
    았다면 우리는 나오지 않았을 것이네."

    백리사옥은 말했다.

    "당신들의 검법도 놀라운 것이었소."

    그제서야 사람들은 비로소 백리사옥이 승리를 하고 무당삼자가
    패했음을 알아 차렸다.

    쩡그랑...!
    요란한 쇳소리와 함께  청진자와 현진자의 검이 떨어져 내렸기
    때문이었다. 그리고  이어 그들의 신형이  흡사 썩은 짚단처럼 
    느닷없이 허물어져 버렸다.

    어느새 그들의 이마에는  지극히 가느다란 알아 보기도 어려운
    미세한 혈혼이 점차 넓게  번져가고 있었다. 그것은 말할 것도 
    없이, 백리사옥의 불가사의한 쾌검 절대섬에 의한 것이었다.

    옥진자의 검도  손아귀의 힘이 풀리며  바닥에 떨어져 내렸다. 
    그의 이마 역시 미세한  혈혼이 점차 번져가고 있었다. 그러나 
    다소 무예가 고강한 그는 아직 죽지 않고 버티고 있는 것이다.
    옥진자의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.

    "그렇게 말해주니 고맙네...  사실 우리는 자네를 죽이기 위해
    비겁하게  합공을 했었는데  이런  결과가  되니 차라리  잘됐
    군..."

    순간 옥진자의 신형 역시  힘을 잃고 짚단처럼 무너져 내렸다. 
    숨이 끊어진 것이다. 그의  이마에 새겨진 혈혼은 점차 깊어져 
    가고, 그러한 무당삼자의 죽음은 모든 사람들에게 있어서 믿을 
    수 없는 일인 듯 했다.

    수십 명의  도인들은 일시 멍하니 그  시신들을 바라보다가 곧 
    커다랗게 울부 짖으며 시신을  향해 달려갔다. 그들은 아마 무
    당삼자가 영원히 죽지 않는 신(神) 쯤으로 여겼는지도 몰랐다. 
    그러나 인간은 결코 신이  아니다. 그리고 신도 언젠가는 죽을
    지도 모른다.

    백리사옥, 그는 잠시  허공을 바라보고 있었다. 그는 조금전의 
    그 흉험했던 격전을 상기하고 있었다.

    (절대삼검 중 하나는 연환검을 당할 수가 없다. 그러나 그들이
    모이면 연환검이라도 상대할 수가 없는 것이지... 바로 이것처
    럼 무형검도 때에 따라서  어떠한 검초든 자유로이 쏠 수 있는 
    것이어야 하지 않을까?)

    그것은 무형검에 대한  심오한 도리였다. 즉, 검초가 사라지는 
    것이다. 검초가  사라지면 일정한 틀에  얽매이지 않고 어떠한 
    검초도 전개할 수가 있을  것이다. 아니, 그때가 되면 이미 일
    정한 검초가 아닐 것이다.

    헌데 이때, 매우 분노한  도인들은 도저히 백리사옥을 그냥 두
    지 않았다. 그들은  신처럼 신봉하던 무당삼자가 죽어 버리자, 
    일순 다 함께 크게 홍분하여 백리사옥을 향해 무섭게 덮쳐들기 
    시작했다.

    퍽,
    누군가의 진력이 담긴  주먹이 먼저 백리사옥의 복부를 가격했
    다. 백리사옥은 전혀 아프지 않은 표정이었다. 다만 그는 깊은 
    생각에서 깨어나 무심한  시선으로 자신들을 향해 달려드는 수
    십 명의 도인들을 바라보았을 뿐이었다.

    일순 그 눈에서 냉전같은 무서운 광채가 일었다. 그 가운데 악
    마의 기운이 어린 것 같았다. 그것을 보고 도인들이 일순 공포
    에 젖어 달려들던 신형을 흠칫했다.
    허나 그것도 잠헤 옆에 드러누워 있는 무당삼자의 시신은 다시
    그들의 분노를 부채질 했다.

    "으와, 죽여라."

    누군가의 격분한  폭갈과 함께, 수십  명의 도인들이 한꺼번에 
    우르르 몰려들기 시작했다. 백리사옥은 문득 눈빛이 다소 우울
    해졌다.
    자신은 악마이다.  그리고 저들은  선량이겠지. 그러나 자신은 
    저들을 베어야 한다.

    헌데 그때였다. 백리사옥이 마악 검을 뽑으려는 순간, 홀연 누
    군가가 그와 도인들 사이로 뛰어들며 크게 소리를 질렀다.

    "잠깐만 기다리시오"

    그 음성은 비록 그다지  크지는 않으나, 모든 사람들에게는 마
    치 천둥처럼 크게 울리는  것이었다. 그것은 그 음성을 발출한 
    자의 공력이  대단하다는 증거였다. 그  음성은 일시에 격분한 
    도인들의 흥분을 다소 가라 앉히기에 충분했다.

    백리사옥은 다소 기이한 기분이 들었다. 그것은 무엇보다도 그
    음성이 언젠가 자신이  들었던 낯익은 것이라는 사실 때문이었
    다.

    --- 중년인.

    그는 바로  언젠가 동백산의 작은 주막에서  함께 술을 마셨던 
    중년인,  신기제갈(神機諸葛)  제갈군명(諸葛君明)이었던 것이
    다.

    대체 그가 어떻게 여기에  나타나게 되었는지 알 수가 없는 노
    릇이지만, 백리사옥으로서는 다소 의외일 수 밖에 없었다.
    도인들은 일순 자신들을 가로막은 사람이 제갈군명이라는 것을
    알아 차리고 얼른 마음을 진정하며 그에게 물었다.

    "바로 제갈선생(諸葛先生)이시군요? 헌데 무슨 뜻으로 우리를
    가로막은 것입니까?"

    제갈군명은 다소 씁쓸하게 웃으며 그들에게 말했다.

    "내가 굳이  나선 것은 당신들을 위하기  위함도 아니고, 또한 
    이 악마검을 위하기 위함도  아니오. 나는 단지 일장의 참극을 
    막아보기 위함이오."

    "참극이라니? 그게 무슨 말입니까?"

    도인들 중 하나가 의아해 묻자, 제갈군명은 대답했다.

    "당신들은 무예가 어느 정도나 된다고 생각하시오?"

    도인들 중 하나가 격분해서 대답했다.

    "저 악마검을 죽일 정도는 된다고 보오."

    그러자 곧 여기저기서 함성과 고함이 일어 이에 동조했다. 
    제갈군명은 그들을 빤히 바라보다가 손짓으로 가리키며 되물었
    다.

    "그렇다면 당신들의 무예가 여기 있는 무당삼자보다 더욱 높다
    는 말이오?"

    그러자 일순 장내가 조용해졌다. 아무도 감히 무당삼자보다 무
    공이 높다고 말하는 사람은  없었다. 아니 진실로 하나도 없을 
    것이다.
    도인들은 그제서야 무당삼자의  죽음과, 곧이어 자신들의 죽음
    을 연관지어 생각해 보게 되었다.
    그것은 그들의 흥분을 가라 앉히는데 도움을 주었을 뿐만 아니
    라 아울러 공포심까지 심어 주었다.

    제갈공명은 그들을 향해 다시 말했다.

    "내가 여러분들의 충정을  모르는 바는 아니요. 그러나 목숨이 
    없어지면 문파의 부흥도 이룰수가 없는 것이오. 만일 여러분이 
    악마검을 죽이려고 해도 좀  더 철저하게 준비를 해야 할 것이 
    아니겠소?"

    제갈군명의 말은 비단 사리에  맞았을 뿐만 아니라, 그 어조는 
    상대를 설복시키는 특별한 힘이  있는 것 같았다. 게다가 제갈
    군명은 무림천하가 알이주는 천하제일의 지혜로운 인물이다.
    도인들은 비록 개중에 불만이 서린 자들도 있었지만 모두 뜻을
    꺾지 않을 수가 없었다. 그들 중 하나가 곧장 나서서 제갈군명
    에게 포권을 하며 말했다.

    "선생께서 그렇게 말씀하시니 저희들은 이만 물러 가도록 하겠
    습니다. 그러나 제갈선생께서는  부디 우리를 도와, 저 천하의 
    공적(公適) 악마검을 제거해 주시지 않겠습니까?"

    제갈군명은 고개를 끄덕였다.

    "나는 이미 그 점에서 많은 애를 쓰고 있으니 여러분은 아무런
    걱정을 마시오."

    그러자 도인들은  모두 그를 향해 공손히  포권을 한뒤 신법을 
    날려 사라져 갔다.

    이윽고 도인들의 모습이  전혀 보이지 않자 제갈군명은 신형을
    돌렸다. 그런데 어느새  백리사옥은 저만큼 앞서서 주루안으로 
    들어 가고 있지 않은가?

    "아니, 저 사람 무뚝뚝하긴."

    제갈군명은 한차례 실소를 터뜨린 후 즉시 신형을 움직였다.

              *                *                *

    백리사옥은 다시 술을 마시기 위해 자리에 앉았다. 
    그때, 입구의  문이 열리며 제갈군명이  그에게 다가오는 것이 
    아닌가?

    "아니 이 사람, 그새 벌써 나를 잊었나?"

    백리사옥은 다소 퉁명스럽게 대꾸했다.

    "나는 당신과 싸우기가 싫소."

    그렇다. 그것이 백리사옥의 솔직한 심정이었다. 그는 기이하게
    도 이 눈 앞의 중년인에게 만큼은 살의가 일지 않는 것이다.
    백리사옥의 말을  듣고 제갈군명은 일순 어이  없다는 듯 웃었
    다.

    "아니 그 말을 곧이 들었단 말인가?"

    백리사옥은 그의 얼굴을 올려다 보았다.

    "그럼 거짓이었소?"

    제갈군명은 어이 없다는 듯 재차 실소를 터뜨렸다.

    "아니 그럼 내가 거기에서  그 자들과 말다툼이라도 했어야 옳
    단 말인가?"

    백리사옥은 잠시 그를 바라보다가 가벼운 한숨과 함께 물었다.

    "당신은 어째서 나에게 그렇게 많은 관심을 보이는 것이오?"

    그 말에 제갈군명은 두 눈에 일순 기이한 광채를 번쩍 빛냈다.
    그러면서 그는 말했다.

    "그 점에  관해서는 내가 이미 전에  말하지 않았는가? 자네는 
    마인이 아니라고."

    백리사옥은 진득한 한숨을 내쉬었다.

    "그 말은 천하의 누구도 믿지 않을 것이오."

    제갈군명은 두 눈에서 번쩍 맑은 빛을 발했다.

    "하지만, 자신을 알아주는 사람도 있다는 것을 잊어서는 안되
    네."

    백리사옥은 씁쓸하게 웃었다.

    "그것은 아무래도 당신의 착각인 것 같소."

    그 말에 제갈군명은 신비스럽게 미소를 보였다.

    "핫핫, 이제 그 말은 그만 하고..."

    그는 문득 뒤를 돌아보며 말했다.

    "내가 이미 일전에 말했듯이 자네에게 내 딸을 소개시켜 주겠
    네. 아니, 자네들은 이미 구면이겠군?"

    --- 녹의소녀(錄衣少女).

    그녀가 중년인의 뒤에서 나타난  것은 바로 그때였다. 알고 보
    니 제갈군명은 조금전에 이 녹의소녀를 데리고 온 것 같았다.
    백리사옥은 미처  제갈군명을 보다가  이 녹의소녀에게 신경을 
    쓰지 못했다. 순간 그의 얼굴에는 크게 놀란 빛이 떠올랐다.

    제갈산산(諸葛刪刪), 과거에 생각했던  대로 그녀의 모습은 그
    런 것이 결코 아니었다. 우선 그녀의 용모는 기가 막히게 아름
    다왔다. 그녀의 앞에 있으면  누구나 눈부심을 느끼게 될 것이
    다. 그것은 꾸며진 아름다움이 아니라 선천적인 아름다움 같았
    다.

    과거 백리사옥이 보았던 제일의 미녀, 백군하는 교묘하게 조화
    된 아름다움이라면 이 제갈산산은 마치 태양과 같이 빛나는 아
    름다움이었다. 그것은 어쩌면  그녀의 특이한 매력에서 발산되
    는 것 같기도 했다.  단순히 뜯어보면 그녀의 용모는 백군하보
    다는 다소 그 미태가 덜할 것이다.

    그녀의 용모에는 지극히 청순한 아름다움이 있었다. 그것은 꾸
    미지 않은 것이었기  때문에 비록 백군하와 차이를 보일지라도 
    그녀의 전신에서 발산되는  기이한 매력은 오히려 백군하를 능
    가했다.

    다만 백군하를  두고 음심을 품는 사람도  그녀를 본다면 결코 
    음심을 품지는 못할 것이다. 그것은 제갈산산의 전신에서 느껴
    지는 기운이 매우 강렬하기  때문에 누구라도 그 앞에 서면 기
    가 질릴  것이기 때문이었다. 그럼 그러한 기운은 대체 어디에
    서 발산되는 것일까?

    그녀의 희고 깨끗한 피부에서 생기는 것 같기도 하고, 또는 아
    주 또렷한 이목구비에서 발산되는  것 같기도 하며, 또는 가늘
    고 섬세 하면서도  지극히 탄력적인 아름다운 전신의 굴곡에서 
    발산되는 것 같기도 했다. 그러나 그 말들은 모두가 틀린 말일 
    것이다. 그녀의 광채는 유난히 맑고 커다랗게 보이는 아름다운 
    두 눈에서 발산되고 있었던 것이다.

    그 두  눈에서는 실로 어떤 사람의  마음이라도 투영시킬 듯한 
    지혜로운 빛이 무형중에  상대에게 발산되고 있는 것이었으니, 
    대체로 이러한  여자를 만나게 되면 많은  사람이 당황할 것이
    다. 그것은 대체로 이러한 여인은 지극히 현명하기 때문이다.

    (그 커다란 두 눈은 변하지 않았군.)

    백리사옥은 내심 그렇게 생각하며 놀라움을 금치 못했다. 
    불과 삼년여의 세월이 흘렀을 뿐인데, 십사세의 꼬마 계집아이
    가 이렇게 절세소녀가 되어서 나타나게 될 줄이야.
    그는 전에 말했던 제갈군명의 말이 전혀 하나도 과장이 아니라
    는 사실을 실감했다. 그리고  왠지 그는 기이한 친근감이 그녀
    에게 드는 것을 발견했다. 그것은 단지 전에 한번 보았기 때문
    일까?

    이때, 제갈산산  역시 매우 호감이  어린 눈빛으로 백리사옥의 
    얼굴을 찬찬히 들여다 보다가 문득 맑고 경쾌한 음색으로 물었
    다.

    "당신이 바로 악마검인가요?"

    그 말은 믿기지  않는다는 느낌과 함께, 이미  알고 있는 듯한 
    느낌이 겹쳐져 있었다. 백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 당신이 바로 제갈산산이오?"

    제갈산산은 살포시 입가에 미소를 떠올렸다.

    "그래요. 아직 제 이름을 잊지 않고 계시는군요?"

    백리사옥은 씁쓸하게 웃었다.

    "당신의 기억은 매우  특별한 것이었소. 그래서 아직 기억하고 
    있는 것이오."

    제갈산산은 눈빛을 살짝 빛냈다.

    "단지 그것 뿐인가요?"

    백리사옥은 그녀의 얼굴을 바라보았다.

    "그렇소. 내게 달리 무슨 다른 이유가 있었겠소?"

    제갈산산은 그의  얼굴을 뚫어지게  바라보다가 입가에 미소를 
    떠 올리며 말했다.

    "하지만 저는 달라요. 저는 그날 이후 당신의 모습을 머리에서
    지워버린 적이 없어요. 그게 무엇 때문인지 아나요?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "글쎄... 내가 너무 못생겨서 였소?"

    제갈산산은 피식 고운 미소를 떠올렸다.

    "그렇지 않아요. 저는 당신에게 반했었거든요?"

    "뭐라구?"

    백리사옥은 일순 눈을 크게  뜨면서 실소를 흘렸다. 이어 그는 
    말했다.

    "허나 이제는 알고 보니 별볼일 없는 대악마여서 실망했겠군?"

    의외로 제갈산산은 고개를 저었다.

    "아니예요. 거의 예상대로예요. 단지..."

    백리사옥은 그녀가 말을 흘리자 문득 궁금한 생각이 들어서 물
    었다.

    "단지 뭐요?"

    제갈산산은 웃으며 대답했다.

    "당신이 전보다도 더욱 멋있어졌다는 사실이예요"

    "핫핫핫."

    백리사옥은 일순 대소를 터뜨렸다. 그리고는 문득 자신이 무심
    코 터뜨린 대소에 놀란듯 가볍게 홈칫하며 말했다.

    "나는 무림의 공적이오 그  말로도 모든 내용이 충분하지 않겠
    소?"

    제갈산산은 대꾸하지 않고  다시 찬찬히 백리사옥의 눈을 들여
    다 보다가 물었다.

    "당신은 혹시 제가 두려우신가요?"

    백리사옥은 미소를 떠올렸다.  그는 이상하게도 눈앞의 제갈산
    산을 만난 후부터 자신의 얼굴에 웃음이 많아졌다는 사실을 느
    끼고 있었다.
    그는 여태 웃음은 커녕 말도 거의 없던 사람이었다. 그러던 것
    이 제갈군명을  만나 말문을 겨우  열었는데, 느닷없이 대소라
    니...

    백리사옥은 내심 곤혹해 하면서도 굳이 내색을 하고 싶지 않아
    서 고개를 제갈군명에게 돌리며 말했다.

    "당신이 두려울리가 있겠소? 혹시 당신의 아버지인 제갈선생의
    비도파천황이라면 또 모르지만..."

    헌데 그 말을 듣고 제갈군명이 나서서 웃으며 말했다.

    "자네의 그  말은 다소 잘못된 것일세.  자네는 산산의 별호가 
    뭔지 아는가?"

    백리사옥은 물었다.

    "무엇이오?"

    제갈군명이 대답했다.

    "바로 소제갈(少諸葛)일세. 그러나 이제 사람들은 대제갈인 나
    는 무서워 하지 않더라도  소제갈인 그녀 만큼은 무서워 하지. 
    그게 무엇 때문인지 아는가?"

    --- 소제갈 제같산산.

    누가 지었는지  모르지만 아주 적절한 별호라고  할 수가 있었
    다.
    백리사옥은 다시 물었다.

    "무엇 때문이오?"

    물으면서 백리사옥은  또 하나 자신의 달라진  점을 생각해 냈
    다.  평소 그는 말도 거의 없을 뿐만 아니라 묻지도 않는 것이 
    보통이었다. 그런데 지금 그는 갑자기 많은 것을 묻고 있는 것
    이다. 이것은 그가 갑자기 바보가 되었기 때문일까?
    아닐 것이다. 그것은 바로  천하에서 가장 현명한 부녀를 만났
    기 때문이리라. 제갈군명은 웃으며 대답했다.

    "그것은 바로 그녀가 지독히 고집이 셀 뿐 아니라, 나에 못지
    않는 비도파천황을 연성했기 때문일세."

    백리사옥은 미소했다.  그는 고집이 세다는  것은 인정할 수가 
    있더라도 비도파천황을 연성했다는  말은 곧이 들리지 않았다. 
    비도파천황은 그가 보기에  그저 단순한 빠른 암기술이 아니었
    다. 그것은 모든 검의(劍意)를 알고 난 다음에야 터득할 수 있
    는 심검(心劍)의 일종인 것이다.
    그렇지 않았다면 그것이 그렇게 유명해질 리가 없었다. 

    헌데 나이가 이제 고작  십칠세 밖에 안되는 소녀가 그것을 익
    혔다니 그것을 누가 곧이 믿겠는가?
    헌데 바로 이러한  백리사옥의 마음을 알아 차렸는지 제갈산산
    이 말했다.

    "당신은 그 말을 곧이 듣지 않는군요?"

    백리사옥은 다소 난처해졌다. 그는 눈 앞의 절세미소녀가 고집
    이 세다는 등의 말을 하기가 일시 거북해졌다.
    그것은 매우 무정한 행동을 하는 그로 볼 때 다소 기이한 일이
    아닐 수가 없었다. 허나 실상 비단 그 뿐만이 아니라 누구라도 
    그녀의 앞에 서게 되면 자연 그렇게 될 것이다.
    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "나는 당신이 고집이 세다는 말은 이해할 수가 없구려."

    그 말을 듣고 일시 제갈산산은 눈빛을 반짝 빛냈다. 그러자 마
    치 장내에 한 순간 환한 기운이 가득 차는 것을 느꼈다.
    백리사옥은 비록 그녀를 어릴 때에 한번 보기는 했지만 이렇게
    기이한 눈빛은 처음 보았다.  눈에서 정말로 빛을 발하는 여자
    가 있을 줄이야. 제갈산산은 말했다.

    "그렇다면 제가 그 말을 이해시켜 드려야 하겠군요? 사실 그런
    이유가 아니더라도 저는 마땅히 그러려고 생각하고 있었어요."

    그 말을 듣자 백리사옥은 다시 궁금해졌다.

    "아니 뭘 어쩌겠다는 것이오?"

    제갈산산은 입가에 신비스런 미소를 떠올리며 대답했다.

    "이제부터 당신을 감시하려는 거예요."

    백리사옥은 일시 그 말뜻을 이해할 수가 없었다.

    "아니, 그것과 그 앞의 말과 무슨 연관이 있단 말이오?"

    제갈산산은 대답했다.

    "저는 일단 제가 한번  찍은 사람은 절대로 놓치지 않아요. 그
    게 제  고집이예요. 그걸 이제부터  당신에계 보여 드리겠다는 
    거예요."

    백리사옥은 내심 어이가 없었다. 그것은 말만 바꾸었지 애정고
    백이나 다름 없는 것이 아닌가?
    그는 이렇게 애정고백을 하는 사람을 오늘 또 처음 보았다. 
    정말 이 아름다운 소녀는 특별한 사람이 아닐 수가 없었다.
    백리사옥이 다시 물었다.

    "그 이유가 아니더라도 마땅히 그러려고 생각하고 있었다는 것
    은 무슨 말이오?"

    제갈산산은 입가에 미소를 살포시 지으며 대답했다.

    "그건 아까도 말했듯이 저는  이미 당신에게 반했으니 필히 당
    신의 일거수  일투족을 감시해서 나쁜 길로  빠지지 않게 해야 
    한다는 거예요. 그게 바로  사랑하는 사람의 바른 도리가 아니
    겠어요."

    백리사옥은 다시 어이가 없었다. 그는 상대에게 반했으면서 이
    렇게 똑똑하게 그런 말을 하는 소녀를 또한 처음 보았다.
    그는 어이가 없어 하며 물었다.

    "당신은 내게 이미 사랑하는 사람이 있을 수도 있다는 것을 생
    각지 않소?"

    보통은 그렇게 말하면  대개의 소녀들은 안색을 붉히거나 다소
    당황한 눈빛을 하게 된다.
    헌데 제갈산산은 전혀 그렇지 않았다. 그녀는 마치 그 말을 기
    다리고 있었기라도 하듯 태연히 대꾸하는 것이었다.

    "당신에게는 지금 사랑하는 사람이 없어요. 그건 제가 알 수가
    있어요. 사랑하는  사람이 있는 사람은  절대로 그처럼 어둡게 
    보이지는 않을 테니까."

    백리사옥은 일시 흠칫하여 자신의 몸을 내려다 보았다.
    사실 제갈산산의 말이 맞을런지도 모른다. 그는 겉으로 보기에
    도 매우 어둡게 느껴질  것이다. 그런 사람이 어떻게 사랑하는 
    사람이 있다고 여겨질 것인가?

    (나도 사랑하는 사람을 가질 수가 있을까?)

    백리사옥은 내심 고개를 저었다.  그것은 있을 수가 없는 일이
    다.
    백군하의 마지막 유서를 보는  순간, 이미 그때부터 그의 마음
    은 차갑게 식어 버렸다.  아무것도 그에게 즐거움을 주지 못했
    다. 그것은 그가  마인이기 때문이다. 마인은 그가 생각하기로 
    절대로 사랑을  소유할 수가 없는  것이다. 그것은 선량에게나 
    있을 법한 일인 것이다. 만일 그가 사랑을 가진다면?
    백리사옥은 내심 고개를 저었다.

    (그럴 수는 없다.)

    그렇게 되면  사랑하는 사람에게 불행을  줄 것이기 때문이다. 
    그는 결코 누구에게도 불행을  주고 싶지도 않았다. 차라리 그
    는 악마이기를 원하는 것이다. 철저하게...

    백리사옥은 벌떡 신형을  일으켰다. 한동안 백리사옥의 어둡게 
    변한 얼굴의 표정을 바라보다다, 그가 벌떡 일어서자 제갈산산
    은 눈빛을 맑고 깊게 빛냈다. 그리고는 그녀 역시 신형을 일으
    키는 것이었다. 이것을 보고 있던 제갈군명이 입을 열었다.

    "아니, 벌써 어디를 가려는가?"

    백리사옥의 눈빛은 이미 싸늘하게 굳어져 있었다.

    "나는 내 갈길을 갈 뿐이오 그게 당신과 상관은 없지 않소?"

    제갈군명은 갑자기 변한 그의 태도를 보고 한동안 어이 없다는
    빛을 띠다가 말했다.

    "그야 물론 그렇지만, 그렇게 내게 차갑게 굴건 없지 않은가?"

    백리사옥은 잠시 그를 바라보았다. 그리고는 한숨을 내쉬며 말
    했다.

    "당신은 내가 좋아하는 사람이오. 그러나 다시는 나의 일에 끼
    어 들지 말았으면 좋겠소. 나는 당신이 공연한 피해를 입는 것
    을 원하지 않소."

    제갈군명은 눈빛을 번쩍 빛내며 물었다.

    "그건 악마의 결에 있는  사람은 불행해진다는 논리에 의한 말
    인가?"

    백리사옥은 일순 크게  흠칫했다. 제갈군명의 말이야말로 그의 
    내심의 정곡을  찌른 것이었기 때문이다.  그것으로 보아 이미 
    제갈군명은 그의 내심을 속속들이 들여다 보고 있음을 알 수가 
    있었다.

    백리사옥은 다시 한숨을 내쉬며 말했다.

    "사실 그건 말할 필요도 없이 당연한 일이오."

    "..."

    이번에는 제갈군명이 그 말을  듣고 다소 침묵했다. 그는 조용
    한 시선으로 백리사옥을 주시하고 있었는데, 그의 시선에는 일
    순 기이한 광채가 일렁거리고 있었다.
    그러다가 그는 문득 다시 말했다.

    "솔직히 나는 그간 전설의 내용을 믿지 않았었는데, 그건 나의
    확실한 착오였네. 나는 이 순간 그것을 믿지 않을 수가 없군?"

    (...?)

    백리사옥은 일시 그가 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다.
    그러나 그는 굳이 다시 말을 꺼내기 싫어서 말했다.

    "그럼 나는 이만 가겠소."

    제갈군명이 대꾸했다.

    "좋네. 그럼 우리는 다음에 또 다시 보기로 하세. 그간 몸조심
    하도록 하게."

    이어 그는 옆에 서 있는  자신의 딸을 돌아 보았다. 그러자 제
    갈산산은 입가에 미소를 떠올리며 말했다.

    "걱정 마세요, 아빠."

    제갈군명은 역시 미소했다.

    "나는 너를 믿는다."

    그것은 무슨 말일까?
    벌써 백리사옥은 저만큼 앞서서 주점을 나서고 있었다. 제갈산
    산은 즉시  제갈군명을 돌아보며 목례를 보낸  뒤에 그의 뒤를 
    급히 따라갔다. 그것을 바라보는 제갈군명의 시선은 깊었다.

    이 시대의 최고현자(最高賢者), 그의 깊은 시선이 말해주는 것
    은 과연 무엇일까? 그는  과연 무엇을 노심초사하고 있는 것일
    까?

    허공에 그의 시선이 맑게 부서지고 있었다.


   



          第 三十八 章.   사랑의 威力


    백리사옥은 밖으로 무심히 걸음을 옮기고 있었다. 
    그것을 보고 제갈산산이 그에게 다가와서 말했다.

    "당신은 늘 그렇게 혼자서 다니나요?"

    백리사옥은 대답하지 않고 그저 묵묵히 앞만 바라보며 걸음을
    옮길 뿐이었다. 이에 제갈산산은 다시 말했다.

    "당신은 나같은 여자와 함께 다니는 것이 부담스러운가요?"

    백리사옥은 고개를 돌리며 대꾸했다.

    "그렇소. 나는 다른 사람과 함께 다니는 것을 싫어하니 당신은
    그만 사라져 주었으면 좋겠소."

    백리사옥의 음성은 다소  냉막했다. 그러나 제갈산산은 개의하
    지 않고 말했다.

    "그것은 간단한 일이예요..."

    그녀는 단지 그 말을  하고는 입을 다물었다. 그러자 백리사옥
    은 매우 궁금해지지 않을 수가 없었다.
    대체 이 나이 어린  소녀는 자신과 백군하와의 일을 알고 이렇
    게 말하는 것일까? 만일 알고  있다면 대체 그 일을 어떻게 알
    았을까? 그래서 그는 급히 다시 물었다

    "간단한 일이라니, 어서 자세히 말해 보시오."

    허나 제갈산산은 입가에  신비스런 미소를 떠올리며 고개를 젓
    는 것이었다.

    "사람은 누구나 말하지 않을 권리가 있는 것이 아닌가요? 나는
    말하지 않겠어요."

    백리사옥은 눈살을 깊게 찌푸렸다.

    "왜 말하지 않겠다는 것이오?"

    제갈산산은 오히려 그에게 되물었다.

    "그럼 당신은 아까 제가 처음에 물었을 때 왜 대답하지 않았
    죠?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "그것은 굳이 말하고 싶지 않았기 때문이오."

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그건 나  역시 그래요. 나도  지금은 왠지  말하고 싶지 않아
    요."

    백리사옥은 신형을 다시  멈추고 고개를 돌려 제갈산산의 눈을
    험악하게 노려 보았다. 그의  두 눈에서는 이 순간 무시무시한 
    새파란 광채가 폭사되고 있었다.
    누구라도 만일 그러한  시선을 받는다면 마음에 서늘한 공포를
    느끼게 될 것이다. 그러나  정작 상대인 제갈산산은 아주 여유
    어린 눈빛으로 마주 미소하며 그의 눈을 마주보고 있었다.
    그것은 마치 상대가 무서운 것이 아니라 반대로 매우 사랑스럽
    다는 표정 같기도 했다.

    "당신은 나를 죽일 생각인가요?"

    백리사옥은 일시 전신을 부르르 떨었다.

    "그렇소. 나는 사람을 아주 잘 죽이는 취미가 있소."

    제갈산산은 웃으며 말을 받았다.

    "그건 나도 그래요. 게다가 나는 사람의 마음마저 죽여 버리는
    취미를 갖고 있는데, 그 중 어느 것이 가장 무서울까요?"

    백리사옥은 한숨을 내쉬며 대답했다.

    "그것은 사람의 마음을 죽이는 것이오."

    그는 일시  이해하기가 어려웠다. 어째서인지  몰라도 그는 이 
    나이어린 녹의소녀만 앞에 두면  말이 막히고 화도 잘 나지 않
    았다. 그녀에게는 알 수 없는 힘이 있는 것 같았다. 
    대체 그  힘이란 무엇일까? 그것은  누구에게나 통용되는 것일
    까?

    제갈산산은 마치 그러한  의문에 대한 여운이라도 남기듯이 신
    비한 웃음을 지으며 말했다.

    "하지만 나는  항상 사람의 마음을 죽이지는  않아요. 단지 그 
    사람이 내 마음에 들지 않았을 때 뿐이예요."

    백리사옥은 말했다.

    "나도 내 마음에 들지 않는 사람만 죽이오."

    제갈산산은 그 말에 눈을 동그랑게 떴다.

    "애 그럼 우리는 하나의 공통점이 있는 셈이로군요?"

    백리사옥은 일시 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다.
    이때 그녀가 눈을 동그랑게 뜨자, 그녀의 얼굴은 마치 어린 소
    녀처럼 천진하여 그렇게 깜찍하고 귀여울 수가 없었다. 
    마치 그녀의 전혀 다른 모습을 보는 듯 했다. 
    바로 이런 소녀의 가슴에 능구렁이가 수십 마리나 들어 있다니 
    믿을 수가 있을까?

    백리사옥은 여태 살아  오면서 비교적 누구에게도 언변에는 당
    하지 않았었다. 비록 말주변은 없었지만 그런 것과는 별문제였
    다. 그런데 지금 눈 앞의 이 제갈산산에게는 정말 꼼짝도 못하
    고 있는 것이다. 이런 사실을 믿을 수가 있는가?

    하지만 믿지 않을 수가  없다. 현실이니까, 아니 그런 것 보다
    도 그는 우선 제갈산산의 대답을 듣는 것이 더욱 급했다.
    백군하와의 일, 그것은 그의 평생에 지워질 수 없는 가장 참혹
    하고도 고통스런 과거였기  때문이었다. 누구라도 그런 무섭게 
    찢어지는 과거를 가지고  있다면 그것이 남에게 발설되는 것을 
    바라지는 않을 것이다. 아니  오히려 그를 죽여 버리고 싶어질 
    것이다.

    제갈산산은 마치 재미있다는 듯 백리사옥의 두 눈을 들여다 보
    다가 문득 말했다.

    "내가 당신을  어떻게 생각할 것 같아요?  마음에 들어 하겠어
    요, 마음에 들지 않아 하겠어요?"

    백리사옥은 묵묵히 그녀를  바라볼 뿐이었다. 제갈산산은 그를 
    향해 천천히 말했다.

    "헌데 애석하게도..."

    제갈산산은 말을 길게 끌다가 말했다.

    "나는 당신이 아주 마음에 들어요."

    그 말을 듣자 백리사옥은 급히 말했다.

    "그럼 어서 말해 보시오."

    허나 제갈산산은 고개를 살래살래 젓는 것이었다.

    "단지, 하나의 조건이 있어요."

    백리사옥은 물었다.

    "그 조건이란 뭐요?"

    제갈산산은 미소하며 대답했다.

    "조건은  간단해요 그건  바로 당신과의 동행을 허락하는 것이
    예요."

    백리사옥은 잠시 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그는 일시 그녀의
    뜻을 알 수가 없었다. 기껏  말을 빙빙 돌려 놓고 겨우 동행하
    는 것이 목적이라니, 그녀는 대체 그와 동행을 하여 무엇을 어
    쩌겠다는 말인가?
    설마 아까 말을 했던  것처럼 그의 아내가 되기 위해 보살피기
    라도 하겠단 말인가?
    백리사옥은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "좋소."

    그러자 일순, 제갈산산은 크게 기뻐하며 손뼉을 치고 소리쳤다

    "야호, 정말 그럴줄 알았어요. 정말 고마와요."

    그것을 보고 백리사옥은 내심 멍한 기분이 들었다. 노련하기만
    한 그녀의 가슴에 이런 천진스런 면이 있을 줄이야.
    백리시옥은 그녀의 얼굴을 멍하니 한참동안이나 바라보다가 물
    었다.

    "자, 대체 그 일은 어떻게 알게 되었소."

    그 말에 일순   제갈산산은 다소 정색을 하더니 말하는 것이었
    다.

    "잠깐, 그전에 조건이 또 하나 있어요."

    백리사옥이 눈살을 다소 찌푸리자 그녀는 웃으며 이어 말하는
    것이었다.

    "그 조건이란 더욱 간단해요. 단지 이곳은 자리가 좋지 않으니
    자리를 옮기자는 것 뿐이예요."

    말을 마치자, 제갈산산은 일순 신형을 번쩍 날렸다. 실로 나비
    같이 하늘거리는 신법으로 순간에 저 앞으로 멀어지는 것이 아
    닌가?
    상상외로 뛰어난  신법이 아닐 수가  없었다. 백리사옥은 잠시 
    멍하니 그녀의 뒷모습을  바라보다가 즉시 신형을 날려 그녀의 
    뒤를 따르기 시작했다.

              *                *                 *

    절봉(絶峯), 의외로 제갈산산이  그를 데려간 곳은 까마득하게 
    위로 솟아 있는 한 절봉의 꼭대기였다.

    백리사옥은 그녀의 되블 따르면서 이곳까지 단 한번도 쉬지 않
    고 가볍게 신형을 날려 온 그녀의 신법에 연신 경탄을 금할 수
    가 없었다. 절봉의 정상은 불과 두어 사람이 앉아 있을 정도의 
    넓이 밖에 없는 암반이었다.
    그 밖에 주위는 모두  사면이 거의 깎아지른 듯한 절벽이었다. 
    올라올 때는 몰랐는데 막상  위로 올라와 보니, 사방의 낭떠러
    지는 매우 깊어서 중간에 구름이 두둥실 떠 있곤 했다.

    백리사옥은 설마 이 나이어린 아름다운 소녀가 이런 거칠고 험
    준한 곳을 좋아할 줄은  몰랐는지라 매우 의외였다. 그녀는 대
    체 무엇 때문에 이곳까지 올라온 것일까?

    하늘은 맑았다. 그러나 산곡의  바람은 다소 쌀쌀하여 어떤 아
    름다운 정취도 풍기지 않았다. 사방의 깎아지른 듯한 절벽들과 
    함께 매우 거칠고 삭막한 느낌만을 블러 일으킬 뿐이었다.
    만일 자신의 삶을 비관하여 자살을 하려는 사람이 있다면 아주
    썩 좋은 장소일 것이다.  제갈산산은 정상에 이르러 다소 호흡
    을 가다 듬더니 웃으며 말했다.

    "여기가 아주 좋겠군. 아주 그럴듯 해요."

    백리사옥은 마침내 궁금해져서 물었다.

    "대체 뭐가 그럴듯 하단 말이오?"

    제갈산산은 그를 보며 대답했다.

    "죽기 위한 장소요."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "대체 누가 죽는단 말이오?"

    제갈산산은 기이하게 웃더니 말했다.

    "지금은 아니지만, 이제 잠시 후면 그렇게 될 사람이 있어요."

    백리사옥이 다시 물었다.

    "대체 그게 누구요?"

    제갈산산은 손가락으로 자신을 가리켰다.

    "바로 나예요."

    "...... ? "

    백리사옥은 일순 멍한 표정을 지었다.
    그녀는 지금 무슨  말을 하고 있는 것일까?  그녀가 하고 있는 
    말들은 사실 매우 당연하지만 또한 매우 이해하기가 어려웠다. 
    하지만 어느 정도 감이 잡히지 않는 것은 아니었다.

    백리사옥은 문득 가슴이  서늘하게 식어왔다. 가슴에서 찢어지
    는 듯한 심한 고통이  밀려들기 시작했다. 허나 그는 무표정한 
    얼굴을 했다. 단지 눈빛이 다소 어두워졌을 뿐이었다.
    제갈산산은 그의 눈빛을 들여다 보며 말했다.

    "이제 그 말을 해야겠군요?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "말해 보시오."

    제갈산산은 그의 얼굴에서  시선을 떼더니 고개를 허공으로 돌
    려 말했다.

    "나는 그 일을 아는데  그리 어렵지 않았어요. 당신에 관한 일
    을 조사하던 중, 우연히  당신이 종남파의 백군하와 인연이 닿
    았었다는 사실을 알게 되었지요. 그녀들은 제법 나에게 소상하
    게 말해 주었지요. 자세한 내용까지..."

    "그녀들의 말에 의하면,  당신은 갑자기 음약에 중독된 상태로 
    나타났었다고 해요. 그리고는  다짜고짜 백군하의 몸을 유린했
    죠. 허나 백군하는 당신을  죽이지 않고 정파인의 딸로서 모범
    스런 최후를 마쳤다는  내용이예요. 그녀들의 눈치를 보니, 비
    단 당신을 미워하지 않을 뿐만 아니라 자신들이 모셨던 백군하
    에 대해 매우 존경하고 있는 눈치였어요. 그러나..."

    제갈산산은 천천히 말을 이었다.

    "저의 생각은  달랐어요. 그녀들의 말을  모두 종합해본 결과, 
    당신이 내심 백군하를  크게 짝사랑하고 있었는데 그녀에 의해 
    죽음보다 못한 구출과,  증오보다 못한 사랑을, 저주보다 못한 
    용서를 받았다는  사실을 깨달았죠. 당신은  이미 고통을 받고 
    있었던 몸이 었어요. 헌데  거기에서 그런 일을 당하자 당신은 
    철저하게 자신을 학대하며 반발하기 시작했죠. 그녀의 유서 내
    용 그대로 스스로를 가장 사악한 악마(惡魔)라고..."

    순간,

    "그만..."

    백리사옥이 벽력같은 고함을  내질렀다. 백리사옥, 그의 두 눈
    에는 이 순간 하늘이라도  녹여버릴 듯한 가공할 분노와 고통, 
    그리고 처절한 번뇌의 빛이 폭사되고 있었다.
    그의 안색은 백지장보다도 창백하게 변했으며, 두 손은 손톱에
    서 피가 나오도록 꽉  움켜쥐고, 전신을 마치 학질에라도 걸린  
    사람처럼 부들부들 떨고 있었다.

    그의 가장 아픈 상처,  가장 아프고 두렵기까지 한 지옥보다도 
    무서운 과거의 악몽을 그녀는 이 순간 잔인하게 되살려준 것이
    다. 대체 그녀는 무슨 이유로 그러한 것을 말한 것일까?
    백리사옥은 자신의 무서운 고통과  번뇌를 이길 길이 없자, 대
    신이 눈앞의 소녀에게 그 보복의 화살이 돌려지고 있었다.

    그는 천천히  눈을 제갈산산에게 돌렸다.  어느새 그의 전신의 
    떨림은 중지되었고, 두 눈에서는 광폭(狂暴)한  살기가 해일처
    럼 일어나며 주위를 파동치고 있었다.
    제갈산산, 그녀는 이때 등을 그에게 돌린채 그저 조용히 서 있
    었다. 그녀는 지금 무엇을 생각하고 있는 것일까? 그녀는 지금 
    자신에게 무서운 위기가 닥쳤음을 알고나 있을까?

    비록 그녀가 어느 정도  똑똑하다고는 하나, 역시 어린 나이여
    서 모든 인간의 마음을 알수는 없을 것이다. 어느 정도의 호기
    심이나 우월감에서 그녀는  그에게 그러한 말을 했는지도 몰랐
    다. 그렇다면 도저히 용서할 수 없다. 설사 하늘이라도...

    백리사옥의 마음은 일시 분노로 인해 거세게 물결쳤다. 드디어
    그의 우수가 천천히 아래로  내려가기 시작했다. 그는 왠지 그
    녀의 얼굴과 두 눈을  보면 마음이 약해지던 것을 생각한 것이
    다.

    그렇다면 바로 지금 등을 돌리고 있을 때 죽여 버리는 것이 좋
    으리라. 어쩌면 저 철없는  소녀에게 그렇게 해주는 것이 마음
    의 공포를 없애게 해줄지도 모른다. 
    그렇다. 바로 그것이야말로 저 소녀에게 보내는 마지막 인정인 
    것이다. 그 이상은 줄 수가 없다.

    문득 백리사옥의 우수가 그의 지존검의 자루에 닿았다.
    그러나 그는 순간 쉽게 검을 뽑지를 못했다. 그것은 대체 무엇
    때문일까? 그는 이미 무수한  사람들을 아무런 고통도 없이 죽
    여 오지를 않았던가?
    이제 불과  마음의 결정만 내리면 그녀의  목숨은 사라져 버릴 
    것이고, 그렇게 되면 그녀는 자신의 죽음을 인식하지도 못한채 
    없어질 것이다. 그리고 그는 자신의 번뇌를 삭힐 수가 있다.

    백리사옥은 의식적으로 검자루를 잡은 손에 불끈 힘을 주었다.
    그러나 그는 결국 검을 발출하지 못했다. 그의 쾌검이 비록 천
    하에 다시 없는 것이긴 해도,  그는 눈앞의 소녀 하나 베어 버
    리지 못한 것이다. 백리사옥은 또 다시 그것 때문에 심한 자책
    감이 생겼다.
    허나 한편으로는 이런 위안을 하기도 했다.

    (어차피 그 일을 아는 것은 그녀 뿐이 아닌데, 굳이 죽일 필요
    는 없지 않은가?)

    그렇다. 그 생각은 얼핏 타당해 보였다. 그리하여 일단 생각이
    떠오르자, 그는 그것으로 행동을 결정짓고 맡았다.
    그는 잠시 아직도 등을  돌리고 뭔가 깊은 생각에 잠겨있는 듯
    한 제갈산산의 뒷모습을 바라보다가 천천히 신형을 돌렸다. 
    그런데 그가 마악 신형을 날려 사라지려는 순간의 일이었다.
    느닷없이 제갈산산의 음성이 들려오는 것이 아닌가?

    "당신은 왜 나를 죽이지 않았죠?"

    순간 백리사옥은  가슴이 크게 뛰는 것을  느끼고 고개를 돌렸
    다. 
    제갈산산, 그녀는 어느새 몸을 그의 쪽으로 돌린 상태였다. 
    그런데 어느새 그녀의 두 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러 내리
    고 있는 것이 아닌가?
    그것을 본 백리사옥은  일순 전신을 부르르 떨면서 안면근육을
    일그러 뜨렸다.

    (그녀는 이미 모든 것을 알고 있었단 말인가?)

    그렇다. 실로  그녀는 철부지나 공연한  호기심에서 그런 말을 
    했던 것은 아니었다. 그녀는 자신의 말에 목숨을 걸었다.
    말을 하고서 그녀는 그에게 부담을 주지 않으려고 일부러 등을
    돌리고 서 있었다. 그  사이에 백리사옥은 충분히 그녀를 죽일 
    수가 있었다. 그렇다면 그녀는 대체 무엇 때문에 이런 일을 하
    고 있는 것인가? 지금 그녀의 두 눈에 흐르는 하염없는 눈물은 
    대체 무엇인가?

    백리사옥은 순간  무한한 고통이 씻은  듯이 사라지고, 격렬한 
    어떤 격정적인  느낌이 전신을 꿰뚫고  지나가는 것을 느꼈다. 
    백리사옥은 일순 멍한 표정을  지었다. 그는 여태 이런 여자를 
    본 적이 없었다. 백리사옥은  멍하니 그녀의 울고 있는 커다란 
    두 눈을 바라 보았다.
    제갈산산은 두 눈에 눈물을 흘리며 말했다.

    "당신은 무엇 때문에 아무 말도 없이 그냥 가려고 했나요? 그
    러면 당신의 그 마음의 고통이 사라질 거라고 생각했었나요?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "사라지지 않을 것이오."

    제갈산산은 다시 물었다.

    "그렇다면 무엇 때문에 가려고 했죠?"

    백리사옥은 대답했다.

    "나는 당신을, 당신을..."

    제갈산산은 되물었다.

    "나를 죽이고 싶지 않았단 말인가요?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    순간 제갈산산은 울며 소리쳤다.

    "당신은 왜 그렇게 바보죠? 내가 당신의 검에 맞아 죽는 것을
    두려워 한줄 아시나요? 당신은  내가 당신의 고통보다 더욱 고
    통스러워 하고 있다는 사실을 모르시나요?"

    백리사옥은 일순 몸을 부르르 떨었다.
    아아, 그렇다면 제갈산산은 바로 자신의 무한한 고통을 생각하
    고 저렇게 하염없이 눈물을 흘리고 있다는 말인가?
    백리사옥은 소리쳐 물었다.

    "대체 당신은 왜 나를 그렇게 생각해 주는 것이오?"

    제갈산산은 말했다.

    "왜냐구요? 아까 제가 했던  말을 장난으로 들으셨나요? 전 당
    신을 삼년 전에 본 후,  단 하루도 당신을 생각하지 않은 날이 
    없었어요. 전 당신을  사랑해요. 당신을 사랑하면서 그런 일을 
    하는게 모순되는 것이란 말인가요?"

    백리사옥은 다시 물었다.

    "정말로 당신이 나를 사랑하고 있단 말이오?"

    제갈산산은 말했다.

    "좋아요. 정 못믿으신다면 그것을 증명해 보이겠어요."

    말과 함께, 그녀는 돌연 그  자리에서 훌쩍 산 아래로 뛰어 내
    리는 것이 아닌가?

    "앗."

    그것을 보고 백리사옥은 무의식중에 짧은 비명을 질렀다. 허나
    그 순각  이미 그의 신형은 번개같이  날아서 제갈산산의 몸을 
    받아들고 있었다. 제갈산산의 몸은 의외로 매우 가벼웠다.
    백리사옥은 마치 지푸라기를 들고 있는 듯한 느낌을 받았다.

    헌데 그 순간, 백리사옥은  그녀의 전신에서 말로는 형용할 수 
    없는 기이한 열류가 전해져 오는 것을 느껴야 했다.
    그 열류는  그의 전신을 찌르르 울리면서  가벼운 경련을 불러 
    일으켰다. 그런데 보니,  제갈산산의 얼굴 또한 홍시처럼 붉어
    져서 눈을 살며시 감고 가쁜 숨을 색색 내쉬고 있는 것이 아닌
    가?
    백리사옥은 문득 그것을 보고 가벼운 장난기가 발동했다.

    "당신은 아마 나를 사랑하지 않는 모양이군? 이렇게 구해주니
    잠만 자고 있고..."

    그러자 제갈산산은 일순 전신을 파르르 떨더니 얼른 두 손으로
    그의 허리를 껴안아 오는 것이 아닌가?
    그녀의 심장의  세찬 고동과 뜨거운 기운은  그의 몸에 그대로 
    전해졌다. 백리사옥은 순간 뭐라고  말할 수 없는 무한한 감동
    을 느꼈다. 이것은 무엇일까?

    백리사옥은 마치 전신의 어느 한곳이 시원하게 뚫리는 듯한 감
    각을 맛보았다.  그리고 자신도 모르게  제갈산산의 몸을 마주 
    힘차게 껴안고  말았다. 얼마나  지났을까, 백리사옥은 천천히 
    그녀의 몸을 풀어 주었다. 그러자 아까는 잘 알수가 없었던 그
    녀의 향기가  느껴졌다. 그것은 마치  난초의 향기처럼 밝고도 
    은은한 향기였다. 순결하다고나 할까?

    백리사옥은 순간 그 향기에  흠뻑 취하는 것을 느꼈다. 그리고 
    매우 안온한 느낌이 들었다. 
    이 안온한 느낌...이것은 대체 얼마만인가?
    그것은 과거 아득했던 어린 시절에 느껴 보았던 어머니의 품속
    처럼 포근하기도 했다. 이 작은 여인, 나이 어린 한 여인의 품 
    속에 이처럼 거대한 쉴 곳이 있단 말인가?
    백리사옥은 가히 상상도 할 수가 없었다. 

    그때 문득,  제갈산산이 나직하게 떨리는  음성으르 입을 열었
    다.

    "저를... 땅에 내려 놓아 줘요."

    그러는 그녀의 안색은  여전히 완전한 흥당무였다. 백리사옥은 
    그녀의 얼굴을 잠시  멍하니 바라보다가 그녀를 한쪽의 바위위
    에 서서히 내려 놓았다.
    순간 백리사옥은 말로는 표현할 수 없는 무한한 허전함을 느꼈
    다. 그는 절실하게 그녀를  내려놓은 것을 후회하고 있는 자신
    을 발견했다. 그러나 그는  스스로를 보고 실소하며 내심 애써 
    태연하려고 했다.

    그때, 비로소 제갈산산은 눈을 떴다. 그녀의 눈에는 아직도 강
    한열기가 담겨 있었다. 허나 그녀는 그 커다란 눈을 몇번 감았
    다 뜸으로써 다시 추수같이 맑은 눈빛으로 변모시켰다.


    



          第 三十九 章.   智慧로운 諸葛刪刪


    백리사옥은 그녀의 눈을  들여다보면 볼수록 기이한 생각이 들
    었다. 그리고 말할 수 없이 사랑스러움을 느꼈다.
    그래서 그는 다시 물었다.

    "나를 정말로 사랑하시오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요."

    백리사옥은 믿을 수 없어서 다시 물었다.

    "나같은 놈을?"

    제갈산산은 웃으며 말했다.

    "그건 당신께서 잘 모르시기 때문에 그래요. 당신은 아주 훌륭
    하신 분이예요. 허나..."

    제갈산산은 다시 조심스럽게 말을 이었다.

    "당신이 한낱 여인의 잘못된 사고방식에 눌려서 그늘속에 살게
    되신다면, 그것은 저의 무한한 고통이예요."

    백리사옥은 일순 흠칫했다. 그는 제갈산산이 지금 백군하의 얘
    기를 하고 있다는 사실을  알고 있었다. 그러나 기이하게도 과
    거처럼 그 무섭던 번뇌나  고통은 일지 않았다. 자괴감도 일지 
    않았다. 다만 마음이 다소 씁쓸해졌을 뿐이었다.

    백리사옥은 얼핏 이러한  사실을 발견하고는 매우 의아한 표정
    을 떠올렸다. 그러나 그는  곧 이것이 바로 제갈산산의 덕분이
    란 것을 알게 되었다. 사랑으로 인해 생긴 고통은 오직 사랑으
    로 치유될 수  있다. 더구나 지금 생각해  보면 백군하에 대한 
    그의 사랑은 진정한 사랑이 아니었다. 다만 환상적인 짝사랑이
    었을 뿐이었다.

    그것은 대부분 사춘기에 많이 찾아오게 된다. 그러나 백리사옥
    은 사춘기에 그러한 감정에 젖어 있을 수가 없었다. 그래서 이
    렇게 뒤늦게야 찾아 오게 된 것이다. 이것은 마치 홍역과 같은 
    것이었다.
    누구나 한번쯤은 치뤄야 하는,  다만 백리사옥은 그 시기가 너
    무 늦었고 또 심했을 뿐이다.

    그는 그것 때문에 세상과의 담을 쌓고 살려고 했다. 그러나 그
    것은 제갈산산의 헌신적인  사랑으로 인해 고통과 번뇌가 씻은 
    듯이 사라져 버렸던 것이다.  백리사옥은 도저히 사라질 것 같
    지 않던 가슴속의 무한한 고통과 번뇌가 씻은듯이 사라져 버리
    자 매우 기이하게 생각을 했다. 

    그러나 사랑이란 오묘한 것이다. 이제 백리사옥은 백군하의 얘
    기를 들었지만, 다만 옛날의  한때 잘못된 추억을 보듯 씁쓸한 
    마음이 되었을 뿐이었다.
    그래서 그는 다소 웃으며 물었다.

    "그래서 당신은 나를 깨우치기 위해 목숨까지 걸었단 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 저에게는 무엇보다도 당신의 일이 소중해요"

    그녀의 두 눈은  깊은 사랑을 담고 맑고  깊게 빛나고 있었다. 
    백리사옥은 그녀의 모습이 너무도 사랑스러워 한번 더 꽉 껴안
    아 주고 싶었다. 그러나 그는 겨우 억제를 하고 물었다.

    "그뻬 당신이  말한 그 여인의  잘못된 사고방식이란게 무엇이
    오?"

    순간 제갈산산은 두 눈에  눈물이 핑그르르 돌았다. 이것을 보
    고 백리사옥은 문득 놀라 물었다.

    "아니 왜 그러시오? 내가 무슨 잘못된 말이라도?"

    제갈산산은 고개를 흔들었다.

    "아니예요. 전 너무도 기뻐서  그래요. 당신이 이젠 상처를 회
    복하고 제게 그런 질문을 다 하시게 되었으니, 전 실로 너무너
    무 기뻐서 날아갈 것 같아요."

    그 말에 백리사옥도 일순 크게 감동이 되었다. 그는 눈물이 나
    올것 같아서 눈을 껌뻑이며 어색한 듯 말했다.

    "그건... 나도  모르게 그렇게 되더라구.  당신의 사랑을 알고 
    나서... 나도 허허, 이렇게 되어 버릴줄 몰랐다니까."

    그 말에 우스운지 제갈산산도 피식 웃음을 터뜨렸다.

    "훗, 당신은 정말 개구장이예요."

    백리사옥은 어색하게 웃다가 이윽고 정색을 하고 다시 물었다.

    "참, 그 백군하의 잘못된 생각에 대해서 말해 주겠소?"

    그러자 제갈산산도 정색을 하고 천천히 입을 열었다.

    "이것은 제가 먼저  설명을 하려고 했던 것이었어요. 왜냐하면 
    당신은 자신의 훌륭함을 깨닫지 못하시고, 그녀의 잘못된 편견
    속에 휘말려 들었었으니까요.  하지만 그것은 이해가 가요. 당
    신은 다른때였으면  누구의 편견에도  귀를 기울이지 않았겠지
    만, 그것은 당신의 첫사랑이었으니..."

    백리사옥은 다소 안색을 붉혔다.
    첫사랑이란 풋사과와 같은 맛이고, 때로는 아주 격렬하다. 
    그러나 그것은 사람의 눈을 멀게도 하는 것이다.
    제갈산산은 다시 말을 이었다.  그녀의 두 눈에는 맑은 혜지가 
    어려 있었다.

    "백군하는 비록 많은  사람들에 의해서 무림삼미의 하나요, 그 
    중에서도 돋보이는 인격의  소유자란 말을 들어 왔지만 그것은 
    사실 정확한 평이 아니었어요. 당신은 이것을 어떻게 생각하세
    요? 많은 사람들이 옳다고 해도 잘못된 일이 있을까요?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "아마 있을 뿐만 아니라 아주 많을 것이오."

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 특히 정파 사람들은 스스로의 편견과 아집 속에서 위
    선적인 삶을 살아 가기가 쉽죠. 그 대표적인 경우가 바로 백군
    하와 같은 여자였어요. 그녀는  무조건 당신을 자세히 알아 보
    지도 않고 대악마로 규정을 지어 버렸죠."

    제갈산산은 다시 물었다.

    "사옥(獅玉), 당신은  악마란 그  정체가 무엇이라고 생각하세
    요?"

    사옥, 그것은 제갈산산이 처음으로 부르는 백리사옥에 대한 애
    칭이었다. 백리사옥은 내심 크게  기쁜 마음이 들어 그녀의 눈
    을 들여다 보면서 대답했다.

    "그건 아마도 인간의 마음일 것이오."

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 바로 마음이죠. 이  마음의 조화에 따라 사람은 성자
    도 되고 악마도 되고 하는 거예요. 따라서 특별히 악마로 태어
    난 사람은 없죠. 영원한  악마도 없구요. 마치 영원히 착한 사
    람도 없듯이 말이예요."

    제갈산산은 열기 가득한  시선으로 백리사옥의 눈을 들여다 보
    며 말을 계속했다.

    "사람은 비록 어제는 악마였지만  오늘은 착한 사람이 될 수도
    있는 거예요. 특히 사랑을  느끼는 사람은 악마라고 이미 단정
    할 수가 없죠."

    그렇다. 제갈산산의 말은  구구절절 옳은 것이었다. 사랑을 하
    는 사람은 악마가 아니다. 악마는 사랑을 느끼지 않으므로, 악
    마가 하는 짓이란 오직 탐욕과 방종일 뿐이다.
    물론 악마도 사랑을 하는 것처럼 보일 때도 있다. 그러나 그것
    은 오직 다른 사람에게  보이려는 가식일 뿐이다. 이렇게 사랑
    은 선량한 사람들만의 전유물이다.  그 순수한 사랑은 이미 악
    마의 영역을 벗어나 있기  때문이다. 악마가 자신의 모든 것을 
    진심으로 희생하고, 남을 위해 헌신하는 뜨거운 마음을 갖는다
    는 것이 대체 말이나 될까?

    허나 만일 악마가 사랑마저도 이용한다면 그것은 가장 사악(邪
    惡)한 일이 될 것이다. 제갈산산은 말을 이었다.

    "당신은 이미 그 당시  백군하에게 사랑을 느끼고 있었기 때문
    에 가능하면 그녀에게 잘해 주려고 했고, 어쩔 수 없이 현실에 
    마음이 매우 아팠어요. 게다가 그녀가 죽었다는 사실을 알았을 
    때, 당신은  아마 하늘이 무너지는 고통을  느꼈을 거예요. 그 
    자체는 이미 악마가 아니예요. 가장 순수한 마음이죠. 그건 아
    마 편견과  아집에 묶여 거의 위선적인  생활을 해오고 있었던 
    백군하의 마음보다도 훨씬 깨끗한 마음이었을 거예요."

    제갈산산은 눈빛을 반짝 빛냈다.  그녀의 두 눈에는 맑은 열기
    가 어려 있었고 목소리는 맑은 음조로 귀를 즐겁게 했다.

    "그러나 당신은 사랑을 외면당했고, 그녀에게 철저하게 대악마
    로 매도당했죠.  그것은 거대한  충격이었을 거예요. 대부분의 
    사람은 그런 지경에  몰리면 자신의 마음을 외부와 단절시키거
    나 심한 자학을 하죠,  당신은 그 두번째의 길을 택했어요. 당
    신의 자학은 거대한  반발을 느끼면서도 자학하는 심정으로 스
    스로를 악마라고 규정지었죠. 그리고 자신을 그런 틀속에 강제
    로 집어 넣었던 것이예요."

    백리사옥은 내심 크게 감탄했다.
    제갈산산의 말은  하나도 틀림이 없었다.  마치 그녀는 그때의 
    상황을 직접 보고 있었던 것 같았다. 아니 실상 백리사옥 본인
    보다도 더욱 깊고 자세하게 알고 있는 것이다.

    백리사옥은 전에는 그러한 사실을 외면했었지만 지금은 마음이
    오히려 시원하게 뚫리는 듯한  감각을 맛보고 있었다. 그는 이
    제야 스스로를  인정하는 것이다. 그리고  이 눈앞의 아름답고 
    어린 소녀의 얼굴을 뚫어지게  바라보았다. 대체 이 소녀의 나
    이를 초월한 거대한  지혜는 어디에서 나오는가 하고 살피기라
    도 하듯, 제갈산산은 다시 물었다.

    "사옥, 당신은 인간의 선악의 기준이 어디에 있다고 생각하세
    요?"

    백리사옥은 대답했다.

    "그거야 그 사람의 행동에 달려 있는 것이 아니오?"

    제갈산산은 말했다.

    "그럴 수도  있지요. 허나 엄격히 말하면  그것도 역시 인간의 
    마음을 보아야 해요. 가령 예틀 들어, 당신은 사랑하는 마음으
    로 매를 드는 것과, 증오의 마음으로 매를 드는 것이 똑같다고 
    생각하세요?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그것은 비단 똑갈지 않을 뿐만 아니라 전혀 다를 것이오."

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "바로 그래요. 전혀 다르죠.  하나는 선이고 또 하나는 악이예
    요. 당신은 또 증오하는  마음으로 떡 하나 주는 것과, 사랑하
    는 마음으로 매를  때리는 것 중 어느  것이 선이고 어느 것이 
    악이라고 생각하세요?"

    백리사옥은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "아마 증오하는 마음으로 떡 하나 주는 것은 악이고, 사랑으로
    매를 드는 것은 선일 것이오."

    제갈산산은 다시 고개를 끄덕였다.

    "바로 그래요. 그러니까 선악 판별의 기준은 오로지 행동에 있
    는 것이 아니라 마음에 달려 있다고 봐야죠."

    백리사옥은 눈빛을 의미있게 빛내면서 뭍었다.

    "그래서 당신은 내가 악인이 아니라 선인(善人)이라고 말하는
    것이오, 산산(刪刪)?"

    산산, 이 말은 애칭으로 백리사옥이 처음 부른 것이었는데, 그
    음조가 매우 달콤하게  들렸으므로 제갈산산은 순간 안색을 노
    을처럼 붉혔다.
    허나 그녀는 다시 눈빛을 맑게 빛내며 말했다.

    "사람의 선악은  매우 구별하기 어려운  것이예요. 예를 들어, 
    지금 천하에 협명을 떨치고  있는 사람도 다른 쪽에선 악을 꿈
    꾸고 있다면 그는 결코  선인이라고 말할 수가 없어요. 편견과 
    아집에 묶여서 스스로 위선을 고집하는 것도 결코 선이라고 말
    할 수가 없죠. 그러나..."

    백리사옥이 그녀의 말을 받아서 말했다.

    "비록 악에  물들어 있을지라도 마음만은  항상 선을 추구하고 
    있다면 그 사람은 선인이라는 말이오?"

    제갈산산은 얼굴에 다소 홍조를 떠올렸다.

    "바로 그거예요."

    백리사옥은 눈살을 다소 찌푸렸다.

    "허나, 그것은 다소 이상한 얘긴데? 그 말대로 하자면 선한 사
    람은 오히려 정파쪽 보다는  마도쪽에 더 많이 있을 수가 있다
    는 것이 아니오. 그것을 누가 믿을 사람이 있겠소?"

    제갈산산은 고개를 저었다.

    "그렇게 일률적으로  생각할 것이  아니예요. 정파인들 중에는 
    진실로 선한 사람들이 많이  있을 거예요. 그들은 본바탕이 선
    하지 않더라도  많은 교육을 받아 왔기  때문에 선하게 되기가 
    쉽죠. 위선자는 더러움의  때가 묻었기 때문이예요. 이와 반대
    로."

    "마도의 세계에선 선한 사람이 나오기가 힘이 들어요. 그는 비
    록 선한 바탕을 가지고  있다고 하더라도 곧장 사악한  주변환
    경에 물들게 되고 말죠.  그래서 사람들은 대부분 마도인들 하
    면 이상한 편견을 갖게 되는 것이예요."

    백리사옥은 물었다.

    "아니, 그것은 편견이 아닌 것 같은데?"

    제갈산산은 고개를 저었다.

    "당신은 진정한 정의(正義란게 뭐라고 생각하세요? 그것은 백  
    군하처럼 그럴듯한 아름다운  형식이나 명예가 아니예요. 오히
    려 지나치게 아름다운 것은  정의가 없죠. 진정한 정의는 오히
    려 소박하고 투박한 것이라고 해요. 즉, 진실한 내면의 아름다
    움이죠. 그런것은 발견하기가 어려워요. 백군하처럼 형식의 편
    견에 묶여있는 사람은 항상 겉모양으로 상대의 선입견을 두죠. 
    그런 사람은 진실한 바른  사람을 찾기가 어려워요. 사람은 항
    상 그가 정도인이건 마도인이건 그것을 따지지 않고 그 마음을 
    살펴야 해요. 그래야만 진실로 그 사람에 대한 평을 내릴 수가 
    있죠."

    제갈산산은 웃으며 다시 말을 이었다.

    "마도에서 진정한 선한 사람이 나오기는 지극히 어려워요."

    백리사옥은 눈살을 다소 찌푸렸다.

    "그런데 내가 바로 그 지극히 드문 사람중의 하나란 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "바로 그래요."

    이 부분에서 제갈산산은  아주 신중하고 엄숙한 표정을 보였는
    데 , 백리사옥으로서는 대체 무슨 의미인지 알 수가 없는 노릇
    이었다.
    백리사옥은 고개를 갸웃거렸다.

    "믿을 수가 없는데?"

    제갈산산은 미소하며 말했다.

    "아무리 선한 본질을 타고  났더라도 사람은 환경의 영향을 받
    기 때문에 거의  모든 사람이 악에 물들고  말아요. 그러나 단 
    한 사람은 예외예요. 그 사람이 바로 당신이예요."

    백리사옥은 미간을 찌푸렸다.

    "그럼 나는 특별한 사람이란 말인가?"

    제갈산산은 고개를 끄덕이며 의미심장한 표정을 보였다.

    "그래요. 아주 특별한 사람이죠. 아마 세상에서 당신처럼 특별
    한 사람도 없을 거예요."

    이어 제갈산산은 그 뒤의 말을 할듯말듯 하다가 그만 두었다.
    백리사옥은 내심 곤혹한 기분에 휩싸여 있었다. 겉으로 듣기에
    는 제갈산산의 말은  다소 믿을 수 없는  구석이 있어 보였다. 
    그러나 실상 가만히 생각해 보면 전혀 그렇지도 않았다.

    제갈산산의 말대로, 그는 여태 살아 오면서 금마곡에서도 그랬
    고 항상 특별한 사람이었던  것이다. 단지 그가 그것을 인식하
    지 못했을 뿐이었다. 그는  수많은 금마곡의 사람들 중에서 생
    각이 특별했고, 악을  유난히 거부했었다. 게다가 그의 신체는 
    얼마나 특별한 점이 많던가?

    더군다나 요즈음은 그는  다른 마인들과 생각이 전혀 다르다는 
    것을 가끔씩  느끼고 있었다. 그  대표적인 예가 악마방도들의 
    배신이 아니었던가?
    그는 그야말로 철저하게  그들에계 믿음을 주었건만 그들은 하
    나같이 배신을  했다. 그리고는 전혀  죄책감을 일으키지 않는 
    것이다.
    백리사옥은 그것을 그냥  지나쳐 버렸지만 그의 상식으로는 이
    해 할수가 없는 심리였다.

    그래서 가끔 그는  전체 악마방도들에 둘러싸여 있으면서도 외
    톨이가 된 느낌이 들곤 했다. 그러나 아무리 그렇다고 해도 어
    찌 자신을 특별하다고 하여 선인이라고 말할 수가 있겠는가?
    백리사옥은 내심 탄식을 하며 말했다.

    "당신의 말은 모두 옳지만 나는 승복할 수가 없소."

    제갈산산은 말했다.

    "당신이 어쩔 수 없는 진정한 선인이라는 것을 나중에 필히 알
    게 될 거예요."

    제갈산산은 말하며 입가에 신비로운 미소를 보여 주었다. 그것
    은 실로 알  수 없다는 느낌을 주었다.  제갈산산은 다시 말했
    다.

    "당신은 나의 아버지가 왜 그렇게 당신에게 적극적으로 관심을
    보이는지 아세요?"

    백리사옥은 마침 그 점이  궁금하던 참이었다. 그래서 그는 급
    히 물었다.

    "그건 왜 그렇소?"

    제갈산산은 미소하며 대답했다.

    "당신은 그야말로 무림을  구할 진정한 구성(救星)이기 때문이
    예요."

    백리사옥은 일순 할 말을 잃었다.
    무림공적이요, 대악마로 지목되어 있는 그가 장차의 무림의 구
    성이라니. 허나  그 말을 듣는 순간,  등줄기를 일시에 꿰뚫는 
    한줄기 뜨거운 열기는 또 무엇인가?
    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "나는 이미 무수한 사람을 죽였고, 또 무림을 정복하려고 하고
    있소."

    제갈산산은 눈빛을 빛내며 대답했다.

    "영웅은 대부분 많은  사람들을 죽이게 마련이예요. 그리고 좋
    은 뜻에서의 무림정복은 오히려  좋은 결과를 낳을 수도 있죠. 
    계다가 무림의 명성이란 것은  한낱 헛된 것이예요. 장차 당신
    이 훌륭한 일을 하면 무림에선 결코 당신을 무림공적이라고 말
    하지 않을 거예요."

    백리사옥은 탄식하다가 말했다.

    "아마 당신같은 사림이 몇 명만 더 있다면, 무림에 나쁜 일은
    일어나지 않을 것이오."

    헌데 제갈산산은 고개를 설레설레 흔들었다.

    "아는 것과 실행하는 것은 별개의 문제예요, 우리는 알고는 있
    더라도 실행을 할 수가 없어요.  실행을 할 수 있는 유일한 사
    람은 바로 당신이죠, 당신이야말로 우리를 초월하여 가장 훌륭
    하게 되실분이예요."

    백리사옥은 고개를 갸웃거렸다.

    "난 믿을 수가 없는데?"

    제갈산산은 말했다.

    "당신은 대기만성(大器晩成)이란 말을 아세요?"

    백리사옥은 대답했다.

    "물론."

    제갈산산은 말했다.

    "당신은 거의 그렇다고  할 수가 있어요. 허나 할아버지께서는 
    당신은 그릇이 아니라고 하셨죠. 그렇기 때문에 물들지 않는다
    고요."

    "당신은 위대한 인재라고 하셨어요."

    백리사옥은 물었다.

    "당신의 할아버지란  바로 검노사(劍老師)  제갈노인을 말하는 
    것이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 그 분은 저의 증조부였죠."

    백리사옥은 가볍게 탄식을 했다.

    "그 분이 돌아 가셨다는 말을 들었소."

    제갈산산은 문득 두 눈에 우울한 빛을 떠올렸다.

    "할아버지께서는 당신의 말을 많이 하셨어요."

    백리사옥은 물었다.

    "그건 왜?"

    제갈산산은 웃으며 대답했다.

    "당신이야말로  그 분이  평생을 걸려  찾았던 사람이었으니까
    요."

    백리사옥은 잠시 묵묵히 서  있었다. 그는 무엇을 생각하고 있
    는 것일까, 과거 노인과의  대면했던 일을 생각하고 있는 것일
    까?
    잠시 후, 백리사옥은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.

    "당신이 아무리 말을 해도 나는 스스로 마인이라는 것을 벗을
    수는 없소."

    제갈산산은 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "당신의 마음이 일조일석에 달라지지 않으리라는 것은 잘 알아
    요. 저는 단지 오늘 당신이 백군하의 어두운 그늘에서 벗어 났
    으면 하는 바램일 뿐이예요."

    백리사옥은 문득 제갈산산의 손을 부여 잡았다.

    "그것은 이미 시원하게 벗어졌소. 그 점은 당신에게 매우 감사
    하고 있소."

    제갈산산은 그것을 보고 눈빛을 일순 반짝 빛냈다.

    "저는 당싣의 뜻을 알아요. 당신은 지금 저를 떠나려고 하시는
    거죠?"

    백리사옥은 일순 흠칫했다.
    그렇다. 그는 이제 제갈산산의 결을 떠나려고 하고 있었다. 
    비록 그가  백군하의 어두운 그늘을  벗어나긴 했지만, 아직도 
    자신의 주위에 있는  사람이 불행해진다는 관념은 변하지 않고 
    있었다.
    그는 결코 누구도 자신 때문에 불행하게 만들고 싶지 않았다.

    게다가 눈앞의  이 제갈산산이야말로  그가 태어나서 유일하게 
    진정한 사링을 느낀 여인이다.  그녀를 불행하게 만들 수는 없
    는 일이었다.
    설사 자신이 지옥에 들더라도...

    백리사옥은 그녀의 섬세하고 아름다운 두 손을 만지며 한숨과
    함께 말했다.

    "나는 당신이 나를 이해해 주기를 바라오."

    그의 말은 매우 어렵게 떨려 나왔다. 진정으로 사랑을 느낀 여
    인, 사랑하는 여인에게서 떠나야 한다는 사실은 얼마나 고통스
    러운 것인가, 기실 백리사옥은  짧은 순간이었지만 이 말을 하
    기 위해 얼마나 심한 갈등을 일으켰는지 모른다.

    일단 말을 하고 나자,  속이 후련할 것으로 생각했지만 오히려 
    가슴은 예리하게 찢는 듯한  극통이 일어났다. 그것은 사실 과
    거 백군하의 그늘에 묻혀  있을 때 보다도 더욱 커다란 고통이
    었다. 사랑의 고통,  백리사옥은 이제서야 진정한 사랑의 고통
    을 느끼기 시작한 것이다. 

    사랑, 많은 사람들이 사랑을  하지만 그들은 이 사랑이란 것이 
    실은 무수한 고통을 수반한다는 사실을 모른다.
    황홀한 즐거음은 잠시 뿐이다. 그 뒤로 그는 끝없는 고통을 강
    요 받아야 하는 것이다. 그럼에도 사랑이 위대한 점은, 사랑하
    는 사람은 진심으로 그 고통을 받아 들일줄 안다는 것이다. 
    그는 사랑을 위해 무수한 고통속에서 거듭 깨어나게 된다. 
    그런 가운데에서 사람은 성숙하게 된다.

    백리사옥의 안색은 그 극도의 고통으로 인해 창백하게 변했다.
    그러나 운명은 결코 그와  그녀를 묶어주지 않는다. 이것은 얼
    마나 거대한 시련인가? 얼마나 거대한 고통인가?
    백리사옥은 일순 자신이 이렇게 멀쩡하게 서 있다는 사실에 신
    기하게 생각했다. 여느 때 였으면 그는 주저앉고 말았으리라.

    그러나 기이하게도 이때  제갈산산의 표정은 전혀 어둡지 않았
    다. 그녀는 오히려 눈빛을 밝게 빛내며 말하는 것이었다.

    "알았어요. 저는 당신의 뜻을 따르겠어요."

    그 말에 백리사옥은 일순 흠칫했다.

    "정말이오?"

    그는 사실 제갈산산이 굳이 자신을 따라 가겠다고 우기면 어쩌
    나 하고 크게 걱정을 했다.
    그러나 이렇게 막상 그녀가  순순히 대답을 하자. 오히려 그의 
    가슴은 더욱 커다란 고통이 휘몰아 치는 것 같았다. 그래서 백
    리사옥의 눈빛은 극도로 우울하게 변했다.

    제갈산산은 그의 두 눈을 들여다 보며 말했다.

    "하지만, 지금 곧 떠나겠다는 말은 아니예요."

    백리사옥은 눈을 들어 그녀의 얼굴을 보았다.

    "그렇다면?"

    제갈산산은 미소하며 대답했다.  그러한 아름답고 은은한 미소
    는 일시 백리사옥의  모든 고통을 감짜줄 수  있을 것 같았다. 
    백리사옥은 일시 그러한 눈빛을  보자, 갑자기 모든 것을 떨쳐 
    버리고 그녀와 다시는 헤어지지 않겠다고 말하고 싶어졌다.

    대체 야망은 무엇인가? 무림정복은 그에게 무엇이란 말인가?
    그는 단지 악마로 낙인이 찍혔고, 그 길을 순응하여 가고 있을
    뿐이다. 대체  악마란 그가 원하지도 않은  것인데, 대체 그는 
    거기에 구속이 되어야만 하는 것인가?

    백리사옥의 전신은 순간의  갈등으로 인해 격렬하게 떨리는 듯
    했다. 그러나 결국 그의  눈빛은 더욱 우울하게 변했을 뿐이었
    다. 그것은 자신의 이기심이다. 결코 자신을 위해 이 아름답고 
    자신에게 진정한 사링을 준 여인을 불행의 늪으로 빠뜨릴 수는 
    없는 일이었다.

    백리사옥은 은연중 자신의 두  주먹을 불끈 쥐었다. 마치 그것
    으로 자신의 흔들리는 마음을 꽁꽁 동여 매기라도 하듯,

    "저는 지금 비록 떠나더라도 한가지 말은 꼭 해야 하겠어요."

    그 말을 듣고, 백리사옥은 내심 커다란 실망감이 들었다. 
    그는 혹시 제갈산산이 좀 더 함께 있기를 바란다는 말을 할 것
    으로 기대했던 것이다. 허나 그는 내색하지 않고 물었다.

    "무슨 말이오?"

    제갈산산은 그의 두 눈을 조용히 들여다 보다가 말했다.

    "사실, 지금 당신에게 아주 중요하고도 시급한 말을 해야 하는
    데, 바로 그것 때문에 하지 못하고 마는 거예요, 사옥, 당신은 
    혹시 지금 악마방이 궤멸된다면  그것을 보고 다른 일을 할 수
    가 있나요?"

    순간 백리사옥은 그 말에 눈을 크게 떴다.

    "그게 무슨 말이오?"

    그렇다. 백리사옥은 일순 깜짝 놀랐다.
    느닷없이 자신의 악마방이  궤멸될 것이라니, 하지만 제갈산산
    이 말하는 것이니 거짓말은 아닐 것이다. 그는 정신을 번쩍 차
    리고 대답했다.

    "나는 그것을 그냥 두고 볼 수가 없소."

    제갈산산은 나직이 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.

    "역시 그렇군요.  그럼 제가 떠나기 전에  그 말을 해드리겠어
    요, 지금 이 시간에  당신의 악마방을 궤멸시키기 위해서 일단
    의 무리들이 움직이고 있어요."

    백리사옥은 즉시 물었다.

    "그들이 누구요?"

    제갈산산은 대답했다.

    "무황성(武皇成)이예요."

    "..."

    "좀 더 정확히 말하자면,  무림사룡 중의 두 명과 무림삼미 중
    의 둘, 그리고 낙성검 남궁검산의 쌍둥이 동생 등 젊은 사람들
    이예요."

    무림사룡 중의 두 명, 그들만 있어도 아마 악마방의 궤멸은 가
    능할지 모른다. 백리사옥이 없는 한,
    백리사옥은 물었다.

    "남궁검산에게 쌍둥이 동생이 있었소?"

    제갈산산은 대답했다.

    "그래요. 남궁검산이  쌍둥이중 하나라는  사실은 무림에 그리 
    알려지지 않은 사실이예요.  그러나 그건 사실이죠. 그는 남궁
    검산만큼 무예가 출중하지는  않지만 성격은 오히려 더욱 냉엄
    하다고 해요.  이름은 파천검(波天劍) 남궁검해(南宮劍海)라고 
    하죠."

    백리사옥은 물었다.

    "그들은 내게 복수를 하려는 것이오?"

    제갈산산은 대답했다.

    "남궁검해는 그렇겠지만, 다른  사람들은 달라요. 그들은 악마
    방을 궤멸시키는 한편,  남궁검산을 패배시켰다는 당신을 만나
    보고 싶은 것이죠. 그들은 정파인재들의 자존심을 살리려는 것
    이예요."

    "자존심이라..."

    백리사옥은 가늘게 중얼거리다가 물었다.

    "그들의 일을 당신은 내게 왜 말해주는 것이오. 악마방이 무너
    지면 당신도 좋아할 텐데?"

    제갈산산은 고개를 저었다.

    "당신의 일은 이미 저의 일이예요. 저 역시 악마방이 무너지는
    것을 가만히 보고 있을 수가 없어요."

    "..."


    


          第 四十 章.   武林四龍과 武林三美


    백리사옥, 그는 멍하니 제갈산산의 얼굴을 바라보았다.
    사람이 누구에게 감탄을 한다는 것은 쉽지 않은 일이다. 
    특히 백리사옥은 누구에게 감탄을 하는 경우가 극히 드물었다. 
    그러나 오늘 이 자리에서 그는 수도 없이 감탄을 하고 있었다. 
    아니 지극한 감동을 느꼈다.

    그는 이미 악마로 매도되어 있고, 악마방도 천하의 대마방으로
    소문이 나 있었다. 그런  상황에서도 그녀는 선뜻 자신과 악마
    방의 편을 드는 것이다. 그녀라고 두려움이 없을 것인가?
    사람은 누구나 얼마간의 두려움을 품고 살아가기 마련이다. 
    그녀가 그럼에도  이러한 용기를 내는 것은  바로 사랑의 힘이
    다.

    백리사옥은 사랑의 힘에 감동되었다. 그리고 멍하니 한동안 그
    녀의 얼굴을 바라보다가 물었다.

    "그들은 지금 어디에 가고 있소?"

             *                 *                  *

    백리사옥은 제갈산산과 그곳에서 곧 헤어졌다.
    말할 때의 고통과 갈등과는  달리, 그들의 헤어짐은 비교적 손
    쉬웠다.제갈산산은 자신의 말을 끝내자  곧 그가 가는 것을 허
    락했던 것이다. 백리사옥은 그녀의 손을 다시 잡아주고 멍하니 
    바라보다가 뒤로 훌쩍 신형을 날렸다. 그리고는 되도 돌아보지 
    않고 한참동안 빠르게 앞으로 달려갔다.

    그가 실로 이런 격렬한 감정에 젖게 되리라고는 전혀 예측하지
    못한 일이었다. 어쨌든 그는 그녀와 헤어졌다. 앞으로 다시 만
    날 날이 있을 것인가?  없을지도 모른다. 그녀는 왜 그와의 헤
    어짐을 그토록 순순히 응낙했을까?
    백리사옥은 그것을 이해할 수는 없었지만 내심 거듭 잘 됐다는
    생각을 했다. 헤어질 때의 고통은 하늘이 무너지는 것 같았다. 

    그것은 결코 백군하와의 고통에 비할 수가 없는 것이었다.
    사랑이 진실하면 그만큼  고통도 진실하게 증대된다. 백리사옥
    은 그러한 사실을 뼈저리게  체험했다. 그리고 다행인 것은 점
    차 시간이 지나자 견딜 수 없을 것 같았던 고통이 서서히 견딜 
    수가 있게 되었다는 사실이었다. 그렇다고 고통이 줄어든 것은 
    결코 아니다.
    다만 그는 고통에 면역이 된 것이다.

               *                *                 *

    술, 술은 항상 마시는  것이지만 참으로 묘한 것이라고 생각되
    었다. 사람은  좋을 때나 마음이 괴로울  때도 술을 마시지만, 
    때로는 누군가가 몹시 그리울 때도 술을 마시게 된다.
    백리사옥은 그래서 지금 술을  마시고 있었다. 그리고 그의 술
    마시는 방법도 다시 달라져 있었다.

    우선 술잔에 술을  한잔 따른 후, 그것을  천천히 돌려 가면서 
    음미하듯 입속에 흘려 넣는다.  그것은 마치 과거 신기제갈 제
    갈군명이 술을 마시던 방법과 흡사했다.
    그는 대체 무엇을 마시고 있는 것일까, 술을 마시고 있는 것일
    까, 아니면 정(情)을 마시고 있는 걸일까?

    술의 맛은 쓰디 썼다. 그러나  정이란 것의 맛도 역시 쓰디 쓰
    다. 두가지의 것이 똑같이 쓰디 쓴 바에야 무엇을 마신들 어떠
    랴, 백리사옥은 지금 술을 마시면서 정을 마시고 있었고, 정을 
    마시면서 술을 마시고 있었다. 때문에 그에게는 안주가 필요없
    다.

    뿐만 아니라  그의 탁자위에는 술병도 많지  않고 고작 한병이 
    달랑 올려져 있었다. 그는  겨우 그 한병을 시켜놓고 여태까지 
    아주 천천히  술을 마시고 있는 것이다.  당연히, 이때 옆에서 
    그를 흘끔  거리며 바라보고 있는 점원들의  시선은 좋지 않았
    다.

    그들은 제발 이 다 낡은 값싼 흑의를 걸치고 있는 가난한 청년
    이 빨리 한병의 술을 마시고 나가 주었으면 하는 모양이었다.
    그러나 백리사옥은 실상 그들에게는 관심이 별로 없었다. 지금
    그가 관심을 보내며 눈길을 주고 있는 곳은, 그가 있는 탁자에
    서 서너개의 탁자를 지나서 있는 창가의 넓은 탁자부근이었다.
    아니, 비단 그 뿐만이 아니라 이곳의 거의 모든 손님들의 시선
    은 은연중 그 쪽을 향하고 있었다. 거기에는 무슨 특별한 구경
    거리라도 있는 것일까?

    아니었다. 그 탁자주위에는 지금  단지 사람들이 둘러 앉아 있
    었다. 다만 사람들이 시선을  보내고 있는 이유는 그들이 하나
    같이 절세적인 풍모를 지니고 있기 때문이었다.

    --- 삼남이녀(三男二女).

    그들의 용모는 대단히 준수하고 아름다왔다. 그들의 전신에 서
    린 기상 또한 용모에 걸맞게 눈부신 것이 아닐 수가 없었다.
    그들 다섯명의 모습을 보자니, 마치 다섯개의 태양이 한꺼번에
    모여 있는 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 그러니 자연 눈부시
    고 주위를 불러 일으키지 않으랴, 그러나 실상 앞에서 논한 얘
    기들은 지금 이것에 비하면 아무것도 아니었다.

    즉, 그들의 신분이 하나같이  무림천하에서 더할 수 없이 존귀
    한 것들이라는 사실이었다.  때문에 사람들은 은근히 바라보면
    서도 감히 노골적인 시선도 던지지를 못했다. 그들의 시선에는 
    한결같이 존경과  흠모, 그리고 찬탄과  황홀해 하는 기운으로 
    가득 차 있었다.

    이곳은 바로 악마방과 가까운 거리에 있는 성시인 흥안성(興安
    城)이다.

    --- 흥안성.

    이곳은 가히 섬서성  내에서도 번화하기로 첫째 둘째를 달리는 
    아주 커다란 성시(城市)였다. 때문에 흥안성의 중앙 대로에 있
    는 이곳 흥안루(興安樓)의  면모는 실로 아롬답고 화려하기 그
    지 없었다.
    이곳 흥안루에 오르는 사람들의 대부분은 부호(富豪)들이나 장
    사꾼들이 많았고, 일반 서민들은  감히 오를 생각도 말아야 했
    다.

    그것은 이곳의 술값이나 음식값들이 다른 곳에 비해 유달리 비
    싸기 때문이었다. 허나 그런 만큼 분위기는 그야말로 화려하고 
    아름다우며 조용했다.
    천하의 유명한 사람들이 즐겨 묵어갈 만한 곳이었다.

    백리사옥도 제갈산산의  말을 듣고서  이곳 흥안성을 뒤지다가 
    이곳에 와 보고서야 이들이 과연 이곳에 있다는 사실을 확인했
    다. 이들이란  바로 자신의  악마방을 궤멸시키려는 자들이다. 
    허나 그렇다고 당장  다짜고짜 그들에게 다가가서 느닷없이 비
    무를 청할 수도 없는 일이었다. 때문에 백리사옥은 우선 술 한
    병을 시켜놓고 그들의 동정을 살피는 것이다.

    동시에, 그는  천하에서 가장 유명한  그들의 면모를 세세하게 
    살피는 것을 잊지 않았다.  어떤 사람들은 바로 그들의 얼굴을 
    보는 것만으로도 영광이라고 말들을 하므로,

    무림사룡 중의 두 명, 그들은 백리사옥이 아직 보지 못했던 사
    람들이었다. 다만 말을  들었을 뿐이었다. 그와 마찬가지로 그
    들 역시 악마검의 말을 들었으면서도 정작 그 악마검이 한쪽에
    서 자신들을 주시하면서 술을 마시고 있을 줄은 몰랐다.

    --- 제왕검(帝王劍) 위지광명(尉遲光明).

    명실공히 차기  무림의 천하제일인으로  인정된 무림의 제일기
    재. 그는 무림사룡의 첫번째를 달리는 사람이었다. 
    당금 무림황제인 태양검제(太陽劍帝) 위지제룡(尉遲帝龍)의 손
    자이며, 역시 당금  무림의 황태자(皇太子)인 무적검군(無敵劍
    君) 위지군령(尉遲君嶺)의 맏아들인 왕세자(王世子),

    사실 그 이상의 화려한 신분이란 있을 수가 없을 것이다.
    장차 무림황제의 자리는 그에게 내정되어 있기 때문이다. 그의 
    용모는 지극히 준수하고 체구 역시 헌칠했다.
    얼굴에는 타인을 위압하는 빛이 벌써부터 흐르고 있었고, 다소
    불그레한 안색에  우뚝한 콧날,  대장부를 연상시키는 용안(龍
    眼)에서는 강렬한 신광이 번쩍이고 있었다. 그에게는 여자다운 
    섬세한 기운은 느껴지지 않았다. 

    그러나 비록 그렇더라도 그의 얼굴은 마치 섬세하게 다듬은 듯
    한 지극히 수려한 것이었다.
    백리사옥은 전에 남궁검산이  천하제일의 미남자로 소문났다고
    들었었다. 그러나 그가 직접  보기에 지금 이 눈앞의 천하제일
    의 기재는 비단  기상뿐만 아니라 용모에 있어서도 남궁검산을 
    능가했다. 

    그것은 마치 이러한 말을 연상시켰다. 제왕(帝王)은 남과 다투
    지를 않는다. 따라서 그는 천하제일의 미남자의 자리를 남궁검
    산에게 양보한 것이 아닐까?
    그의 허리춤에는 한자루의 아름다운 보검이 걸려 있었다. 그리
    고 지금 그의 옆에는 한 사람이 조용히 앉아 있었다.
    그 역시 무림사룡의 하나다.

    --- 소림신승(小林神僧) 혜공(慧空).

    백리사옥은 이미 전에 그에 관해서 들은 적이 있었다.
    그는 무림사룡 중에 무영도 악무혼보다 한단계 위인 서열 삼위
    였다. 그러나  실상 그는 안개에  가려진듯 신비한 인물이라고 
    알려져 있었다.

    우선, 천년 역사의 소림사에서 오랜만에 인재가 나왔다는 점이
    의미심장하고, 소림사의 무공이  전통적으로 이주 뛰어난 것으
    로 미루어 보더라도 그는 정말 인재임이 분명했다.
    게다가 출가인은  다투는 일을 즐겨하지  않는다. 어쩌면 그런 
    점으로 보아, 그는 무림사룡 중에 서열 삼위가 아닌 가장 무서
    운 인물일 수도 있는 것이다.

    그의 용모는  대체로 준수했다. 파르라니  깍은 머리는 반듯하
    고, 안면은 마치  관옥같았다. 콧날 역시 우뚝하고 이목구비가 
    반듯했는데, 특히 깊게 들어간 두 눈에서 빛나는 심원(深遠)해 
    보이는 광채가 매우  인상적이었다. 병기는 가지지 않았고, 목
    에는 백팔염주가 걸려 있었다.  손에도 역시 작은 염주가 걸려 
    있었고, 그 손은 앞에서 합장하고 있었다.

    그는 그런 자세를 결코 허물지 않았다. 그런 고요한 자세는 매
    우 인상적이지 않을 수가 없었다. 허나, 실상 백리사옥이 가장 
    관심을 보인 사람은 남궁검산의 쌍둥이 동생이라는 남궁검해였
    다.

    --- 파천검 남궁검해.

    그를 본 순간, 백리사옥은  가벼운 이채를 떠올리지 않을 수가 
    없었다. 그는 쌍둥이라면서  남궁검산과는 거의 닮지를 않았던 
    것이다. 허나 이것은 가능한 일이다. 이란성 쌍둥이일 경우 그
    것은 얼마든지 가능한 것이다.

    백리사옥이 이채를 보였던 것은 그를 다른 곳에서 보았었다면
    전혀 알아보지 못했을 것이라는 사실이었다. 그만큼 그는 남궁
    검산과 용모가  달랐다. 게다가 그의  기질 또한 남궁검산과는 
    전혀 달랐다.
    남궁검산은 정신이  광명정대한 것을  좋아하고 다소 결벽성이 
    있으며 오만했다.  그러나 이 남궁검해는  용모가 다소 강인한 
    느낌을 주면서도 눈빛이 아주 냉랭했던 것이다.

    그것은 그가 어떤 복수심을 품거나 말거나 늘상 생겨나는 기질
    이었다. 냉철하고 강인한  기질, 이것이 바로 남궁검해의 모습
    이었다. 그의 허리춤에는  역시 한자루의 장검이 걸려 있었다.
    그것은 그가 검법을 연마했음을 말해준다.

    --- 파천십삼검뢰(破天十三劍雷).

    남궁검세가(南宮劍世家) 정통의 검법을 그는 연성했으며, 그때
    문에 그의 별호가 파천검이 되었던 것이다.
    이 세 명의  남자들 옆에는 다시 두  명의 여인들이 앉아 있었
    다. 백리사옥은 원래 그녀들은 상관하지 않으려고 했다.
    사실 무림삼미는 무공순으로 뽑은 것이 아니며, 그녀들은 무공
    이 그리 신경쓸 정도의  단계가 아니었기 때문이다. 허나 그가 
    남자인 이상은 그의 시선이  자연 그쪽으로 가는 것을 어쩔 수
    가 없었다.

    그러나 그것은 단순히 궁금해서일 뿐이었다.
    백리사옥의 마음에는 이미 제갈산산의 환영으로 가득차 있어서
    도저히 다른 여인들이 비집고 들어갈 틈이 없었다.
    그녀들은 바로 무림삼미의  두 명이었다. 무림일선자인 백군하
    가 이미 죽었으니 그녀들은 이제 무림에서 가장 아름답다고 공
    인된 여자들인 것이다.

    --- 절대빙화(絶對氷花) 위지제하(尉遲帝霞).

    무림삼미의 두번째는 당연하게도  무황성의 위지가문에서 나왔
    다. 위지제하는 바로 눈앞의 위지광명의 여동생이었다. 
    그러나 그 성격은 남달랐다.  아마 그래서 그녀는 더욱 아름답
    게 보이는지도 몰랐다. 다름  아니라 그녀의 성격은 극도로 오
    만하고 싸늘하여 다른  남자들은 자신의 발가락의 때만큼도 여
    기지 않는 버릇이 있었다.

    천하의 위지가문의 딸이라면 능히 그럴 수도 있을 것이다. 
    그러나 그녀는 그  정도가 너무 지나쳐서 절대빙화라는 별호를 
    얻었다.
    허나 어쨌든 그녀가 지극히 아름답다는 것은 아무도 부인할 수
    없는 사실이었다.  그녀가 무림삼미의 두번째가  된 것은 결코 
    가문의 힘도 아니요, 그렇다고 그녀의 성격이 남달리 괴팍하기 
    때문도 아니었다. 오로지 그녀의 미모가 극치의 아름다움을 연
    출했기 때문이었다.

    들리는 바에  의하면, 무림의 무수한  젊은 남자들이 그녀에게 
    사랑을 고백하곤 했다. 그러나  그녀는 그것을 빌미로 그 자들
    을 죽이거나 아예 병신을  만들곤 했으니, 그 성격의 지독함은 
    가히 짐작할수가 있는 일이다.

    확실히 백리사옥이 보기에도 그녀는 아주 아름다왔다. 
    그 아름다움은 너무도  선명하고 또렷하여 마치 전혀 더러움이 
    없는 것 같았다.  게다가 북극(北極)의 빙화(氷花)같은 냉엄한 
    매력이 그녀의  얼굴에 실려 있어서 그  아름다움은 가히 짝을 
    찾을 수가 없을 지경이었다.

    솔직히 제갈산산에 비해 뛰어난 용모였다. 백군하와 비교할 때
    도 그녀의 매력은 더욱  뛰어났다. 그녀의 매력은 사랑을 빨아 
    들이는 힘이 있었다. 제갈산산의 눈빛은 사람을 편안하게 만들
    어 주는 반면, 그러나  백리사옥은 그녀의 용모를 자세히 살피
    고 나서는 뭔가 부족한 감을 느꼈다. 그것은 바로 그가 제갈산
    산을 만났었기 때문이다.  사람의 아름다움은 무엇으로 측정할 
    수가 있을까?

    그것은 비단 용모 뿐만이  아니다. 그 영혼까지 아름다와야 한
    다. 백리사옥은 제갈산산을 만난 이후에 사람의 영혼의 아름다
    움을 판별하는 힘을 가지게  되었다. 그리고 그 영혼이 지극히 
    아름다운 제갈산산의 눈빛에 깊이 취했었다.

    지금 그의  뇌리에 아직도 선명하게 떠오르고  있는 것은 바로 
    그녀의 맑고 반짝이는 커다란 눈동자였다. 헌데 눈앞의 위지제
    하는 그런 영혼의 아름다움이 없었다. 그녀의 영혼은 경색되어 
    있었다. 그것은 어쩌면  추해 보이기도 했다. 백리사옥이 전에 
    그녀를 만났었다면 결코 그러한 것을 보지 못했으리라.

    그리고 그런 대부분의 남자들이 모두 그녀의 미모에 홀려 흠뻑
    사랑에 빠져 들곤 했다.  백리사옥은 잠시 그녀의 얼굴을 바라
    보다가 곧 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

    --- 옥관음(玉觀音) 남궁보유(南宮寶柔).

    그녀는 무림삼미의 세번째 여자다.
    남궁세가의 딸이며, 남궁검산과 남궁검해의 여동생이었다. 
    그리고 가장 중요한 것은,  그녀가 바로 당금의 왕세자인 위지
    광명의 정혼녀(定婚女)라는 사실이었다.
    백리사옥이 바라보니, 그녀는 용모가 아주 수려하고 눈빛이 맑
    았다. 피부가 백옥같이 휠  뿐만 아니라 거기에서 풍겨 나오는 
    맑은 기품이 있었다. 그  기품은 비단 맑을 뿐만 아니라, 부드
    럽고 온유로운 느낌이 있었다.

    백리사옥은 그것을 선천적인  기품이라고 생각했다. 그러한 기
    품은 남자의 마음을 편안하게  만들어 준다 아니, 비단 남자들 
    뿐만 아니라 누구라도 그녀의 결에 있으면 포근함을 느끼게 될 
    것이다.

    백리사옥은 그녀를 보고  위지광명이 굳이 그녀를 자신의 정혼
    녀로 삼은 이유를 알만했다.
    그녀야말로 대지(大地)와 같은  여인이며, 만인의 어머니가 될 
    수 있는 인품이 있었던 것이다. 지금도 그녀가 앉아 있는 주위
    에는 편안한 공기가 내려  앉는 것 같았다. 그러나 그러함에도 
    백리사옥은 차라리 위지제하가 더 낫다는 생각을 했다.

    그것은 무엇 때문인지는  모르지만, 남궁보유는 완벽해 보이는 
    여자다. 그러나 실상 완벽한  사람이 없고 보면 기실 그녀야말
    로 가장 결함이 큰 것이  있을 수가 있기 때문이다. 또한 백리
    사옥은 살이 많은 여자를  싫어했다. 그것은 어딘가 둔한 느낌
    을 주기 때문이다.

    무림의 여자들, 특히 제갈산산과 눈앞의 위지제하는 날씬한 몸
    매를 가지고 있지만 남궁보유는  몸에 살이 많아 보였다. 예로
    부터 중원 사람들은 살이  많은 여자를 선호하기도 했다. 그래
    서 위지광명도 그녀를 좋아하는 것일까?
    그것이야 그의 취향이니 상관할 일이 아닌 것이다. 

    문제는 이제 그에게 앞으로  닥칠 일에 대한 대비였다. 보아하
    니 이들은 무황성의 무사들을  하나도 대동하지 않고 온 것 같
    았다. 그렇다면 이들을 어떻게 물리쳐야 할까?

    "저어, 술 한병 더 드릴까요?"

    점원 하나가 다소 눈살을 찌푸리면서도 그의 허리에 걸려 있는
    검을 조심스럽게 살피며 그에게  다가와 물었다. 대체 이런 녀
    석이 어떻게 우리 집에 왔을까 하는 식이었다.
    백리사옥은 그를 힐끗 바라본 후 고개를 끄덕였다.

    "술 한병과, 아울러 쓸만한 안주를 몇가지 가져 오시오."

    말과 함께 백리사옥은 품속에서 황금조각을 꺼내 보였다.
    순간 점원의 안색이 변하며 태도가 달라졌다.

    "아... 예, 알겠습니다 나리."

    역시 황금의 위력은 변함이  없다. 그리고 절대로 필요한 것이
    다. 아무리 무림의 고수라도  돈이 없다면 마침내 굶어죽고 말 
    것이다. 
    백리사옥은 점원이 음식을 가져오는 동안, 옆자리에서 그를 제
    거하기 위해 먼곳에서 나타난 자들의 얘기에 귀를 기울이기 시
    작했다.

                 *               *               *

    "역시, 제하(帝霞) 너는  보유(寶柔)와 함께 여기에 남도록 해
    라."

    위지광명의 말이었다. 위지제하는  그의 친동생이고, 남궁보유
    는 그의 정혼녀이니 반말을 하는 것이다.
    그 말에 대뜸 위지제하의 눈썹이 하늘로 치켜져 올라갔다. 
    그녀의 가느다란 아미가 위로 솟구치자 마치 그 속에서 차가운 
    한기가 폭출되는 듯 했다.

    "흥, 오빠 자꾸만 나를 따돌리기예요?"

    위지광명은 실로 난감하다는 표정이었다.

    "애초에 너에게 이 일을 의논하고 나오는 것이 아니었는데...
    악마방은 네가  생각하는 그런 하류의  방파가 아니란 말이다. 
    불과 어젯밤에도 그들에게  화산파가 멸망을 당했다고 하지 않
    느냐?"

    위지제하는 싸늘하게 물었다.

    "그럼 오빠는 그곳에 가면 안심할 수가 있단 말인가요? 오빠는
    왕세자이기 때문에 그런  위험한 곳에 갔다고 하면 아버지께서 
    난리를 치실 텐데요?"

    위지광명은 손을 휘휘 내저었다.

    "하지만 어찌 사내 대장부가 할 일 없이 놀기만 하겠느냐?  그
    런 모험도 하지 않는다면  나는 아마 차라리 아녀자가 되고 말 
    것이다. 하지만 너는 아녀자이니 이곳에서 잠시 기다리고 있는 
    것이 좋다는  말이다. 솔직히 너의  무공은 우리보다는 못하지 
    않느냐?"

    "뭐라구요?"

    위지제하는 일순 싸늘하게 두 눈을 뜨더니 고개를 옆으로 돌렸
    다. 그녀의 맞은편 옆에는  소림신승 혜공이 합장을 하고 조용
    히 그들을 바라보고 있었다.
    위지제하는 그를 향해 물었다.

    "혜공, 당신도 나의 무공이 당신만 못하다고 생각하나요?"

    혜공은 위지제하가 질문의  화살을 자신에게 돌리자 일순 흠칫
    하며 대답했다.

    "흠, 그거야... 왕세자의 말이 옳은 것 같습니다."

    "흥."

    위지제하는 그 대답이  매우 못마땅한지 냉랭하게 코웃음을 쳤
    다. 그리고는 이어 다시 옆에 있는 남궁검해를 향해 물었다.

    "그건 당신도 그렇게 생각하나요?"

    남궁검해는 다소 어색한 표정을 지었다. 사실, 서로 함께 다니
    기는 하지만 엄연히 그와  눈앞의 이 두 남녀와는 신분의 차이
    가 있는 것이다.
    혜공이야 소림의 승려이니 아무런 상관도 없지만, 자신은 동생
    이 위지광명과 정혼을 한 마당이니 필히 잘 보여야 할 것이다.
    해서 그는 위지광명에게 말했다.

    "위지형, 우리 그녀를 데리고 함께 가는 것이 어떻겠소?"

    그 말에  위지광명의 안색이 다소 찌푸러졌다. 그는 충분히 남
    궁검해의 심사를 헤아리고 있었다. 하지만 어딘가 불유쾌한 기
    분이었다.

    옆을 보니, 위지제하는 마치  날아갈 듯한 즐거운 표정을 하고 
    있었다. 성격이 싸늘하고 냉랭하면서도 그녀는 몹시 모험을 즐
    기는 여인이었다. 하지만 지금은  결코 모험을 할 시기가 아니
    다.

    무림 안팎이 뒤숭숭할 뿐만 아니라 지금 찾아가고 있는 악마방
    의 일만 해도 그렇다. 기실 그는 남궁검산이 당했다고 해서 단
    순한 호기심에서 이곳까지 그들을 데리고 찾아왔던 것이다. 
    그런데 점점 시간이 지날수록 그는 악마검에 대한 인식이 다소 
    부족했음을 느끼고 있었다. 바로 얼마 전에도 무당삼자가 그에
    게 당했다는 소식이 들려오지 않았는가?

    이것은 아주 심각한 말이었다. 그래서 그는 누이동생을 이곳에
    남겨 두려는 것이다. 허나  남궁검해는 지금 쌍둥이 형의 복수
    에 감정이 치밀어 그러한 생각을 하지 못하고 있었다. 그는 무
    림의 왕세자였다. 비록 호쾌한  척 하지만 그는 일거수 일투족
    에 자연 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.

    그는 악마검을 생각하면 마음이 무거웠다. 처음에는 거의 필승
    을 자신했었다. 그러나 시간이 흐름수록 그러한 마음이 희박해
    졌다. 만일 그가 그에게  패배를 한다면, 그 결과는 눈에 보이
    듯 뻔할 것이다. 허나 그렇다고 지금 여기까지 와서 발길을 돌
    릴 수는 없었다.

    그는 잠시 생각을 하다가 문득 혜공에게 시선을 돌렸다. 
    그가 보기에 혜공은 현명한 사람이다. 그는 물었다.

    "당신이 보기에 악마검의 무예는 어느 정도나 된다고 생각하시
    오?"

    혜공은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "그의 무예는 이미 심검(心劍)의 경지에 올라 있소."

    "심검이라...?"

    위지광명은 신음처럼 가늘게  중얼거렸다. 심검이라면 그 역시 
    그 정도에 올라 있다. 하지만 요는 그 심검이 어느 정도인가에 
    관건이 달려 있는 것이다.
    혜공은 말을 덧붙였다.

    "무당삼자는 모두 심검의  경지에 올라 있었소. 그러나 그들은 
    모두 악마검 하나에게 당하고 말았소. 그것도 협공을 펼쳐서,"

    위지광명은 눈을 번쩍 떴다.

    "그렇다면 그가 이미 무형검의 경지에 올라 있단 말인가?"

    혜공은 고개를 저었다.

    "그렇지는 않을 것이오. 다만..."

    위지광명은 말을 자르며 물었다.

    "우리가 모두 협공을 한다고  해도 그를 당해내기 어려울 것이
    란 말이오?"

    혜공은 고개를 끄덕이며 가볍게 불호를 외웠다.

    "그렇소이다. 아미타불..."

    그것을 바라보는 위지광명의 입에서는 한숨이 새어 나왔다.
    이때, 혜공이 다시 말을 이었다.

    "허나, 달리 방법이 없는 것도 아니오."

    위지광명은 눈을 크게 뜨고  물었다. 혜공은 눈을 가늘게 뜨며 
    입을 열었다.

    "지금 악마검은 수하들과 떨어져서 화음현에 머물고 있다고 하
    오. 아니 다른 곳에 갔을 수도 있지만 아직 악마방으로 돌아가
    지는 않았으리란 생각이오 따라서..."
      
    위지광명은 물었다.

    "그가 돌아오기 전에 악마방을 치자는 말이오?"

    혜공은 고개를 끄덕였다

    "그렇소이다. 아미타불."


          第 四十一章.   劍士의 두려움


    이때, 이것을 보고 남궁검해가 눈살을 찌푸리며 물었다.

    "아니 그것은 너무 비겁한 행위가 아니오? 우리 정파의 사람들
    로서 어찌 그런 행동을 할 수가 있단 말이오?"

    혜공은 그를 보았다.

    "그럼 남궁형은 그를 제거할 수가 있단 말이오?"

    남궁검해는 잠시 얼굴을 붉으락 푸르락 했다.
    그러다가 두 눈에서 냉전같은 안광을 발출하며 대답했다.

    "나는 반드시 그와 함께 죽겠소."

    혜공은 그가 흥분하는 것을 보고 눈살을 다소 찌푸렸다.

    "남궁형은 그렇지만 지금 여기에 계신 우리의 왕세자는 어쩌란
    말이오? 그 분도 우리와 함께 죽어야 한단 말이오?"

    남궁검해는 전신을 한차례 부르르 떨더니 대답했다.

    "나는 그와 흔자 맞서겠소."

    혜공은 불호를 외웠다.

    "아미타불, 그건 단지 만용일 뿐이고 사태에 전혀 도움이 안되
    오."

    이때, 분위기가 다소 험악한 것을 보고 위지광명이 나섰다.

    "하하, 지금 이렇게 서로  싸울 것이 아니라 일단 악마방에 들
    어가서 그 자들을 제거한 후, 또한 악마검을 기다리면 될 것이 
    아니오?"

    그 말에 혜공과  남궁검해는 다소 불만이 누그러지는 모양이었
    다. 헌데 이때 불만스러운 사람이 또 하나 나타났다.

    "흥, 정말 사내다운 사람이 없군요?"

    바로 위지제하였다. 위지광명은 눈살을 찌푸렸다.

    "너는 또 왜 그러느냐?"

    위지제하는 싸늘하게 코웃음을 쳤다.

    "그건 아마도 오빠가 더 잘 알덴데요?"

    위지광명은 씁쓸하게 웃었다.

    "이건 무림의 중대사가 아니냐?"

    위지제하는 대답하지 않았다.  그녀는 못내 못마땅하다는 눈치
    였다. 가느다란  아미를 깊게 찌푸리더니  고개를 다른 쪽으로 
    돌려 버렸다. 그러자 주위의 분위기가 이상해졌다.
    그것을 보고 남궁보유가 입을 열었다.

    "아마 별로 시간적인 여유가 많지 않은 것 같은데, 지금 모두
    떠나는 것이 어떨까요?"

    위지광명은 혼쾌히 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 자, 일어 납시다."

    위지광명의 말과 함께, 그들 오인은 자리에서 일어났다.
    헌데 그때, 갑자기 의외의 일이 발생했다.

    --- 위지제하.

    그녀가 갑자기 일행과는  달리 저쪽으로 성큼성큼 걸어 가더니
    웬 흑의청년  하나를 앞에 두고 수작을  걸기 시작했던 것이었
    다. 이것을 본 위지광명은 입가에 쓴 웃음을 지었다.
    이것은 바로 위지제하의 어이없는 성격중의 하나였다.

    그녀는 한마디로 턱없는 여장부라고  할 수가 있었다. 몸은 작
    고 호리호리해도 그녀의  가슴속에 들어있는 웅심은 사내를 능
    가했다. 때문에 그녀는 어떤 남자라도 자신에게 수작을 걸어오
    는 것을 좋아하지 않았다. 대신 자신이 일단 마음에 맞는 사람
    을 만나면 수작을 걸었다.

    그것도 일단 몇마디를 나눠  보면 곧 실망을 하여 소란을 피우
    지만, 대체 그것은 여인이  할 짓이 아니었다. 그것에 대해 누
    가 물으면 그녀는 이렇게 말했다.

    --- 나도 시집을 가야 할 것이 아니예요?

    그렇다. 사실 그녀의 무서운  성격을 보고 직접 수작을 걸어올 
    사람은 많지 않을 것이다.  따라서 그녀가 시집을 가려면 필히 
    그러는 것이 빠를 것이다. 다만 그것이 과연 보기가 좋은 것인
    가 하는 문제였다. 위지광명  등은 위지제하가 일을 마치고 나
    올 때까지 기다리기 위해 그대로 서 있었다.
    여태까지의 경우가 다 그러했듯, 위지제하는 불과 반각도 견디
    지 못하고 상대에게 실망을 하며 돌아올 테니까,

    그러나 실로  예상과는 달리 어이없는  일이 일어났다. 아무리 
    기다려도, 반각이 아니라  일각을 기다려도 위지제하는 여전히 
    그곳에서 이쪽으로  돌아올 생각을 하지 않고  있는 것이 아닌
    가?
    (...?)

    위지광명 등으로서는  궁금증이 치밀 수  밖에 없었다. 따라서 
    그들은 그쪽으로 모두 신형을 옮겨갔다.

                *               *             *

    여장부는 남자가 수작을  부리는 것을 좋아하지 않는다고 하지
    만, 기실 남자  역시 여자가 수작을 부리는  것을 달가와 하지 
    않는다. 게다가 그  여자가 마음에 들지 않았을  때 더욱 그렇
    다.

    백리사옥은 무심코 그들의 얘기를 듣고 있었는데, 느닷없이 위
    지제하가 자신에게 걸어 올 줄은 몰랐다.

    "이봐, 넌 누구지?"

    싸늘한 옥음(玉音), 그러나 첫마디부터 반말이다.
    백리사옥은 묵묵히 고개를  숙인채 술잔에 술을 따르고 있었는
    데, 그녀의 말소리가 들려오자 천천히 고개를 돌렸다.
    그리고는 되물었다.

    "그건 왜 묻소?"

    위지제하는 일순 아미가 슬쩍  치켜 올라갔다. 여태 그녀는 자
    신의 앞에서 이렇게 무뚝뚝하게 구는 남자를 처음 보았다.
    위지제하의 얼굴에 일순 서릿발이 내리 깔렸다.

    "내가 물으면  당연히 대답을 해야 하는  것이다. 너의 이름은 
    뭐지?"

    백리사옥은 내심 어이가 없었다. 천하의 악마검에게 이 따위로
    나오는 여자가 있다는 것을  알면 모두가 실소를 금치 못할 것
    이다.
    백리사옥은 무심한 시선으로 그녀를 주시하다가, 곧 아무 대답
    도 없이 고개를 돌려 버렸다. 그는 굳이 이런 여자를 상대하고 
    싶지가 않았던 것이다.

    그는 고개를 돌려서 자신이 따른 술잔속의 술을 천천히 마시기
    시작했다. 백리사옥은 그러면서 이쯤이면 이 여자는 성질이 나
    서 어떤  발작이라도 할 것이라고  생각했다. 최소한 소리라도 
    지를 것이다. 그리하여 그는 내심 마음의 준비를 하고 있었다. 
    만일 상황이 좋지 않으면 이곳을 나가 버리면 그만이다.
    그리고 설혹 자신의 신분이 폭로되더라도 그것은 상관이 없다.
    어차피 한번은 마주쳐야 할 사람들이 아닌가?

    그런데 실로 의외의 일이  벌어졌다. 금방이라도 발작을 할 줄 
    알았던 위지제하가 돌연  얌전하게 변해서 그의 앞자리에 다소
    곳하게 앉는 것이 아닌가?
    그리고는 말하는 것이었다.

    "나도 술 한잔 주겠어?"

    백리사옥은 피식 실소했다. 그리고는 다소 옷으며 대꾸했다.

    "나는 여자와 함께 술을 마시지 않소."

    위지제하의 아미가  심하게 위로 딸려  올라갔다. 그녀는 실로 
    여태 이와 같은 푸대접을 받아본 적이 없었다.
    방금 했던 것도 그녀가  매우 억제를 하여 참은 이례적인 것이
    었다. 그런데 이 눈앞의  사내는 자신을 마치 시정의 거렁뱅이
    를 보듯 하지 않는가?

    위지제하는 마침내 화가  났다. 자신은 누구에게라도 공주님과 
    같은 대우를 받아 왔었는데...

    허나 그녀는 다시 화를 눌러 참았다. 그것은 일면 그녀 스스로
    가 생각해도 알 수 없는  일이었다. 처음 그가 상대를 하지 않
    을 때에도  기이하게 참더니, 이제는  자신이 생각해도 너무도 
    성격이 변한것 같은 행동을 하지 않는가?

    그것은 아마  눈앞의 이 흑의사내의 특이한  분위기 때문인 것 
    같았다. 깊은 우울함,  그것이 그의 지극히 아름답고 창백하도
    록 흰 얼굴에 어울려 가히 환상적인 아름다움을 연출하고 있었
    다.

    위지제하는 이때까지 이런 아름다운 남자를 만난 적이 없었다.
    아니, 실은 그녀는 아름다운 남자를 오히려 경멸했다.
    기생오라비같이 생긴 남자는  그녀의 화풀이 대상이었다. 그러
    나 눈앞의 이 남자는  비단 기생오라미보다 수십 배나 잘 생겼
    을 뿐만 아니라 숨막힐  것 같은 기이한 분위기를 가지고 있었
    다.

    그것은 일면 끝없이 부드러운 듯 하면서도 지극히 강했다. 
    그리고 악마적(惡魔的)이면서도  슬픈 기운이  숨겨져 있었다. 
    그러한 어두운 분위기는 그녀의 마음을 꼼짝도 못하게 묶어 놓
    고 있는 것이다. 위지제하는  잠시 마음을 가라 앉히다가 말했
    다.

    "그럼 얘기는 할 수가 있겠군요? 나는...위지제하(尉遲帝霞)라
    고 해요."

    어느새 그녀의 말투는 달라졌다. 게다가 그녀가 자신을 스스로
    소개한 것은  오늘이 처음이었다. 그러나  백리사옥은 매우 이 
    눈앞의 여자가 귀찮았다. 그리하여 그는 말했다.

    "나는 당신의 이름에 관심이 없을 뿐만 아니라, 함께 얘기하고
    싶지도 않소. 그러니 어서  같은 동료에게 돌아가는 것이 좋을 
    것이오."

    그 말에 위지제하는 일순 눈빛을 번쩍 빛냈다. 알고 보니 상대
    는 자신의 신분을 알고 있으면서도 이렇게 무뚝뚝한 것이 아닌
    가?

    천하의 무림인 중에 최소한 그녀에게는 무례할 수가 없을텐데,
    위지제하의 두 눈에 맑은  미소가 피어 올랐다. 그리고는 다시 
    물었다.

    "당신은 무림인인가요?"

    백리사옥은 묵묵히 술잔을 들어 대답을 하지 않았다.
    위지제하는 그럼에도 눈살을 찌푸리지 않고 다시 물었다.

    "당신은 내가 무황성에서 왔다는 사실을 알고서도 이렇게 대범
    하군요? 당신은 혹시 나의 이름을 처음 들어보는 것인가요?"

    "당신의 이름은 뭐죠?  혼자 사나요? 어디에서 왔죠? 좋아하는 
    여자는 있나요?"

    위지제하는 천천히 백리사옥을 바라보면서 느릿하게 끊어지지
    않고 계속해서 질문을 던졌다.
    때문에 백리사옥은  실로 난감해졌다. 그는  여자를 앞에 두고 
    술을 마시는 것이 이렇게 피곤할 줄은 몰랐다.

    그는 제갈산산을 생각했다. 그녀는 비단 상대를 귀찮게 만들지
    않을 뿐만  아니라, 오히려 즐겁게  만들고 감정을 순화시키는 
    능력마저 있었다.

    문득 그는 그녀가 매우 그리웠다. 그리하여 그는 더 이상 위지
    제하의 질문을 기다리지 않고 말했다.

    "나는 이미 엄연히 사랑하는 여인이 있는 몸이오. 그러니 당신
    은 그만 가주었으면 좋겠소."

    그 말에 위지제하는 일순  전신을 가볍게 떨었다. 그녀는 다소 
    충격을 받은 것 같았다.
    허나 곧 다시 물었다.

    "그렇다면 그 여인은 바로 당신의 어머니겠군요?"

    백리사옥은 한심한 생각이 들었다.

    "그녀는 비단 어머니가 아닐 뿐만 아니라, 바로 당신처럼 나이
    어린 일개 소녀요 자,  알았으면 어서 비켜 주시오. 나는 당신
    이 앞에 있으니 술맛이 나지 않는 것 같소."

    그렇다. 비단 그가 아니라도 그녀와 같은 여인을 앞에 두면 결
    코 술맛이 나지 않을 것이다. 허나 당사자야 어디 그런가?
    위지제하는 마침내 이제까지  억눌렀던 감정이 폭발하는 것 같
    았다.

    "좋아요. 그러면 아예 술을 마시지 못하게 만들어 주지."

    말과 함께 그녀는  허리춤에서 소리도 살벌하게 한자루의 장검
    을 뽑아 들었다. 그리고는 훌쩍 뒤로 물러서서 소리쳤다.

    "이 비겁한 자식아, 어디 용기가 있거든 나와 한번 겨뤄보자."

    바로 그때, 위지광명  일행이 그들에게 다가왔다. 그들은 백리
    사옥과 위지제하의 얼굴을 번갈아 보더니 상황이 이렇게 된 것
    을 기이하게  생각하는 모양이었다.  위지광명이 위지제하에게 
    물었다.

    "제하, 어찌된 일이냐?"

    위지제하는 위지광명을 보자  느닷없이 왕 하고 울음을 터뜨리
    는 것이었다.  위지광명은 이것을 보고 더욱 어이가 없었다.
    그녀가 남자를  상대하고 울음을  터뜨렸었다면 결코 절대빙화
    (絶對氷花)라는 별호가 붙지  않았을 것이다. 때문에 위지광명
    은 실로 기이한 생각이 들어서 백리사욱의 용모를 자세히 살폈
    다.

    백리사옥, 그는 아직도 그들은  안중에도 없다는 듯이 그저 고
    개를 숙이고 술잔만 기울이고 있었다. 그러나 위지광명은 그에
    게서 다른  사람에게서는 볼 수가 없었던  어떤 특이한 기운을 
    감지했다.
    그것은 어떤 거대한 힘인 것 같기도 하고 또는 음울한 허무 같
    기도 했다.

    (천하에 이런 자도 있었던가?)

    위지광명은 그 기운이  은연중 상대를 압도한다는 사실을 발견
    했고 매우 놀랐다. 실로  위지제하가 그에게 반한 것은 당연한 
    일인 것 같았다.

    위지제하는 강하다. 그러나 그런 여인일수록 더욱 강한 남자를
    만나면 약해지는 것이다. 위지제하가  지금 우는 것은 바로 그 
    때문이었다. 즉, 임자를 만난 것이다.

    위지광명은 일순 실소가 나왔다.  그러나 지금은 결코 웃고 있
    을 때가 아니다. 위지제하는  난처하게 계속 소리내어 울고 있
    는 것이다. 위지제하는 어렸을  때부터 고집이 매우 센 편이었
    으므로, 아마 그녀를 말리려면 힘 꽤나 들어야 할 것이다.
    위지광명은 얼른 그녀에게 물었다.

    "제하, 왜 그러느냐? 어서 말을  해야 이 오빠가 도와 줄게 아
    니냐?"

    위지광명은 그 말을 하면서도 대체 그녀를 어떻게 울음을 그치
    게 할까로 다소 고심했다. 그런데 위지제하는 위지광명이 그말
    을 하는 순간 갑자기 눈물을 뚝 그치는 것이 아닌가?
    그리고는 말하는 것이었다.

    "글쎄, 저 작자가 나를 무시했단 말이야."

    위지광명은 위지제하가  느닷없이 울음을  그치자 다소 의아해 
    했지만, 그녀의 말을 듣고 다시 실소했다. 대체 위지제하를 향
    해 무시할 사내는 이 세상에는 없을 것이기 때문이다.
    허나 일순, 백리사옥의 모습을 본 순간 그의 생각은 다소 달라
    졌다. 혹시 모르는 일이다.

    위지광명은 백리사옥을 향해  다가갔다. 백리사옥은 여전히 술
    잔을 기울이고 있었다. 마치  음미하듯 천천히 술을 마시는 그 
    모습은 어떤 여유가 느껴지기도 했다. 위지광명을 눈앞에 두고 
    이런 여유를 부릴 수 있는 사람이라면 범상한 자는 아니다.
    위지광명은 백리사옥의 앞에 다가가 입을 열었다.

    "당신은 누구요?"

    백리사옥은 고개를 그에게 돌렸다. 그리고는 짧게 대답했다.

    "나는 당신이 찾고 있는 사람이오."

    위지광명은 다소  눈살을 찌푸렸다. 자신이  지금 누구를 찾고 
    있었던가? 결코 그런 것 같지는 않았다. 그렇다면 이 흑의사내
    의 말은 무엇을 뜻하는가?

    헌데 문득, 위지광명은 한가지  생각이 떠올라 급히 다시 물었
    다.

    "그럼 당신이 악마검이란 말이오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    순간, 비단 위지광명과 위지제하 뿐만 아니라, 옆에서 이를 구
    경하고 있던 혜광과 낟궁검해,  그리고 남궁보유도 다 함께 크
    게 경악했다.
    그들은 일시 이 사실을 믿을 수가 없어서 멍한 표정을 짓다가
    순간 긴장한 표정을 떠올렸다.

    특히,
    챙...!
    남궁검해는 즉시 허리에서 검을 뽑아 들며 냉랭하게 소리치는
    것이었다.

    "악마검, 네놈이 이제야 내 앞에 나타났군? 어서 검을 뽑아 들
    고 앞으로 나서라."

    백리사옥은 잠시 묵묵히 앉아 있었다. 그러다가 천헌히 신형을
    일으켰다. 그리고는 남궁검해를 향해 말했다.

    "이곳은 장소가 좋지 않으니 밖으로 나가는 것이 어떻겠소?"

    남궁검해는 내심 크게 격동해서 전신을 가늘게 떨고 있다가 대
    답했다.

    "좋다."

    그 말에  백리사옥은 천천히 밖을 향해  걸음을 옮기기 시작했
    다.

                *               *               *

    넓은 벌판, 이곳엔 사방에  무수한 갈대가 바람에 이리저리 휘
    날리고 있었다. 백리사옥이 위지광명  등을 데리고 온 곳은 바
    로 이곳이었다.

    갈대숲 사이로 관도가 넓게  닦여져 있었는데, 이곳은 바로 비
    무를 하기에는  적당한 곳이었다.  백리사옥이 걸음을 멈추자, 
    뒤를 바싹  따르고 있던 남궁검해는 흠칫  긴장한 표정이 되었
    다. 

    기실 남궁검해는 자질이  남궁검산만 못해서 무공이 그보다 뒤
    졌다. 그런데 남궁검산도 패한 악마검을 그가 이길 수 있을까?
    없을 것이다.  따라서 그는 심리적으로  어떤 두려움을 느끼는 
    것은 당연했다. 비록 어떤  복수심으로 마음은 불타고 있을 지
    라도, 심리적인 공포심마저 사라지는 것은 분명히 아니었다.

    다만 그는 극도로 마음을 자제해서 그것을 감추고 있을 뿐이었
    다. 사람이 막상 죽음을 당하게 되면 그때는 공포스러울까?
    그렇지는 않을 것이다. 사람이 공포를 느끼는 것은 바로 그 전
    까지의 순간이다. 자신이 죽음을  향해 가고 있다고 느끼게 되
    면 사람은 자연 공포를 느끼게 되는 것이다.

    남궁검해는 백리사옥이  그를 여기까지 끌고  오는 동안, 바로 
    이런 공포를 이기기 위해 마음으로 모진 애를 썼다. 그래서 그
    의 안색은 다소 창백해져 있었다.

    창...!
    아까 도로 집어 넣었던 검을 남궁검해는 다시 소리나게 빼들었
    다. 그리고는 백리사옥을 무섭게 노려보며 말했다.

    "네놈은 비록 나의 형을  죽였지만, 나는 결코 너를 두려워 하
    지 않는다. 너는 내가 익힌 것이 무엇인지 아느냐?"

    백리사옥은 담담히 대꾸했다.

    "그건 파천십삼검뢰(破天十三劍雷)가 아니오?"

    남궁검해는 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 나는 지긍  바로 그것을 쓸 것이다.  너는 준비가 다 
    되었느냐?"

    남궁검해는 다소 음성이 떨려 나오고 있었다.
    생과 사의  기로를 판가름 짓는 것이  비무인 것을 감안한다면 
    그것은 실로 안타까운 일이라고  할 수가 있었다. 그러나 이는 
    다른 누구도 도와줄 수가 없다.

    강자존(强者存), 이 철리가  엄격하게 적용되는 강호인들은 스
    스로 자신의 능력대로 살지 않을 수가 없는 것이다. 그러지 못
    한 사람은 죽는다. 백리사옥은 고개를 천천히 끄덕였다.

    "그렇소, 당신은 어서 공격을 해보시오."

    남궁검해는 안색이 창백하게 물들었다. 허나 곧 입술을 깨물면
    서 그는 장검을 소리나게 꽉 움켜 쥐었다. 그리고는 말했다.

    "좋다."

    말과 함께 남궁검해는 신법을 움직였다. 
    허나 검은 이미 그보다 먼저 움직였다.
    쑤와앙...!

    그의 전신이 하나의  빛살같은 거대한 검기에 휩싸이며 백리사
    옥의 전신으로 비쾌하게 덮쳐 들어갔다.

    --- 파천십삼검뢰.

    남궁검문의 독문절기인 이 검법의 특징은 바로 우뢰가 치는 듯
    한 무거운 힘과 함께, 쾌속한 움직임을 장점으로 하고 있었다.
    바로 뇌검(雷劍)이라는 검류(檢流)였다. 
    대번에 남궁검해의 전신이  마치 빛살같은 기운으로 가득 뒤덮
    인채 백리사옥의 가슴을 일거에 휩쓸어 갔다.

    허나, 그는  순간 허공을 베는 것을  느꼈다. 백리사옥의 몸이 
    마치 거짓말처럼 뒤로 넘어가 버렸던 것이다. 그러면서도 그의 
    신형은 등이 땅에 닿지 않았다. 아주 신기한 몸놀림이었다.
    남궁검해는 일순 두 눈에서 분노의 불길이 일었다.

    "나를 업신 여기는가?"

    그는 백리사옥이 검을 뽑지도 않고 피하기만 하는데 분노를 느
    낀 것이다. 진정한  강호의 검사(劍士)라면 죽음보다도 명예를 
    더욱 소중히  생각한다. 때로는 명예를  위해서 그들은 목숨을 
    초개처럼 내던지는 것이다.

    남궁검해는 소리침과 동시에  검을 휘둘러 사방에 가득한 검편
    (劍片)을 백리사옥을 향해 내리 퍼붓기 시작했다. 이것이 바로 
    파천십삼검뢰의 정수였다. 사방의 무수한 검편은 바로 뢰의 강
    한 성질을 가지고  있는 것이니, 실상 이것  하나만 맞아도 그 
    사람은 육신이 파열될 것이다.

    쌕쌕쌕쌕쌕씩...!
    하늘이 갑자기 어두워진 것 같았다.
    검기의 결정(結晶)인 검편이  사방 가득하게 날아오자, 백리사
    옥은 누워 있던 신형을 벌떡 일으켜 세웠다. 아니 그의 신형은 
    벌써 그 자리에 팔랑개비처럼 맴돌기 시작하고 있었다.

    콰우우우웅...!
    백리사옥의 전신이 눈에  안보일 정도로 맹렬하게 돌아가자 거
    기에서 마치 폭풍같은 기운이 일었다.
    그것은 위에서 우박처럼  쏟아져 내려오고 있는 남궁검해의 검
    편에 그대로 휩싸이게 되었다.  그 속에서 일순 한줄기 광채가 
    번쩍 사라진 것 같았다. 남궁검해가 깜짝 놀라 바라보니, 백리
    사옥의 모습은 이미 그 속에 없었다.
    순간 그는 이미 남궁검해의 위쪽 허공에 떠올라 있었다.

    "아아..."

    남궁검해는 안색이 일순 잿빛으로 변하며 번쩍 검과 함께 신형
    을 날렸다.

    신검합일(身劍合一)의 어검술(御劍術),

    그의 전신이  눈부신 검기에 휩싸임에 따라  그의 전신이 마치 
    하나의 거대한 검처럼 보였다.

    쑤와아아아앙...!
    하늘의 햇빛이 갑자기 그  거대한 검속에 빨려 들어가는 것 같
    았다. 동시에 그 검이 길쪽하게 백리사옥을 향해 길어졌다.
    눈부시게 시퍼런 검기의  폭포(瀑布), 그것이 여지없이 백리사
    옥의 전신을 폭죽처럼 터뜨려 버리는 듯 했다.

    꽈릉,
    허공에서 엄청난 폭음이 작렬했다.  그와 함께 거대한 검기 역
    시 한 순간  작렬하듯 터져 나가며 사라졌다.  그리고 두 개의 
    인영이 허공에서 떨어져  내렸다. 바로 남궁검해와 백리사옥이
    었다.

    어느새 남궁검해의  목앞에는 백리사옥의  검이 겨누어져 있었
    다. 
    ..........
    잠시 죽음과 같은 침묵이 흘러갔다. 남궁검해는 안면을 무겁게 
    일그리고 마른 침을 꿀쩍 삼켰다. 그리고 눈을 내리 감았다.

    사람은 왜 죽음에 임하게 되면 거의 다 눈을 감는 것일까? 
    그것은 자신의 눈을 부릅뜨고 죽은 모습을 보이고 싶지 않아서
    일까?
    그것은 알 수 없는 일이다. 다만 그것은 생을 마감하는 본능이
    라고 할 수가 있을 것이다.
 




          第 四十二 章.   眞實한 勇氣

      
    백리사옥은 서서히 검을 거두었다. 그러자 남궁검해는 눈을 뜨
    더니 돌연 크게 소리쳤다.

    "당신은 왜 나를 살려주는 것이오?"

    백리사옥은 조용히 그를 주시하다가 대답했다.

    "나는 실수로 당신의 형에겐 재기할 기회를 주지 못혔소. 그래
    서 당신에게는 다시 복수할 수 있는 기회를 주려는 것이오."

    남궁검해는 일순 멍한 표정을 지었다. 백리사옥은 천천히 걸음
    을 옮겨 그의 옆을 벗어났다.
    그런데 이때, 그의 앞을 막아서는 사람이 있었다.

    --- 혜공,

    바로 그였다. 백리사옥이 물었다.

    "무슨 뜻이오?"

    혜공은 두 손을 모아 합장하여 불호를 왼 후 입을 열었다.

    "아미타불, 빈승은 다만 시주와의 비무를 청하려는 것일 뿐이
    오."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 공연히 비무를 하는 사람은 아니오."

    말과 함께  백리사옥은 그를 피해서  신형을 움직이려고 했다. 
    그러나 거기에는 이미 혜공이 다시 길을 막고 있었다.

    "아미타불, 빈승은 이번 비무에 목숨을 걸겠소."

    백리사옥은 눈살을 찌푸렸다.

    "무엇 때문에 나와 굳이 비무를 하려고 하시오?"

    혜공은 합장하며 말했다.

    "다른 뜻은 없소. 다만 빈승이 무림인이기 때문이오."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "당신은 죽을 수도 있소."

    혜공은 고개를 저었다.

    "이미 그것은 각오하고 있소. 어찌 죽음을 두려워 하겠소?"

    이것을 보고  백리사옥은 내심 탄식을  했다. 무림에는 어째서 
    죽음을 자초하는 사람들이 많을까? 명예(名譽), 그것이 그렇게 
    소중한 것이란 말인가?

    그는 눈앞의 혜공이  무엇 때문에 자신과의 비무를 고집하는지
    잘 알고  있었다. 사실 소림사는  천년간 무림의 태두(泰斗)로 
    내려 왔지만, 근간에는 이렇다  할 무림고수를 배출한 적이 없
    었다.

    그러한 공백기간은 근 백여년이나 계속 되었으며, 그러다가 이
    제 겨우 한 사람 나온 자가 바로 혜공이었다. 그러니까 혜공은 
    자신과 소림사의  모든 명예를 걸머진 몸이라고  할 수가 있었
    다.

    그는 소림사를 나오면서 그 명예를 일으켜줄 것을 부탁 받았을
    것이다. 따라서 헤공은 그와 비무를 하고자 하는 이유는, 바로 
    그를 꺾음으로써 지나간  세월 동안의 빛바랜 듯한 태산북두의 
    명예를 다시 일으켜 세우려는 것이다.

    실로 무림의 거대한 괴물이라고 할 수 있는 대소림사의 명예를
    찾기 위한 몸부림이라고 할 수가 있는 일이었다.
    백리사옥은 무심히 혜공을 바라보다가 말했다.

    "그러면 좋소. 당신은 여기서 비무를 하겠소?"

    혜공은 두 손을 모아 합장을 했다.

    "아미타불, 그렇소. 시주께서 비무를 받아줘서 고맙소이다."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그럼 어서 초식을 전개해 보시오."

    혜공은 다시 불호를 외웠다.

    "아미타불, 조심하시오."

    말과 함께, 그의  두 손이 앞으로 벌어지며  두 손에는 무수한 
    장영(掌影)이 쏟아져 나오기 시작했다.

    소림무예(小林武藝).
    그것은 실로 방대한 것이었다.  무림에 가장 흔하게 알려진 탄
    지신통(彈指神通) 등을  비롯하여 무형금강장(無形金剛章), 일
    지선(一指禪),  대자대비천엽수(大慈大悲天葉手), 백보신권(百
    步神拳), 달마삼검(達磨三劍등 그 숫자는 무려 칠십이(七十二) 
    종류에 이른다고 하지 않는가?

    그 근본이라고  할 수  있는 달마역근세수진경(達磨易筋洗髓眞
    經)은 바로 전 무림인들이  경원해 마지 않는 내공수련의 최고
    비경이었다. 과거, 이러한 조건하에서 소림사에서는 얼마나 많
    은 무예의 달인들이 쏟아져 나왔었는지 모른다. 
    그러나 당금에 이르러 그러한 사정은 달랐다.

    무황성이 세워지고 무예가 극도로 발전된 지금, 소림의 무예는
    워낙 많이  알려져 있었던터라 그 단점  등이 공개되는 바람에 
    서서히 빛을 잃기에 이르렀다. 동시에 소림사에서 인재가 나오
    지 않는 것은 당연한 일이었다. 그것은 즉, 소림사의 무인들은 
    많은데 특출난  고수가 없다는 말이었다.  혜공은 바로 그러한 
    세상의 이론을 불식시키기 위해 보란듯이 길러낸 고수였다. 
    그의 잠재력은 가공해 보였다. 그리고 실제로 그러했다.

    콰우우우우,
    백리사옥은 혜공이 장영을 쳐내고 있는 것을 바라보고 일순 눈
    빛을 번쩍 빛냈다.
    백색의 장영, 그것은  일견하기로도 소림에서 자랑하는 천불수
    (千佛手)라는 무예로, 일거에 수백  개의 장영을 일으킬 수 있
    는 무쌍의 절예였다. 그런데 지금 혜공은 그 천불수를 그저 하
    나둘씩 서서히 앞으로 쳐내고 있을 뿐이었다.

    그는 대체 지금 무엇을 하고 있는 것일까? 장난을 하는 것 같
    지 않게,  그의 안색은 매우 엄숙하고  신중했다. 거기에 무슨 
    또 다른 뜻이 있는 것일까?

    백리사옥은 혜공의 얼굴을  바라보다가 일순 한가지 놀라운 사
    실을 발견했다. 백색인(白色印), 그것은 바로 조금전에 분명히
    혜공이 허공으로 쳐낸 것이었다. 장력은 진기의 덩어리라고 할 
    수 있는 것으로, 그것은  어느 정도 허공으로 나아가면 흩어지
    기 때문에 장력을 펼치는 자는 필히 앞으로 전진하게 된다.

    그런데 놀랍게도 혜공이  지금 펼쳐내고 있는 장력들은 하나도
    흩어지거나 사라지지 않고 있는  것이 아닌가? 그것은 마치 하
    나의 허공에 띄워 놓은  백색의 원판 같았다. 허공에서 회전하
    며 끊임없이 기운을 뿌리고 있었다. 대체 이것이 가능할까?

    삽시간에 허공에는 실로 무수한 장영들이 생겨나게 되었다. 
    그것들은 처음에는  혜공의 주위에  맴돌고 있었다. 그러다가, 
    이윽고 백리사옥의 전신으로 몰려들기 시작하는 것이 아닌가?

    쑤왕,
    백리사옥은 이 믿을 수 없는 현실에 놀라다가 그 중 하나의 원
    판이 자신의 앞으로 밀려드는 것을 보고 신형을 움직였다. 
    헌데 바로 그 순간, 눈앞의 원판이 급격히 사라지며 그의 가슴
    에 일순 격렬한 진동이 느껴지는 것이 아닌가?

    그렇다. 원판이 갑자기 사라진 것이 아니라 그 속도가 워낙 빨
    랐던 것이다.  백리사옥은 일개 장력이  이렇게 빠르게 움직일 
    수 있다는 사실에 내심 경악을 금치 못했다.

    웅응웅웅웅...!
    백색장인은 그를 향해 계속해서 밀려들고 있었다. 그것은 어느
    것은 느렸고 또  어느 것은 지극히 빨랐다.  도저히 대비를 할 
    수 없게 했다.

    쾅,
    백리사옥은 다시 그것들을 피하려다가 백색장인에 가슴을 격중
    당했다. 그는 이른바 신법의  절정고수라고 할 수가 있는 사람
    이었다. 그런데 그가 피하지  못하고 맞는다는 것은 실로 보통
    일이 아니었다. 다행히 그가  강한 내공을 가지고 있었기에 망
    정이지, 다른 사람들 같았으면  아마 한번의 공격에 가슴이 박
    살났을 것이다.

    백색장인의 속도는  워낙 빨라서 마치  유령과도 같았다. 아니 
    유령도 그보다는 빠르지 못할 것 같았다.
    백리사옥은 부지런히 좌우로  몸을 날려 피하다가 다시 두대의
    백색장인을 등과 허리에 맞고 입에서 선혈을 내뿜었다.

    실로 무림에 나온 이래, 진실한 무예를 펼쳐서 그가 이렇게 곤
    욕을 겪기는 처음 있는 일이라고 할 수가 있었다. 검을 뽑아서 
    방어를 할 시간적인 여유가 있다는 것은 거짓말이었다.
    백리사옥은 정말로 신법에  온 신경을 기울여서 그것을 피하기
    만도 바빴다.  허나, 마냥 이렇게 계속  피하면서 당하기만 할 
    수는 없는 노릇이 아닌가?

    백리사옥은 일순 눈빛을 번쩍  빛냈다. 동시에 그는 신형을 고
    정시키고 가장 빠른 속도로 검을 뽑아 들었다.

    쾅쾅쾅,
    그 순간에 다시 백색장인이 그의 가슴에 세개나 작렬하여 그의
    입에 분수같은 피를 뿜어내게 했다.
    백리사옥은 약간의  신음을 발했으나  신형을 움직이지는 않았
    다.

    순간 그의 우수는 검을 일직선으로 앞으로 뻗어내고 있었다.
    절대변(絶對變), 바로 그것이었다. 느릿하게 밀어내던 그의 우
    수가 가볍게  흔들린다고 느낀 순간,  일순 장내에 가공스럽게 
    날아 다니던 무수한 백색장인이 흔적없이 사라졌다.

    절대변의 가공스런  위력이었다. 백색장인이  사라지자 혜공의 
    얼굴이 눈앞에 드러났다. 그는 매우 놀란 표정을 짓고 있는 것 
    같았다. 그러나 그는 손속을 멈추지 않았다.

    백리사욕은 일순  의아해 했다. 이번에는  혜공은 그저 허공을 
    향해 두 손을 휘젓기만 하는 것이 아닌가?
    헌데 그때였다.

    쾅...!

    백리사옥은 일순 가슴에 극심한 충격을 받고 입가에 선혈을 내
    뿜으며 뒤로 날려갔다. 이게 어찌된 영문일까? 언제 혜공의 장
    력이 다시 날려왔단 말인가?

    그렇다. 백리사옥은 두번째의 공격을 받고서야 그것을 알았다.
    이번의 장력은 아까와는 달리 무형(無形)의 것이었다. 
    그리고 위력도 크게 증대되었을 뿐만 아니라 더욱 더 빨랐다.

    백리사옥은 다시 전면에  엄청난 압력이 느껴지자 신형을 급급
    히 뒤로 내뺐다. 그러나 그 보이지 않는 장력은 마치 유령처럼 
    그의 뒤를 쫓아왔다. 백리시옥은  어쩔 수 없이 이번에는 급히 
    좌측으로 몸을  틀어서 피했다. 그의  동작은 상식으로 생각할 
    수 없는 급격한 것이었다.  그럼에도 무형의 장력은 바싹 그의 
    뒤를 추격했다. 아니 오히려 더욱 빨라진 것 같았다.

    백리사옥은 입술을  깨물었다. 이러다가는  한이 없을 것이다. 
    그는 즉시 행동을 개시했다.  그는 뒤로 달아나는 것이 아니라 
    오히려 혜공의 전면으로 파고 들었던 것이다.

    문득 혜공의 두 눈에 놀라는  빛이 보였다. 그는 두 손을 좌우
    로 커다랗게 흔들어 무한한  힘을 발출시켰다.  바로 그 순간, 
    그를 향해 백리사옥의 우수가 마치 천근만근처럼 움직였다.

    우르르르르릉...!
    그 순간 혜공의 장력은 흔적도 없이 사라지고 거기에는 해일같
    이 일어나는 어마어마한 힘만이  남았다. 혜공은 그 거대한 힘
    에 마치 가랑잎처럼 날려갔다.

    "으악."

    백리사옥의 신형은 그의 뒤를 바람처럼 뒤쫓았다. 그러나 검을
    재차 발출하지는 않았다.
    혜공, 그는 땅바닥에 떨어져서 백리사옥을 향해 말했다.

    "시주의 그 검은 바로 절대삼검이라는 것이오."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 당신의 것은?"

    혜공은 대답했다.

    "아미타불, 천불수의  변형(變形)이었소. 그간  본파의 노력의 
    결정이었소."

    역시 그것은 천불수의 변형이었다.
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "훌륭한 무예였소."

    혜공은 나직하게 불호를 외웠다.

    "아미타불, 고맙소."

    이어 그는  백리사옥에게 손에 항상 들고  다니던 작은 염주를 
    내밀었다.

    "이것을... 본파에 전해  주겠소? 그리고, 혜공은 최선을 다했
    노라고..."

    문득 혜공의  음성이 기어 들어가고  눈빛이 급격히 흐려졌다. 
    동시에 손의 힘이 다하여  들고 있던 염주는 땅으로 떨어져 내
    렸다.
    그러나 염주는 바닥에 떨어지지 않았다.
    그것은 어느새 백리사옥의 손에 들려 있었다.

    "분명히 돌려 주겠소."

    혜공을 바라보며 그렇게  말하는 백리사옥의 눈빛은 다소 우울
    해 보였다. 혜공, 그는 이미 목에 힘이 풀려 있었다.
    그는 백리사옥의 절대붕을 맞아 내장이 박살나서 죽은 것이다.
    그 싸늘하게 식어가는 시신 위로 바람이 한줄기 불어왔다.

    이때, 백리사옥의 뒤로 한 사람이 다가왔다. 
    그는 위지광명이었다. 백리사옥은 그를 향해 몸을 돌렸다. 
    그리고는 물었다.

    "당신도 내게 비무를 원하오?"

    백리사옥은 당연히 그럴 것으로 생각했다.
    그런데 위지광명은 돌연 고개를 흔드는 것이 아닌가?

    "나는 비무를 하지 않겠소.  그것은 해보나 마나요. 나는 당신
    에게 질 것이 뻔한 것을 알기 때문이오."

    순간 백리사옥은 두 눈에 번쩍 신광을 발했다. 
    누구나 무인은 자신의 명예를  소중하게 생각한다. 그 자가 일
    개 무림의 왕세자라면 더 말할 나위도 없을 것이다.
    그런 사람이 스스로 패배를 자인한다는 것은 어려운 일이다.

    허나 눈앞의 위지광명은 지금 그런 말을 하고 있지 않은가?
    그것은 실로 그에게는 죽는  것 보다도 어려운 일이었다. 결코
    진실한 용기가 없었다면 그렇게 할 수가 없었을 것이다.
    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "나는 배웅하지 않겠소."

    위지광명은 떠나갔다. 그의 일행을 데리고, 위지제하는 위지광
    명의 뒤를  따라 가면서 못내 아쉬운  표정으로 뒤를 돌아보곤 
    했다. 백리사옥은 그들을 잠시 바라보다가 신형을 돌렸다. 
    그의 눈앞으로 오후의 햇살이 다가들고 있었다.

             *                 *                 *

    백리사옥은 악마방으로 돌아왔다.  그런데 거기에는 한가지 놀
    라운 일이 그를 기다리고 있었다.

    --- 무영도 악무혼.

    그가 백리사옥을 마중하기 위해 뛰어 나왔던 것이다.
    그는 그때 석천성에서 술에  골아 떨어져서 헤어진 후, 백리사
    옥을 찾아 왔음이 분명했다.

    "아니, 여기엔 웬일인가?"

    악무혼은 눈살을 찌푸렸다.

    "그럼 내가 못올 곳을 왔단 말이오?"

    백리사옥은 미소했다.

    "그런 것은 아니지만, 아무튼 잘 왔네."

    백리사옥은 악무혼을 데리고 자신의 방으로 향했다.
    오랜만에 의형제를 만났으니  함께 술이라도 한잔 할 계획이었
    다. 악무혼은 백리사옥의 옆에서 걸음을 옮기며 물었다.

    "형님, 내가 여기에 무엇 때문에 왔는지 아시오?"

    백리사옥은 웃으며 되물었다.




          第 四十三 章.   神骨과 神脈


    "술생각이 나서 온 것이 아니란 말인가?"

    악무혼은 옷었다.

    "그런 점도 있지만..."

    악무혼은 백리사옥을 똑바로 바라보며 말했다.

    "나는 악마방에 가입하러 왔소."

    백리사옥은 일순 신형을 멈추며 물었다.

    "그 말, 진실인가?"

    악무혼은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    백리사옥은 잠시 그를 바라보다가 말했다.

    "나는 이해할 수가 없군."

    악무혼은 물었다.

    "뭐가 이해할 수 없단 말이오?"

    백리사옥은 말했다.

    "어째서 자네같은 사람이 태어나고 또 악마방이 생겼는지를."

    악무혼은 곤혹한 표정을 지었다.

    "그게 무슨 말이오?"

    백리사옥은 되물었다.

    "자네, 그럼 악마방주가 되려고 온 것이 아니란 말인가?"

    악무혼은 일순 대소했다.

    "핫핫, 그건  걱정 마시오.  난 그저 부방주  정도면 만족하니
    까..."

    백리사옥은 그제서야 미소했다.

    "그렇다면 나는 무조건 찬성일세."

    악무혼은 갑자기 고개를 갸우뚱거렸다.

    "애 이거 내가 너무 낮게 부른 것이었나? 방주도 썩 마음에 드
    는 직책이던데?"

    백리사옥은 고개를 설레설레 저었다.

    "그건 안될 걸세, 방도들이 다 자네를 싫어할 테니까"

    악무혼은 눈이 휘둥그래졌다.

    "그건 왜 그렇소?"

    백리사옥은 말했다.

    "자네는 심맥금제를 모르니까."

    그 말에 악무혼은 다시 대소했다.

    "핫핫, 나는 그럼 얼른 형님에게 금제를 배워서 그들을 굴복시
    켜야겠군."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "나는 그러기 전에 자네에게도 금제를 걸어버릴 것일세."

    그러다가 갑자기 정색을 하고는 물었다.

    "자네, 정말로 본방에 가입하러 왔나?"

    악무혼은 미소했다.

    "아니 그럼 여태 장난인줄 알았소?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "자네가 악마방에 가입할 필요는 없지 않은가?"

    악무혼은 미소했다.

    "하지만 필요가 전혀 없는 것은 아니오."

    "난 형님 결에서 일해보고 싶은 것이오. 싫으면 언제라도 쫓아
    내면 나가겠소."

    백리사옥은 잠시 그의 얼굴을 바라보다가 한숨과 함께 두 팔을
    벌렸다.

    "좋네. 자네가 원하는 것이라면."

    악무혼은 미소했다.

    "고맙소, 형님."

    백리사옥은 그를 끌어안고 웃다가 문득 그를 다시 밀어내고 말
    했다.

    "참, 역시 안되겠네. 자네에겐 결정적인 결함이 있는 것 같은
    데?"

    악무혼은 눈을 크게 떴다.

    "그게 뭐요?"

    백리사옥은 말했다.

    "악마방에 가입하기  위해서는 일단 마인이  되어야 하는 것일
    세. 그런데 자네는  아무리 보아도 그럴 소질이  없는 것 같은
    데?"

    악무혼은 실소를 터뜨렸다.

    "휴, 난 또 뭐라고? 그건 걱정을 마시오."

    백리사옥은 그를 보았다.

    "걱정을 말라니?"

    악무혼은 대답했다.

    "나 역시 실은 악마의  후손이란 말이오, 내 성이 악가인 것을
    보고도 모르겠소?"

    백리사옥은 악무혼의  얼굴을 바라보다가  일순 대소를 터뜨렸
    다.

    "핫핫, 그러면 어쩔 수가  없군. 악마방의 부방주가 하나 생기
    는 수 밖에."

    악무혼은 일순 그를 향해 정중히 예를 올렸다.

    "고맙습니다. 방주님."

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "그런 말은 하지 말게. 자네는 어찌 됐든 나의 아우일세."

    악무혼은 희미하게 웃었다.

    "형님께선 역시 의리가 높으시군요?"

    백리사옥은 미소했다.

    "그 정도가 보통일세."

    이때, 두 사람은 말을  주거니 받거니 하면서 정신없이 횡설수
    설 걸어 오다가, 어느새 백리사옥의 방문앞에 이르러 있었다.
    헌데 문득,  악무혼이 백리사옥을 향해  이렇게 말하는 것이었
    다.

    "참, 나 외에 악마방의  방도가 되려고 찾아온 사람이 또 하나
    있소."

    (...?)

    악무혼은 방문을 열었다.

    순간, 방문 안을 들여다 본 백리사옥은 일순 멍하니 넋을 잃고
    말았다.

    --- 제갈산산.

    그가 그렇게도 목메이게 그리던 그녀가 어느새 자신의 방에 우
    뚝 서 있는 것이 아닌가?
    백리사옥은 이것이 혹시 꿈이 아닐까 생각했다. 
    허나 정녕 꿈은 아니었다.

    "당신이 정말 산산이란 말이오?"

    제갈산산은 입가에 조용한 미소를 보여 주었다.

    "의심이 가시면 들어와서 안아 보시면 알잖아요."

    백리사옥은 일순  멍한 표정을 보였다.  마치 제갈산산의 맑은 
    음성은 그에게 최면의 효과를 발휘하는 것 같았다.
    다음 순간, 백리사옥의 신형은  빠르게 안으로 날아 들어가 제
    갈산산의 몸을 으스러지도록 껴안는 것이었다.
    제갈산산은 일순 숨이 막힐 것 같아서 말했다.

    "아이 사람들이 보잖아요?"

    백리사옥은 그녀의  몸을 껴안은 팔을 풀지  않고 고개를 돌렸
    다.

    "보면 어때? 안 그런가, 아우?"

    악무혼은 안색이 다소 붉어지며 황급히 말했다.

    "그렇습니다. 그럼 저는 내일 뵙겠습니다."

    말이 끝나자 악무혼은 문을  닫아 버렸다. 그러자 이제 방안에
    는 다만 두 사람만 남게 되었다. 백리사옥은 내심 가장 궁금한 
    것을 물었다.

    "대체 이곳은 어떻게 들어 왔소?"

    제갈산산은 미소하며 대답했다.

    "당신의 뒤를 따르고 있던 수하들이 잘도 가르쳐 주더군요."

    백리사옥은 그제서야  알 수가 있었다.  알고 보니 제갈산산은 
    좌검홍, 문천상, 왕중보를  속여서 함께 이곳으로 들어온 것이
    다.

    당시 화음현에서 백리사옥을  놓쳤던 그들은 면목이 없자 그녀
    라도 모시고 들어온 것이다.
    백리사옥은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 웃으며 물었다.

    "이곳에 오면서 무섭지는 않았소?"

    제갈산산은 고개를 저었다.

    "아니예요, 마치 하인처럼 저를 잘 받들어 주더군요."

    백리사옥은 고개를 흔들었다.

    "아니, 내가 무섭지는 않더냐는 말이오."

    그 말에 제갈산산은 가볍게 웃었다.

    "하긴 조금 무서운 생각도  들더군요. 그래서 생각 중인데 ...
    지금 다시 돌아가도 될까요?"

    백리사옥은 고개를 저었다.

    "이미 늦었소."

    그러자 순간 제갈산산은 백리사옥의 품에 파고들며 볼을 마구
    그의 얼굴에 부비는 것이었다.
    잠시 후, 제갈산산은 고개를 들면서 말했다.

    "사옥, 내가 여기에 왜 왔는지 아세요?"

    백리사옥은 고개를 갸우뚱했다.

    "글쎄, 무혼의 말로는  당신이 악마방에 가입하러 왔다고 하던
    데... ?"

    제갈산산은 웃었다.

    "그거야 전 당신의 아내가 될 사람이니 당연하지 않겠어요?"

    제갈산산은 웃으며 말을 이었다.

    "전 당신에게 말을 전하기 위해서 왔어요."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.
    그는 알 수 없다는 듯 고개를 흔들며 말했다.

    "보아 하니 당신은 말을 하러 다니는 것이 취미로군?"

    제갈산산은 살포시 미소를 떠올렸다.

    "이 얘기는 너무도 중요한 것이라서 그래요."

    이어 그녀는 물었다.

    "당신, 전에 내가 반드시 해야 할 말이 있다고 했던 것을 기억
    하나요?"

    백리사옥은 고개를 갸웃거리다가 고개를 끄덕였다.

    "그렇군."

    그렇다. 제갈산산은 전날  백리사옥에게 위지광명 등의 얘기를 
    하면서 그 일 때문에  가장 중요한 얘기를 못하고 있다고 말하
    지 않았는가?
    백리사옥은 내심  궁금증이 치밀었다.  당시에는 제갈산산과의 
    이별이 고통스러워서 그런 것을 생각할 겨틀이 없었지만, 그녀
    가 실로 가장 중요하다고 말한 내용이 궁금한 것이다.

    "대체 그것이 무슨 얘긴데 뜸을 들이고 그러시오?"

    제갈산산은 웃으며 말했다.

    "전체 무림과 관계가 있는 얘기예요."

    백리사옥은 그녀의  눈을 들여다 보았다.  그녀는 마치 그에게 
    그 내용을 맞춰 보라는  듯 생글거리며 웃고 있었다. 백리사옥
    은 잠시 곤혹한 표정이 되었다가 되물었다.

    "그건 당신과도 관련이 있는 얘기겠군?"

    제갈산산은 말했다.

    "당신과는 더욱 관련이 있는 얘기예요."

    백리사옥은 순간 더 이상 궁금증을 참지 못하고 말했다.

    "대체 무슨 얘기요?"

    제갈산산은 조용한 눈빛으로 그의 두 눈을 바라보다가 말했다.

    "사옥, 백화신골(白華神骨)에 대해서 아세요?"

    백리사옥은 가볍게 흠칫했다.

    "그건, 바로 당신의 증조부가 찾던 사람이 아니오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요."

    이어 그녀는 백리사옥의  가슴을 손가락으로 가리키며 말을 이
    었다.

    "바로 그 사람이 당신이었어."

    "뭐라구?"

    백리사옥은 그만 눈을 휘둥그래  떴다. 그는 잠시 멍하니 제갈
    산산을 바라보다가 말했다.

    "하지만, 나는 그때 아니라고 하지 않았소?"

    제갈산산은 신비스럽게 웃어 보였다.

    "그때는 아직 백화신골의 특성에 대해서 저의 할아버지께서 잘
    알지 못해서 실수를 하셨던 것이예요. 당신이야말로 진정한 백
    화신골이었어."

    백리사옥은 놀란 마음을 진정시키며 다시 물었다.

    "당신의 증조부가 직접 그렇게 말했단 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 당신은 우리  아버지가 당신을 처음부터 주목해온 이
    유가 뭐라고 생각하세요?"

    백리사옥은 눈살을 가볍게 찡그렸다.

    "그렇다면 그 이유가 바로...?"

    제갈산산은 미소하며 말했다.

    "저의 할아버지는 당시 삼년  전에 천하를 모두 돌아 다니면서
    백화신골을 찾았으나 찾지  못했지요. 해서 곧장 세가(世家)내
    에 돌아와 있었는데 어느 날 갑자기 어떤 영감이 떠오르더라는 
    것이었어요. 그리하여 과거  할아버지의 사부님께서 하신 말을 
    가만히 더듬어본  결과 여태 자신의 생각이  틀렸음을 알아 냈
    죠."

    제갈산산은 눈빛에 맑은 광채를 피어 올렸다. 백리사옥은 마치
    자신이 그 맑은 광채속에 스며들어 버리는 것 같았다.

    "백화신골은 등에 백색의  연화무늬가 있는 것은 틀림 없어요. 
    허나 그것은  항상 나타나는 것이  아니었죠. 과거 할아버지의 
    사부님께서는 이렇게 말씀하셨었다고 해요. 백화신골은 적화신
    골과 금화성골(金華聖骨)의  중간단계이며, 그  두가지 특성을 
    동시에 지닌다. 그러나 백화신골은 일정한 형태가 아니기 때문
    에 그것을 알려면 우선  그 흐름을 알아야 한다, 라고요. 그래
    서 결국  할아버지께서는 백색  연화무늬가 변화한다는 사실을 
    알아낸 거죠."

    백리사옥은 전신을 가볍게 흠칫했다.

    "그 변화하는 주기는 어떻소?"

    제갈산산은 일시 두 눈에 맑은 광채를 환하게 피어 올렸다. 
    그것은 저번에 백리사옥이  보았던 그 아름다운 광채와 똑같았
    다.
    백리사옥은 그때 그 아름다운 광채를 바라보고 한동안 넋을 잃
    은 적이 있었다. 지금도  제갈산산의 눈빛은 일시에 방안을 맑
    고 휘황한 광채로 물들여 놓는 것 같았다.

    "대자연의 흐름은  일년을 주기로  변화하지만, 그보다도 가장 
    인체에 영향을 미치는   작은 흐름은 바로 음력이예요. 즉, 사
    람은 한달에 한번씩 달이  작고 커짐에 따라 그 영향을 은연중 
    강하게 받게 되어  있죠, 그것은 여인의 특성을  보아도 잘 알 
    수가 있는 것이예요."

    여기까지 말하고는 제갈산산은  가볍게 안색을 붉혔다. 그것은 
    그녀가 너무 설명에 열을 올리다 보니 여인의 부끄러운 얘기까
    지 해 버렸기 때문이었다.

    허나 백리사옥은 전혀 그런  것을 알지 못했다. 그는 제갈산산
    의 얘기에 흠뻑 빠져 있었을 뿐 아니라, 여인의 주기적인 생리
    에 대해서는 아직 잘 알지 못했기 때문이었다.
    제갈산산은 그의 눈을 들여다 보며 다시 말을 이었다

    "그와 갈이 백화신골의  주기는 한달이예요. 그것은 보름이 되
    기전 초순에는 금화성골의 기운을 띠면서 활동하다가, 다시 보
    름이 지나가고  그믐까지의 하순에는  적화신골의 성격을 띠게 
    되요. 허나 단지 성격을  띠는 것 뿐이니 적화신골과 금화성골
    이 나타나는  것은 아니예요. 백화신골이  나타나는 것은 바로 
    적화신골과 금화성골이 바뀌는  시간인 보름과 그믐이예요. 그
    러니까 백색 연화무늬는 한달에 겨우 두번 나타나는 셈이죠."

    백리사옥은 눈빛이 이상하게  변해 있었다. 그것은 제갈산산의 
    말이 마치 자신을 두고 설명하는 것과 같았기 때문이었다.
    제갈산산은 그의 눈빛을 바라보며 다시 말을 이었다.

    "저의 할아버지는 당시  그러한 사실을 알아내고, 그러한 백화
    신골은 반드시 위지가문의 적화신골의 피를 물려받은 사람중에
    서만 생겨 난다는 사실을  다시 알게 되었죠. 그리하여 할아버
    지는 위지가문의 사람들에  한해서 다시 엄밀한 재조사를 하기 
    시작했어요. 허나 그  조사는 아주 쉬웠어요. 적화신골이 없는 
    사람을 주목하면 되니까요.  그러다가 마침내 당신이 위지가문
    의 피를 받았다는 사실을 알아냈죠. 게다가 진정한 백화신골이
    라는 사실을 금마곡의 사람들에게 물어본 결과 입증을 했구요. 
    허나 당시는 이미 당신은 금마곡을 떠난 후였어요."

    제갈산산은 차분한 음성으로 말을 계속했다.

    "할아버지는 더 이상 조사를  계속 할 수가 없었어요, 그때 비
    로소 노환이 닥치셨던 것이지요. 해서 유언으로 저와 세가내의 
    모든 사람에게  당신에 관한 말을  남기셨던 것이예요. 당신을 
    자신의  문파인 만우문(萬遇門)의  차기계승자로  만들어 달라
    고."

    --- 만우문.

    이 얘기는 백리사옥도 이미  어느 정도는 알고 있었던 터였다. 
    무황성을 처음 세웠던  위지황제는 자신의 성취에 결정적인 도
    움을 주었던  만우성승(萬遇聖僧)을 잊지  못해서 그를 조사로 
    하는 만우문을 창건하였던 것이다.

    그 다음 대는  제갈산산의 할아버지의 사부였던 위지성검(尉遲
    聖劍)이라는 사람이었고, 그렇다면  백리사옥은 만우문의 제사
    대(第四代) 문주겸 계승자가 되는 것이다.

    이 만우문에는 한가지 기이한 전설이 있었다. 만우문의 문주는
    반드시 성검(聖劍)을 성취한 자라야만 한다는 사실이었다.
    성검, 그 경지가 어떠한  것인지는 그 이론적인 근거조차 전혀 
    전해지지 않고 있었다.  다만 전설의 지고무상(至高無上)한 경
    지로서, 여태까지 무림사에 있어서 성검의 경지에 올랐던 사람
    은 바로 만우문 세 명의 문주밖에 없었다고 전해졌다.

    따라서 제갈산산의 할아버지인  제갈노인도 만우문의 제자였지
    만 문주는 되지 못했던  것이다. 그러나 대부분의 사람들은 대
    체 그러한 경지가 있다는 사실을 믿지 않고 있었다. 그것은 백
    리사옥 역시 마찬가지였다.  그가 생각하고 만인(萬人)이 말하
    는 무학의 최고경지는 역시 무형검(無形劍)이었다.

    백리사옥은 이 무형검의 성취를 지상의 목표로 삼고 있었다. 
    그러나 지금 제갈산산은 자신이  차기 만우문의 문주, 즉 성검
    을 터득할 것이라고 말하지 않는가? 과연 그것이 가능할까?
    이론적인 최상의 무학,  무형검마저 능가하는 전설의 지고무상
    한 무학, 성검이란 존재할 것이며 과연 터득할 수가 있을까?

    모를 일이었다. 다만  사람은 전혀 알 수  없는 일에 대해서는 
    포기를 쉽게 한다.  그것은 비단 백리사옥 역시 마찬가지였다. 
    제갈산산은 백리사옥의 눈을 들여다 보며 미소와 함께 물었다.

    "이제 묻겠어요. 당신차 정말 백화신골인가요?"

    백리사옥은 그녀의  그 심각한 듯한 표정에  일순 웃음이 터져 
    나왔다.

    "그렇소. 나는 확실히... 그러한 증세가 있었소."

    제갈산산도 따라 웃었다.

    "그건 증세라고  말하는 것이 아니예요.  우수한 특질이죠. 그 
    밖에 다른 기이한 점은  없었나요?  백화신골은 육신과 정신면
    에서 모두  적화신골과 금화성골을  공유하는 것이라고 했으니 
    가히 불가사의한 능력이 있었을 거예요."

    불가사의한 능력.
    그렇다. 그것을  이미 백리사옥은 철저하게  체험한 바가 있었
    다. 다만 백리사옥은 자신마저도  모르고 있었던 그 이유에 대
    해서 눈앞의  이 작고 아름다운 여인이  낱낱이 밝혀내자 매우 
    신기한 느낌을  버릴 수가 없었다.  백리사옥은 고개를 끄덕였
    다.

    "그렇소, 헌데 나의 그러한  능력은 당신보다는 못한 것 같소. 
    나는 당신보다도 우둔하니 어찌 나를 천재라고 하겠소?"

    제갈산산은 안색을 붉혔다.

    "그건 아니예요. 백화신골은  이 세상에 금화성골 다음으로 위
    대한 신체예요. 당신은 아직  그 진정한 능력이 발휘되지 않았
    을 뿐이예요."

    백리사옥은 물었다.

    "그럼 나는 이제 얼마후에 그 능력이 모두 발휘되면 당신의 총
    명을 능가하게 된다는 말이오?"

    제갈산산은 잠시 생각하다가 대답했다.

    "사실 백화신골은 매우 유동적인 신체라서 반드시 어떤 성취를
    한다고 보장할 수가 없는 것이예요. 금화성골을 타고난 사람은 
    반드시 성검을 터득한다고 해요. 하지만 백화신골을 타고난 사
    람은 필히 어떤 특별한 기연이 주어져야만 해요."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그 특별한 기연이라는 것이 뭐요?"

    제갈산산은 고개를 흔들었다.

    "그건 나도 몰라요.  하지만 저의 할아버지께서는 이미 그러한
    준비를 해놓으셨죠. 당신이 성검을 터득하도록 말이예요, 그런 
    후 당신은 만우문의 제사대 문주가 되는 거예요."

    백리사옥은 사실 만우문의 문주에는 별 관심이 없었다. 그러나
    물었다.

    "만우문의 문주에게는 어떤 좋은 점이 있소?"

    제갈산산은 대답했다.

    "만우문의 문주는 이미 성검을  터득했기 때문에 더 이상 어떤
    특혜가 필요없을 거예요.  허나 한가지는 있어요. 그것은 대대
    로 만우문의 문주는 무림황제를 능가하는 권위가 있죠. 이것은 
    전대문주가 만들어 놓으신 법규예요."

    백리사옥은 물었다.

    "전대문주라면 위지성검을 말하는 것이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 바로  할아버지의 사부님이었죠. 그  분은 실상 무림 
    최초로 금화성골을 타고  나신 분이며 또한 금화성골은 앞으로
    도 없을 것이라고 해요. 그 분은 만우문의 역사상 가장 빛나셨
    던 분이예요. 바로 그 분께서 당신이 제사대 문주가 될 것이라
    고 예견을 하셨어요."

    백리사옥은 다서 물었다.

    "당신의 아버지가 나를 주목하는 이유가 거기에 있소?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 아버지는  만우문 전대 문주의  말씀을 믿고 계세요. 
    따라서 당신을 무림의  구성(救星)으로 생각하시는 거죠. 그리
    고 당신이 악에 물들지  않은 것은, 바로 백화신골이었기 때문
    이예. 백화신골은  금화성골의 성격을 타고  나기 때문에 결코 
    악에 물들지 않죠."

    백리사옥은 문득 전부터 다소 궁금하게 여기던 일을 물었다.

    "산산, 당신은 전에도 무림의  구성운운 했는데, 그 말은 지금 
    무림이 이미 잘못 되었다는 뜻이오? 지금 무림을 안정시키려면 
    나부터 제거해야만 하는 것이 아니오?"

    제갈산산은 고개를 저었다.

    "그렇지 않아요. 당신은  여태 무황성에서 거의 아무런 움직임
    도 없는 이유가 뭔지 아나요?"

    그렇다. 백리사옥은 내심 그러한 의문이 믈어 왔었다.
    사실 그의 악마방은 무황성에서 다소 신경을 썼더라면 금방 무
    너지고 말았을 것이다. 백리사옥은 흠칫 놀라 물었다.

    "그 이유가  뭐요? 무림의 구성운운이 바로  그와 관련이 되어 
    있다는 말이오? 그렇다면 무황성에서 무슨 일이..."

    제갈산산은 고개를 천천히 흔들었다.

    "그것은 죄송하지만 지금  말씀드릴 수가 없어요. 당신은 나중
    에 절로 알게 되실 거예요."

    그렇게 말하는 그녀의  눈빛에는 맑고 신비스러운 혜지가 일렁
    거리는 것 같았다. 백리사옥은 잠시 멍하니 바라보다가 한숨을 
    내쉬며 물었다.

    "그럼 이제 나는 무엇을 해야 한단 말이오?"

    제갈산산은 대답했다.

    "이제 당신은 늦기 전에  저의 할아버지가 안배를 해놓은 장소
    로 가서 만우문의 대를 이어야 해요."

    백리사옥은 눈살을 다소 찌푸렸다.
    "하지만 산산, 나는 기실 성검이란 것을 믿지 않소. 그렇기 때
    문에 만우문은 관심도 없고,  또한 무림의 구성과는 거리가 멀
    다고 보오."

    허나 제갈산산은  이미 그런 그의 심정을  알고 있었는지 생긋 
    웃어 보였다.

    "하지만 한번 가보는 것도 나쁘지 않잖아요?"

    그렇다. 아무리 믿기지 않더라도  한번쯤 그 장소에 가보는 것
    도 나쁘지 않다. 더구나  지금은 화산파를 친 후, 악마방이 다
    소 쉬는 중이라 여유가 있었다.
    백리사옥은 잠시 생각하다가 물었다.

    "지금 바로 가야 한단 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 원래는 저와 처음 만났을 때 이미 갔었어야 해요, 헌
    데 그때 가지 못했으니 지금이라도 서둘러 가는 것이 좋죠. 만
    일 그곳이 다른 사람들의  눈에 들기라도 하면... 파손될 것이 
    두려워요."

    말하는 제갈산산은 정말로 몸을 가볍게 떨기까지 했다.
    백리사옥은 그 가녀린 몸을 바라보다가 문득 말했다.

    "하지만 지금은 갈 수가 없소."

    제갈산산은 일시 의아해서 물었다.

    "그건 왜죠?"

    백리사옥은 그녀의 맑은 두 눈을 들여다 보면서 말했다.

    "나는 오늘 도저히 그냥 넘길 수가 없소."

    순간 제갈산산은 얼굴색이 빨갛게 달아 올랐다.
    백리사옥의 말은 즉, 자신을 갖고 싶다는 것이었다. 그것은 기
    실 그녀도  이미 원하던 일이었다.  왜냐하면 지금 백리사옥은 
    마음이 매우 불안정한 상태이기 때문이었다.
    제갈산산은 붉어진 안색으로 잠시 머뭇거리다가 말했다.

    "당신은 내가 무엇 때문에 굳이 당신의 아내가 되려고 했는지
    아세요?"

    백리사옥은 그녀가 이상한 질문을 하자 의아해 하며 되물었다.

    "그건 바로 당신이 나를 사랑하기 때문이라고 하지 않았소?"

    제갈산산은 천천히 고개를 저었다.

    "물론 그런 점도 가장 중요하지요. 다른 특별한 이유가 있었어
    요."

    백리사옥은 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다.
    제갈산산, 그녀는 항상 사람을 예측불허의 경지로 인도하는 것
    이다. 백리사옥은 아무리 해도 그녀의 마음을 짐작하기 어렵다
    고 생각했다. 제갈산산은 그의 심중을 아는지 기이하게 웃으며 
    말했다.

    "그것은 바로 제가 태음신맥(太陰神脈)이기 때문이예요."

    백리사옥은 물었다.

    "그게 무슨 상관이오?"

    제갈산산은 붉어진 얼굴로 대답했다.

    "태음신맥의 여자는 결코 일반의  남자와 혼인을 할 수가 없어
    요. 그것은... 태음신맥의  여자는 기질이 너무 강하기 때문이
    죠."

    제갈산산은 백리사옥의 눈을 들여다 보며 말을 이었다.

    "그것은 아마  당신도 마찬가지였을  거예요. 백화신골은 너무 
    강해서 다른 어떤 여자와도  살 수가 없어요. 저의 할아버지는 
    우리 두 사람이 아주 궁합이 잘 맞는다고 했어요."

    말을 마치자 제갈산산은 아주 부끄러운 듯 얼굴을 목덜미까지
    새빨갛게 물들였다. 그 모양은 너무나도 아름다왔다.
    벽리사옥은 그제서야 그녀의 말을 알 것 갈았다. 하긴 그 문제
    역시 그가 의혹해  하던 것 중의 하나였다.  그런데 알고 보니 
    그의 진정한 짝은 따로 있었던 것이다. 

    백리사옥은 그간 많은  정사를 나누었으나 실은 동정이나 마찬
    가지였다. 그는 단 한번도  쾌락의 절정을 경험하지 못했던 것
    이다. 그것은 도홍령과 이옥상이 아무리 노력을 해도 마찬가지
    였다. 그 이유가 그가 너무도 강한 기질을 갖고 있기 때문이라
    니... 

    그것은 가능한 일이다.  그리고 기왕 이렇게 사랑하는데, 제갈
    산산과 그 사이에  더없이 좋은 궁합이라면 그야말로 금상첨화
    가 아니겠는가?

    백리사옥은 천천히 그녀를 안아  들었다. 그녀의 몸은 마치 새
    처럼 가벼웠다. 이런 가벼운  몸속에 어떻게 그런 깊은 지혜가 
    깃들어 있는지 알 수 없는 노릇이었다.
    그리고 아주  날씬하면서도 탄력적이었다.  태음신맥의 여자는 
    천성이 현명하고 또 무예에도 천재적인 자질을 발휘한다. 그러
    니 제갈산산의 몸매가 이렇게 아름다은 것도 무리가 아니었다.

    제갈산산은 눈을 다소곳하게 감고 있었다
    새빨갛게 물들은 그녀의 눈썹은 파르르 떨리고 있었다.
    백리사옥은 그녀를 안고 침상으로 가면서 물었다.

    "당신은 다른 일에는 매우  냉철하면서도 이런 때는 몸이 이렇
    게 뜨거울 줄은 몰랐소."

    제갈산산은 그의 품속으로 파고 들었다.

    "그것은 당신도 그래요."

    백리사옥은 그녀의 선명한 이마에 입을 맞추었다. 그리고는 침
    상위에 조용히 내려 놓았다.  제갈산산은 마치 잠을 자듯이 그
    대로 가만히 누워 있었다. 순결한 청백지신을 백리사옥에게 고
    스란히 내맡기는 것이다.

    백리사옥은 사랑하는 마음이 가득차서 가슴이 터져 나갈 것 갈
    았다. 그는 흥분속에서  그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 여지껏 
    이옥상과 많은 정시를 나누었지만 그는 이렇게 흥분한 적이 없
    었다.

    이윽고 제갈산산의 옷이  전부 벗겨지자 그녀의 적나라한 나신
    이 나타났다.  두 개의 봉긋한 젖가슴,  그리고 양지유를 바른 
    듯한 부드럽고 새하얀 아랫배를 지나 순결한 처녀의 상징인 은
    밀한숲. 

    백리사옥은 이 순간 매우 놀라고 있었다.
    그는 겉보기와는 달리  제갈산산의 몸매가 이처럼 풍만하고 탄
    력적일 줄은 몰랐다. 그는  여태 도홍령의 몸이 가장 요염하고 
    뇌쇄적이라 생각하고 있었다.  그러나 도홍령의 요염함은 제갈
    산산의 몸에 비하면 무뚝뚝한 나무토막에 지나지 않았다.

    제갈산산의 나신은 그야말로 천하의 그 어떤 강심장의 사내 가
    슴이라도 녹여 버릴 수 있는 극치의 염기(艶氣)가 숨겨져 있었
    던 것이다. 과연 그녀는 태음신맥의 여자였던 것이다.
    그녀의 전신은 새하얀 괴부와는 달리 매우 뜨겁게 달아 오르고 
    있었다.

    백리사옥의 손길이 스치자 제갈산산의 몸은 소스라쳤다. 두 개
    의 젖가슴은 도발적으로  도드라졌고, 특히 백리사옥은 그녀의 
    은밀한 비지(秘地)를 쓸어 내리는 순간 흡사 손이 데일듯한 뜨
    거운 열기를 느꼈다.

    바로 이런 것일까? 태음신맥의 강한 기운은?
    백리사옥은 저절로 아랫도리가 부풀어 오르는 것을 느꼈다. 
    그것은 이제까지 없었던 거대한 흥분이었다. 마치 임자를 만난 
    듯이 백리사옥은  빠르게 자신의 옷을  벗었다. 그리고 완전한 
    나신이 되어 제갈산산의 몸위로 포개어져 갔다.

    백리사옥의 손길과 숨결이  스치자, 제갈산산의 나신은 빠르게 
    반응하기 시작했다. 그것은 이미 그의 기운을 받아들일 준비가 
    되었다는 신호였다. 백리사옥은 그녀의 붉은 입술을 빨았다.
    제갈산산은 전신을  부르르 떨더니 두 손으로  그의 목을 끌어 
    안았다.

    뜨거운 입맞춤, 입맞춤은 농밀했다.
    그것은 세상의 그 무엇 보다도 달콤했다. 두 사람은 일순 천지
    가 꿀물에 잠기는 듯한 지극한 환락을 맛보았다. 동시에 두 사
    람의 손길은 사랑스럽게 서로의 나신을 애무하기 시작했다.

    두 사람의 몸은 서서히 극도로 뜨거워져 갔다. 이제 입맞춤 정
    도로는 두 사람은 만족할  수가 없었다. 그리하여 그들은 서로
    를 깊게 애무하기 시작했다.

    이윽고 백리사옥은 서서히  진입을 시도했다. 그녀는 자존싣이 
    강하여 쉽게 문을 열어 주지 않았다. 허나 최초의 가벼운 파열
    이 있은 다음, 제갈산산의 몸은 서서히 열리기 시작했다.
    파괴, 그 첫순결의  깨어짐이 고통으로 느껴졌으나 제갈산산은 
    내색하지 않았다.  그녀는 오히려 백리사옥의  몸을 더욱 끌어 
    안았다.

    "사옥."

    백리사옥은 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

    "사랑하오, 산산."

    "아아..."

    그녀의 입술이 가볍게 열리며 뜨거운 숨결이 스르르 토해져 나
    왔다. 백리사옥은 서서히 거칠게 움직이며 그녀의 입술을 탐욕
    스럽게 빨았다. 제갈산산은 오히려 그것을 갈구했다.

    그녀의 몸은 마치  거대하게 폭발하는 화산(火山)과도 같았다. 
    백리사옥은 전에 다른  여자들에게서 결코 이런 느낌을 맛보지 
    못했다. 그의 쾌락은 급격히 증대되었다.

    그는 마치 뜨거운 불길속을  헤엄치고 있는 것 같았다. 그것은 
    제갈산산도 마찬가지였다. 그녀는 불길처럼 달아 올랐다. 그리
    고 율동도 갈수록 격렬해졌다.

    "아하. 사옥..."

    백리사옥은 갑자기 거대한 적을 만난 듯 고전하고 있었다.
    거대한 산을  눈앞에 두고 크게  헐떡거리기 시작했다. 그러나 
    결코 쉽게 무너질 백리사옥이 아니었다.

    백리사옥과 제갈산산은 완전히 하나가 되었다. 두 사람은 거센
    파도를 수없이 넘어갔다. 그리고 마침내는 거대한 고봉의 정상
    에 오르게 되었다.  그 고봉에는 극렬한 백색(白色)의 섬광(閃
    光)이 휘몰아치고 있었다. 두  사람은 마치 그 속에 광풍(H류)
    처럼 휘말렸다. 그 열기는  마치 하늘이라도 대번에 녹여 버릴 
    듯 했다.

    "아흑."

    제갈산산은 마침내 숨가쁜 소리를  냈다. 도저히 억제할 수 없
    는 절정의 순간에 도달한  것이다. 그것은 백리사옥 역시 마찬
    가지였다. 그는  심혼까지 녹여 버리는  극치의 쾌락을 맛보고 
    있었다. 거기에 일시 정신이 아득해지는 것 같았다.

    두 사람은 극도의 쾌락에  몸서리를 쳤다. 그들의 전신은 상대
    의 몸을 미친듯이 끌어안고  있었다. 그런 가운데 거대한 대우
    주의 폭발과 같은 전율이 일었다.

    "아..."

    "으흑."

    그리고, 정적...
    그러나 방안의  기운은 두 사람으로 인해  몹시 뜨겁게 열기를 
    토하고 있었다. 두 사람은 만족했다. 제갈산산도 만족을 했고, 
    백리사옥도 만족을 했다.

    그러나 그는 결코 그녀를  그냥 놔두지 않았다. 마악 일어서려
    는 제갈산산의 몸을 다시  애무하기 시작한 것이다. 어느새 그
    의 아랫도리는  다시 거대하게 부풀어  있었다. 그것은 도저히 
    지칠줄 모르는 불가사리 같았다.  허나 이에 대해 제갈산산 역
    시 피하지  않았다. 그녀 역시 조금도  피로하지 않았다. 아니 
    오히려 더욱 뜨겁게 달아 오르고 있었다.

    그녀는 백리사옥의 요구가 오히려 원하는 바였다. 그러고 보니
    이것은 끝이  아니고 시작에 불과했다.  다시 백리사옥의 침상 
    위에는 광풍이 휘몰아치기  시작했다. 그것은 아까보다도 오히
    려 수배나 더욱 격렬했다. 그리고 매우 오래 갔다.

    그들은 온 세상과 밤과  젊음을 한 순간에 모조리 불살라 버리
    려는 듯 했다. 그들의 사랑의 행위는 끊임없이 계솟 되었다.
    그것은 완전한 사랑이었다. 또한 격렬한 환희(歡喜)...
    그것은 믿을 수 없게도 다음 날 새벽 때까지 계속 되었다.






          第 四十四 章.   萬遇門의 根源地

     
    다음날 아침...
    불과 반시진 정도 자고 났을까.
    백리사옥은 방도들을  대면해야 하기  때문에 자리에서 일어났
    다. 헌데 제갈산산도 그를  따라서 함께 자리에서 일어나는 것
    이었다.
    백리사옥은 이것을 보고 내심 놀랐다.

    그는 무예가 고강하기 때문에 간밤의 격렬한 오랜 정사에도 몸
    이 끄떡도 없는 것은 당연한 일이라고 할 수가 있었다.
    그런데 제갈산산은 그렇지 않을 텐데도 전혀 얼굴에 피로한 기
    색이 없는 것이 아닌가?

    "당신, 피곤하지 않소?"

    백리사옥이 물으면서 그녀의  알몸을 매만지자 문득 그녀는 얼
    굴색이 붉어졌다. 그리고는 그의 손길을 피해 저만큼 물러나며 
    말하는 것이었다.

    "저는 몸이 항상 건강해서 괜찮아요"

    보아하니 그녀는 얼굴색이  다시 발그레하니 살아나는 것이 몸
    이 새롭게 뜨거워 지는 것  같았다. 실로 믿을 수 없는 몸이었
    다. 백리사옥도 그에 못지  않지만 그러한 여인을 본다는 것은 
    하나의 경이였다. 제갈산산은  그의 눈길을 의식한듯 일어나서 
    천천히 옷을 입었다.  그런데 그 옷을 입는  광경이 또 그렇게 
    요염하고 자극적일 수가 없었다.

    백리사옥은 또 다시 아랫도리가 치솟는 것을 느꼈다. 백리사옥
    은 다소 망설였다. 밖으로 나가서 수하들을 만나야 하느냐, 아
    니면 그녀와 또 다시 즐기는가.

    이때, 그의 내심을 알아 차린 듯 제갈산산이 옷을 걸치고 다가
    와 말했다.

    "오늘은 당신의 의동생을 부방주에 봉하는 날이니 어서 나가봐
    야 해요. 그리고 그것이  끝나면 우리는 만우문이 있는 곳으로 
    떠나야 해요."

    어느새 그녀의 두 눈에서는 맑은 광채가 신비스럽게 일렁이고
    있었다. 그것은 또 하나의 경이였다. 누가 이런 제갈산산이 간
    밤에 그렇게 뜨거웠던 여인이라고 말할 수가 있을 것인가?

    백리사옥은 의식적으로 침상위에 소담스럽게 피어 있는 순결의
    상징인 작은 혈화(血花)를  보면서 재삼 그녀에게 끝없는 사랑
    을 느꼈다.  그리고 자신이 제갈산산과  같은 여인을 만났음이 
    무한한 행운임을 새삼 느꼈다.

    "알았소."

    백리사옥은 마침내 견디지  못하고 달려가서 그녀의 몸을 으스
    러지게 안아 주었다. 제갈산산  역시 발돋움하여 그의 목을 힘
    껏 껴안고 입맞춤을 했다. 뜨거운 아침이 시작되었다.

               *                *               *

    악무혼은 정식으로 악마방의 부방주가 되었다.
    그가 부방주가  되는 것은 실로  간단했다. 그것은 백리사옥의 
    허락만 받으면 되기  때문이었다. 악마방도들은 이제 백리사옥
    의 종이나 마찬가지니까,

    백리사옥은 아침에 악마방도들의  사열을 받고, 거기에서 악마
    방의 부방주로 악무혼을 정식으로 임명했다. 아무도 이에 이의
    를 제기하는 사람이 없었다. 실제로 악무혼은 모든 악마방도들
    보다 무공이 강했기 때문이었다.

    악무혼은 이제  악마방의 식구가 되었다.  그러나 그는 남다르
    다. 그는 다른 사람들과는  달리 심맥금제를 받지 않는 유일한 
    사람이기 때문이었다. 또한 그는 방주가 없을 때의 방주대행이
    다.

    백리사옥은 악무혼을 부방주로  임명하는 자리에서 제갈산산을
    자신의 정식 아내임을  전 악마방도들에게 선포했다. 즉, 제갈
    산산은 악마방의 방주부인이 된  것이다. 그 통에 매우 놀라고 
    당황한 사람은 도홍령과 이옥상이었다.

    그러나 그들은 감히 이의를  달지 못했다. 단지 앞으로 백리사
    옥의 침상에 들 수 없다는 사실에 눈빛을 고통스럽게 일그렸을 
    뿐이었다. 그렇게 아침의 간단한 의식은 끝이 났다.

               *                *                *

    백리사옥은 아침의식이 끝나자 또 간밤의 충동이 느껴졌다.
    그러나 제갈산산은 비단 현명하고 뜨거울 뿐만 아니라 그 감정
    의 절제도 강했다. 그녀는 백리사옥의 각종의 유혹에도 불구하
    고 그를 밖으로 데리고 나가는데 성공했다.
    바로 만우문의 근원지를 향해 떠나는 것이다.

    만우문의 근원지...
    그곳은 바로 무이산(武裏山)이었다.

                *                *                 *

    --- 무이산.

    악마방이 있는 대파산과 무이산과는 매우 멀고 먼 거리였다.
    대파산에서 무이산을  가자면 자연  동정호(洞庭湖)와 장강(長
    江)을 거치고 파양호(播陽湖)를 지나야 했다.

    평시라면 그 두 사람은 여유있게 그러한 절경들을 즐기며 갔을
    것이다. 그러나  제갈산산은 그것을  반대했다. 그녀는 밤낮을 
    가리지 않고 계속 신법을 펼쳐 가자고 주장했던 것이다.

    백리사옥은 할 수 없이  그녀의 고집에 꺾이고 말았다. 동시에 
    그는 놀라게 되었다.  제갈산산의 경신술(輕身術)은 그가 이제
    껏 생각해 오던 것보다도 훨씬 뛰어난 것이었다.

    그녀는 무려 사흩밤낮을 쉬지 않고 경신술을 펼쳤다. 그리고는
    전혀 지치는 기색이 없었다. 아니 지쳤으면서도 그녀의 의욕은 
    왕성했다. 할 수 없이  나중에는 백리사옥이 손을 들고 그녀를 
    안고 신법을 날려야 했다.

    제갈산산.
    그녀는 예상대로 아주  고집스런 여인이었다. 백리사옥은 결코 
    당할 수가 없었다.

               *                *               *

    제갈산산은 무이산에 도착하자  다시 신법을 펼쳤다. 백리사옥
    은 그녀를 따라 가다가  어느 한 기암절벽으로 둘러 싸인 거대
    한 계곡에 들어서게  되었다. 그곳은 일명 만불곡(萬佛谷)이라
    고 했다.

    깎아지른 듯한 기암절벽의  안쪽으로 들어가면, 무려 일만개에 
    달하는 무수한 불상을  조각해 놓은 계곡인 만불곡이 나타난다
    는 것이다. 바로 그곳이 만우문의 근원지였다. 

    백리사옥은 내심 믿을 수가  없었다. 과연 일만개나 되는 불상
    을 조각한 곳이 있을까?
    그것은 누구라도 상상이 가지  않을 것이다. 그러나 분명 그런 
    곳이 있었다. 뿐만 아니라  실로 엄청난 현실이 그들을 기다리
    고 있었다.

               *                *               *

    "앗."

    제갈산산은 일순 숨막힐 듯한 비명을 내질렀다.
    평소 그렇게 총명하고 침착했던 그녀의 안색엔 창백한 기운이
    물들고 있었다. 백리사옥 역시 눈살을 깊게 찌푸렸다.

    --- 만불곡.

    그야말로 어마어마한 장관경을 기대했던 그곳에는 그야말로 폐
    허만이 그들을 기다리고 있었다. 무려 일만개의 불상이 있다는 
    만불곡에는 단 하나의 석불상도 보이지 않았다.

    그 모든 것들이 완전하게 파괴되어 있었던 것이다. 기암절벽으
    로 이루어진 계곡은  절반 이상이나 무너져서 바윗가루로 뒤범
    벅이 되어 있었고, 그곳이  무슨 무학의 근원지같은 냄새는 풍
    기지 않았다.
    철저하게 파괴된 것이다.

    그렇다면 누가 이런 짓을 했단 말인가? 당금무림에서 만우문의
    근원지를 이렇게 박살낼 사람이 과연 누구일까?

    백리사옥은 그 자의  무공 역시 상상을 할  수도 없었다. 만일 
    이것이 한 사람의  일초식(一招式)에 의한 공격이었다면, 거기
    에서 백리사옥은  전에 제갈산산이 여운을 남겼던  어떤 알 수 
    없는 문제가 무림에 도사리고 있음을 발견했다. 

    상대가 만우문을  파괴했다는 것은  무림천하를 노리는 것이리
    라. 그렇다면 그 상대는 만상교의 내부에 있는 것이란 말인가?

    제갈산산은 아무 말도 하지  않았다. 다만 그녀는 눈물만을 흘
    렸다. 커다란 두 눈을 망연히 뜨고 눈물만을 흘리는 그녀의 얼
    굴을 보며 백리사옥은 끝없는 비애감이 뇌리를 스침을 느꼈다.

    동시에 그는  어떤 막연한 불길함도  함께 느꼈다. 제갈산산의 
    표정을 보건데 그녀의  표정은 모든 희망을 한꺼번에 잃어버린 
    듯한 것이었기 때문이다. 그토록 절박했다.

    백리사옥은 내심 궁금하지 않을  수가 없었다. 대체 무엇이 있
    길래 그녀는 이토록  고심하는 것일까? 자신이 있음에도, 그녀
    는 혹시 자신의 엄청난 무예를 모르고 있는 것이 아닐까? 따라
    서 그는  그녀를 위로해 주기 위해서라도  이번에 그녀 앞에서 
    자신의 무예를 한번 펼쳐 보이리라 생각했다.

    그때, 비로소 제갈산산은  눈물을 거두고 고개를 돌렸다. 눈물
    자국이 아직도  있는 그녀는 백리사옥을 향해  맑게 웃어 보였
    다. 그 모습은 매우  처연해 보였다. 마치 극도의 절망에 억눌
    린 듯한 표정이었다. 백리사옥은 이해할 수가 없었다.
    대체 그 어떤 것이 이 놀랍기 짝이 없는 총명한 소녀를 절망으
    로 빠뜨리는 것일까?

    백리사옥은 문득 매우 어둡게 느껴졌던 그녀의 아버지, 신기제
    갈 제갈군명의 표정을 이  순간 떠올리게 되었다. 그 어두움은 
    바로 이러한 것과 관련이  있을 것이다. 아니, 지금은 아예 절
    망에 빠져 버린 것일까?
    백리사옥은 참다 못해 말문을 열었다.

    "이곳이 사라진 것이 그렇게 대단한 것이오?"

    제갈산산은 고개를 흔들었다.

    "저는 단지 할아버지의 염원이 사라진 것이 안타까울 뿐이예
    요."

    과연 그녀의 말대로 일까?
    백리사옥은 다시 물었다.

    "그럼 이곳의 모든 불상들은 당신의 증조부께서 만드신 것이었
    단 말이오?"

    제갈산산은 고개를 흔들었다.

    "아니예요. 사실 이곳의  만불상은 바로 전대의 만우문주인 위
    지성검, 그분께서 말년에 만드신 것이었다고 해요. 그 분은 바
    로 당신이 이곳에서 어떤 깨달음을 얻으리라고 하셨대요. 그런
    데 설마 이렇게 될 줄은 몰랐어요."

    백리사옥은 한숨을 내쉬었다.  그는 제갈산산의 절망적인 시선
    에서, 그리고  이러한 현실에서 자신이  만우문주가 되는 일이 
    이미 틀려 버렸음을 알았다. 전설의 성검(聖劍)이라는 것도,

    백리사옥은 내심 탄식을 했다. 가끔 성자들도 예측이 빗나가는
    수가 있다. 사람의 운명이란  의당 그렇게 되어 가리라고 정해
    져 있다가도 갑자기 하나의 미세한 잘못으로 인해 그것이 무너
    지는 경우가 많은 것이다.

    그것이 바로 인생이다. 그렇지 않았다면 인생이 어렵다고 다들
    말하지도 않을 것이다.. 아니 실로 그렇기 때문에 인생은 진실
    로 참다운 묘미가 있는지도 모른다.  바로 지금 이 순간 눈 앞
    에 펼쳐져 있는 이 광경처럼...

    비록 전대의 만우문주는  그가 성검을 연성할 것을 예견했다지
    만, 이곳이  무너져 버리는 바람에  그 유학(遺學)은 전해지기 
    어렵게 되었다. 아니  완전히 불가능해졌다. 오직 하나뿐인 만
    우문의 근원지가 파괴된 이상, 그것이 다시 이어지리라는 기대
    는 한낱 어린아이도 하지 않을 것이다.

    비록 기대는 하지 않았지만 이러한 사실을 알고 나자, 또한 절
    망하는 제갈산산의 모습을  보자 백리사옥은 내심 씁쓸한 마음
    을 금할 길이 없었다. 허나 그는 웃으며 말했다.

    "신경쓰지 마시오. 나는  원래 만우문에 관심이 없었으니 이렇
    게 된들  어떻겠소? 나는 성검이 되지  않으면 그만이 아니오? 
    사실 나는 성검보다는 평범한 사람이 되고 싶소."

    허나 그러한  말도 제갈산산에게는 별로 위로가  되지 않는 것 
    같았다. 그녀는 잠시 깊은 생각에 젖어 있는 듯 하다가 백리사
    옥을 향해 말했다.

    "사옥, 당신 무공을 한번 펼쳐 볼래요?"

    백리사옥은 마침 그러리라  생각하고 있었는데 막상 그녀가 먼
    저 말해 버리자 얼씨구나 하며 대꾸했다.

    "그러지 그래 어떤 장면을 보고 싶소?"

    제갈산산은 눈앞을 가리키며 말했다.

    "저 앞의 먼지들을 한꺼번에 날려 버릴 수가 있겠어요?"

    "...?"

    백리사옥은 눈을 크게 뜨고 전면을 주시했다.
    계곡의 바닥, 거기에는 왠지 미세한 돌가루들이 절벽의 반이나
    차지하도록 엄청나게 쌓여 있었다.
    계곡의 넓이는 무려 삼백여 장에 달하므로 그러한 엄청난 돌가
    루를 한번에 날릴 수 있다는 것은 가히 불가능해 보였다. 

    그러나 백리사옥은 잠시  생각해 보고 자신의 절대붕이면 이것
    을 날리고도 남음이 있음을  알아 차렸다. 계곡의 넓이는 삼백
    여 장에 달하고 그  안쪽까지의 길이는 무려 일천여 장에 달할 
    것이다.

    그 안에 쌓여있는 가루의 양은 웬만한 야산만큼 많았다. 
    그러나 그의  절대붕은 산을 부수는 힘이  실제로 있지 아니한
    가?  백리사옥은 대답없이  천천히 지존검을 뽑아서 그쪽을 겨
    누었다.

    그는 십이성(十二成)으로 진기를  돋구웠다. 이번에 그는 두번
    째로 십이성에 달한 절대붕을 전개하는 것이다. 허나 과거보다
    도 그의 무예경지가 발전을 한 상태이므로 그의 절대붕은 무당
    파에서 보다도 더한 위력을 발휘할 것이다.

    그는 자칫 이 계곡 전체를 무너 뜨릴까 걱정을 했으나 이미 만
    우문의 근원지도 사라진 만큼 그것은 상관이 없다고 생각했다. 
    오히려 제갈산산에게 어떤 용기를  심어 줄 수 있다면 그는 대
    만족이었다. 그는 지존검을 무겁게 휘저었다.

    지존검이 무려  만근보다 더욱 무거워졌다.  그 순간 거기에서 
    경천동지할 엄청난 압력이 폭발적으로 일어났다.

    우르르르르르르르르릉...!
    그것은 믿을 수 없는 장관이었다. 폭포수같은 백색(白色)의 섬
    광(閃光)이 연달아 거대하게  폭발하며 마치 해일과 같은 압력
    이 순식간에 노도처럼 밑려갔다.

    전면의 거대한 계곡도 크게 뒤흔들렸으며, 어찌나 압력이 심한
    지 분명 허공을 향해 휘둘렀건만 백리사옥과 제갈산산은 둘 다 
    일장여나 주르르 밀려나지 않을 수가 없었다. 백리사옥은 그것
    을 보고 얼른 그녀에게 다가갔다.
    그녀의 안색은 창백하게 변해 있었다.

    "괜찮겠소?"

    백리사옥의 물음에 제갈산산은 전면을 가리켰다.

    "어서 저길 보세요."

    "... ? "

    백리사옥은 고개를  돌렸다. 순간 이미  예상했턴 대로 전면의 
    계곡 바닥에 깔려 있던 엄청난 양의 먼지더미가 하늘로 남김없
    이 말려 올라가는 것이 눈에 들어왔다. 그것은 당연한 일일 것
    이다.

    제같산산은 대체 무엇을 보라는 것일까?
    백리사옥은 눈을 크게 뜨고 하늘로 말려 올라간 먼지더미를 보
    다가 일순 눈을 크게 떴다. 홀연 의외의 광경이 눈에 들어왔던 
    것이다. 허공을 가득 메운 거대한 먼지구름,
    그것이 돌연 한 사람을 형성하는 것이 아닌가?

    (...?)

    그 사람은 의외에도 절대삼검의 창시자인 광혼옹이었다.
    이럴 수가? 느닷없이 그 못생긴 노인 광혼옹이 여기에 어째서
    나타나는 것일까?
    아니 그것은 아마 백리사옥의 환상이었을 것이다.

    먼지구름은 감정이 없다. 그것의 형상은 자유자재로 변하며 결
    코 특정한 무엇을 묘사하는  것이 아니다. 그럼에도 굳이 그것
    이 백리사옥의 눈에는  광혼옹으로 보였던 것은 그가 절대삼검
    을 펼치고 나서 의식적으로 광혼옹을 생각했기 때문일 것이다.

    아닌게 아니라 과연 그러했다.
    백리사옥이 눈을 한  순간 깜빡거리자 그 광혼옹의 환영(幻影)
    은 흔적도 없이 사라지고 말았다.

    백리사옥은 내심 이것을 보고 생각했다. 이것은 요사이 제갈산
    산과의 만남에서 그의 생각이 유약해진 탓이라고, 너무 감정이 
    풍부해진 탓이라고.

    백리사옥은 씁쓸하게 웃었다. 이미 그 많던 먼지구름은 사라지
    고 보이지 않았다. 마치  광혼옹의 모습처럼 사라져 버린 것이
    다. 일반적으로 못생긴  사람은 남에게 박대를 받는다. 그것은 
    아주 잘생긴 사람이 남에게 우대를 받는 이치와는 정반대였다.

    따라서 광혼옹도 과거  모든 사람들에게 박대를 당하고 살았을
    것이다. 바로 그런 것이 그를 무학의 한 방향에 미치도록 만든 
    간접적인 원인이었으리라. 그러나 그는 결코 천하의 모든 사람
    들을 증오하지  않고 오히려 모든 사람들을  위해 화산 폭발을 
    몸으로 막으며 흔적없이 소멸되어 갔다.

    과연 그가 그런 일을  했다는 증거는 어디에도 없고 또 아무도
    알아주지 않을 것이다. 절대삼검만 해도 거기에 백리사옥이 없
    었다면 그것은 세상에 빛을 보지도 못했을 것이다.
    그렇게 본다면 광혼옹은 완전한 무(無)로 돌아갔다. 그것은 일
    반적으로 보기에 허무(虛無)다. 인간에게 허무란 괴로운 것 중
    의 하나이다. 

    아무리 아름다운 여인이나  뛰어난 영웅도 결국에는 한줌의 부
    토로 스러져 가므로, 그것이 결국 인생일 것이다.

    그런데 이 순간 백리사옥은 과거 광혼옹의 모습에서 뭔가 다른
    무엇이 있었음을  깨달았다. 그것은  허무가 아니었다. 허무인 
    듯 했지만 그렇게 괴롭게  느껴지지가 않았다. 그 못생긴 광혼
    옹은 순간 웃고 있었던 것 같았다. 아니 사실은 웃지 않았다.

    광혼옹은 고통에 못이겨 다소 안면을 쩡그리고 있었던 것 같았
    으므로, 그렇다면 어디에서 그 미소는 느껴졌던가?
    그것은 광혼옹의  것이 아닌 것 같았다.  본래의 허공 같았다. 
    본래의 빛, 투명한 광채...

    그것은 바로 지금 이 순간 맑은 하늘 위에서도 비쳐 들어오고
    있었다. 거기에서 문득 백리사옥은 위대한 광휘를 느꼈다. 
    그것의 실체는 잘 알 수가 없었다. 다만 그는 어딘가에 완전한 
    절대(絶對)의 그 무엇이 존재하고 있음을 간파했다. 그것은 더 
    없는 법열이었다.  전신의 감각이 일시에  투명해지는 것 같았
    다.

    백리사옥은 일시에 그러한 감각속에 이제는 텅 빈 허공뿐인 푸
    른 하늘을 넋을 잃고  바라보고 있었다. 그때 문득, 옆에서 제
    갈산산의 맑은 음성이 들려왔다.

    "보았나요?"

    백리사옥은 이제는 별로  감흥이 일지 않았으므로 고개를 돌렸
    다.

    "당신도 보았소? 그 광혼..."

    백리사옥은 말을 하다가  그것이 틀렸음을 알고 실소하며 말을
    바꾸었다. 제갈산산이 광혼옹을 보았을 리는 없는 것이다.
    백리사옥이 본 것은 자신의 상상일 뿐이다.
    그는 아마 그  무수한 가루들이 원래는 만불상이었음을 생각했
    기에 그런 상상을 했는지도 모르는 일이었다.

    "대체 무엇 말이오?"

    제갈산산은 그가 갑자기 엉뚱한 말을 하자 가볍게 놀라더니 말
    했다.

    "당신은 그럼 보지 못했단 말인가요?"

    백리사옥은 일시 홈칫했다. 그는 자신이 제갈산산이 보라고 한
    것을 소흘히 하여 보지 못했음을 깨달았다.
    그는 다소 얼굴을 붉히며 되물었다.

    "그게 대체 뭐요?"

    제갈산산은 그를 일시  빤히 바라보다가 훌쩍 앞쪽으로 신형을
    날렸다.

    "저를 따라 오세요."

    백리사옥은 일시 어리둥절해 하다가 곧 그녀의 뒤를 따랐다.
    제갈산산은 계곡의 안쪽으로 신형을 날리면서 물었다.

    "대체 당신은 방금전에 무엇을 그렇게 열심히 보고 있었죠?"

    백리사옥은 가볍게 흠칫하며 대답했다.

    "음, 하늘을 좀..."

    제갈산산은 의아해졌다.

    "하늘이라뇨?"

    백리사옥은 문득  안색이 붉어졌다. 그는  대답을 할까 하다가 
    자신이 멍청하게 그 중요한  순간에 쓸데 없는 환상에 젖어 있
    었다는 사실에 그만 창피한 감을 느꼈다. 그래서 그는 말을 다
    소 돌렸다.

    "먼지구름이 멋있게 사라지더라고."

    "...... ? "

    제갈산산은 그의 얼굴을 빤히 들여다 보더니 일순 고개를 갸웃
    거리며 알 수 없다는 표정을 했다. 그러자 백리사옥은 왠지 우
    쭐한 생각이 드는 것이었다. 그것은 제갈산산마저 간파하지 못
    한 짓을 했다는 우월감이었다.  그러나 그것이 과연 잘한 짓이
    었을까?

    백리사옥은 내심 씁쓸하게 웃었다. 그는 그 순간 볼 것을 보지
    못한 탓에 무슨 곤란을 겪을지도 모르는 것이다. 헌데 슬쩍 눈
    치를 보니 그런 것은 다행하도 아닌 것 같았다. 제갈산산은 다
    소 의아해 하는 눈빛을  할 뿐 태연한 기색으로 신형을 날리는 
    것이었다. 그것을 보고 백리사옥은 다소 안심을 했다.

    제갈산산은 그를 전면에  있는 하나의 평평한 절벽면으로 데리
    고 갔다.
    절벽면, 이 절벽면은 일견하기로도 매우 기이한 것 같았다. 
    그것은 아주 매끄러웠기 때문이었다. 마치 그것은 거울처럼 투
    명하기조차 했다.  헌데 놀라운 것은  그러한 절벽면이 눈앞에 
    뿐 아니라  전체의 절벽면이 다  그렇다는 사실이었다. 이것을 
    믿을 수가 있을까?

    백리사옥은 이러한  놀라운 사실을  발견하고는 한동안 어이가 
    다 없었다.원래부터 절벽면이  이렇게 매끈하지는 않았을 것이
    다. 그렇다면 누군가에 의해 이렇게 되었단 말인가?
    그리고 그는 대체 어떤  수법을 썼기에 이렇게 아주 똑같은 벽
    면들을 만들었단 말인가?

    눈앞에 보이는  것은 물론 아까는 먼지들  때문에 보이지 않던 
    부분이었다. 제갈산산은 그  앞에 이르러 절벽면을 손가락으로 
    가리키며 말했다.

    "보세요."

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "음, 아주 매끈하군?"

    제갈산산은 물었다.

    "설마 당신이 이것을 이렇게 만들지는 않았겠죠?"

    백리사옥은 실소했다.

    "물론이오. 난 그저 먼지만 날렸을 뿐인데...?"

    백리사옥은 무심코 대답을 하다가 문득 기이한 사실을 또 다시
    발견했다.

    (아니, 어째서 이것은 전혀 흠집도 나지 않았단 말인가? 그간
    나의 절대붕이 퇴보를 한 것은 아닐테고...)

    그렇다. 그것은 생각할수록  아주 이상했다. 그의 절대붕은 아
    주 거대한 위력이 있었다.  거대한 산이라도 그것의 십이성 공
    력을 맞으면 결코 무사하지 못할 것이다.
    그런데 비록 먼 거리라고는 하나 절대붕을 정면에서 맞은 부분
    이 전혀 흠집도 없단 말인가?

    이 계곡내에 가득 찼던 먼지들은 하나도 빠짐없이 날아가고 없
    었다. 그 정도의 거대한 압력이라면 다소나마 흠집이 있어야만 
    당연했다. 그렇다면 이게 대체 어찌된 영문일까?




          第 四十五 章.   恐怖스런 事實


    백리사옥이 내심 곤혹해  하고 있을때 옆에서 제갈산산이 말했
    다.

    "이제 알았나요? 이 절벽면은 보기보다 매우 단단해요."

    그 말에 그제서야 백리사옥은 손바닥을 쳤다.

    "아, 그렇군."

    그의 무공이  약해진 것이 아니라 이  절벽면이 강했던 까닭이
    다. 백리사옥은  일순 너무 심각하게  생각하다가 그런 간단한 
    원리를 생각하지 못한 것이다. 백리사옥은 고개를 흔들다가 물
    었다.

    "바로 이러한 것을 보라고 했던 것이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 당신의 강력한 무공의 힘에도 전혀 꿈쩍도 하지 않는
    절벽면을 보라고 했어요."

    백리사옥은 고개를 끄덕끄덕 했다.

    "그렇군."

    허나 그는  대체 그것을 제갈산산이 무엇  때문에 굳이 보라고 
    했는지 알 도리가 없었다.  이곳의 절벽면이 다른 곳보다 다소 
    강한것은 자연의 이치일 것이다.
    그게 무슨 중요한 사안이라도  된단 말인가? 그러한 의문을 알
    기라도 하듯, 제갈산산이 미소하며 다시 입을 열었다.

    "여기에는 한가지 공포(恐怖)스런 사실이 있어요."

    "... ? "

    백리사욕은 그 말에 흠칫 놀라서 그녀를 보았다. 그는 대체 무
    슨 영문인지 알 수가  없다는 표정이었다. 제갈산산은 그를 보
    면서 다시 말했다.

    "당신은 그것을 알 수가 있겠어요?"

    백리사옥은 의아해 되물었다.

    "뭘 말이오?"

    제갈산산은 전체의 계곡을 손가락으로 가리키며 말했다.

    "아까 계곡에  펼쳐져 있었던 광경은 오직  한 사람의 일초(一
    招)의 무공에 의해 그렇게 되었던 것이예요. 제가 당신에게 무
    공을 펼쳐 보라고 했던 것은 바로 그 이유 때문이었어요."

    그 말에 일순 백리사옥은  눈을 부릅떴다. 원래 이곳에는 절벽
    면에 무수한  불상들이 새겨져 있었을  것이다. 그런데 그것이 
    오직 한사람의 일초의 무예에 의해 이토록 단단한 절벽면이 아
    주 매끈하게 깎이면서 그  밖의 돌들은 가루로 변해 버렸단 말
    인가?

    백리사옥은 일시 너무도 엄청나서  말을 잊었다. 그도 그런 생
    각을 해보지 않은 것은 아니지만 그것이 너무나도 엄청난 위력
    인지라 곧장  생각을 거두고 말았다.  실제로 백리사옥 자신이 
    가장 위력이 강한 절대붕을 펼쳤으나 이 절벽면을 깎기는 커녕 
    흠집하나 낼수가 없었던 것이다. 만일 일정한 하나의 절벽면에 
    가까이 다가가서 절대변을  펼친다면 그도 이러한 광경을 연출
    할 수 있을런지도 모른다 아니 그것은 가능할 것이다.

    그런데 이곳 계곡은 그 넓이가 무려 삼백여 장에 달하고, 길이
    는 천여  장에 달하는 광대무변하다고까지 할  수 있는 장소대 
    실로 그렇기 때문에 일만개나 되는 불상을 조각할 수가 있었을 
    것이다. 그런 곳을 단 일초에  그런 결과를 만들 수가 있단 말
    인가?

    백리사옥은 믿을 수가 없었다. 허나 다시 한번 생각해본 결과,
    그는 믿어야만 했다.  천천히 계곡의 절벽면을 주시해본 결과, 
    그것은 단  한번에 깎아 내린듯한 광경이며  전혀 층이 없었던 
    것이다. 백리사옥은 무림의  극상승을 달리는 고수이므로 자연 
    눈이 예리했다.  두번 무공을 펼쳐서  이렇게 만들었다면 자연 
    그의 눈을 속일수 없는  어떤 층이 발견되었을 것이다. 그렇다
    면 제갈산산도 이러한 광경을 보고 그 사실을 알았을까?

    그가 제갈산산을 바하보니  그녀의 눈빛은 맑게 빛나고 의미심
    장했다. 결코 그것은 방금  전에 놀라운 사실을 깨달은 눈빛이 
    아니었다. 그렇다면 제갈산산은 이미 이러한 능력을 가진 고수
    를 알고 있었단 말인가?

    그가 바로 이러한 짓을 했으며, 그의 능력을 보여주기 위해 그
    녀는 일부러  그에게 무공을 펼쳐  보라고 시켰던 것이었을까? 
    과연 그러한 놀라운 고수의 존재 때문에 그녀는 그토록 놀라고 
    절망에 빠졌었던 것일까?

    그것은 알 수 없는 일이다. 제갈산산이 거기에 대해 말하지 않
    을 것을 알았기 때문이었다.  그녀는 워낙 고집이 세기 때문에 
    자신이 말하고 싶지 않은 일이면 결코 말하지 않는다. 물론 그
    것은 그녀의 임의의 뜻에  의한 것이 아니라 당연한 필요에 의
    해서일 것이다.

    백리사옥은 요 며칠간 그녀와 동행하면서 그것을 느꼈다. 
    하지만 백리사옥은 이제 무한한 궁금증을 느꼈다. 뿐만 아니라 
    그는 공포를 아울러 느꼈다. 그는 이제껏 우물안의 개구리였음
    을 알았다. 자신의 능력과  이러한 거대한 능력은 실로 비교도 
    되지 않는 것이었다. 마치 어른과 철없는 아이들과의 차이라고
    나 할까?

    아니 실상은 그보다 더욱 현격한 차이가 있을 것이다.
    백리사옥은 내심 생각했다. 대체 이러한 놀라운 능력을 발휘할 
    수 있는 무예는 어떤 것이 있을까 하고,
    순간 그의 뇌리에 떠오른 것은 당연히 하나였다.

    --- 무형검.

    무예 최고의 경지인 무형검이 아니라면 결코 이러한 능력을 만
    들어 낼 수가 없다. 그렇다면,

    (이미  무림에는 무형검을  터득한 고인(高人)이  있었단 말인
    가?)

    백리사옥은 일순 가슴이 거세게 두근대는 것을 느꼈다. 그것은
    반발과 도전의 욕망이었다. 정말로 이미 무형검을 완성한 자가 
    있다면, 그 자는 당연히 백리사옥의 목표가 될 수 밖에 없다.
    백리사옥은 이미  여러차례 무형검에  대해서 생각을 해왔지만 
    아직 완전한 경지에 이르지는  못하고 있었다. 그런데 벌써 그
    것을 연성한 사람이 있었다면 그것은 당연히 층격이다. 

    백리사옥은 실로  엄청난 마음의  층격을 느끼면서 제갈산산을 
    돌아 보았다. 그것은  진실을 확인하기 위해서였다. 과연 제갈
    산산은 그의 마음을 이해하는지 천천히 고개를 끄덕였다.

    "당신의 생각은 옳아요."

    백리사옥은 소리쳐 물었다.

    "정말로 무형검을 터득한 사람이 있단 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "최소한 한 사람 이상은 될 거예요."

    백리사옥은 다시 눈을 부릅떴다. 그렇다면 무형검을 연성한 사
    람이 설마 두 명이라도 된단 말인가?
    거기에 대해서는  제갈산산은 대답할 생각이  없는 것 같았다. 
    그렇지 않았으면 그녀는  결코 말을 그렇게 희미하게 돌리지는 
    않았을 것이다. 허나 어쨌든  증요한 것은 하나나 둘이 아니라 
    누군가 무형검을 터득했다는 사실이다.

    그것은 무형검이란 무예가  이론이 아닌 실제로 존재한다는 것
    이며, 무림사상 파천황(破天荒)적인 쾌거(快擧)일 것이다.
    그리고 그것은 분명 백리사옥의 목표다.
    그는 제갈산산을 향해 물었다.

    "그 자가 누구인지 말해줄 수 있겠소?"

    제갈산산은 대답했다.

    "그 자는 만우문의 적이예요."

    그 말을 듣제 순간  백리사옥은 자신이 간과했던 또 하나의 사
    실을 알 수가 있었다. 그 자, 무형검을 터득한 그 자는 왜, 무
    엇 때문에 굳이 이곳에 와서 자신의 자취를 남기고 갔을까?

    그는 아무래도 만우문에 대해 잘 아는 자일 것이다. 그리고 만
    우문의 적일  것이다. 만우문의 적이  아니라면 굳이 만우문의 
    근원지에 와서 전대문주의  화려한 공적을 깡그리 훼손시킬 필
    요가 없지 않겠는가?

    그는 어쩌면 차기문주가 이곳에서 다시 탄생하는 것을 막기 위
    해서 그랬을지도 모른다. 그러자 백리사옥은 그 무형검을 터득
    했다는 존재가 매우 궁금해졌다.

    그는 도저히 알지 않고는 배기지 못할 것만 같았다. 허나 그는
    다른 질문을 했다. 그것은 제갈산산이 더 이상 그 자에 대해서 
    말하지 않을  태도였기 때문이었다. 혹시  그 자는 제갈산산과 
    매우 가까운 사람이 아니었을까?

    아닐 것이다. 그렇다면 제갈산산은  무엇 때문에 그 자에 대해
    서 칼을 갈고 있을 것인가?

    "혹시 그 자는 딩금의 무황성을 꼼짝 못하게 뒤에서 조종하는
    배후가 아니오?"

    제갈산산은 그의 추리에 다소 놀란듯 했다.

    "어째서 그런 생각을 했죠?"

    백리사옥은 말했다.

    "나는 근래에 무황성에서 전혀 움직이지 않는 것을 보고 다소
    의아해 왔소."

    그렇다. 그 단적인 예로 무황성의 왕세자인 위지광명이 나타날
    정도였는데, 무황성의 인원들은  하나도 나타나지 않았지 않는
    가?
    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "바로 그래요. 뿐만 아니라  그는 무림을 아예 통째로 집어 삼
    키려고 하고 있죠."

    누구나 천하제일인이 되고자  하고 때로는 무림을 석권하고 싶
    어지기도 한다. 그것은  일세(一世)의 영명(英名)을 날리는 일
    이 되기 때문이다. 그런데, 

    --- 무림을 통째로 삼킨다.

    제갈산산의 이 말은 매우 기이한 느낌을 주는 것이었다.
    혹시 그자는 너무 먹을 것이 없어서 무림이라는 땅덩어리를 삼
    키려고 하는 것은 아닐까?
    백리사옥은 그러한 의문이 들었지만 일소하고 다시 물었다.

    "대체, 그 자가 누구요?"

    제갈산산은 고개를 천천히 저었다.

    "그 말은 지금 당장은  말해 드릴 수가 없어요. 왜냐하면 그것
    은 극비(極秘)이고,  만일 이것이 알려지는  날에는 전 무림이 
    단숨에 초토화로 변할 가능성이 있기 때문이죠."

    제갈산산의 말은 점점 더  놀라왔다. 마치 그녀에게 신비한 얘
    기 보따리가 있어서 마음대로 점점 더 공포스런 얘기를 꺼내놓
    고 있는 것 같았다. 
    극비이며, 그것이 알려지는 날에는 무림이 초토화로 변한다니?

    그것은 놀랍고도 믿기지 않으며 공포스런 얘기가 아닐 수 없었
    다. 허나 백리사옥은 그것이  어느 정도 이해가 갔다. 그는 무
    형검의 능력이라면 무림에서  못할 것이 없을 것이라는 사실을 
    알고 있었기 때문이었다.

    그렇다면 그 자는 무림을  노리는 만우문의 적인 대악마, 아니 
    대마왕(大魔王)일 것이다. 헌데 어째서 아직 그에 대해서는 무
    림에 전혀 알려지지 않은 것일까?
    백리사옥은 거듭 놀라면서 다시 물었다.

    "지금 그러한 사실을 알고 있는 사람은 얼마나 되오?"

    제갈산산은 대답했다.

    "저를 포함해서 단 두 명 뿐이예요."

    순간 백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "그렇다면?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "저와 저의 아버지, 이렇게 둘 뿐이예요. 원래는 한 사람이 더
    있었죠."

    백리사옥은 물었다.

    "그는 또 누구요?"

    제갈산산은 대답했다.

    "바로 얼마 전에 돌아가신 저의 할아버지예요. 그 분은 인재를
    찾아 천하를 주유하시는 동안 뜻밖에도 그러한 사실을 알게 됐
    죠. 그 분은 나중에야  저와 저의 아버지, 이렇게 두 사람에게
    만 그 사실을 알려 주었어요."

    그렇다. 그 사실을 아는 사람이 불과 두 명이라면 그것은 극미
    중의 극비라고 할 수가 있다. 어찌 놀랍지 않을손가?
    백리사옥은 그제서야 전에  제갈군명이 왜 그렇게 어두운 표정
    을 지었는지 이해할 수 있을 것 같았다.

    실로 엄청난 무림의 비밀을 알았을 때 자신은 물론 고독해지고
    우울해질 것이다.  그리고 힘겨울  것이다. 백리사옥은 소리쳐 
    물었다. 마음이 매우 답답해졌기 때문이었다.

    "기왕에 아는 사람이 두 명이라면  나 한 사람쯤 더 안다고 해
    서 안될게 무엇이겠소?"

    제갈산산은 고개를 흔들었다.

    "그렇지 않아요."

    "... ? "

    "무림의 모든 사람이 알고  있더라도 당신만은 절대로 알면 안
    돼요."

    백리사옥은 점점 더 미궁에 들어가는 느낌이었다.
    그는 다시 물었다.

    "그건 왜 안된다는 것이오?"

    제갈산산은 말했다.

    "그건 당신이야말로 우리의 유일한 희망이기 때문이예요. 당신
    이 만일 그 사실을 알게 되면 그때는 이미 모든 무림인들은 끝
    장이예요. 그렇기 때문에 결코  당신에게만은 이 말을 할 수가 
    없어요. 이해해 주세요, 사옥."

    백리사옥은 일시 멍한 기분이 들었다.
    이것은 아예 정신이 하나도 없을 지경이었다. 
    그가 유일한 희망이라면서 자신이 일단 그 사실을 알면 무림은 
    끝장이라니, 혹시 그가 그  사실을 알기라도 하면 그는 죽기라
    도 한단 말인가?

    그는 답답함을 풀기 위해 질문을 했지만 결과는 더욱 답답해졌
    을 뿐이었다. 게다가 머리도 혼란스러워졌다. 
    아마 그래서 제갈산산은  애초에 말하지 않으려고 했는지도 모
    른다. 백리사옥은 제갈산산이 확실히 자신을 사랑하며 또 그녀
    의 의도가 선한 것이고, 그리고 매우 총명하여 실수가 거의 없
    다는 것을 알고 있었다.  때문에 마치 애원하듯 말하는 제갈산
    산을 향해 더 이상의 질문을 할 수가 없었다.
    그래서 그는 다른 질문을 했다.

    "내가 무림의 유일한  희망이라면, 이미 이곳은 이렇게 파괴되
    어 버렸는데 어떻게 그 자와 대항할 수가 있겠소?"

    제갈산산은 그 말에 가볍게 한숨을 내쉬었다.

    "그건 그래요."

    백리사옥이 다시 물었다.

    "그 자에게 대항할 길이 전혀 없어졌단 말이오?"

    제갈산산은 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.

    "확실히...그래요"

    "... ? "

    백리사옥은 다시 어이가 없었다. 그가 유일한 희망이라면서 그
    것 또한 실효가 없다면 희망이 무슨 소용이 있겠는가?
    허나 그것은 당연한 일이라고 할 수가 있을 것이다.

    --- 무형검.

    인간은 이 밖의 어떤 것이 또 있는지 알 수가 없다.
    그것은 인간의 사고의  한계가 거기밖에 미치지 못하기 때문이
    다. 인간은 최고를  신(神)이라고 생각한다. 그 이후의 지위를 
    알지 못한다. 그러나  일단 신이 되고 나면  그 이상의 지위에 
    대해서 알게 될 것이다. 마치 그와 마찬가지로, 무형검을 완성
    하면 그 자는 가히 신(神)이라고 불리울 자격이 있으리라.

    그는 항상 완전한 무예를  펼친다. 그리고  신으로서의 거대한 
    능력을 축적할  것이다. 그것은 인간이  내공을 축적하는 것과 
    당연히 다를 것이므로, 그  진척에 대해서는 달리 말할 필요도 
    없이 인간은 따르지 못한다  즉, 일단 무형검을 완성하는 자는 
    뒤에 무형검을 설령 터득한  자가 있더라도 영원히 그 자 보다
    는 앞선다는 결론인 것이다. 혹시 죽지 않는다면, 그렇다면 설
    령 백리사옥이  무형검을 터득한다고  할지라도 아무런 소용이 
    없는 것이 아닌가?

    백리사옥은 답답해져서 물었다.

    "그럼 우리는 그의 죽음만을 기다려야 한단 말이오?"

    제갈산산은 잠시 묵묵히 말이 없었다. 그녀의 총명한 머리로도
    전혀 방법이 없다는 결론이다.
    잠시의 시간이 지나자 제갈산산은 한숨과 더불어 입을 열었다.

    "그 자를 제압할 길은 오직 하나, 성검을 터득하는 길 뿐이예
    요."

    "..."

    백리사옥은 내심 답답해서 가만히 있었다.
    그녀의 말은 들으나 마나였기 때문이다. 그러나 그녀는 그것을
    알고 있으면서도 말하지 않을 수가 없었던 것이리라.

    "바로 그것 때문에 저의 할아버지께서는 당신을 애써서 찾으려
    고 했었죠. 허나 결국 그것은  인연이 닿지 않았고 또 다시 이
    렇게 되고 말았군요."

    제갈산산은 백리사옥을 바라보다가 말을 이었다.

    "원래 전대의 만우문주인 위지성검은 천하를 뒤진 끝에 만불곡
    을 세울  좋은 장소를 찾아 냈죠.  이곳이 바로 그곳이었어요. 
    이곳은 석질(石質)이 유난히 단단해서 수백년이 흘러도 조각의 
    모양이 변하지  않는다는 잇점이 있기  때문이었어요. 허나 그 
    자는 어떻게 알았는지 미리  이곳에 와서 모든 것을 망쳐 버리
    고 말았군요?"

    제갈산산은 말을 끝내고 다시 한숨을 불어 쉬었다.
    백리사옥은 문득 물었다.

    "혹시 이 곳 만불곡의  형상을 그린 지도나, 아니면 불상을 그
    린 그림같은 것은 없소?"

    백리사옥이 이렇게 말하는 이유는 당연했다. 비록 만불상 전체
    가 아닐지라도  겨우 일부분만이라도 보게  된다면, 흑시 어떤 
    영감이라도 얻을  수 있지 않을까  하는 기대심리였다. 그러나 
    그것은 헛된 기대였다. 제갈산산은 고개를 저었다.

    "비단 그런 것이 없을 뿐만 아니라, 저도 사실 이곳에 처음 와
    보는 것이라서 만불상이 어떻게  생겼는지 알 수가 없어요. 그
    건 저의 아버지도 마찬가지예요. 저의 할아버지께서 임종시 이
    곳의 위치를 알려 주셨는데, 우린  그 후 당신을 찾기 위해 왔
    다갔다 하기만 했을  뿐 전혀 여기에 와  볼 사이가 없었어요. 
    이럴줄 알았으면 한번쯤 여기에 미리 와보는 건데..."

    제갈산산은 매우 아쉬운 듯 말했다.
    그렇다. 그녀는 매우 총명하니 만일 이곳에 한번이라도 왔었다 
    면 그것을 기억해서 백리사옥에게 어느 정도 말해줄 수가 있을 
    것이다. 그러나 재수가 없는  사람은 뒤로 넘어져도 코가 깨지
    는 법이다  그녀가 어찌 상황이 이렇게  되어 버릴줄 알았겠는
    가?

    그녀는 백리사옥이 볼 때  신이 아니었다. 신이 아닌 인간이므
    로 당연히  실수를 하게 되는 것이다.  완벽이란 없다. 그것은 
    지극히 당연한 논리이지만  지금처럼 절망감을 주는 때도 없을 
    것이다.
    백리사옥은 한숨을 불어내며 위로하듯 말했다.

    "기왕에 일이 이 지경이 되었으니 어쩌겠소? 내가 한번 열심히
    해보리다. 내가 빨리 무형검을  터득해서 그 자와 맞서게 되면 
    혹시 이길 수 있을지도 모르지 않소?"

    제갈산산은 묵묵히 가만히 있었다. 그것은 생각하는 것 같지는
    않고 그녀는 지금 자신의 잘못을 자책하고 있는 것 같았다. 
    허나 어디 자책한다고 달라질 일인가?
    백리사옥이 방금 한 말도  이치에 닿지 않는 말이었다. 일반적
    으로 무형검에  오른 사람이라면 당연히 힘이  좌우를 하게 된
    다. 이미 무예의 방면에는 더 이상 차이가 없겠기 때문이었다.

    그렇다면 먼저 무형검에 오른 사람의 힘이 무섭게 증가했을 것
    은 말할 나위도 없는 것이다. 결국 굳이 싸워보지 않아도 결과
    는 뻔하다는 결론이다.  백리사옥은 내심 생각했다. 원래 그는 
    마인이 되기로 맹세했던 사람이었다.
    그런데 이제는 마왕을 제거하기 위해 신경을 쓰게 되다니 이것
    은 우스운 노릇이 아닐 수가 없었다. 과연 그는 제갈산산의 말
    대로 악에 물들지 않은 것일까?

    (아니다.)

    백리사옥은 내심 고개를 흔들었다.
    그는 단지 지금 제갈산산을 너무도 깊이 사랑하여 그녀의 일에
    나서고 있을 뿐이었다. 기실  그는 만우문의 일이나 또는 무림
    의 일에는 별로 관심이 없었다. 관심이 있다면 그가 무림을 석
    권하는 것과 지금 옆에 있는 제갈산산을 사랑하는 일이다.

    그 외에는 그는 사실 누가 무림을 집어 삼키튼 아니면 아예 통
    째로 부셔 버리든 상관하고  싶은 사람이 아니었다. 하물며 만
    우문이야 더욱 더 그와는 거리가 멀었다.
    그는 자신이 차기문주가  될 것이라고 했다는 선대문주의 말을
    거의 믿지 않았다. 그렇다면  그가 무림을 석권하는 일과 제갈
    산산을 사랑하는 일 증 어느 것이 더욱 소중한가?

    그야 물론 제갈산산을 사랑하는 일이다. 백리사옥은 이미 제갈
    산산을 위해서라면  설사 악마방이나  무림의 석권을 얼마든지 
    포기할수 있다고 생각을 한  상태였다. 사실 그에게 무림의 석
    권은 별로 의미가 없을지도 모른다. 그것은 이른바 운명이었다
    고 말할 수가 있으리라.

    그는 어쩔 수 없이 금마곡을 뛰쳐 나오게 되었고, 무황성의 눈
    을 피하기 위해 마인의 길로 들어 섰으며 또한 살기 위해 강해
    졌다. 지금은 또한 살기  위해 무림공적이 된 상태에서 무황성
    을 뒤엎으려고 하는 것이다.

    만일 그가 생명에의 위협  등을 느끼지 않았다면 그는 결코 악
    마방의 힘으로 무림을 석권하겠다는 꿈을 꾸지 않았을 것이다. 
    왜냐하면 그 자체가 사실 그에게는 극심한 고통을 초래했기 때
    문이었다. 그러나 굳이 그러한 길을 가는 이유는 결코 다른 길
    은 주어져  있지 않기 때문이었다. 즉,  선택의 여지가 없었던 
    것이다. 허나 지금은 선택의 여지가 주어지려고 하고 있었다.

    만일 그는 제갈산산만  원한다면 악마방을 떠나 둘이서 은거를
    하여 한평생을 고적하게 살 수도 있는 것이다. 아니 그는 실상 
    그런 것을 바라고 있을지도 모른다.
    허나 제갈산산이 과연 그러한 것을 바랄까? 그녀는 이렇게 무
    림을 위해서 노심초사하고 있는데...

    백리사옥은 그러한 생각을 하며 제갈산산에게 물었다.

    "내가 지금 할 수 있는 최선의 길에 대해서 말해 보시오."

    제갈산산은 흠칫 놀란 듯 고개를 들었다. 잠시 그녀는 뭔가 깊
    은 생각을 한듯 했다. 그녀는 그를 잠시 바라보더니 말했다.

    "당신은 지금 이대로 계속 나가세요."

    백리사옥은 눈을 크게 떴다.

    "아니 무림을 석권하란 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "그래요."

    백리사옥은 설마 그녀가 이러한 요구를 해올 줄은 몰라 어리둥
    절했다. 무림석권을 하려는  무리를 막으려고 하면서 그에게는 
    오히려 무림을 석권하라니,

    그녀는 혹시 잠시  생각을 잘못한 것이 아닐까?  허나 그런 것 
    같지는 않았다. 그렇다면 무슨 의미로 그런 말을 한 것일까?
    그의 그러한 의문을  읽기라도 한듯 제갈산산은 다시 미소하며
    말했다.

    "사실 그 자는 겉으로는 무림에 나타나지 않지만, 현재 무림의
    모든 상황을 조종하고 있어요.  따라서 만일 당신이 도중에 갑
    자기 뜻을 바꾼다면 그 자는 혹시 무슨 눈치를 챌지도 몰라요. 
    만일 그렇게 되면  여태까지의 지공법과는 달리 속전속결로 나
    오려고 할거예요. 그렇게 되면 무림은 그를 당할 수가 없을 거
    예요."

    백리사옥은 다시 물었다.

    "그렇다면 우리는 그 자의 계략을 역이용한다는 말이오?"

    제갈산산은 고개를 끄덕였다.

    "바로 그래요."

    백리사옥은 일순 멍한 심정이 되었다. 제갈산산의 말은 틀림이
    없을 것이다. 아니 종합적으로  검토를 해봐도 그것은 거의 틀
    림이없다. 그 자가  무림을 집어 삼키려 하고  있다면 그 자는 
    필히 어떤 공작을 꾸미고 있을 것이다.

    헌데 자신의 지금 행동이  모조리 그 자의 계산속에 들어 있었
    다는 것은 실로 어이가 없는 일이 아닐 수가 없었다
    그럼 백리사옥은 여태  한낱 꼭두각시였단 말인가? 백리사옥은
    문득 분노가 치밀었다. 대체 그를 한낱 꼭두각시로 만든 그 가
    공할 존재는 누구인가?
    그때 문득, 백리사옥은 뇌리에 떠오르는 한 사람이 있었다.

    (만상교...혹시 그가?)

    그렇다.

    --- 위지성룡.

    백리사옥이 생각하고  있는 사람은 바로  그였다. 그는 전에도 
    느꼈지만 다소 이상한 사람이었다.
    만상교는 분명 그가 세웠지만 실권은 그에게 없었다. 그러면서
    도 그는 혼자서 동분서주하고 있었다. 그는 단지 가문의 한 때
    문에 그런 짓을 벌이고 있다는 말인가?

    그것은 얼핏 이해가 가면서도 어딘가 의혹스런 점을 느끼게 했
    다. 그렇다면 정말로 위지성룡이 그 신비의 존재란 말인가? 
    아니 그는 최소한 그 자의 하수인일지도 모른다.





          第 四十六 章.   大小林寺


    백리사옥은 문득 정신이 번쩍 들어 제갈산산에게 물었다.

    "대체 그 자가 노리는 전략은 무엇이오?"

    제갈산산은 그를 보며 대답했다.

    "차도살인지계(借刀殺人之計)에 의한 무림말살지계(武林抹殺之
    計)와 그 후의 무림신화(武林神話)의 건설이예요."

    "...? "

    백리사옥은 사실 머리는  좋지만 원래 학문을 체계적으로 배운
    사람은 아니었다. 그는 금마곡에서 자라면서 전혀 그럴 여유가 
    없었던 것이다. 그가 가지고 있는 지식이란, 그저 어머니 조심
    향(趙心香)이 알고 있던 것을 조금씩 가르쳐준 것이 전부였다.

    허나 그는 워낙 천부적인  재능이 있어서 전혀 불편이 없이 생
    활해온 것이다. 그러나 그렇다고 방금전에 제갈산산이 말한 심
    오한 병법의 말을  이해할 수 있는 것은  아니었다. 다만 그는 
    차도살인지계 운운하는 것을 듣고 내심 생각했다.

    (틀림 없군. 아마  위지성룡이거나 그 배후의 인물이 만상교를 
    만들어서 무림을 치게 하고, 아울러 무황성에 영향력을 행사하
    여 힘을  약화시킨 연후에 무림을 말살시키려는  것이 틀림 없
    다. 그렇지 않고서야 그렇게 공교로울 리가 있겠는가?)

    그렇다. 반드시 그럴 것이다.  그것은 오랜 생각 끝에 내린 단 
    하나의 결론이었다. 백리사옥은 자신의 생각이 틀림 없다고 생
    각했다. 오직 문제가 있다면  그것은 누가 과연 흉수인가 하는 
    점이었다. 위지성룡일깨 아니면 그 배후가 있을까?

    백리사옥은 고개를 흔들었다. 그것은 아마 시간이 흐르면 자연
    밝혀질 것이다. 중요한 것은  그가 이제는 흉수들의 흐름을 잡
    았다는 점이었다.

    백리사옥은 제갈산산이  굳이 그에게  말하지 않으려는 이유에 
    대해서도 어느  정도 짐작이 가는바가  있었다. 그는 그들에게 
    지금 이용을 당하고  있다. 그런데 만일 그  자의 신분을 알게 
    되면 백리사옥이 자칫  흥분을 해서 그 자의  눈에 띄게 되고, 
    그렇게 되면 모든것이 역효과를 가져올 것을 염려한 것이다.
    이 일은 그저 백리사옥이  모르기만 하면 잘 풀려 나갈지도 모
    르는 일인 것이다. 그러나 백리사옥은 내심 생각했다.

    (산산도 나를 과소평가 하는군. 내가 그런 얘기를 들었다고 해
    서 어디 쉽게 그 자들의 눈에 띄일 것 같은가?)

    백리사옥은 내심  섭섭한 생각이 들었지만  참았다. 그리고 더 
    이상 그 일에 대해서는 묻지 않기로 했다.
    나중에 그가 모든 일을 스스로 알고 그들을 일망타진한다면 그
    녀는 얼마나 좋아할 것인가?

    백리사옥은 절로 미소가 나오는  것을 느꼈다. 일단 상대가 누
    구인가를 안 후에는 모든 일이 의외로 잘 풀릴 수도 있기 때문
    이다.

    그러나 과연 제갈산산은  고작 그런 이유로 백리사옥에게 흉수
    의 정체를 말하지 않은 것일까?
    백리사옥은 다시 물었다.

    "우리가 그들의 계략대로 한다면 너무도 많은 희생자가 생기지
    않겠소?"

    백리사옥은 과거 천하의 대악마 소리를 듣던 사람이었다. 그는
    사람을 죽이는 일에 대해서  그리 고민하지 않았다. 어차피 어
    쩔 수가 없기 때문이었다.

    그런데 막상 그가 모든 사람들을 위하는 말을 하자 제갈산산은
    문득 입가에 조용한 미소를 떠올렸다. 그리고는 말했다.

    "그럼 우리는 그들의 눈에 벗어나지 않는 범위에서 될 수 있으
    면 살상을 피하면 돼요."

    하지만 그게 어찌 쉬운 일인가?
    하긴 그렇게라도 하면 나중에 무림말살지계에 걸려 드는 것 보
    다는 나을 것이다.  허나 과연 그 후엔  어쩔 것인가? 정작 그 
    흉계를 파헤쳐도 흉수를 꺾을  자가 없는데, 그것은 아무런 쓸
    모도 없는 허사가 되고 말지 않겠는가?

    백리사옥은 이 질문을 하려다가 참았다. 제갈산산도 물론 그러
    한 현실을 알고 있다. 다만 그녀는 최선을 다하려는 것이리라. 
    그것이 진정 인간의 바른 자세이다. 진정으로 최선을 다한다면 
    설혹 그  일이 실패하더라도 유감은 남지  않을 것이 아니겠는
    가?

    백리사옥은 다시 물었다.

    "만일 우리가 흉적을 잡게 되면, 그 후 우리는 어떻게 할까?"

    그렇다. 사실 그러한 내용이야말로 백리사옥이 가장 관심을 두
    는 내용이었다. 그는 흉적을 잡는 일 보다는 자신의 안위가 가
    장 걱정인 것이다. 지금 그는 무림의 공적으로 이름이 나있다.

    헌데 흉적을 잡았더라도 역시 그가 공적으로 몰리게 되면 혹시
    제갈산산은 그의 결을 떠나지 않을까?
    그의 그러한 내심을  파악한듯 제갈산산은 빙그레 미소를 떠을
    리며 대답했다.

    "만일 그렇게  되면, 우리는 단 둘이서  무림을 떠나 오붓하게 
    살까요?"

    그 말에 백리사옥의 얼굴은 활짝 펴졌다.
    실로 그 말이야말로 그가 바라던 것이었기 때문이다. 제갈산산
    은 천하의 인재였다. 인재는 세상을 떠나 살기가 어렵다. 그래
    서 그는 감히 그러자고 말할 수가 없었던 것이다. 그러나 이제 
    제갈산산이 직접 자신의 입으로 그런 말을 해주니, 백리사옥의 
    마음은 그야말로 날아갈 것만 같았다.

    여태 그는 비록  모든 싸움에서 승승장구했지만 오히려 고독과
    온갖 고통속을 헤맸다고 할  수가 있었다. 그리고 만일 무림을 
    석권하더라도 그는 그리 커다란 기대를 하지 않고 있었다.
    겨우 목숨에 위협을 받지 않고 살아가는 정도일 것이다.

    그런데 이제는 과거에는 전혀 꿈꾸지 못했던 행복에 대해 눈을
    뜨게 되었다.  그는 행복한 미래를 설계할  수가 있게 되었다. 
    그것이라면 그는 무슨 짓이라도 할 수가 있다.
    제갈산산과 함께 살아갈 수만 있다면 그는 정말 목숨이라도 다
    바칠 것이다. 그리하여 백리사옥은 얼른 말했다.

    "좋소. 당신 그 약속을 지키는 거요?"

    제갈산산은 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "물론이예요."

    이에 백리사옥은 그녀를 보며 말했다.

    "그렇다면 내 반드시 흉적을 처단하도록 하겠소."

    그 말에 제갈산산의 표정이 다소 밝아졌다.

    "저는 그 말을 믿어요..."

    말과 퐁시에 그녀는 백리사옥의 품속에 안기는 것이었다. 
    백리사옥은 그녀의 몸을 부드럽게 안았다
    행복(幸福), 행복이란 거저 얻어지는 것이 결코 아니다. 
    그것은 반드시 어떤 댓가를  필요로 한다. 그렇다면 그 행복을 
    얻을 수 있다면 백리사옥은 무슨 짓이든 할 것이다.

              *               *               *

    백리사욱은 악마방으로 돌아왔다.
    그리고 제갈산산과 함께 모종의 계획을 짜기 시작했다. 그것은
    대소림사를 치기 위한 작전이었다..
    화산파와 가장  가까운 문파는  숭산(崇山)에 있는 소림사이므
    로,

    이미 종남파를 칠때부터  이러한 일련의 계획은 준비되어 있었
    던 것이다.
    며칠 후,  백리사옥은 전 악마방도들을  데리고 소림사로 향했
    다.

               *                *                *

    --- 소림사(小林寺).

    실로 이곳은 무림의  태산북두(泰山北斗)라고 할 수가 있는 곳
    이었다. 중원무림의 본격적인 중흥은 바로 이곳 소림사에서 시
    작되었다고 하며, 거의  천년동안 소림사는 무림제일의 명문정
    파로서 중원을 지켜왔다.

    그 문도수는 거의 수만에  달한다고 하며 직접 숭산에 있는 제
    자들만도 그 숫자가 무려  수천에 달한다고 한다. 그들은 모두 
    승려들이다. 때문에 무림에  거의 알려지지는 않았으나 그들의 
    무예가 한결같이 심오하다는 것은 이 천하에 두루 알려진 사실
    이었다. 그런데 바로 이  소림사를 치려고 하는 무리들이 있었
    다.

    바로 그들은 다름아닌 악마방도들, 그리고 백리사옥이었다.
    백리사옥은 항상 문파를 칠 때는 수하들을 아래에서 치도록 하
    고 자신은 산 위로 올라가  수뇌를 먼저 제거했다. 물론 그 방
    법이 오늘이라고 해서 달라지지는 않았다. 그는 악무혼에게 전 
    방도들을 맡기고 허공을  날아 소림사의 깊숙한 곳으로 전진했
    다.

    악마방도들에게는 이미 화산파와의 격전때 써먹은바 있는 십방
    추살진이 있으므로 아무리 소림사의 승려들이 막강하다고 해도 
    그리 당하지는 않을 것이다. 결국 싸움의 승패는 백리사옥에게 
    달려 있었다. 그리고 그  싸움을 빨리 끝낼수록 사상자는 줄게 
    되리라.

    백리사옥은 신법을  빨리하여 소림사의  깊숙한 곳, 방장실(方 
    丈室)을 향해 들어갔다.

    --- 방장실.

    그곳은 소림의  또 하나의  명물인 탑림(塔林)이라는 무덤군에 
    이르기 전에, 옆으로 돌아가면  연못이 있고 그 가운데 초라한 
    암자가 하나 있으니 바로 그 장소였다.

    방장실은 아주 조용했다.  그것은 마치 누군가를 기다리기라도 
    하는 듯한 분위기였다. 허나 백리사옥은 전혀 표정이 달라지지 
    않았다. 그는 휘적휘적 방장실 안으로 걸음을 옮겼다.

    그러자 돌연, 방장실의 문이 열리며 그 안에서 한 명의 동자승
    이 걸어 나왔다. 달빛이  교교한 밤이다. 그 아래 동자승의 눈
    빛이 맑게 빛나고 있었다.  동자승은 백리사옥이 눈앞에 서 있
    는데도 전혀 놀라지 않는 표정이었다. 오히려 그는 백리사옥을 
    향해 곧장 다가왔다. 그리고는 불호와 함께 말했다.

    "혹시, 악마검 시주입니까?"

    백리사옥은 다소 놀랐다. 상대가 놀라지 않으니 당연히 자신이
    놀라게 되는 것이리라. 이  동자승은 벌써 자신이 찾아올 것을 
    알고 있었단 말인가?

    허나 이러한 일은 결코 처음 당하는 일은 아니었다. 과거 화산
    파를 공격할 때도  화산파의 장문인 소요매화검 선우룡은 그와 
    같은 움직임을 미리 알고 이에 대비하고 있었던 것이다.

    즉, 소림방장은 이미 그가 찾아올 것을 알고 대비하고 있는 것
    이다. 그렇다면 소림방장은 어디  가고 웬 동자승만 남아 있는 
    것일까?
    백리사옥은 다소 의문을 느끼며 물었다.

    "그렇네만, 장문방장(掌門方丈)은 지금 어디에 있나?"

    동자승은 잠시 백리사옥의 얼굴을 올려다 보더니 말했다.

    "방장스님께서는 이미  시주를 기다리고  계십니다. 저를 따라 
    오십시오."

    말과 함께 동자승은 아래쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
    과연 소림사는 천년의  전통이 있는 명문정파라 제자들의 행동
    역시 범상치는 않았다. 백리사옥은 굳이 재촉해서 물어보지 않
    고 천천히 동자승의 뒤를 따랐다.

    대웅전(大雄殿)의 앞에는 횃불이 대낮처럼 환하게 밝혀져 있었
    다. 동자승이 백리사옥을 데리고 간 곳은 바로 그곳이었다.
    생각대로 대웅전의 앞에는 많은 승려들이 도열해 있었다.
    동자승은 그 중  황색가사를 걸친 승려에게 백리사옥을 인도해 
    갔다.

    "이 분이 저희 장문방장님이시오."

    동자승은 잠시 백리사옥을  주시하다가 천천히 뒤로 물러가 사
    라졌다. 백리사옥은 고개를 돌려  눈 앞의 황색가사를 걸친 노
    승(老僧)을 살폈다.
    그는 눈섭이 하얗고 얼굴이 매우 쭈글쭈귤하여 별로 볼품이 없
    어 보이는 노승이었다. 그러나  그의 두 눈에서는 연신 신비로
    우리 만큼 강한 기운이  흐르고 있었다. 이 노승이야말로 당금 
    소림사의 장문인인 현자대사(玄慈大師)인 것이다.

    백리사옥은 일순 그를 향해 물었다.

    "당신이 바로 소림방장 현자요?"

    노승은 두 손을 모아 합장을 하며 대꾸했다.

    "아미타불, 그렇소, 보아 하니 시주는 악마검이겠구려?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    현자대사는 백색의 눈썹을 한차례 꿈틀거렸다. 그는 신광이 흐
    르는 눈빛으로 백리사옥을 면밀히 관찰한 후 말했다.

    "헌데 시주께서 본파에 오신 목적은?"

    백리사옥은 대답했다.

    "그것은 소림사에 한가지 물건을 전해주기 위해서요."

    의외의 대답이 나오자 현자대사는 미간을 모았다.

    "본사에 전달할 물건이란 무엇이오?"

    백리사옥은 품속에서 하나의 작은 염주를 꺼내 그에게 던져 주
    었다. 현자대사는 그것을 보자  대뜸 안색이 변해 전신을 한차
    례 부르르 떨었다. 그것은 바로 혜공의 염주였다. 그것이 돌아 
    왔다는 것은 이미 주인은 죽었음을 의미한다.

    현자대사는 전신을 가늘게 떨다가 확인을 하듯 물었다.

    "혜공은 죽었소?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    현자대사는 눈을 부릅뜨고 그를 쳐다 보았다.

    "그를 죽인 사람은 바로 당신이오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    현자대사는 다시 물었다. 
    그는 매우 큰 심리적 격동을 겪고 있는듯 했다.

    "당신은 진실한 무공을 써서 그를 죽였단 말이오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "그렇소."

    그 말에 현자대사는 일순  길게 한숨을 내쉬었다. 그의 눈빛에
    는 고통의 기색으로 가득했다.

    "아미타불, 노납의  욕망에 의해  아까운 인재  하나를 죽였도
    다."

    현자대사는 가늘게 떨리는  손을 모아서 불호를 외우다가 백리
    사옥을 향해 말했다.

    "미안하오, 시주 시주가 진실한 무예를 써서 그를 죽였다면 달
    리 할 말이 없는 것이오. 사실 혜공은 장차 소림의 차기방장으
    로 내정된 장문제자였소."

    혜공과 같은 젊은 나이에 소림의 장문제자(掌門弟子)가 된다는
    것은 실로 드문 일이었다.  그것으로 미루어 보더라도 그가 얼
    마나 그를 아꼈는지 짐작할 수 있는 일이었다.
    현자대사는 다시 말을 이었다.

    "또한 혜공은 노납의 제자였소. 노납이 소림을 한번 떨쳐 보겠
    다는 욕심만  일으키지 않았더라면 그는  즉지 않았을 것이오. 
    노납의 고통을 이해하시오?"

    백리사옥은 고개를 끄덕였다.

    "이해하오. 혜공은  자기가 최선을  다했음을 알려  달라고 했
    소."

    "아미타불..."

    현자대사는 잠시 치밀어 오르는 격동을 억누르는 듯 눈을 감고
    가만히 서 있었다. 그러다가 천천히 눈을 뜨고 다시 말했다.

    "혜공의 유물을 여기까지 가져온 것은 고마운 일이오. 헌데 시
    주의 목적은 그것 밖에는 없소?"

    백리사옥은 고걔를 저었다.

    "아니오. 나는 비단 혜공의 유언을 전달함과 아울러 이 소림사
    를 접수하려는 의도를 가지고 있소."

    "아미타불."

    현자대사는 불호와 함께 입을 열었다.

    "노납이 이미 시주의 명성을 들은지 오래외다. 이미 그럴 것으
    로 짐작했소."

    백리사옥은 마주 대꾸했다.

    "나 역시 천년 소림사의  장문방장의 능력이 어느 정도인지 알
    고 싶었소."

    그를 보고 현자대사가 말했다.

    "아미타불, 그러나 시주를 상대할 사람은 노납이 아니외다."

    백리사옥은 그를 바라보며 물었다.

    "그럼 당신은 목숨이 두려워 피하겠다는 것이오?"

    현자대사는 쉽게 격동하지 않았다.
    혜공의 일로 한번 격동했으나,  일단 그 격동이 가라앉자 그는 
    마치 물처럼 차분한 태도로 마주 받았다.

    "아미타불, 속세의 인연을  끊은 출가인이 죽음을 두려워 하는 
    일이란 없는  법이오. 노납은 다만  노납보다 강하고 노납보다 
    더욱 소림사의 대표적인 존재라고 할 수가 있는 백팔나한진(
    百八羅漢陣)을 시주에게 선보일까 하는 것이오."

    "백팔나한진?"

    백리사옥은 나직하게 되물었다.

    --- 백팔나한진.

    천하에 이 이름을 모르는 사람은 아마 없을 것이다.
    그러나 백리사옥이 되뇌인 것은 뭔가 거기에 다른 느낌이 전해
    졌던 것이다. 아니나 다를까, 현자대사는 불호와 함께 다시 입
    을 열었다.

    "아미타불, 노납이 소림사의 중흥을 위해 애써 이룩한 것이 두
    가지 있는데, 시주는 혹시 그것이 무엇 무엇인지 아시겠소?"

    백리사옥은 대꾸했다.

    "혹시 그것은 한 사람의 젊은 중과 하나의 진법이 아니오?"

    현자대사는 고개를 끄덕였다.

    "아미타불, 그렇소 바로 혜공과 백팔나한진이라는 것이었소."

    현자대사는 백리사옥을 바라보며 말을 이었다.

    "혜공에게는 이미  알다시피, 노납이  각고의 노력끝에 창안한 
    천불수(千佛手)의  변형을 전수시켰소.  허나 백팔나한진은... 
    원래 나는 천불수를  창안하는 도중에 우연히 백팔나한진의 진
    정한 정수(精髓)를 발견하게 되었던 것이오, 나는 바로 이것을 
    완벽하게 하기 위해  다시 백팔명의 제자들에게 특수한 무공을 
    가르쳤으니, 아마  백팔나한진의 위력은 혜공  한 사람에 비할 
    바가 아닐 것이오."

    백팔나한진은 과거부터  이미 무림의  양대절진으로 소문이 나 
    있었다. 그 위력은 무당파의 진무칠절진과 쌍벽을 이룬다는 것
    이었다. 그런데 느닷없이 그 백팔나한진의 정수를 깨달았다니, 
    그럼 대체 얼마나 위력이 강해졌단 말인가?

    백리사옥은 힐끗 시선을 돌려 지금 대웅전의 앞 넓은 연무장에
    도열하고 서 있는 중년승려들을 바라보았다.
    그들은 하나같이 계도(戒刀)를  들고 있었는데 두 눈에서는 번
    갯불같은 신광(神光)이 연신 폭출되고 있었다. 그리고 그 숫자
    도 알고 보니 꼭 백팔명이었다. 그들은 지금 비록 아무런 진법
    을 펼치고 있지 않건만 백리사옥은 그들에게서 실로 막강한 기
    운이 흘러 나오는  것 같은 느낌을 받았다.  따라서 그는 절로 
    마음이 가볍게 흥분되었다. 

    과연 백팔나한진의 진정한 정수란 무엇인가?
    진정한 무인이란 강한  상대를 만날수록 더욱 용기가 살아나는
    것이다. 백리사옥이 다시 고개톨 돌리니 현자대사는 말을 이었
    다.

    "백팔나한진의 정수는 조사님 이후 아직 한번도 나타나지 않은
    것이오. 바로 이것이야말로 노납의 회심의 작품이었던 것이오. 
    따라서 노납은 나서지  않고 저 백팔나한진으로 승부를 가름하
    려 하는 것이오."

    현자대사의 어조는 다소 흥분에 떨리고 있었다.
    소림사의 중후 그것은 얼마나 그들의 염원이었을까?

    그것은 이  수양이 깊은 노승이 격동하는  것을 보더라도 쉽게 
    알수가 있는 일이었다.
    백리사옥은 물었다.

    "당신이 나서지 않겠다고 한 말은 사실이오?"

    현자대사는 고개를 끄덕였다.

    "아미타불, 물론이오. 만일 백팔나한진을 시주가 깨뜨릴 수 있
    다면 본사는 그것으로 패배를 자인하겠소."

    백리사옥은 그 말을 듣고 다소 눈살을 찌푸렸다.
    현자대사는 결코 말을 쉽게 하는 사람은 아닌 것 같았다. 그런
    데도 이러한 호언을 하다니, 그렇다면 백팔나한진은 절대로 깨
    지지 않는 무적(無敵)의 진법이기라도 하단 말인가?

    현자대사의 눈빛은 강한 신념으로 신광을 발하고 있었다.
    그는 이미 자신이  창안했던 천불수의 변형이 깨어졌음을 알고 
    있었다.
    그럼에도 이렇게  자신을 한다는  것은 백리사옥으로서는 다소 
    납득이 가지 않았다.

    이미 진무칠절진을 경험한  터이지만 아무래도 진법은 그 특성
    상 단점을 가지지 않을 수 없는 것이었다. 단점이 있다면 그것
    은 언젠가는 깨어지게 된다. 설마 새로운 백팔나한진의 정수는 
    그러한 단점이 하나도 없는 것이란 말인가?

    백리사옥은 잠시 생각을 하다가 말했다.

    "나 역시 이번의 싸움에서  패배를 하면 모든 악마방도들을 물
    리 치겠소. 단, 거기에는 한 가지 조건이 있소."

    현자대사는 눈씹을 꿈틀거리며 물었다.

    "아미타불, 무엇이오?"

    백리사옥은 대답했다.

    "만일 내가  백팔나한진을 깨게 되면  당신네 소림사는 앞으로 
    봉문을 해야 한다는 것이오."

    --- 봉문(封門)

    무림의 문파  중에서 이것처럼 수치스러운  것은 없다. 그것은 
    일정기간동안 문파인들을 밖으로 나가지 못하게 함은 물론, 외
    부객도 받지 않고 또한 제자들도 받지를 못한다.
    이것은 매우 굴욕적인 패배를  뜻하는 것이다. 따라서 많은 무
    림의 문파들은 설사 모두들 싸워서 소멸되는 한이 있더라도 봉
    문은 하려고 하지 않는 것이다. 

    현자대사는 백리사옥이  봉문을 조건으로  내걸자 일시 전신을 
    부르르 떨었다.
    그러다가 그는 불호와 함께 입을 열었다.

    "아미타불, 받아 들이기로 하겠소."

    그러자 백리사옥은 돌연 품속에서 하나의 검은 공같은 물건을
    허공으로 높이 던져 올렸다.

    순간,
    펑...!
    한줄기 폭죽이  터지는 소리와 함께,  어두운 하늘에는 오색의 
    빛줄기가 수놓아 지는 것이 아닌가?
    강호에서 흔히 쓰이는 신호탄의 하나였다. 현자대사 등이 이를
    보고 의아해 하자 백리사옥은 그들을 향해 말했다.

    "밖에는 지금 나의 수하들이 있소. 그들을 잠시 움직이지 않도
    록 한 것일 뿐이오."

    "..."

    현자대사는 일순 기이한 눈빛으로 백리사옥의 얼굴을 바라보았
    다. 그러다가 그는 일순 손을 번쩍 쳐들었다.
    순간,

    "아미타불..."

    거대한 불호소리와 함께  연무장에 도열하고 있던 백팔명의 중
    년 승려들이 일제히 흩어지며 움직이기 시작했다.

    그 광경은 마치 잘 만들어진 인형들이 일제히 움직임을 시작하
    는 것처럼 일사불란했다. 아니  그저 보기에는 그 움직이는 광
    경은 매우 어지러웠다.  백팔명의 승려들, 겉으로 보기에 그들
    은 각기 길을 걷거나 계도를 휘두르고, 또는 번뇌에 시달려 몸
    부림을 치고 있는 듯 하나도 똑같은 동작이 없었다.

    대저 진법이란 어떤  형식에 많은 사람들의 동작을 일치시킴으
    로써 거기에서 통일된 거대한 힘을 만들어 내는데에 특징이 있
    었다. 헌데 진법을 펼치는 사람들의 움직임이 이렇게 어지럽다
    면 그것은 과연 진법이라고 할 수가 있을 것인가, 아니 그보다
    도 어떤 힘도 생겨나지 않을 것이다. 

    과거의 백팔나한진은 승려들이  거의 통일된 동작을 취하며 일
    제히 사방을 휩쓸어 가는  면모가 있었다. 거기에는 물론 강력
    한 힘이 있었다. 그리고  무적도 아니었다. 헌데 그 진법은 어
    째서 이렇게 변했을까? 

    백리사옥은 다소 의아해 하며 진법을 다시 유심히 살폈다. 
    헌데 그때였다. 백리사옥의 두  눈에는 일순 놀라운 기색이 떠
    오르기 사짝했다. 백팔명의  승려들, 각각 서로가 다른 움직임
    을 보이고 있는 그들의  흐름이 모두 하나로 융합되고 있는 것
    이 아닌가?

    그것은 겉으로는 어지럽게 보여도 실상 그 느낌은 하나로 융합
    되고 있었다. 이것은 마치 잘 조화를 이룬 한폭의 그림을 연상
    시켰다. 게다가 거기에서는 상상도 못할 기운이 느겨졌다. 
    이것이 대체 가능한 일일까?






          第 四十七 章.   無敵의 百八羅漢陣


    만일 정지된 물체라면 백팔개의 서로 다른 자세를 하나의 흐름
    으로 묶을 수가 있다.  그러나 그것이 각각 움직이는 사람일때 
    과연 그것이 가능할까?

    게다가 거기에서 엄청난 힘이 느껴지고 있다면 이것은 믿을 수
    가 없는 일이없다. 하지만 현실이 아닌가?
    백리사옥은 내심 크게 곤혹해 하며 그것을 바라보다가 다시 한
    가지를 발견했다. 그것은 백팔명의 승려의 동작이 마치 백팔번
    뇌(百八煩惱)의 동작을 담고 있다는 사실이었다. 

    그렇다면 더욱 더 이상한 일이다. 번뇌는 결코 융합이 될 수가 
    없다. 번뇌는 서로 부딪치면 더욱 더 심한 번뇌를 유발하여 장
    애를 일으킬 뿐이다. 그런  가운데 어째서 하나의 통일된 힘이 
    느껴진단 말인가?


    백리사옥은 깊이 생각하며  그것을 바라보다가 문득 그 이유를
    깨달았다. 알고 보니 그  백팔명의 승려들은 모두 입으로 뭐라
    고 중얼거리고 있었던 것이다.  그것은 아마 어떤 법문일 것이
    다. 그것이 통일된 거대한  뜻을 내포하고 있을 때 백팔번뇌는 
    하나로 융합되어 가장 이상적인 흐름을 갖게 되는 것이다.

    물론 이것은 이론적인 상상이었다. 허나 백리사옥은 그러한 이
    론적인 무예가 진짜 사실로  드러날 줄은 미처 몰랐다. 백팔나
    한진의 승려들은 모두가  하나같이 독자적인 행동을 하고 있었
    다.

    그것은 획일적으로 구속이  되곤 하는 여타의 진법과는 달라서
    진법 특유의 단점을 노출시키지 않을 뿐만 아니라 거기에 진법
    의 장점인 거대한 힘이  내포되어 있었다. 그렇다면 가히 완전
    무결한 진법이라고 할 수가 있을 것이다.

    백리사옥은 그제서야 현자대사가 호언장담을 했던 이유에 대해
    서 알 수가 있었다. 만일 그가 생각하고 있는 것만큼 진법내에 
    거대한 힘을 내포하고 있다면  그것은 가히 누구도 깰 수 없는 
    무적의 진법이 될 것이기  때문이었다. 과연 이 새로운 백팔나
    한진의 위력은 어느 정도일까?

    그것은 직접 겪어 봐야 비로소 알 수가 있을 것이다. 
    백리사옥은 눈빛을 번쩍  빛내다가 순간 그쪽으로 신법을 날렸
    다.

               *               *               *

    쿠쿠쿠쿠쿠쿠...!
    백리사옥은 진법안으로 들어서는 순간 문득 괴이(怪異)한 기운
    을 느꼈다. 그것은 마치 끈적한 습기(濕氣)처럼 자신의 전신을 
    휘어감는 것이었다.  마치 백팔가지의  번뇌가 인간의 영혼(靈
    魂)을 잡고 놓아주지 않듯이,

    백리사옥은 다소 경악하여 주위를 둘러 보았다. 백팔명의 중년
    승려들은 밖에서 보기와는 달리  매우 넓게 퍼져 있었다. 그리
    고 그들은 각기 자신들의 행위에 몰두하고 있었다. 그들에게서 
    백리사옥을 인식하고 살수(殺手)를  펼치려는 움직임은 느껴지
    지 않았다. 그럼에도 그들의 움직임이 백리사옥의 전신의 촉각
    에 더욱 민감하게 반응되어 왔다.

    그것은 곧 그들에게서 어마어마한 기운이 그를 향해 물밀듯이
    쇄도해 들고 있다는  사실이었다. 그것은 어째서 그럴까, 분명 
    아까 밖에서 볼 때에는 백팔나한진의 내부에 이러한 힘이 일어
    나지 않았었다. 허나 지금은  거의 눈에 보일 정도로 무시무시
    한 압력이 구름처럼 일어나고 있지 않은가?

    백리사옥은 문득 그 이유를 깨달았다. 그 대답은 조화(造化)였
    다. 백팔나한진은 얼핏 어지럽게 보여도 기실은 엄밀한 조화를 
    이루고 있었던 것이다. 그조화가 불가사의한 만큼 거기에 내재
    되어 있는 힘  또한 가공한 것이었다. 그러나  그 힘은 조화가 
    계속되는 동안은 그저 진법의 내부에 잠재되어 있었을 뿐 전혀 
    밖으로 발출되지 않았다. 그러다가 일단 백리사옥이 중간에 나
    타나 조화를 깨뜨리자, 그  진법속에 내재되어 있는 가공할 기
    운은 일제히 백리사옥을 향해 몰려드는 것이다.

    그것은 거대한 일종의  자연스런 흐름이었다. 대자연의 흐름은 
    그 방해자가 나타나면  일제히 엄청난 힘을 동반하여 여지없이 
    그 자를 산산이 무너뜨리고 만다. 이 흐롬은 완벽했다. 이것을 
    어찌 인간이 만들어낸 진법이라고 말할 수가 있을까?

    백리사옥은 경악했다. 그는 진법내의 위력이 상상을 불허할 뿐
    만 아니라 전혀 파고들  단점이 없는 것을 발견했다. 그렇다면 
    오직 진실한 힘으로 상대할 수 있을 뿐이다. 그러나 그 혼자서 
    이들 백팔명의 조화된 가공스런 힘을 상대할 수가 있을까?

    여기서는 그의 절대섬이 통하지를 않았다. 그것은 과거 백리사
    옥이 겪었던 무당삼자의 연환검진(連環劍陣)을 연상케 했다.
    그러나 사실 이것의 거대한 흐름과 내재되어 있는 가공할 힘은 
    그때의 연환검진과는 비교도 할 수 없을 뿐만 아니라, 또한 그 
    밖에도 여러가지 요소가 깃들어 있었다.

    거대한 흐름은 연환이라고 할 수가 있지만 그 가운데에는 가장
    빠른 것도 있었고 또한 가장 무겁고 강한 것 그리고 무한한 변
    화마저 있었다. 그것은 비단  어느 하나의 무공이 아니라 거대
    한 대자연 그  자체였다. 이런 완벽한 가공할  힘을 무슨 수로 
    당한단 말인가?

    백리사옥은 점차 급작스럽게 엄청난 힘이 전신을 눌러 오면서,
    승려들의 움직임이  자연스럽게 그를  향해 움직이기 시작하자 
    절대붕을 일으켰다.

    우르르릉...!
    일순 거대한 진법의 흐름에 가벼운 균열이 가면서 백팔명의 승
    려들은 일순 전신을 한차례 부르르 떨었다.
    그들이 그렇게  동시에 반응을 일으킨다는  것은, 그들 전체의 
    진기가 완벽하게 하나로  융합되어 있다는 가공할 사실을 말해
    주는 것이었다. 그러나 백리사옥은 일순 가슴에 엄청난 압박을 
    느끼면서 느닷없이 입속에서 선혈이 한모금 쏟아져 나왔다.

    "욱."

    백리사옥은 눈살을 깊게 찌푸렸다.  그는 대체 일개 진법이 이
    러한 경지에 올라 있을 줄은 몰랐다. 그는 문득 그토륵 자신만
    만해 하던 현자대사의 눈빛을  떠올렸다. 혹시 그는 이 진법을 
    깨지 못하는 것은 아닐까?

    허나 입속에서 선혈을 뿜어내는 찰나, 백리사옥의 신형은 허공
    으로 높이 떠올라 있었다. 일반적으로 사람은 허공에 떠오르면 
    행동이 자유롭지  못하므로 일반의  무인들은 스스로가 허공에 
    도약하는 것을 가급적이면 꺼린다. 허나 백리사옥은 그러한 제
    약이 필요없는 사람이었다.  그라면 오히려 허공이 지상보다도 
    유리할 것이다.

    그런데 막상 위로 솟구쳐 보니 백리사옥은 자신의 생각이 틀렸
    음을 느꼈다. 백팔나한진은 이미 자신의 존재를 파악하고 마치 
    살아있는 유연한 생물처럼, 그가 솟구친 허공에 거대한 강기막
    을 형성해 놓았던 것이다. 백리사옥은 이러한 것을 보고 또 다
    시 연환검을 떠올렸다. 허공을 완전히 제압하고 있다는 점에서 
    이것은 연환검의 경우와 비슷했다.

    그러나 연환검은 허공에 가득 기운을 고르게 덮어 쒸우고 있었
    던 반면, 이것은 오로지 백리사옥이 있는 한곳에만 집중적으로 
    작용하고 있었으니, 그것은 마치 두뇌가 있고 살아서 움직이는 
    거대한 괴물 같았다. 물론  두가지 중에서 이것은 더욱 가증스
    럽고 공포스럽다. 역시 천년 소림의 무예는 놀라왔다. 

    그러나 지금은 결코  그러한 무예에 도취되어 감탄만 터뜨리고 
    있을 상황이  아니었다. 백리사옥은 그  엄청난 강기막에 마치 
    자신의 몸이 찌그러지는 것  같은 감각을 맛보았다. 그것은 결
    코 좋은  감각이 아니었다. 동시에  위험을 알리는 신호이기도 
    했다. 아래쪽에서는 십여 명의 승려들이 계도를 휘두르며 허공
    을 밟아 그를 향해 다가들고 있었다.

    그들이 가진 계도의  끝에서는 번갯불같은 도기가 무려 한자나 
    치솟고 있었다. 그렇다면 그들의 무예가 하나같이 이렇게 가공
    지경이란 말인가?
    아니다. 그것은 오직 그들이 백팔나한진의 흐름을 타고 있기에
    가능했다. 그 거대한 흐름 속에서는 그들은 하나하나가 거대한 
    초인(超人)이 되는  것이다. 이러한 무예를  상상할 수도 있을
    까?

    진법의 전환속도는 느린듯 하면서도 믿을 수 없을 정도로 빨랐
    다. 어느새 하늘과 땅  모두가 엄청난 기운과 폭포수같은 엄청
    난 도기(刀氣)로 가득  찬 채 백리사옥에게로 한꺼번에 몰려들
    고 있었다. 백리사옥은 일순 식은 땀이 전신에 흘렀다.

    이 거대한 흐름 앞에서 자신은 꼼짝도 할 수가 없지만 저 승려
    들은 초인처럼 된 상태에서  오히려 가공할 힘을 얻고 있었다. 
    이런 상태에서 상대가 될까?
    백리사옥은 만부득한  상태에서 일순  절대붕을 전력으로 펼쳤
    다.

    우르르르르릉...!
    그의 지존검을 든  우수가 마치 천근만근처럼 힘겹게 휘둘러지
    며, 거기에서 실로 막대한 압력이 일어나 장대를 휩쓸었다.
    그것을 본  중년승려들이 두 눈에 일순  놀라운 경악의 표정을 
    떠 올렸다. 당연한  일이다. 이 절대붕은 일찍이 진무칠절진을 
    한번에 완전히 초토화시켰던 절대의 무예가 아닌가?

    헌데 이번의  예상은 완전히 빗나갔다.  백리사옥은 일순 놀라 
    눈을 부릅떴다. 무시무시한 기운이 일어 백팔나한진 전체를 한
    꺼번에 날려 버리는 듯  했는데, 어느 순간 거대하게 뒤흔들렸
    던 백팔나한진은 다시 원상태로 회복하고 백리사옥의 절대붕의 
    힘은 간곳 없이 사라지는 것이 아닌가?

    다만 백리사옥을 향해 짓쳐 들던 승려들만 뒤로 물러 났을 뿐,
    달라진 것도 없이 오히려  진법은 더욱 막강한 힘으로 돌기 시
    작했다. 백리사옥은 일순 믿을 수가 없었다. 어째서 이것이 가
    능할까?

    그것은 단 한마디로 표현할 수가 있다.
    이유제강(以柔制剛), 과거 진무칠절진에는 막강한 힘은 있었지
    만 그것은  그보다 더욱 강한 힘인  절대붕을 만나자 어이없이 
    무너지고 말았다. 그러나 이 백팔나한진에는 비단 그보다 더욱 
    엄청난 힘이 깃들어 있을  뿐만 아니라 그 거대한 흐름이 강유
    (剛柔)를 겸비하고 있었다. 게다가  이 진법의 흐름은 마치 살
    아 있어서 생각하는  생물처럼 자유자재로 빠르게 변신하며 상
    대에게 대응하고 있었다.

    그렇다면 그 거대한 부드러운 기운으로써 극강한 힘을 녹여 버
    렸다는 것은 이해가 가는 일이 아니겠는가?
    백리사옥은 일순 안색이  창백해졌다. 그것은 절대붕을 펼치면 
    진력이 거의 고갈상태에  이른다는 점 때문이기도 하지만 일종
    의 거대한 경악과 절망 때문이었다.

    절대붕이 통하지 않는다. 그것은 그에게 무한한 심리적인 충격
    을 주었다. 그러나 백리사옥은  결코 쉽게 좌절하는 사람은 아
    니었다. 이번에 그는  두가지를 함께 써보기로 했다.대체 그가 
    절대붕을 십이성으로 펼칠 수 있는 한계는 어디까지인가?

    백리사옥은 그것이 겨우 세번이라는 것을 절감하고 있었다. 
    그것도 지극히 무리를 한  것이며, 만일 세번의 절대붕을 십이
    성으로 펼치면 그는  아마 그 자리에 서  있을 힘도 없을 것이
    다. 허나 그는 지금 그 절대붕을 펼치지 않을 수가 없었다. 
    그나마 그것은 지금 상태에서 유일한 희망이기 때문이었다.

    우르르르르르르릉...!
    다시 무수하게 승려들이 몰려들자 백리사옥은 지존검을 천근만
    근으로 휘둘러 절대붕을 펼쳤다.
    또 다시 승려들의 얼굴에  놀람에 찬 표정이 떠올랐다. 절대붕
    은 확실히 열번 놀라도 족한 절대의 절학이었기 때문이다. 
    그러나 이번에 그들의 표정에는 공포에 질린 표정은 없었다.
    그렇다. 그리고 그 결과도 그들의 예상대로였다.

    허나 바로 그 순간, 백리사옥의 신형이 번개처럼 움직였다.
    동시에 전면에 거대한  압력을 받아 물러나고 있는 중년승려들
    에게 다가가 일순지간 절대섬을 전개했다. 그러나 이상한 일이
    었다. 

    백리사옥은 일단 거대한  압력이 사라지면 그의 절대섬이 통과
    할 것으로 알았다. 그러나  실상은 그 중년승려들이 너무도 쉽
    게 그의 절대섬을 피해 버리는 것이 아닌가?
    그것은 비록 거대한 강기막은  흩어졌지만, 아직 그 흐름이 끊
    기지 않았다는 사실을 말해주는 일이었다.

    "우욱."

    백리사옥은 자신의 일격이  빗나가자 전신을 크게 휘청거렸다. 
    동시에 그의  입속에서 엄청난 양의 핏물이  쭈욱 뿜어져 나왔
    다. 그것은 피단 그가 진력을 이미 극한까지 소모한 데다가 무
    리하게 몸을 움직여 초식을 펼치는 동안 극심한 내상을 입었기 
    때문이었다.

    백리사옥은 일순 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 그는 의식
    이 마치 나락으로 가라 앉는 것 같았다.
    바로 그 순산

    꽈릉...!
    어느새 완전히 회복된  강기막이 그의 뒷등을 강렬하게 후려치
    며 작렬했다. 백리사옥은 눈이 부릅 떠지며 다시 한번 많은 양
    의 핏물을 입에서 뿜어냈다. 그는 이미 기식이 엄엄한 것 같았
    다. 그러나 오히려 이번의 충격이 그의 투지를 블러 일으켰다. 

    어떤 종류의 고통은 영혼에 맑은 불을 지필 수가 있는 것이다.
    백리사옥은 눈을 크게 뜨고 정신을 번쩍 차렸다. 아마 수십 번
    을 스치고 지나간 계도의 도기가 그의 전신을 시뻘겋게 물들여 
    놓고 있었다. 그는 다시 한번 눈을 부릅뜨고 절대붕을 펼쳤다.

    우르르르르르르르릉...!
    마악 그의 전신으로 파고 들던 계도의 도기가 순식간에 물러나
    며 진법 전체에 또 다시 거대한 진동이 일었다.
    그 순간 백리사옥은 입속으로 피를 줄줄 흘리며 전면으로 빠르
    게 덮쳐갔다. 그것은 일념(一念)의 투혼(鬪魂)이었다. 그의 두 
    눈에선 시뻘건 광망이 폭출되고 있었다.

    허나,
    번...쩍...!
    다시 한번  터뜨린 회심의 절대섬은  빗나가고, 뒤이어 전개한 
    절대변은 확실히 예상대로 제구실을 못했다. 다만 전면의 승려 
    몇몇이 옷이 갈가리 찢겨졌을 뿐이었다.

    그것은 곧 이 거대한 강기막이 얼마나 엄밀하고 호름이 얼마나
    완벽한가를 말해주는  일이었다. 이렇게  절대삼검을 한꺼번에 
    모조리 펼쳤음에도 효과를 발휘하지 못했다.

    백리사옥은 아득하게  흐려오는 의식속에서도  믿을 수가 없어 
    하며 재차 절대봉을 펼쳤다.  그러나 절대붕은 더 이상 펼쳐지
    지 않았다. 다만 그의 전신이 해일처럼 밀어 닥친 거대한 흐름
    의 힘에 휘말려 거대한 폭발음을 일으켰을 뿐이었다.

    꽈꽈꽈광...!
    그것은 마치 일시에 그의  전신이 폭죽처럼 터져 나갈 듯한 광
    경이었다. 그러나 백리사옥의 육신은 다행히 터져 나가지 않았
    다. 단지 그의 흑의가 갈가리 찢어져 날아가고, 지존검이 손을 
    벗어 났으며 안색이 마치 시체처럼 창백해졌을 뿐이었다. 그리
    고 그의 육신은 그대로 거칠게 땅바닥에 처박혔다.

    콰당...!
    그것은 일면 참흑한  광경이었다. 백리사옥은 지면에 부딪치는 
    거대한 충격으로 다시 정신이 깨어 났으나 입속에서는 검은 흑
    혈이 꾸역꾸역  밀려 나오고 있었다.  게다가 백리사옥은 눈을 
    흐릿하게 떴다.

    백팔나한진의 모든  거대한 힘이  백팔명의 승려들이 한꺼번에 
    그를 향해  폭발적으로 날아들기 시작하고  있었다. 그 광경은 
    마치 하늘의 눈이 허공 가득 쏟아져 내리고 있는 것 같았다.
    백팔나한진의 거대한 힘은 이미 눈부신 광채로 하늘과 땅을 완
    전히 뒤덮었다.  그리고 그것은 그를  향해 폭발적으로 쇄도해 
    들었다. 그것을 본 백리사옥의 눈빛이 일순 기이하게 변했다.

    그는 일시에 백팔나한진의 모든  것을 본 것이다. 하지만 대체 
    저 공격을 어떻게 막을 것인가?
    이번에 막지 못하면 그는 틀림없이 육신이 갈가리 파열되어 죽
    게 될 것이다.

    쌕쌕쌕쌕쌕쌕쌕쌕...!
    그 미증유의 가공할  거력이 눈앞에 몰려들자 백리사옥은 눈을
    뜬채 그저 손을 위로 가볍게 내밀었다. 그것은 마치 거대한 대
    자연의 포효 앞에 선 나약한 인간의 덧없는 몸부림 같았다.
    그에게 검이 없기 때문일 것이다. 그는 검이 있어도 이미 패했
    거늘, 검이 없고서야 이 위기를 벗어날 수가 있을까?

    헌데 그때였다. 돌연 무시무시하게 장내를 울리던 거대한 굉음
    이 신기하게도 거짓말처럼  멎었다. 그리고 무수하게 허공으로 
    떠올랐던 중년승려들이 하나같이 지면으로 떨어져 내렸다. 
    헌데 그들의  움직임에도 전혀 하나도 소리가  일지 않는 것이 
    아닌가?

    그것은 마치 그들의 육신이  하나의 깃털이 되어 버린 것 같았
    다. 동시에 가벼운 먼지가 일어난 것 같았다.
    모든 것이 움직임을 멈추었다.
    마치 그 속에는 괴괴한 적막만이 흐르고 있는 것 같았다.

    현자대사.
    그는 눈을 믿을 수 없다는 듯 있는대로 크게 부릅떴다.

    스으으으으으...!
    사라지고 있었다. 그가 천신만고 끝에 양성한 백팔나한진의 승
    려들이, 그들 백팔명의 중년승려들이  한 순간 먼지 가루로 화
    해 날아가고 있었던 것이다. 이것이 어찌 가능한 일일까?

    현자대사는 믿을 수 없어  눈을 부렸다. 그러나 그것은 엄연한 
    현실이었다. 동시에 그는 그  먼지더미 속에서 한 사람이 느릿
    하게 걸어 나오는 것을 보았다.
    바로 백리사옥이었다.이는 결코 믿을 수 없는 사실이었다.
    허나 사실인걸 어쩌랴.

    "이 이럴 수가, 도저히 믿을 수가..."

    입속에서 헛바람이 새어 나오며 일순 그의 육신은 뒤로 허망하
    게 무너지고 있었다.

              *                 *                *

    백리사옥, 그는 어떻게 그 절대의 위기를 벗어난 것일까?
    그 대답은 오직 하나일 수 밖에 없을 것이다.

    --- 무형검.

    아주 긴박한 순간에 그는 그동안 희미하던 무형검의 이치를 선
    명하게 깨달았던 것이다. 그것에 도움을 준 것은 백팔나한진의 
    거대한 흐름이었다. 무형검 역시 거대한 흐름이었으므로,

    다만 차이는 백팔나한진은 아무래도 인간의 생각으로 만들어진
    것이니 불완전했고, 그의  무형검은 완전한 것이었다는 사실이
    다. 불완전한 것과 완전한  것을 비교하면 어떠한 차이가 있을
    까?

    그것은 실로 간단하다.  방금전에 있었던 백리사옥과 백팔나한
    진의 격돌을  보면 되니까. 즉,  완전(完全)이라 함은 절대(絶
    對)인 것이다. 

    이 순간 백리사옥의 안색에는  별로 표정이 없었다. 그리고 그
    토록 극심하던 내상도 어느새  감쪽같이 회복된 것 같았다. 아
    마 그것은 무형검의 공능일 것이다.

    그는 지금 극도의 경악감과 허탈감에 쓰러져 숨을 거둔 현자대
    사의 앞에 묵묵히 서  있었다. 현자대사의 시신을 바라보는 그
    의 눈빛은  무심(無心)해 보였다. 그러다가  그는 천천히 몸을 
    돌렸다. 저 만큼 앞에서 제갈산산이 달려오고 있었다.

               *                *                *

    소림사는 봉문을 했고,  악마방은 본채로 다시 돌아왔다. 이번
    에는 전혀 방도들의  피를 흘리지 않고 대소림사를 패배시켰으
    니 그것은 대단한 성과라고  할 수가 있었다. 그러나 무엇보다
    도 거대한 수확은 역시 백리사옥이 무형검을 터득한 일일 것이
    다.

    그 일로 인해 백리사옥  본인 뿐만 아니라 제갈산산도 매우 기
    뻐하는 표정이었다. 이제야 그들은 그 흉수에게 최소한 가까이 
    다가갈 수 있는 길이 열린 것이다.

    그날 밤,  두 사람은 조촐하게 자축연을  열었다. 아니 그것은 
    최후의 만찬일지도 모른다. 두  사람은 이어 잠자리에 들어 서
    로를 뜨겁게 확인했다.  그것은 완전한 사랑이었다. 두 사람은 
    서로를 갈망했고 그리고 하나가 되었다.
    제갈산산은 마침내 눈물을 흘렸고, 백리사옥도 그것을 보고 행
    복의 눈물을 흘렸다. 그러나  그 눈물은 단지 행복했기 때문이
    었을까?

               *                 *               *

    다음 날, 마치 예정되었던  운명처럼 한 사람이 악마방을 찾아
    들었다. 그는 다름 아닌 위지성룡이었다.

    "이제 모든 준비는 끝났네. 오직 최후의 일전만 남았네."

    위지성룡의 말은 그러했다.

    이미 만상교의 다른 문파들이 청성(靑成), 아미(峨嵋), 사천당
    문(四天唐門)등 천하의 유수한 명문정파들을 거의 대부분 멸망
    시켰다는 것이다.
    백리사옥도 이미 그러한 사실은 소문을 들어서 알고 있었다.

    "무황성으로 들어가는 것이오?"

    위지성룡은 눈빛을 기이하게 빛내며 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 이번의 결전이 우리에겐 가장 중요한 것이지."

    백리사옥은 그의 얼굴을 바라보다가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 시기는?"

    위지성룡은 간단하게 대답했다.

    "쇠는 뜨거울 때 쳐야 하는 법, 열흘 후에 무황성의 앞에서 만
    나기로 하세."

    백리사옥 역시 간단하게 대답했다.

    "알겠소."

    과연 알고 있을까?
    위지성룡은 백리사옥이 이미 그의 정체에 대해 깊은 의심을 하
    고 있다는 사실을,

    그 날, 위지성룡은 단지  그 말을 하고 사라졌다. 하지만 그것
    은 중대한 앞으로의 상황을  예고하는 것이었다. 과연 차후 무
    림의 상황은 어떻게 변해갈 것인가?

                *               *               *

    열흘이란 시간은 그리 길지 않은 것이다. 특히 그것은 많은 숫
    자의 악마방도들을  무사히 무황성의  앞에까지 도달하게 하는 
    데에는 오히려 짧다고도 할  수 있는 시간이었다. 따라서 백리
    사옥은 악마방도들을 서둘러서 이동시키기 시작했다.

    그들을 통괄해서 지휘하는 사람은 악무혼, 그 뒤는 백리사옥과
    제갈산산이 맡았다. 동시에  백리사옥은 제갈산산과 만상교 내
    의 여러 문파에 대해서  상세히 알아두는 것을 소흘히 하지 않
    았다. 대체 그들과의 관계는 어떻게 되어 갈 것인가?

    제갈산산이 조사해 온 바에 의하면,  그 위치를 알 수 없던 혈
    사방(血邪幇)은 동정호의 밑바닥에  총단을 두고 있었으며, 멸
    절마문(滅絶魔門)은 사천성  검문산(劍門山)에, 그리고 사망독
    림(死亡毒林)은 남황(南荒)에  있었고, 벽력궁(霹靂宮)은 신강
    (新疆)에, 만수각(萬獸閣)은 운남(雲南)에 있었다.
    특히 잔백도(殘魄島)는 거의 대부분이 불구자의 집단으로 밝혀
    져 그들의 절박하고 잔혹한 심성을 알게 했다. 

    이제 그들 모두는 열흘 후 무황성의 앞에서 만나게 될 것이다.
    과연 무황성은 그들에 의해 멸망될 수 있을까?



          第 四十八 章.   武皇成


    --- 무황성(武皇成).

    무황성은 무릉산(武陵山)의  중턱 거대한  넓은 분지인 신운평
    (神雲坪)에 자리하고 있었다. 무릉산은 호남성에 속해 있는 곳
    이고 또한 북으로 동정호(洞庭湖)와 멀지 않은 곳이었다. 때문
    에 그 세력은 거의 동정호까지 뻗어 있었다.

    그러나 요즘 들어 무황성의 세력은 동정호의 부근에서 거의 찾
    아 볼 수가 없었다. 뿐만 아니라 정작 무황성의 부근에서도 그 
    무사들을 보기가 힘이 들어졌다. 갑자기 일어난 무황성의 그러
    한 변화는 무엇을 말해주는 것일까?

    그것은 요즘 근래들어 모습을 드러내고 세력을 떨치고 있는 만
    상교(A萬象敎)란 거대한 세력에 휩쓸리고 있기 때문일까?
    설마 그렇지는  않을 것이다. 그렇다면  무엇 때문에 무황성은 
    스스로 쇠락해 가는 인상을 보이고 있는 것일까?
    그 이유는 아는 사람이 별로 없었다. 그것은 거대한 강호의 음
    모(陰謀)와 연관되어 있었기 때문이었다.

                  *              *              *

    거대한 성문.
    이 성문은 아마 천하에서 가장 거대할 것이다. 성문 앞에서 보
    면 신운평의 뒤에 우뚝 치솟은 봉우리, 신무봉(神武峯)이 겨우 
    꼭대기만 보일 정도였다.
    그것은 이 성문이 오직 한 곳의 성문이기 때문이다. 지금 바로
    그 성문이 서서히 열리기 시작하고 있었다.

    쿠쿠쿠쿵...!
    이 성문은 워낙 거대하여 평소에는 잘 열리지도 않는다.
    대개 무림황제가  거대한 행렬을 이끌고  행차할 때나, 아니면 
    무림에 무슨 커다란  변란이 일어나서 무황성의 무사들이 출전
    (出戰)을 할 때  뿐이었다. 그 외에는 성문의  옆에 있는 두어 
    개의 작은 성문을 이용하도록 관례가 되어 있었다.
    그런데 지금 그 성문이 열리고 있는 것이다. 그것은 아주 중대
    한 일이 있기 때문이었다. 중대한 일이란 다름이 아니다.

    만상교.
    무림에 돌연 혜성(彗星)같이 나타난 거대세력이 감히 무황성에
    도전해 왔기  때문이다. 지금 거대한  성문 앞에는 백리사옥을 
    비롯하여, 위지성룡 등 만상교의 여덟 수뇌가 맨 앞에 우뚝 서
    서 열리는 성문을 바라보고 있었다.

    그 뒤에는 실로 수만을 헤아리는 구름같은 인원들이 넓은 공지
    를 메우고  빽빽하게 도열해 있었다.  햇살아래 그들의 창검이 
    눈부시게 빛나고 아울러  그곳에서 살벌한 혈기가 들끓고 있었
    다.

    그러한 기세는  단번에라도 무황성을 뒤엎을  듯 했다. 드디어 
    완전히 성문이 열렸다. 헌데  안에서 나서는 인원은 하나도 없
    었다.

    이게 웬일인가?
    만상교의 수뇌들은 서로  다소 의아해 하다가 결심한듯 서서히
    걸어서 성문 안으로 들어가기 시작했다. 성문이 열리고 아무도 
    없다는 것은 안으로 들어 오라는 신호인 것이다.

    만상교의 수뇌들은 조금도 겁날 것이 없다는 듯 태연하게 안으
    로 걸어 들어갔다. 그러자 그 뒤를 자연 수만의 무사들이 눈을 
    번쩍이며 따라갔다.

    --- 연무장(鍊武場).

    거대한 성문을 지나면 거대한  연무장에 들어서게 된다. 이 연
    무장 역시 천하에서 가장  거대할 것이다. 어느 정도인가 하면 
    동시에 거의 수십 만명의 인원을 수용시킬 수 있을 정도였다.
    연무장의 한쪽에서 가장  기다란 다른 한쪽을 바라보면 가물가
    물하게 보일 정도였다. 

    그러니 이곳이 얼마나 넓은지  말할 필요는 없을 것이다. 과연 
    연무장의 뒤쪽에는 두려  수만에 달하는 무수한 무황성의 인원
    들이 그들을 기다리고 우뚝 정렬해 있었다. 
    그리고 그들의 앞에는 여섯명이 조용한 신색으로 서 있었다.
    여섯명, 그들의 용모를 살펴보면 다음과 같았다.

    우선 맨 앞에 태산(太山)과  같은 장중한 기세로 우뚝 서 있는
    금포인(金抱人)은 용모가 준수하며 안면에는 다소 붉은 기운이 
    어려 있었다. 게다가  그의 두 눈에서는 알  수 없는 미증유의 
    거대한 힘이 잠재되어 있는 듯 했다.

    바로 이  사람이 당금의  무림황제(武林皇帝) 태양검제(太陽劍
    帝) 위지제룡(尉遲帝龍)이었다. 그리고  그 뒤의 다섯 사람 중 
    두 사람은 백리사옥도 본  적이 있었다. 바로 언젠가 금마곡에
    서 탈출해 나왔을  때 그들을 잡으려고 했던  바로 그 중년인, 
    권왕(拳王) 황보장천(黃甫長天)과 신기제갈 제갈군명이었다.

    특히, 신기제갈 제갈군명이 그곳에 서 있다는 사실은 백리사옥
    에게 다소 의혹을 불러 일으켰다. 이때, 옆에서 그들을 바라보
    던 잔백도주, 잔백검존(殘白劍尊) 악무백(岳武栢)의 음성이 무
    뚝뚝하게 들려왔다.

    "역시 무황성 오신단(五神團)의 단주 청룡(靑龍), 백호(白虎),
    주작(朱雀), 현무(玄武),  등사(謄蛇)는 바로 무림오왕(武林五
    王)의 변신이었군?"

    그렇다.
    무림오왕.
    무림에 신비하게 알려졌던  무황성 오신단의 다섯 단주는 바로
    무림오왕이었던 것이다. 신기제갈은 그 중에서도 뇌왕(腦王)에 
    속했다. 그리고 나머지 인물은 검왕(劍王) 남궁수(南宮秀), 도
    왕(刀王)  팽대립(彭大笠),  장왕(掌王) 만화선자(萬花仙子)였
    다.

    그 중 남궁수와 팽대립은 각각 남궁세가의 가주파 하북팽가의
    가주이며, 만화선자  설한상은 무산  신녀문(神女門)의 문주였
    다.

    위지성룡 등이 앞으로  다가서자 태양검제 위지제룡이 입을 열
    었다.

    "형님, 굳이 이럴 필요가 있었소?"

    그렇다. 위지성룡은 사실  위지제룡보다 나이가 많아 형님뻘이 
    되는 것이다. 위지성룡은 음침하게 웃으며 대꾸했다.

    "네가 어찌 우리의 고통을 알겠느냐? 기왕에 일이 이렇게 되었
    으니 말은 필요가 없는  것이다. 보이느냐, 저들의 함성을? 그
    것은 곧 너의 종말이다."

    위지성룡은 뒤에 늘어서  있는 수만의 무사들을 가리키며 열기
    띤 어조로 말했다.
    위지제룡은 길게 탄식했다.

    "그럼 결국 당신은 역적이 되겠다는 말이오?"

    위지제룡은 이제는  당신이라는 말을 썼다.  그것은 이제 그를 
    형님이라고 인정하지 않겠다는 말이었다.
    위지성룡은 눈을 부릅떴다.

    "그렇다. 승리자가 곧 영웅인 것이다."

    그렇다. 권력에 있어서 승리한 자는 곧 영웅이며, 패배한 자는
    반역자로 남기 마련이었다. 위지성룡은 이어 뒤를 돌아보며 만
    상교의 일곱명의 수뇌에게 소리쳤다.

    "자, 더 이상 말할 필요도 없소. 어서 놈들을 칩시다."

    그때 한 사람이 나서서 의외의 말을 했다.

    "우리는 더 이상 너의 꼭두각시가 될 수 없다. 위지성룡."

    그것은 놀랍게도 혈사방주인 혈노사(血老邪) 모용혈(募容血)의
    말이었다. 그와 동시에 다른  사람들도 대부분 그의 뜻에 동조
    하는 빛이었다. 그것은 실로 뜻밖의 일이 아닐 수가 없었다.
    위지성룡은 일순 놀라며 되물었다.

    "아니, 당신은 이미 나의 계획대로 따르기로 했잖소?"

    모용혈은 입가에 음침한 미소를 떠올렸다.

    "그것은 내가 아직 그 일을 알지 못했던 때의 일이었다."

    말과 동시에 그는 뒤쪽으로 가볍게 손짓을 했다.
    그러자 두 사람이 그의 뒤에서 슬금슬금 걸어 나왔다. 헌데 그
    들은 바로 쌍혈사(雙血蛇)인  백혈사(白血蛇) 이귀(李鬼)와 흑
    혈사(黑血蛇) 반곡(潘曲)이 아닌가?

    태산 관일봉의  천도회 소속으로  전서(傳書)를 관리하고 있던 
    그 들이 여기에는 웬일일까?
    허나 조금만 눈치있는  사람이면 그들이 바로 위지성룡을 배신
    하고 기밀을 누설했음을 능히  알 수가 있었다. 위지성룡은 그
    들을 보고 일순 안색이 대변해서 소리쳤다.

    "네놈들은 내가 그토록 잘해 주었고, 또한 장래를 책임져 주겠
    다고 했는데 어째서 함부로 입을 놀렸느냐?"

    흑혈사 반곡은 금세 주눅이  들어 고개를 숙였으나, 백혈사 이
    귀는 떳떳하게 고개를 쳐들고 대꾸하는 것이었다.

    "당신의 약속은  비록 훌륭했지만 그것도  기실 우리가 살아야 
    얻을 수가  있는 것이오. 우리는  목숨을 버리면서까지 당신의 
    흉계를 숨겨줄 수는 없었소."

    위지성룡은 일순 전신을 부르르 떨다가 한숨과 함께 말했다.

    "애초에 내가 너희같은 자들을 믿은 것이 잘못이었다."

    그렇다. 그것은  애초에 확실히  위지성룡의 잘못이었다. 살아 
    오면서 배신을 밥 먹듯 해온 쌍혈사는 이번에도 모용혈의 협박
    에 못이겨 모든 알고 있는 사항을 말해버린 것이다. 이를 바라
    보던 백리사옥은 내심 다소 의아했다.
    그는 실로 위지성룡의 흉계가 이렇게 쉽게 백일하에 드러날 줄
    은 몰랐다. 해서 그는 다소 의심을 하며 모용혈에게 물었다.

    "대체 그가 무슨 흉계를 꾸였단 말이오?"

    그 말에 모용혈은 시선을 백리사옥에게 주었다.
    원래 그는 백리사옥을 매우 탐탁치 않게 생각하던 사람이었다.
    그러나 지금은  자신의 동조자가 많아야  좋을 것이므로, 그는 
    애써서 부드러운 미소까지 지으며 입을 열었다.

    "자네같은 젊은이는 워낙 흥분이 잘 되기 때문에 내 미리 말하
    지는 않았네만, 저 자는 암암리에 우리들의 조직속에도 첩자를 
    심어두고 있었던  것일세. 그리하여 이번  일이 끝나면 우리를 
    모조리 제거하고  무림에 군림(君臨)하려고  하였다더군. 자네 
    같으면 곧이어 우리를 모두  제거하게 될 저 자와 손을 잡아야 
    하겠나?"

    백리사옥은 그제서야  모용혈의 흉심(兇心)을  느낄 수가 있었
    다. 그는 물론 위지성룡이 처음부터 심상치 않은 뜻을 픔고 있
    다는 사실을 알고 있었을  것이다. 그리고 쌍혈사를 굳이 이용
    한 것은 다만 형식적인 절차에 불과했다. 헌데 그는 그러한 사
    실을 알면서도 왜 아직  말하지 않다가 이제서야 말을 하고 있
    는 것일까?

    그것은 그의 마음속에도  위지성룡과 같은 흉심이 있기 때문인
    것이다. 만일 그가 모든 사람이  여기에 오기 전에 그 말을 해
    버렸다면, 모든 사람들은 결코 오늘 여기에 나타나지 않았을테
    니 그의 무림제패에 지장이 있다.

    따라서 그는 지금에야  위지성룡의 흉계를 밝힘으로써 모든 사
    람을 어쩔 수 없이  싸우게 만들고 자신이 그 주도권을 잡자는 
    생각인 것이다. 그러나 실상 그도 모르고 있는 사실이 있었다.
    위지성룡과 관련된  세력은 감히 모용혈 따위가  어쩔 수 없을 
    만큼 거대한 힘이 있다는  사실이었다. 그것은 비단 그 뿐만이 
    아니라 쌍혈사 역시 몰랐을 것은 분명했다. 

    위지성룡이 그런 중대사를 함부로 말하고 다녔을 리가 없기 때
    문이었다. 그리고 진정한  무림말살지계에 대해서도 확실히 알
    지 못했을 것이다. 백리사옥은  다소 실망을 하며 사태의 추이
    를 보기로 했다.
    이때, 위지성룡은 모용혈을 향해 말하고 있었다.

    "그래서 네놈은 나의 말을 듣지 않겠다는 말이냐?"

    그의 어투가  갑자기 살벌하게 변했다.  그러자 자연 모용혈의 
    안색 또한 대변했다.

    "흐흐, 그렇다. 네놈이 감히 나에게 덤비겠다는 말이냐?"

    갑자기 위지성룡의 눈빛이 지극히 음침하게 변했다.

    "감히, 감히라니... 감히 네놈이 나에게 그런 말을 쓸 수가
    있을까?"

    "이 놈."

    모용혈은 지극히 분노했다. 이어  그는 분노한 김에 즉시 위지
    성룡을 해치우려는 듯 번쩍 그 자리에서 신형을 날렸다.
    무림은 엄연한 실력을 알아주는  세계다. 비록 그가 흉계로 득
    세 하더라도 진정한  능력을 보여주지 않으면 사람들은 따르지 
    않는다.
    바로 이러한  점을 알기 때문에 모용혈은  이번 기회에 자신의 
    힘을 만인에게 보여 주려고 하는 것이다.

    콰르르르르르르...!
    일순 하늘이 어두워지는 듯 했다.
    모용혈이 일단 신형을 움직이자 갑자기 그의 신형이 거대한 붉
    은 기운으로 휩싸이며, 그 거대한 기운이 점차 커져서 마치 악
    마상같은 형상을 이루는 것이 아닌가?

    "적"

    이를 본 사람들은 저마다  놀라 외침을 발했다. 무림에는 진기
    를 자신의 육신처럼 모든 원영(元纓)이라는 것이 있었다. 하지
    만 그원영이 이렇게 밝은  대낮에 나타나, 이렇게 거대하고 흉
    악한 모습으로  무시무시한 기운을 뿌리는 것은  본 적이 없었
    다.

    그것은 아마  어떤 사술(邪術)에 의한  것이리라. 허나 그것은 
    한눈에 보기에도 공포스런 위력이 있을 것임에 분명했다. 그렇
    지 않았으면 결코 모용혈이 감히 나서서 무림제패를 꿈꾸지 않
    았을 것이기 때문이었다.

    모용혈이 만든 악마상은 금세 거대하게 커져서 한 순간 하늘을
    뒤덮는 듯 했다. 동시에  그 악마상이 모용혈의 육신을 벗어나
    서 극쾌한 속도로 위지성룡을 향해 덮쳐드는 것이 아닌가?

    그 속도가 얼마나 빠른지 일순 움직이는가 싶었는데 어느새 그
    악마상은 위지성룡의 앞에 이르러 있었던 것이다. 순간 위지성
    룡이 그 악마상에 파묻히는  듯 착각이 일었다. 위지성룡의 전
    신이 갈가리 찢겨 날아가며 피분수가 터져 나오는 듯 했다.

    허나 그것은 다만 환상(幻想)에 불과했다.
    악마상이 눈 앞에 다가온  순간, 위지성룡은 그저 오른손을 가
    볍게 들어 올렸다. 그는 대체 무엇을 한 것인가? 혹시 그는 그 
    악마상을 손으로 막으려고 한 것이 아닐까?

    사람들이 그런 의혹을 갖고  있는데, 갑자기 그의 손끝에서 광
    렬한 황금빛 광채가 눈부시게 발산되었다. 아니 그것은 원래부
    터 사위에 퍼져 있었던 것 같기도 했다.

    그 광채가 번져가는 속도는 눈에 보이지도 않았기 때문이었다.
    그와 함께 눈을 찌르는 엄청난 빛이 작렬해서 사람들은 일시에 
    모두 자신도 모르게 눈을 감아 버리고 말았다. 그리고 얼른 다
    시 눈을 떴을 때는 이미 모든 상황은 끝나 있었다.

    대체 어찌된 것일까?