■ 용혈명 제1권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  사마달님의 새로운  소설 '용혈명'이 연재 
  되었습니다. 

  이 세상의 가장  높은 곳으로 오르고자 하
  는 한 사나이의  의지와 무림의 패권을 꿈
  꾸는 영웅들이 벌이는 대서사시!!!

  용혈명!!!!

  천년의 세월을 견뎌낸 이무기는 용으로 변
  해 승천을 한다. 
  그때 토해내는 단 한 번의 울음 소리가 바
  로 용혈명이라는데.....

  주인공 용비상을  중심으로 이루어지는 기
  상천외한 사건들이  여러분의 시선을 고정
  시킬 수 있을 겁니다. 

  많이 많이 받아 가세요!!!





■ 용혈명 제1권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    第1章    鳳尾院의 개망나니

    第2章    냄새만 맡았잖아

    第3章    쌀이 밥이 되다

    第4章    絶世神功이 타는 밤

    第5章    벌집을 건드리다

    第6章    奇人 逍遙醉仙

    第7章    足鎖를 차게 된 龍

    第8章    大崑崙

    第9章    이게 웬 떡이냐 

    第10章    美女와 野獸 





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한 채의 장원.

    높다란 담장은 붉은  적석(赤石)을 깎 만든 돌로  보기 좋게 쌓았
    다.

    담벽을 두른 청와(靑瓦)는 기와 하나만  들고 가도 밥 한 끼 얻어
    먹을 수 있을 정도로 비싸고 구하기 힘든 청해산(靑海産)이다.

    담벽 아래에는 장원(莊院)을  삥 둘러 대리국(大理國)에서만 나온
    다는 대리석으로 만든 그야말로 꿈의 길이 나 있다.

    비가 오든 눈이 내리든 신발에  결코 흙이 묻지 않을 정도로 방대
    하게 깔린 대리석 길은 반짝반짝 어둠 속에서도 빛을 발하고 있었
    다.

    도대체 이 장원의 주인이  누구이기에 장원 내부도 아닌 밖에까지 
    이런 신경을 쓴단 말인가? 

    황제(皇帝)의 친 혈족(血族)이라도 된단 말인가?

    아니다. 

    이곳 장원의 주인은 결코 황제와는 무관한 사람이다. 

    그럼 늙어 죽을  때까지 써도써도 마르지 않는  황금의 샘을 지닌 
    갑부(甲富)라 돈 쓸 때가 없어 이렇게 치장을 요란하게 것일까?

    천만의 말씀, 그 또한 아니다.

    그렇다면 가만히 있어도 글 한  줄만 가르쳐 달라고 돈 꾸러미 옆
    에 차고 문전성시(門前成市)를  이루며 떼거지를 쓰는 유생(儒生)
    들의 하늘이며 만인의 존경을 한 몸에 받는 대학사(大學士)?

    아니지, 그런 대학사라면 아무리 그를 따르는 문인들이 고래등 같
    은 집을 지어줘도 쾌히 그 집에 들어가 떵떵거리지는 않을 테지…
    …

    오호라, 그럼 만리장성(萬里長城) 밖에서 쥐새끼마냥 호시탐탐(虎
    視眈眈) 중원 대륙을 노리는 오랑캐를 물리치고 대명의 하늘을 지
    키는 대장군(大將軍)의 장군부겠구나?

    그것도 아니라고?

    그럼 대체 뭐냐?

    황족이나 왕족도 아니고 갑부도 대장군도 대학사도 아니라면 대체 
    이 으리번쩍한 장원의 주인은 누구냐?

    겉이 이 정도이면  담장 너머의 안이야 두  말하면 잔소리인 이곳 
    장원의 주인은 누구란 말인가?

    글쎄 곧 밝혀 진다.



    어두운 야밤 삼경(三更).

    달빛도 꾸벅꾸벅 조는 그런 밤  불쑥 어둠의 그늘에 잠긴 담벽 아
    래로 시커먼 그림자 하나가 나타났다.

    살금살금……

    도둑 고양이도 그렇게 하지 못할 정도로 조심스러운 발걸음, 그러
    나 어딘가 모르게 불확실하고 휘청거리는 발걸음이다.

    취객(醉客)이었다.

    마구 흐트러진 머리칼하며 얼큰하게  취기가 오른 얼굴이 어둠 속
    에서 환하게 비추어지는 걸로  보아 어디선가 거나하게 들이킨 게 
    분명하다.

    한데 의외로 어두운 그림자는 이제 겨우 약관에 접어든 청년이 아
    닌가? 

    도대체 얼마나 퍼마셨는지 주위 공기가 온통 술냄새로 진동한다.

    어쨌든 고주망태가 된 청년은  높은 담장 그늘까지 다다라서야 비
    로소 게슴츠레한 눈을 들어 담벽을 응시했다.

    그리고 나직이 터져 나오는 웃음,

    "클클! 오늘도 개가 되어야겠군."

    청년은 엉거주춤 선 채 바지춤에 손을 대었다.

    술에 취해 술이 사람을 먹을 지경에 이르면 아무리 성인군자(聖人
    君子)라 해도 개가 되는 법,  보아하니 담장으로 온 것이 다 이유
    가 있었던 것이다.

    술에 취하고 아랫배가 터질  듯 팽창하는 배설의 욕구를 충족시키
    기 위해 으슥한 담장을 찾아온 것인가 보다.

    그러니 개지.

    개란 놈은 급하면 담벽이든 나무 둥지든 다리 한 짝 번쩍 들고 실
    례를 한다.

    개만 그런 게 아니라 사람도 그런다.

    남자든 여자든 술에 취한  상태에서 배설의 욕구가 아랫배를 마구 
    두들기면 아무 곳에서든 바지를 까내리니……

    술이 원수다. 

    그런데 그게 아니다. 

    청년은 바지춤을 까내리는 게 아니고 오히려 배꼽 위로 바싹 치켜
    올리는 게 아닌가?

    그러더니 돌연 털썩 쪼그려 앉았다. 

    찰나 눈에 들어오는 구멍이 하나 있었다.

    오호! 믿어지지 않는다.

    청년이 서 있는  담장 아래에 정확히 청년의  무릎 근처에 시커먼 
    구멍 하나가 뻥 뚫려져 있는 게 아닌가?

    그렇다. 개구멍, 개구멍이다!

    어느 집이든 담장 아래에 흔히 개구멍이란 것이 있기 마련이다.

    물레방아간에서 기다리는 정인(情人)을  만나기 위해 몰래 치맛자
    락을 움켜쥐고  엉기적엉기적 몸을 낮춘  채 빠져나가는 여인네의 
    설레임과 두려움과 긴장이 있는 구멍이고,

    거나하게 취한 남정네가  씩씩거리는 호랑이같은 마누라의 몸둥이
    를 피해 몰래  기어들어 가는 등골 오싹한  긴장이 있는 곳이기도 
    하며,

    공부하기 싫어 도망치는 개구장이 서동이 즐겨찾는 구멍이기도 하
    다.

    개구멍, 누가 사용하든  일단 긴장(緊張)이라는 가슴 졸이는 공통
    점이 있는 구멍인데 여기 개구멍을 정문보다 더 잘 이용하는 자가 
    있다.

    그가 어느 정도 개구멍을 즐겨 이용하냐 하면……

    정정당당하게 정문을 통해 집에  들어가면 왠지 남의 집에 들어가
    는 묘한 기분이 들어 도로 나와 개구멍을 통해 안으로 들어간다는 
    점만 봐도 알 것이다.

    그리고 그 주인공이 바로 청년이었다.

    개구멍, 청년은 개구멍을 바라보고 있었다.

    그런 청년의 얼굴에는 개구멍만이  갖는 긴장이란 것을 느낄 수가 
    없었다.

    하긴 다른  사람에게는 개구멍이지만 청년에게  있어선 이 구멍이 
    곧 그의 문(門)이니 긴장이 있을 리 만무하다.

    청년은 허리를 낮추더니 이내  개구멍 안으로 머리를 쏙 들이밀었
    다. 

    그리고 곧 청년의 모습은 담장 밑에서 사라지고 없었다.





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    장원(莊院) 안, 

    화려(華麗) 하다 못해  천상(天上)의 낙원(樂園)을 그대로 땅으로 
    옮겨놓은 것 같다.

    형용불가(形容不可)!

    그 어떤 미사여구로도 장원의 아름다움을 다 표현할 수 없다.

    밤임에도 불구하고 대낮을 방불케할  정도로 환하게 불 밝혀져 있
    는 장원 안은 말 그대로 불야성(不夜城)이다. 

    더욱이 천상의 선음(仙音)인가?

    뚱따당! 뚱땅! 

    띠리리링……

    온갖 새들이 지저귀는 아름답고 청량한 노랫 소리마냥 울려퍼지는 
    비파(琵琶)와 피리(簫), 그리고 금(琴) 타는 소리들……

    게다가 눈이 부실 정도로  화려한 화의(花衣)를 입고 연신 방뎅이
    를 흔들며 커다란 젖가슴을 세운 채 사내 팔에 매달려 호들갑스럽
    게 웃는 여인 하나하나가 눈이 돌아갈 정도의 절색미녀들이니……

    기원(妓院)! 

    이 엄청난 규모와 화려함을  지닌 장원이 웃음과 노래, 몸을 파는 
    기방(妓房)이었던 것이다.

    그렇다. 이곳 장원이야말로 북경성(北京城)에서 가장 크고 화려한 
    기방이었다.



    봉미원(鳳尾院).



    봉의 꼬리라는 이름을 지닌 이곳 봉미원은 황제가 사는 자금성(紫
    禁城)과 함께 북천쌍성(北天雙城)이라 불리울 정도로 유명한 곳이
    다.

    봉미원이 생긴 것은 고작 십  년에 지나지 않지만 그 유명세란 대
    륙 십팔만리에 널리 퍼져 있다.

    먼 지방에서 북경 나들이를 온 사람이라면 누구나 할 것없이 자금
    성과 봉미원을 구경하길 원했다.

    하지만 그게 어디 쉬운 일인가?

    황제가 사는 자금성을 일개  평민이 구경한다는 것은 꿈도 못꾸는 
    일이다.

    그렇다면 자금성과 비교되는 봉미원  정도는 능히 구경할 수 있겠
    지만 이 또한 꿈이다.

    왜냐하면 봉미원의 가장  하급 기녀인 홍화낭낭(紅花娘娘)의 시중
    을 받기 위해서 들어가는 경비가 무려 황금 열 냥이기 때문이다. 

    말이 황금 열 냥이지 그게 어디 보통 액수인가?

    그만한 액수면 다섯  식구가 일 년 동안 손  하나 까딱 않고 놀고 
    먹을 수 있는 금액이다.

    그런 금액을 단 하룻 밤에 날릴 사람은 그리 흔치 않다.

    그럼에도 불구하고 봉미원은 언제나 붐빈다.

    이곳의 기녀들과 하룻 밤을  보냈다는 것은 곧 남자로서의 자랑이
    며 죽는 그 순간까지 영광으로 남아 뭇 남자들에게 존경과 흠망의 
    눈길을 받기 때문이다.





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    어쨌든 술이 고주망태가 된 청년이 개구멍을 통해 들어간 곳이 바
    로 봉미원이었다.

    그런데 이상한 일이다.

    그런 봉미원 담장에  보란 듯이 개구멍이 있다는  것은 실로 모순
    (矛盾)이 아닐 수 없다. 개구멍을 발견했다면 그냥 내버려둘 봉미
    원이 아닌데……

    부스럭……

    관목이 우거진 수풀  뒤 높은 담장 아래에서부터  미세한 

    소리가 들리더니 불쑥 하나의 얼굴이 튀어나왔다.

    아까 개구멍으로 들어온  청년(靑年)이었다. 봉미원의 불빛속에서 
    처음으로 그의 얼굴이 뚜렷이 보인다. 

    불그레한 취기(醉氣)가 가득한 얼굴이지만 극히 빼어난 용모를 지
    닌 미장부(美丈夫)였다.

    아니 그 정도론 설명이 부족하다. 

    이 세상 어느 여인이든 청년의 얼굴을 보는 즉시 황홀감으로 인해 
    절로 아랫도리가 후줄근해지는 전율을 받을 정도로 빼어난 절색이
    다.

    남자에게 절색이란 말은 좀  이상하지만 실상 여자의 몸으로 태어
    났다 해도 이보다 더 아름답지  못할 만큼 청년의 미모는 가히 절
    륜이었다.

    특히 별(星)을 그대로 박은 듯한 눈과 입가의 은근한 미소는 아름
    답다기 보다는 황홀하다는 표현이 더 어울릴 것이다.

    "후후……"

    청년의 입가로 미소가 점점 짙어졌다.

    무사히 안으로 들어왔다는 쾌감이었다.

    그런데 곧 그  미소는 썩은 감이라도 씹은  듯 떨떠름하게 변하는 
    게 아닌가?

    (쯧! 들켰잖아!)

    신발, 청년이 제일 먼저  본 것은 눈처럼 하얀 백당화(白堂靴)다. 
    백당화는 무릎까지 올라오는 긴 장화였다.

    그리고 그 무릎 위에도 역시 하얀 색의 바지였으며 좀 더 올라 허
    리께를 보아도 역시 흰 백옥요대(白玉腰帶)로 허리를 둘렀다.

    요대 왼쪽에는 한 자루 검갑(劍匣:검집)도 희고 검의 손잡이도 흰 
    백검(白劍)이 채여져 있었다. 

    그 상체도 하얀 백의다.

    더욱이 얼굴까지 하얗다 못해  송장마냥 파리하고 특이할 것은 검
    어야할 눈썹이며 머리칼까지 노인네마냥 하얀 이십대 후반의 청년
    이었다.

    눈(雪)!

    백색일색(白色一色)의 그를 보면 왠지 춥다.

    눈의 나라에서 온  사신인 양 그의 전신에서  풍기는 것은 차디찬 
    냉기(冷氣)였다.

    청년은 백의청년의 백당화를 보고서는 눈썰미를 찡그렸다.

    그러다가 돌연 청년의 얼굴이 번쩍 쳐들려져 백의청년을 향했다.

    "설백(雪白)! 무슨 일이냐? 어머님께서 날 찾기라도 해?"



    설백(雪白)!



    생긴 것과 잘 어울리는 이름이다.

    백의청년은 예의 무심담담한 표정으로 고개를 저었다.

    청년은 순간적으로 안도의 표정이 얼굴을 스쳤다. 

    그리고는 곧 그는 화가 난 눈으로 설백을 쏘아붙였다.

    "어머니가 찾지도 않는데 뭐할려고 내 앞에 나타나 찬바람을 피우
    고 있는 거야? 빨리 안  꺼져! 만약 셋 셀 동안 내 눈앞에서 사라
    지지 않으면 내가  없어지겠어. 까짓 나가서 한  잔 더 하지 뭐…
    …" 

    으름장을 놓으며 청년은 당장이라도  개구멍 밖으로 도로 나갈 태
    세였다.

    설백의 무심담담한 눈가에 기이한 빛이 지나쳤다. 

    일종의 웃음이었다.

    마치 동생의 으름장 아닌  으름장을 묵묵히 받아주는 형의 눈빛과
    도 같은 그런 빛이다.

    이 순간 청년은 얼굴만 빼꼼히 내민 채 여유만만히 셈을 세었다.

    "하나…… 다음은 둘이다."

    "……"

    "둘…… 다음은 셋이다. 그래도 안 비키면 난 간다."

    "……"

    "어쭈, 좋아. 세…… 에……"

    막 셋이란 수를 뱉아내려는 순간 설백의 굳게 다물린 입술이 열렸
    다.

    "용소야(龍少爺), 곽집사(郭執事)가 찾는다."

    소야라 하면 작은 도련님이란 뜻이다. 

    그렇다면 봉미원에서 소야라 불리우는  사람은 단 한 사람 뿐이니 
    청년이 바로 그 유명한 봉미소야(鳳尾少爺)!





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    봉미소야(鳳尾少爺) 용비상(龍飛翔)!



    봉미원주(鳳尾院主) 북천옥봉(北天玉鳳)  사마련(司馬蓮)의 아들, 
    즉 이곳 봉미원의 소주인이다.

    그러나 북경 사람들은 용비상을 말할 때 절대 봉미소야라

    칭하지 않는다. 

    나이에 관계없이 일단 예쁜 여자만 봤다 하면 수단과 방법을 가리
    지 않고 온갖 감언이설로 여자를 범하려 드는 소색마(少色魔).

    북경 인근에 근거지를  두고 있는 흑도방파(黑道幇派)의 무리들조
    차 일단 그와 부딪치는  일이 발생하면 일의 경중(輕重)을 가리지 
    않고 무조건 한 수 접어주는 관계로 자칭, 타칭 해결사(解決士).

    일단 붙었다 하면 어떤  종류의 도박(賭博)이든 승리를 따내는 도
    박의 귀신인 도귀(賭鬼).

    허리춤 풀고 맘 잡고 술을  마시기 시작하면 사흘 밤낮을 쉬지 않
    고 술을 마신다 하여 주신(酒神).

    그 고약한 성질 한 번 터졌다 하면 물불 가리지 않고 마구 난장판
    을 벌이는 걸어다니는 폭탄, 벽력소자(霹靂少子).

    그 외에도 우는  아이 알밤 주기, 웃는  아이 딴지 걸어 넘어뜨려 
    울리기, 길가는  처녀 치마 들쳐보기, 기름  집에 불놓기, 상가집 
    가서 춤추기, 경사난 집에 가서 대성통곡하기 등등……

    심술은 그런 심술 없고 망나니 그런 망나니가 없는데……

    이상한 일이다.

    북경 사람들은  그를 관부에 고발하거나  또는 하류잡배들이 이를 
    갈고 그를 패 죽인다 난리친 적 단 한 건도 없었다.

    그에게 찍어 눌려진 여인들 역시  그와 있었던 일을 절대 입 밖에 
    내지 않는다.

    아니 오히려 그가 한 번 더 방문해 주길 학수고대한다. 

    어디 그 뿐인가?

    그와 도박해 엽전 한 냥이라도  잃은 자 있으면 나와 보라고 하고 
    술에 취해 주루가 아작이 나도 큰소리 한 번 친 주인 있으면 나와
    보라고 하라지……

    아무도 없다.

    그것은 그가 난리를 친 다음에는 여지없이 봉미원에서 한 명의 청
    년이 나타나 모조리 변상을 해 주기 때문이다.

    그것도 시세보다 더 후하게 쳐주니 장사꾼들은 장사꾼대로 계집은 
    계집대로 그가 오기만 하면 봉(鳳)이다. 

    어찌 되었든 간에 그는 북경의 골칫덩어리인 것만은 사실이다.





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이 밤도 어디선가 진탕 술을 먹고 돈이 떨어져 집으로 온 것이 분
    명하다.

    용비상은 곽집사가 자신을 찾는다는  말보다 설백의 입에서 그 말
    이 나왔다는 데에 더 큰 호기심을 느꼈다.

    (이거 봐라? 곽집사야 시도 때도 없이 날 찾아 다닌다지만 설백이 
    그 말을 내게 해줄 때도 있다니…… 이거 오래 살고 볼 일이군.)

    정말이지 희한한 일이다.

    설백, 그는 말이  없어도 살 위인이다. 간단  명료하게 자신이 할 
    말만 딱 끊어 얘기하는 그것이 전부인 자다. 

    또한, 자신의 일 외에 그 어떤 일에도 눈길 하나 주지 않는 자다.

    그런  그가 곽집사의 일로 자기를 찾아 나섰다는 것은 아

    니 그가 자신의 출입문인  개구멍 앞에서 용비상이 들어오기만 기
    다렸다는 것은 실로 엄청난 사건이다.

    (사건이다. 이건 아주 기찬 껀수가 생긴 일이다!)

    용비상은 느낄 수 있었다.

    껀수!

    곽집사는 물론 삼 년 전 어느 날 불쑥 나타나 봉미원의 식솔이 된 
    설백까지 나서는 엄청난 껀수의 냄새를 그는 맡았다.

    용비상은 서둘러 안으로 기어 들어왔다.

    술과 안주로 더렵혀진 옷에 다시 흙먼지가 앉은 것은 당연하다.

    용비상은 인상을 요상하게 찡그리며 옷을 털었다.

    "제길…… 옷이 너무 지저분하군."

    "새옷을 가져오라고 하지."

    용비상이 설백을 바라보았다. 

    보고를 끝냈음에도 설백은 아직까지 가지 않고 있었다. 

    눈치빠른 용비상이다. 분명 설백이 자신에게 할 말이 있음을 느낄
    수 있었다. 

    "무슨 일이야? 곽집사가 부탁을 했다고 개구멍에서 기다릴 성격은 
    아닌 걸로 아는데……"

    "……"

    "내게 따로 할 말이 있는 거야?"

    묻는 그의 표정이 왠지 야릇했다. 

    설백은 잠시 무겁게 침묵하다가 겨우 입을 열었다. 

    "한 아이만 건드리지 말아라."

    밑도 끝도 없이 이게 무슨 말인가? 

    하나 그 말의 의미를 떠나  용비상은 자신의 귀를 믿을 수가 없었
    다. 

    (허어…… 이런  일이…… 지금 설백이  내게 부탁  하는 게 아닌
    가?)

    눈알을 흡뜬 채 용비상은 멍하니 설백을 바라보다가 돌연 히쭉 웃
    었다.

    "설백, 부탁은 그런 식으로  하는 게 아니야. 무릎을 꿇고 손발을 
    싹싹 빌면서 애원하는 게 부탁이야."

    설백의 표정이 순식간에 차가움을 되찾았다. 

    "난 원래 그렇다."

    (쩝, 할말 없게 만드네. 원래 그런 걸 누가 모르나?)

    "그래, 무슨 말인지는 몰라도 그 한 아이란 누구지?"

    "소소, 남궁소소(南宮素素)다."

    "남궁소소?"

    용비상은 고개를 갸웃였다.

    남궁소소(南宮素素)!

    용비상으로서는 난생 처음 들어보는 이름이다.

    "우리 집 아인가? 그런 이름은 듣지 못했는데……"

    그러다가 돌연 그는 무릎을 탁 쳤다.

    "앗차! 오늘이 바로 그  날이구나! 이런 병신이 있나, 오늘인지도 
    모르고 아향루(雅香樓)에서 진탕  술만 퍼먹고 있었으니 곽집사가 
    똥줄 탈만도 하구나." 

    용비상의 눈가에 일순간 음탕한 탕기(蕩氣)가 스치고 지났다.

    그것을 놓치지 않고 본 설백의 눈가로 짙은 그늘의 빛이 스쳤다. 





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그는 안다. 

    일 년에 두 번 꼴로 봉미원은 대대적인 물갈이를 한다.

    물갈이란 바로 새로운  동기(童妓)를 사들여 훈련(訓練)을 시키고 
    권번에 올림과  동시 나이가 들거나  인기가 떨어진 퇴기(退妓)들 
    가운데 쓸만한 계집은  호접랑(呼蝶娘) 또는 시랑(侍娘)으로 발탁
    하고 나머지  퇴기들은 일종의 퇴직금인  정착금을 주어 고향으로 
    돌려보낸다.

    바로 오늘이 동기를 사들이는  날이고 그들의 상품 가치를 매기는 
    날인 것이다.

    봉미원에는 모두 일곱 등급의 기녀들이 있다.

    옥금은(玉金銀)으로 불리는  상등삼급(上等三級)과 흑백청홍(黑白
    靑紅)으로 불리우는 하등사급(下等四級)이 있다.

    그 중에서 가장 하급인 홍화낭낭과 하룻 밤을 보내는데 드는 경비
    가 무려 황금 열  냥이니 최상급인 옥화선랑(玉花仙娘)의 경우 얼
    마가 있어야 하는 지 가히 상상이 갈 것이다.

    사들인 동기들의 상품 가치를  매기는 날, 바로 오늘 어떻게 품평
    이 나느냐에 따라 기녀로서의 운명이 결정된다.

    그리고 바로 오늘 밤 운명의 짓궂은 장난이 동기들에게 손을 뻗으
    니 나이는 젊으나 인생의  산전수전 다 겪은, 아니 운우지락의 대
    가라 해도 가히 빈말이  아닌 용비상이 동기들의 품질을 점검하는 
    날이기도 하다.  

    점검(點檢), 장사치의 눈으로 상품의 가치를 다시 살피는 그런 점
    검이 아니다.

    곽집사! 

    봉미원 기녀들의 일거수일투족을  점검하고 관리하는 그야말로 기
    녀들에게 있어선 염라대왕(閻羅大王)과도 같은 자.

    그의 눈 밖에 났다 하면  그 길로 손님은 커녕 밥술조차 뜰 수 없
    는 비참한 신세로 전락한다.

    그는 출세를 위해서라면 물불 가리지 않는 자다.

    그런 그의 눈에 비친  용비상은 그야말로 자기의 출세를 이끌어줄 
    봉 중의 왕봉(王鳳)인 것이다.

    주색잡기 방면에 있어 용비상이  도가 튼 것도 곽집사가 물심양면
    으로 그를 돕고 가르쳤기 때문이라 해도 과언이 아니다.

    한 때는 남의 눈을 피했지만 작년부터는 아예 대놓고 용비상의 주
    색잡기에 부채질이다.

    일 년에 두 번  있는 동기품평회 날, 곽집사는 은근슬쩍 용비상을 
    찾아와 그가 마음에 드는 동기와 하룻 밤 자게 한다.

    명분(名分)은 좋다.   

    어차피 버려질  몸이다. 그러니  소주인에게 자신의 순결(純潔)을 
    바치고 그의 총애만 받는다면 봉미원에서 앞날은 보장 받는다.

    잘만 하면 진짜 봉이 되어 고관대작의 희첩(喜妾)으로 앉을 수 있
    으니 동기들도 자신이 발탁되길 은근히 바란다.

    원래는 곽집사가 차지해야할 몫이었다.

    하지만 그는 용비상에게 잘 보이려고 작년부터 그 뜨거운 

    밤을 용비상에게 상납(上納) 했다.

    오늘도 예외가 아니다.

    그러기에 곽집사가 발바닥에 불이 나도록 용비상을 찾아다닌 것이
    다.

     만약 오늘 밤이  지나면 동기들은 곧장 한  달 간의 훈련을 위해 
    권방으로 들어가 버리기 때문이다. 

    그럼 말짱 꽝이다.





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 파리마냥  손바닥을 싹삭 비비며  입가에 음탕한 미소를 
    만들었다.

    "오호라…… 그러니까 오늘  동기들을 평가할 때 남궁소손지 북궁
    대댄지 하는 아이만은 건드리지 말라 이건가?"

    "……"

    "그럼 그 아이 첫 경험은 손님이 하겠네? 그걸 바라나?"

    "……"

    일시 설백의 차가운 얼굴이 더욱 차가와졌다.

    그가 이곳에서 용비상을 기다린 것은 바로 남궁소소 때문이었다. 

    용비상과 곽집사의 행각을 잘 아는 그다. 

    다른 아이가 눈에 들어온다면 신경 쓸 일이 없지만 남궁소소가 그
    의 눈에 띄게 되면 얘기는 달라진다. 

    하여 만약을 위해 그는  미리 용비상에게 언질을 주려고 기다렸던 
    것이다. 

    그 아이만은 그대로 놔 달라고……

    그러나 그게 아니다.

    어차피 동기로 들어온 이상 평범한 여인의 길을 걷기란 틀린 몸이
    다. 누구에게든 자신의 순결을  주고 웃음과 노래를 팔아야 한다. 
    그것이 이곳 봉미원 기녀들의 삶이다.

    용비상은 헤죽 웃으며 창백하게  변한 설백의 얼굴을 빤히 쳐다보
    았다.

    "예뻐?"

    "……"

    "오늘 낮에 동기들 상품 가치를 매기는 장수석방장(張首席房長)이 
    몸을 점검했을 테니 분명  평가는 떨어졌을 거고…… 설백이 몸달
    게 날 기다리고 있는 것으로 보아 그 아이는 옥금은(玉金銀)의 선
    랑(仙娘) 가운데 하나가 되었을  것은 뻔한 일…… 그럼 기차겠는
    데……"

    용비상은 일부러 꿀꺽 소리내어 침을 넘겼다.

    설백은 속에서부터  주먹만한 뜨거운 것이  용솟음치는 것을 느꼈
    다. 그러나 그는 지그시 어금니를 물며 삭혔다.

    (참아야 한다. 내 어깨에  천 년(千年)을 이어온 업(業)이 짊어져 
    있지 않은가! 참자. 이미 삼  년 전 나는 모든 것을 버렸다. 오직 
    내겐 가문의 재건(再建)과 복수(復讐) 뿐이다.)  

    설백, 

    무엇인가 마음 깊이 감춘 채 이곳 봉미원에 들어온 자.

    그는 예의 무심담담한 얼굴로 돌아오며 나직이 한 마디 던졌다.

    "그것이 그 아이의 운명이라면 남보다는 네가 낫겠지……"

    그는 찬 냉기를 펄펄 날리며 뒤돌아섰다.

    "소소는 소옥(素玉)이란 기명(妓名)을 받았다."

    용비상의 입이 벌어졌다. 

    "우와! 그거  기찬데. 이게 얼마만이냐?  작년 상반기에 옥화선랑 
    두 명이 들어오고 하반기에는  쓸만한 아이가 없어 옥화선랑이 없
    었는데 이번엔 하나 건졌군."

    기명(妓名) 소옥(素玉)----!

    봉미원 기녀들의 기명엔 공통점이 있다.

    기명에 자신들의 등급을 넣는다는 것이다.

    옥금은의 선랑들은 기명에 옥급이면 옥(玉), 금급이면 금(金), 은
    급이면 은(銀)이란 이름을 넣는다.

    흑백청홍의 낭낭들 역시 예외는 아니다.

    즉 기명 하나만 들어도 몇 등급인지 알 수 있고, 상등급의 옥금은
    의 기녀들을 화선랑(花仙娘), 하등급은 화낭낭(花娘娘)이라 한다.

    남궁소소, 그녀의  기명에 옥 자가 들어간  것을 보아 옥화선랑이 
    된 것이 분명했다.

    용비상은 등을 보이며 걸어가는 설백에게 호기심을 느꼈다.

    "설백, 말만 잘하면 그 아일 내 보내 줄 수 있다."

    멈칫!

    설백의 발걸음이 멈칫 세워졌다.

    (뭔가 있다! 설백, 너 오늘 걸렸다.)

    이얏호 소리를  치고 싶은 기분으로  용비상은 설백에게 다가가며 
    말을 걸었다.

    "농담 아니라 사실이다.  내가 누구냐?  황제폐하도 두 손 

    든 북경의 대왕 봉미소야  용비상이 아니냐? 이곳 봉미원도 곧 내
    것이 될 텐데 그깟 동기 하나 석방해 주는 일이 어렵겠냐? 그런데 
    진짜 예쁘냐?"

    "……"

    "말이 없는 걸 보니 예쁘긴  예쁜가 보군. 하긴 설백이 날 찾아와 
    그 아일 내버려 두라고  부탁할 정도면 엄청날 거야. 대체 어떻게 
    생겼기에 설백이 한눈에 뿅  가 내게 부탁을 하지? 아예 내보내지 
    말고 설백에게 줘서 총각 딱지나 떼어줄까?"

    장난 삼아 한 말이다.

    용비상이 아는 한 여자라면 발가락의 때 만치도 여기지 않는 설백
    의 약을 바싹바싹 태우기 위해 한 소리였다.

    그런데 바로 그 말이 채 공기 중에 사라지기도 전이었다.

    번쩍!

    칼날…… 차다! 

    용비상이 본 것은 어두운  밤 하늘에 번득이는 번갯불이었고 다음
    에 본 것은 자기 목 위에 올려져 있는 설백의 새하얀 칼날이었다.

    그리고 목살을 통해 전해지는 칼날의 차디찬 냉기(冷氣)!

    (익! 장난인데……)

    용비상은 내심 흠칫했다. 

    그러나 그는 얼굴을 정색하며 턱을 치켜 올리며 설백의 칼날이 들
    어온 목을 바싹 칼날에 디밀었다. 죽이려면 죽여 보라는 듯이……





■ 용혈명 1권 第1章  鳳尾院의 개망나니 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "설백……! 모름지기 사내란 칼을 뽑은 이상 무우라도 베

    라 했다."

    "……"

    "넌 검수(劍帥)다. 검수의 칼이  검집에서 나온 이상 피를 보아야 
    한다. 그 피가  내 피든 남의 피든 상관  없겠지. 그게 검을 손에 
    잡은 자의 운명이니까."

    다르다.

    조금 전 치기 어리고 음탕스럽던 태도와는 너무나 다르다.

    일대종사(一代宗師)에게서나 느낄 수  있는 무한하고 무거운 기도
    가 물씬 그의 전신에서 일어났다.

    설백의 눈이 떨렸다. 

    그의 칼날이 떨린다.

    (용비상…… 이게 너의 본 모습이었단 말이냐?)

    자신의 칼날이 거대한  태산(泰山)을 겨누고 있는 느낌이 들었다. 
    검을 쥔 손목이 찌르르 전율하며 쥐내리는 듯한 경직감을 받았다.

    그러나 그 역시 만만치가 않았다.

    그는 뒤로 물러서지도 검을  거두지도 않은 채 무심담담한 눈길로 
    용비상의 눈을 응시했다.

    용비상이 입가에 문득 화사한 미소를 만든다.

    "다시 묻겠다. 소옥은 예쁘냐?"

    이 지경 속에서도 오직  소옥이란 기명으로 살아가게 될 남궁소소
    의 미모만 따지다니……

    (허……)

    설백은 어이가 없었다. 

    너무나도 뜻밖의 말이 튀어나온 것이다. 

    조금 전 그 기개가 마치 꿈처럼 느껴진다.

    정신이 산란해졌다.

    설백은 칼을 거두려고 했다. 

    그 순간 벼락같은 용비상의 음성이 그의 고막을 때렸다.

    "설백! 만약 그대로 칼을 거둔다면  그땐 내 명예를 걸고 널 그냥 
    두지 않겠다.  무우도 짜르지 못하는  주제에 칼만  차면 다 검수
    냐?"

    뭐야 이건?

    그럼 자기 목을 베라는 말인가?

    설백의 입가가 씰룩인다. 

    그 순간 그는 칼을 거둠과  동시 손목을 꺾어 자신의 왼손 팔뚝에 
    일섬(一閃)을 그었다.

    파앗----!

    피가 튀었다.

    지진을 만나 땅이 갈라지듯 그의 왼손 팔뚝이 깊게 패여 갈라지며 
    시벌건 핏물을 와르르 쏟았다.

    그리고 말,

    "예쁘다!"

    참으로 기이한 대화였다. 

    예쁘면 네 방에 넣어주겠단 말에  칼이 뽑히고 그 말 때문에 설백
    은 자기 검날에 자기 피를 묻혀야 했는데 고작 한다는 말들이라니
    ……

    용비상은 외눈 하나 깜박이지 않은 채 입을 열었다.

    "그 걸로 꼭 이백 사십 칠 개의 훈장을 지니게 되었군."

    이백 사십 칠 개의 훈장(勳章)……

    그것은 지금 그어진 검흔까지  합쳐 설백의 몸에 거미줄처럼 만들
    어진 상처의 수를 말함이다.

    설백의 상처는 곧  배신(背信)의 상처였고 복수(復讐)의 다짐이기
    도 했다.  

    설백은 팔뚝을 지혈하였다.

    용비상은 그의 곁을 스쳐 지나다가 돌연 걸음을 멈추더니 다시 짓
    궂은 표정으로 그를 바라보았다.

    "농담 아니다. 너 줄께. 이 기회에 딱지 떼라."

    찰나, 설백의 눈에서 푸른 번갯불이 튀었다.

    "뭐 그 말 가지고 도끼눈을  뜨고 지랄이야. 안 주면 될 꺼 아냐. 
    내 살다살다 계집  싫다는 놈 처음보네. 너  고자 아니냐? 싫으면 
    관두라지 내가 먹을 테니까……"

    용비상은 검미를 찡그리며 투덜거렸다.

    또 다시 칼날이 날아와도 눈 하나 깜빡이지 않을 그였다.

    그는 자신을 노려보는 설백을 뒤로  한 채 킬킬 웃으며 유유히 봉
    미원 후원으로 걸어갔다.

    그러나 그의 신경은 온통 등 뒤 설백에게 가 있었다.

    (자식, 분명 소소인지 하는 아이와 뭔가가 있는데…… 그게 뭘까? 
    그 아이에게 물어볼까?)

    점점 궁금해지는 설백과 남궁소소의 관계.

    그는 잰 걸음으로 어둠 속에 묻혀갔다.

    용비상이 완전히 사라지는 순간  설백은 어두운 밤하늘을 향해 눈
    을 돌렸다.

    밤하늘엔 별이 반짝인다.

    그 별 속에서 열 두 살 가량의  예쁘고 깜직한 계집 아이

    의 얼굴이 반짝였다.

    (소소야, 미안하다. 이 오빠를 용서해 다오.)

    그리고 설백의 차가운 눈, 항상 죽은 자의 눈빛마냥 무심담담하고 
    회색인 그 눈에 반짝 이슬이 빛났다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    유봉각(幼鳳閣).

    이곳은 어린 봉(幼鳳)이란  각명(閣名)이 말해주듯 동기들이 있는 
    전각이다.

    용비상은 잰 걸음으로 전각 안으로 들어섰다. 긴 낭하(廊下)를 지
    나 그는 이  층의 내실로 통하는 계단으로  성큼성큼 걸어 올라갔
    다. 

    간혹 그를 발견한 시랑(侍娘)들이  급급히 대례를 하며 바닥에 엎
    드렸지만 그는 거들떠보지도 않았다.

    이 층은 가운데 길게 복도가  있고 그 좌우에 동기들의 방이 줄지
    어 늘어서 있었다. 대개의  방문들은 열어 젖혀져 있었고 그 사이
    로 방의 내부가 환히 들여다 보였다.

    그리고 방마다 동기들이 자신의 일에 열중하고 있었다.

    더러는 곱게 단장하고 앉아 독서삼매(讀書三昧)에 들어 있

    었고, 더러는 나의(羅衣) 차림으로 거울 앞에 앉아 얼굴을 가꾸고 
    있었다. 

    그녀들이 걸치고 있는 나의는  거의가 훤희 비치는 미색의 망사로 
    되어 있었다.

    몇몇은 침상 위에서 잠들어 있었는데 금침 사이로 드러난 하얀 허
    벅지의 살이 눈부시게 느껴졌다.

    동기(童妓), 말 그대로 햇병아리다.

    아직 정식으로 기적(妓籍)인 권번에도 오르지 않은 소녀들이다. 

    그러나 그녀들 얼굴에는 여인의 삶을 포기한 채 웃음과 몸을 파는 
    기녀가 되어야 하는 어떤 슬픔과  절망 같은 것은 찾아볼 수 없었
    다.

    오히려 얼굴을  다듬으며 아름다운 용모를  더욱 아릅답게 꾸미고 
    책을 읽으며 교양을 쌓는데에 열중했다.

    그도 무리가 아니다.

    이곳 봉미원을 찾아오는 손님들은  모두가 대륙에서 한 가닥 하는 
    사람들이다. 

    왕족(王族), 고관대작(高官大爵),  장군(將軍), 갑부(甲富), 대학
    사(大學士) 등등……

    일단 그들 눈에 들었다  하면 그야말로 인생이 활짝 피어난다. 하
    여 이곳 봉미원은 스스로  기녀가 되고자 찾아오는 소녀들이 대다
    수이다.

    보라빛 꿈을 안고 들어오니 어찌 절망이나 슬픔이 있겠는가?

    아무튼, 상품의 가치를 매기는 품평회가 끝나고 내일부터 

    한 달 간 기녀로서의 품양을 갖추는 교육을 받아야 하는 그녀들인
    지라 은근한 설레임으로 밤잠을 설치는 이가 많았다.

    여인들만이 있는 처소, 그곳에는 전혀 꾸미지 않은 있는 그대로의 
    소녀들의 모습도 있었다.

    그것은 실로 유혹적인 모습들이었다.

    하지만 용비상은 다른 방에는 시선조차 주지 않고 잰 걸음으로 복
    도 끝에 위치한 제법 크고 화려한 방으로 달려갔다.

    그 방은 옥화선랑(玉花仙娘)으로  선출된 동기만이 대대로 사용해
    온 옥선향(玉仙享)이었다.

    그는 열려진 방 안으로 대뜸 들어갔다.

    방 안에는 세 명의 가녀들이  모여 앉아 이야기의 꽃을 피우고 있
    었다.

    그녀들의 얼굴엔 선정적인 염기(艶氣)와 끈끈한 요기(妖氣), 그리
    고 관록의 향기가 그득했다.

    제법 나이가 들어 어린 기녀의 풋풋함 대신 성숙하고 풍염한 완숙
    미가 자르르 흐르는 것을  보아 이곳에서 동기들을 돌봐주는 시랑
    (侍娘)이 분명했다.

    용비상이 성큼 방 안으로 들어서자 일순, 시랑들은 일제히 경악성
    을 터뜨렸다.

    "어머!"

    "소야님!"

    그녀들은 급히 바닥에 엎드리며 고개를 조아렸다.

    용비상은 그녀들의 몸에서 풍기는 향기로운 내음을 음미하며 입을 
    열었다.

    "남궁소소는 어디 있느냐?"

    그러자 그 즉시 한 시랑이 답하였다.

    "지금 목욕 중입니다. 곧 나올 겁니다."

    말을 하는 시랑은 고개를 살짝 들어 용비상을 끈끈한 눈길로 바라
    보며 살짝 한 쪽 눈을 깜빡였다.

    용비상은 씁쓸하게 미소지었다.

    태어나 지금 이  날까지 신물이 나도록 보아온  여인이고 셀 수도 
    없을 만치 그는 여자의 나체를 보았다.

    또한 수 많은 여인들 틈에서  자랐기 때문에 여자의 몸짓 발짓 하
    나만 봐도 그 속을 훤히 보는 경지(境地)에까지 올랐다.

    그는 은근슬쩍 자신을 유혹하는 시랑의 눈길에 미소로 답했다.

    (늙은 요물……)

    이곳의 시랑들은 나이가 찻거나 인기가 떨어진 퇴기들이지만 쓸모
    가 많아 봉미원에 머무르게한 여인들이다.

    그녀들은 사내의  습성(習性)을 안다.  그걸 동기들에게 가르쳐야 
    한다. 그러하기에 단순한 몸짓 눈짓 하나만으로도 사내를 살살 녹
    일 수 있다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    지금도 예외는 아니었다.

    그녀들은 절을 하고 있는 상태에서도 용비상을 유혹하기에 여념이 
    없었다. 그녀들은 저마다 가장 요염한 자세를 취하고 있었다. 

    가냘퍼 어떤 사내든  그녀를 보는 순간 보호해  주고 싶은 충동을 
    갖게 만드는 홍란(紅卵).

    풍만하다 못해 달고 다니는 그 자체가 기적인 엄청난 젖가슴을 지
    니고 있는 청방(靑芳)은 무릎을  꿇은 자세로 약간 상반신을 앞으
    로 내밀고 있었다.

    만지면 터질 듯한 풍만한 젖가슴이 철렁 바닥을 향해 고개를 숙인 
    채 뽀얀 살결을 내비쳐낸다.

    가무잡잡한 갈색 피부의  흑지(黑芝), 야무지고 당찬 성격의 그녀
    는 용비상에게 눈을 깜빡여 주고는 살며시 웃어 볼에 보조개를 만
    들고 있었다.

    그러나 용비상은 그러한 그녀들의  모습에 별로 유혹을 느끼지 못
    하였다.

    그것은 언제나 여인들과 같이  기거하므로 워낙 많이 봐왔기 때문
    이었다.

    (저 요사스러운 것들이 날  유혹해 한 몫 잡으려고 하지만 지금은 
    너희들에게 나눠줄 힘이 없다. 미쳤냐? 소손지, 대댄지 하는 것과 
    새벽까지 황홀한 밤을 만들어야 하는데 힘을 시궁창에다가 소비하
    게.)

    그의 머리 속은 온통 남궁소소란 동기 생각 뿐이었다.

    그와 반대로 시랑들은 혹시나 하는 바램을 지니고 있었다.

    소옥선랑, 즉 남궁소소가 맘에 안 들면 분명 자기들 셋 가운데 하
    나가 그의 화를 풀어줘야 하기 때문이다.

    (오늘 밤 혹시 나를……?)

    하지만 그것은 그녀들만의 꿈이다.

    촤르르르륵----

    그때 벽에 쳐져 있던 주렴이 옆으로 밀려났다. 

    그리고 그 사이로 새하얀 수건을 전신에 두른 소녀가 모

    습을 드러내었다.

    방금 목욕을 마치고 나온 듯  그녀의 검은 흑발은 물기로 젖어 있
    었고 전신에 아련한 증기가 배여 있었다.

    소녀는 용비상을 보자 비명을 발했다.

    "어맛!"

    그녀는 급히 쪼그려  앉으며 수건으로 온 몸을  더욱 깊게 감싸며 
    놀란 눈으로 용비상을 바라보았다.

    "누구에요? 어서 나가요?"

    목소리를 듣는 순간 용비상은 천상의 선율을 듣는 듯한 충격을 받
    았다. 

    그의 눈은 토끼눈 마냥 커진  채 쪼그려 앉은 소녀에게 고정이 되
    었다.

    (예쁘다…… 설백이 홱 돌아버릴만 하다!)

    예쁘다!

    그의 솔직한 표현이었다.

    (갖고 싶다!)

    벌써부터 아랫도리가 후줄근하다.

    그로서는 실로 오랜만에 여인에게서 느껴보는 감정이었다.

    사실 그는 이곳 봉미원에  들어와 헤벌쭉거리며 침을 질질 흘리는 
    작자들을 보며 다 눈깔이 삐었거나 사팔이라 생각하는 위인이다.

    아름답다거나 귀엽다거나 안고 싶다거나 깜직하다거나 포근하다거
    나 요기롭다거나 성결하다거나 하는  따위의 수 많은 여인들을 위
    한 말들……

    그러나 맛있는 음식도 어쩌다 먹어야 맛있는 법이지 매일 

    먹어봐라 신물이 나고 볼 때마다 구역질이 나지……

    그가 그랬다. 

    워낙 우열을 가릴 수 없는  미녀들 틈에 있다 보니 아름다움에 대
    한 가치가 떨어졌다.

    그러나 지금은 다르다.

    정말로 아름다왔고 사내의 본능,  예쁜 여자를 보면 어떻게 해 볼
    까 하는 본능이 고개를 들기 시작한 것이다.

    한눈에 뿅 간 용비상은 대뜸 소리쳤다.

    "나가!"

    "……?"

    "……?"

    "나가란 말이야! 죽고 싶어?"

    찰나 세 명의  시랑들은 기겁을 하며 후다닥  놀란 토끼마냥 방을 
    뛰쳐나갔고 착하게도 문을 꼭 닫아 주었다.

    용비상이 지금 무엇을 하려고 하는지 눈치 챈 것이다.

    순간, 수건으로 몸을 가린  소녀의 얼굴이 창백하게 질렸다. 그녀
    는 눈을 꼬옥 감으며 아랫 입술을 지그시 깨물었다.

    (올 것이 왔구나……)

    어찌 눈 앞의 사람이 누군지 모르랴?

    옥화선랑으로 선출되기 무섭게 세 시랑들이 달려와 우유로 목욕을 
    시켜주고 장미 꽃잎이 두둥실 떠 있는 향탕에 들어가게 하며 지껄
    인 소리를 그녀는 똑똑히 들었다.

    자신의 열  여섯 순결(純潔)을 이곳  봉미원의 소주인이며 북경의 
    망나니인 용소야에게 바쳐야 한다는 말을.

    (제발……) 

    간절히 빌고 또 빌었지만 결국 그는 왔다.

    이 순간 서러움이 밀려와서일까? 

    그녀의 꼬옥 감긴 속눈썹 사이로 하얀 이슬이 맺혔다.

    그러나 그것을 보지 못한 용비상은 마치 배고픈 늑대가 양을 보고 
    덮치듯 몸을 날려 욕실 입구에 쪼그려 앉아 있는 남궁소소를 덮쳤
    다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "흐흐흐…… 고것 죽이는구나!"

    약관을 갓 넘은 청년의 입에서 나온 음소(淫笑)는 산녀수녀백팔녀
    (山女水女百八女) 다  겪은 색노(色老) 입에서  나온 음소보다 더 
    음흉하고 질퍽했다.

    "아앗!"

    남궁소소는 절로 소리를 질렀다.

    저항이란 처녀 본능의 동작이고 이 순간 그녀는 자신을 향해 덮쳐 
    오는 용비상을 두 손으로 확 떨쳐버렸다.

    "어이쿠!"

    쿵 소리가 날 정도로 뒤로  엉덩방아를 찧은 용비상의 눈 앞에 별
    이 왔다갔다 했다.

    "감히 내게……?"

    욕이 막 튀어나오려다가 그는 입만  딱 벌린 채 눈을 동그랗게 뜨
    고 말았다.

    보고 말았다.

    손으로 자기를 내치는 순간  남궁소소의 몸을 감싼 수건은 어깨를 
    타고 바닥으로 떨어져 내렸고 두 다리를 모아 쪼그려앉아 있는 나
    신(裸身)이 확연히 나타난 것이다.

    그리고 엉덩방아를 찧은 용비상 코 앞에 희멀건 엉덩이와 

    탄력있는 허벅지가 확 들어오고  이어 검은 숲으로 가려진 계곡이 
    눈이 아리게 스며드니 어찌 말을 할 수 있겠는가?

    생각해 보라. 지금 이들의 모습을……

    남궁소소는 두 다리를 모아 쪼그려 앉아 있었고 될 수 있는 한 상
    체를 깊게 숙여 세워진  무릎에 바싹 들이밀고 있었다. 그래야 작
    은 수건으로 몸을 가릴 수 있었을 테니까……

    그렇다면 자연 엉덩이와 허벅지는  탄탄하게 힘이 들어가 있을 것
    은 뻔하고 세워진  두 다리 사이로 검고  울울창창한 숲이 우거진 
    비소(秘所)가 살포시 비쳐질 것은 자명한 일.

    그렇게 앉아 있으면 서 있는  용비상은 절대 그녀의 모든 것을 볼 
    수가 없다. 기껏 볼 수 있는 것이라고는 웅크린 어깨 뿐이다.

    하지만 지금 용비상은 엉덩방아를  찧은 채 자세를 낮추고 있었으
    니 다 보일 수밖에……

    "어머…… 난 몰라……"

    일순 남궁소소는 손으로 얼굴을 가렸다.

    여자란 동물은 참으로 희한한 동물이다. 

    알다가도 모르는 게 여자다.

    대다수의 여자들은  부끄럽고 창피한 일이  있으면 얼굴을 손으로 
    가린다. 

    목욕을 하다가 갑자기 낯선  사내가 불쑥 들어오면 여자로서 절대 
    타인에게 보여줘서는  안될 젖가슴이나 비소를  가리는 게 아니라 
    얼굴 먼저  가린다. 젖가슴과 비소는 항상  옷으로 가리고 얼굴은 
    나보란 듯이 내놓고  다니면서 위험할 때는 왜  얼굴을 가리는 지 
    도무지 알 수 없다.

    남자들은 지금과 같은 경우엔  자기도 모르게 손으로 자신의 음낭
    을 가리는데 말이다.

    하여간 그 덕에 눈요기만 하는 것은 용비상이었다.

    (어이쿠…… 죽…… 인다!)

    이 순간 용비상의 머리를 스치는 것이 있었다.

    (이런 물건을  강제적으로 찍어 누른다는 것은  말도 안되는 소리
    다. 또 남에게 준다는  것은 정말이지 대가리 터질 정도로 아까운 
    일이다. 좋아!)

    무슨 생각을 한 것일까?

    돌연 그는 엉덩이를 바닥에 붙인 채 몸을 횡 돌려 버렸다.

    "남궁낭자, 잠시 내가 광태를  보였나 보오. 정중히 사과 하겠소. 
    어서 옷을 입으시오."

    만약 이 자리에 용비상을 아는 사람이 있었다면 제일 먼저 자신의 
    귀가 고장나지 않았나 의심부터 할 것이다.

    너무나도 정중하고 예의 바른, 진정으로 사과하는 마음이 물씬 풍
    기는 그런 고상한 말투였다. 

    학문의 도가 깊고 깊은 선비의 입에서나 나올 수 있는 그런 어조, 
    거기에 얼굴 가득 드리워진 자책과 진정의 빛은 또 무언가?

    일순 아연실색해진 쪽은 남궁소소였다.

    그녀로서는 상상도 할 수 없는 말이 용비상 입에서 나오자 멍하니 
    그의 등만 바라보았다.

    이 순간 용비상의 음성이  담담하게 그러나 크게 뉘우치는 어조로 
    들려왔다.

    "아다시피 난 수 많은 여인들 틈에서 자랐소. 그녀들은 웃

    음과 몸을 파는  야화(夜花)였고, 그녀들만 보아온 나이기에 여인
    들을 죄다 그렇고 그런  동물이라 생각한 것이오. 사실이 또 그렇
    소. 어느 여인이든 처음이  힘들지 일단 사내에게 정과 몸을 주고
    나면 그 다음은…… 이런, 순결한 낭자에게 험한 말을 했구료. 어
    쨌든 이곳에 오는 순간 내 얘기를 귀가 따갑게 들었을 것이오." 

    "……"

    사실이 그렇다. 듣기  싫어도 남궁소소는 용비상이 어떤 인간인지
    를 귀가 따갑게 들었다.

    "그 중에서 가장 유명한  말이 날 색마(色魔)라 부르는 말일 것이
    오."

    "……"

    맞는 말이다. 해결사라느니,  걸어다니는 폭탄이라느니, 주신이라
    느니, 도박의  귀신이라느니, 파락호에  하오잡배들조차 대형이라 
    부른다느니 하는 말보다 가장  먼저 용비상을 말하는 말은 색마라
    는 말이었다.

    한 번 눈여겨 둔 여인이 있으면 물불을 가리지 않고 무슨 수를 써
    서라도 꼭 품에  안으며 그렇게 건드린 여인들이  수를 헤아릴 수 
    없다는 것이다.

    천하의 난봉꾼도 이런 난봉꾼이 없을 거라는 말이다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    남궁소소는 용비상의 등을 응시하며 그가 왜 그런 말을 하는지 의
    아해 하는 눈치였다.

    용비상은 등 뒤에서 옷을 입는 소리가 들리지 않자 속으로 쾌재를 
    불렀다.

    (옳지! 조금만 더 달구자!)

    그는 말을 이었다.

    "맞는 말이오. 난 색마고 여자라면 사죽을 못쓰는 난봉꾼이오. 하
    지만 말이오. 낭자는 모를 것이오? 그 많은 여인들과 관계를 갖긴 
    했지만 내가 원해서 관계를  맺은 경우가 하나도 없었다는 사실을 
    말이오."

    "……"

    "이곳 봉미원의  야화들은 모두 내가  자신들을 안아주길 바라오. 
    왠 줄 아시오? 날 통해  봉을 하나 잡자는 생각이오. 나와 관계를 
    맺으면 나는 물론  우리 어머니가 절대 그녀들을  그냥 나 몰라라 
    하지 않는다는 계산에서  날마다 유혹을 보내오는 것이오. 낭자는 
    모를 것이오. 이 세상  남자 가운데 자기를 가져 달라고 덤벼드는 
    여자를 매정하게 내쫓는 사내란 없소. 고자라면 모를까 온전한 정
    신 가진 남자면 백이면 백 모두 그렇소."

    분명 자기합리화(自己合理化)다.

    그걸 알면서도  왠지 남궁소소는 그의 마음을  이해할 것 같았다. 
    아니 어쩌면 그의 말이 맞을지도 모른다는 생각까지 들었다.

    그 어떤 사내라도 자기를  가져달라고 덤벼드는 여자를 마다할 사
    내는 없을 테니까.

    "우리 집의 야화 뿐만이오.  난 말이오, 우리 집 야화를 제외하고 
    그 어떤 여자를 품어본 적이 없소."

    (거짓말!)

    남궁소소는 순간적으로 그의 얼굴에 침을 뱉고 싶었다.

    "거짓말이라고 지금 속으로 욕했을 것이오. 아오. 시장 바

    닥에 널리 퍼져 있는 그 소문들을…… 하나 천지신명께 맹세하오. 
    절대 바깥 여자는 건드리지 않았소. 그럼에도 불구하고 그런 소문
    이 난 까닭은 내가 황금이 많기 때문이오. 아니 우리 어머니가 황
    금이 많기 때문이오.

    "……?"

    "어느 부모든 자식을 사랑하지  않는 부모 없소. 아버지 얼굴조차 
    기억하지 못하는  나요. 내가 입고 먹는데  들어가는 황금 전부가 
    어머니와 야화들이 웃음과 노래로 만든 것들이오. 그렇게 날 키워 
    오신 어머니이시기에 나에 대한  이상한 소문이 나는 것을 철저히 
    막아 오셨소. 황금으로……" 

    "……"

    "사기인 줄 알면서도 나한테  당했다는 말 한 마디만 벙끗하면 그 
    즉시 오재신(吳財神)이 나타나  황금으로 입을 틀어막으니 툭하면 
    그런 소문이 나게 된 것이오."

    "오…… 재신?"

    "오…… 재신이 아니고 오씨 성을 가진 우리 집 경리 금봉서생(金
    鳳書生)을 바깥 사람들이 부르는  말이오. 바깥 사람들 뿐만이 아
    니라 이곳 야화들도 나랑 그렇고 그렇다는 말을 우리 어머니 귀에 
    들어가게 무척 노력한다오. 그러면 어머니가 알아서 봉을 잡아 주
    니까…… 하하하, 재미있지 않소? 알고 보면 나에 대한 소문은 전
    부 어머니의 극성맞은  치맛 바람 때문인데 왜  나만 욕을 먹는지 
    낭자는 이해할 수 있소?"

    이해가 간다.

    충분히 그러고도 남을 것이다. 

    남궁소소도 여자다. 그러기에 여자만이 갖는 모성애(母性愛)가 얼
    마나 강하고 무서운지 안다.

    하물며 웃음을 팔아 부를  축적하는 봉미원주의 하나 뿐인 아들이
    니 그녀의 모성애는 남보다 더 남다를 것이다.

    (그랬었군요…… 몰랐어요……)

    이 순간 남궁소소는 조금  전 용비상이 보여주었던 야수적인 행동
    을 깨끗이 잊고 있었다.

    자신의 몸이 나신이라는 사실조차 잊고 있었다.

    왠지 용비상의 등이 슬프게만 느껴진다. 

    이 순간 용비상은 속으로 만세를 부르고 있었다.

    (흐흐흐…… 정말로 끝내 준다!  내가 생각해도 정말 기막히게 멋
    진 말이었어. 이젠 마지막 일침만 가하면 모든 게 만사형통이다.)

    문득, 그는 벌떡 일어섰다.

    "어머나!"

    놀란 남궁소소는 혹시나 하는  불안감에 몸을 더욱 웅크리며 떨리
    는 시선으로 용비상을 주시했다.

    그러나 용비상은 그녀의 두려운 생각과는 달리 대뜸 방 밖을 향해 
    소리쳤다.

    "거기 누구 있냐? 가서 곽집사한테 말해라. 번개같이 이리로 달려
    오라고……"

    찰나 방 밖에서 간사스러운 음성이 들려왔다.

    "소야님, 여기 곽집사 대령해 있사옵니다."

    (정말 빠르긴 더럽게 빠르네. 고 계집들이 입방아를 찧었군.)

    "흠! 흠! 곽집사는 냉큼  오재신에게 가서 십만 냥짜리 전표를 끊
    어오라고 해라."

    "십만 냥짜리 전표요?"

    "그래, 은(銀)이 아니고 금(金) 십만 냥이다."

    "예에엣? 금…… 금 십만 냥짜리를요?"

    "냉큼 가 전하지 않고 뭐해! 짤리고 싶어!"

    "앗! 알았습니다요!"

    이어 쿵광거리며  뛰어가는 곽집사의 육중한  발걸음 소리가 들렸
    다.

    용비상은 여전히  방문만 바라본 채  남궁소소에게 등을 지고있었
    다. 그러나 그의 음성은 이 순간 그녀에게 향하고 있었다.

    "낭자, 어디 갈 데라도 있소?"

    느닷없는 그의 말에 남궁소소는 멍해졌다. 

    그녀는 잠시 곤혹스런 눈길로 그를 응시하다가 고개를 흔들었다. 

    용비상이 다시 입을 연다.

    "그럼 일가 친척이라도 있소?"

    그의 말에 갑자기 남궁소소는 설움이 밀려왔다.

    "친척은 없어요……  다만…… 소식  끊어진 오라버니만 계시는데 
    어디에 계시는지 알 길이 없어요…… 사 년 전 오라버니를 만났을 
    때 오라버니는 북경에 간다고 했고 그후 소식이 끊겨져 무작정 봉
    미원에 온 거에요. 이곳에 오면 북경 소식이 가장 빠르고 이곳 사
    람들은 사람 찾는데 귀신이라고 해서…… 흑흑……"

    일순 용비상은 이상한 감정이  가슴에서 뭉클 솟구치는 것을 느꼈
    다.

    (제길, 누가 잡아먹기라도 했나. 울긴 왜 울어……)

    봉미원에 들어온 기녀치고 나름대로 사연 없는 기녀 없다.

    남궁소소 역시 예외는 아니었다.

    그녀는 울먹이며 자신의 얘기를 하기 시작했다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    남궁소소(南宮素素).

    의지할 데 한 군데도 없는 천애고아(天涯孤兒)다.

    그녀 기억에 남아 있는 부모님의 잔영(殘影)은 희미하다. 

    어렴풋이 떠오르는 것은 아주 어렸을 때 무척 큰 성(城)에서 살은 
    것 같았다.

    그 성 안에는 많은  사람들이 살았고 사람들은 아버지에게 허리를 
    굽히며 대례를 올리는 것을 그녀는 기억할 뿐이다.

    그리고 불이 난 것 같았고 어머니라 생각되는 소부인이 울면서 자
    기를 껴안은 것이 기억의 전부다.

    말을 하고 세상을 보게될 나이 때부터 그녀는 지금 이날까지 돌봐
    주던 마음씨 좋은 노부부(老夫婦)와 살았다.

    그러나, 할아버지가 작년에 돌아가시더니 이어 할머니까지 시름시
    름 앓다가 반 년 전 할아버지 뒤를 따라갔다.

    이젠 더 이상 의지할 데가 없어진 것이다.

    한데, 제법 큰 장원에 하인들과 자신만 남게되자 장원을 관리하던 
    소총관(蘇總管)이 야욕을 드러내기 시작했다.

    심지어 그녀의 몸까지 노리자 남궁소소는 대충 짐을 챙긴 채 무작
    정 도망쳐 나왔다.

    그녀의 희망(希望)은 하나 뿐인 오빠였다.

    그녀가 오빠를 마지막으로 본 것은 사 년 전 겨울이다.

    당시 오빠는 강호 무림인이 되어 노부부의 장원에 왔고 이틀 밤을 
    샌 후 다시 떠났다. 

    오빠는 떠나는 날 북경에 간다고 했다. 

    그것이 오빠의 마지막 모습이었다.

    오갈데가 없어진 남궁소소는 무작정 북경으로 왔고 넓은 북경에서 
    오빠를 찾을 길이 막막하자 봉미원 기녀가 되기로 작정한 것이다.

    봉미원의 넓은 발,  북경은 물론 천 리  밖의 일도 마음만 먹으면 
    알아낼 수 있다는  그 발을 이용하기 위해  그녀는 기녀가 되기로 
    마음 먹은 것이다.

    살아 있다면 만나리란 막연한 희망을 갖고……





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    용비상은 코끝이 찡했다.

    (제길…… 다른 계집들이 구구절절 자신의 한많은 삶을 얘기할 땐 
    졸립기만 했는데…… 빌어먹을, 내가 왜 이렇게 됐지?)

    알다가도 모르겠다.

    누구에게 주기는 정말 아깝고 싫었을 뿐이다. 

    그렇다고 한 번 안아보고 외면하기에도 너무 아까운 계집이다. 

    그래서 꼭꼭 숨겨놓고  자기 혼자 독차지 하기로  맘 먹은 계집이
    다.

    그런 것 있지 않은가?

    황금만 집어주면 아무에게나 치마를 내리는 기녀들에게도 순정(純
    情)은 있다. 마찬가지로 계집만  봤다 하면 사족을 못쓰는 난봉꾼
    에게도 진정으로  사랑하는 여인만은 절대  건드리지 않는 순정이 
    있는 것이다.

    지금 용비상이 그러했다.

    한눈에 가슴 떨리게 하는 여자는 난생 처음이었다.

    그래서 아담한 장원 하나 구해 그곳에 감춰 두었다가 보고싶어 미
    칠 지경이 되면  달려가 사랑을 나누고 싶은  마음에 이런 연극을 
    꾸민 것이다.

    용비상은 때가 되었음을 알았다.

    (이쯤 되었으면 오재신이 달려올  텐데…… 자식 더럽게 늦네. 날 
    새겠다.)

    이때다. 

    돌연 방 밖에서 청아한 청년의 음성이 들려왔다.

    "소야, 오회계(吳會計)입니다."

    "왔으면 냉큼 안으로 들어오지 않고 무엇을 하느냐?"

    용비상이 대뜸 소리치는 순간,

    "어맛! 안돼요!"

    돌연 화들짝 놀란 남궁소소가 맨몸뚱이로 뛰어 침상 위 이불 속으
    로 쏙 들어갔다.

    침상은 공교롭게도 용비상 오른  쪽에 있었고 그녀가 소리치는 바
    람에 절로 용비상의 고개가 오른 쪽으로 돌아갔다.

    (컥! 죽인다!)

    용비상은 코피가 와르르 쏟아질 정도로 놀라 눈을 부릅떴다.

    (또 봤다!)

    또 봤다. 

    그것도 이번엔 아주 정확, 명확, 확실하게 봤다.

    얼굴을 손으로 가린 채  어머어머 소리를 연발하며 맨몸뚱이로 침
    대로 뛰어가는 남궁소소,  그녀의 조막만한 젖가슴이 가볍게 파도
    치고 달덩어리 같은 엉덩이가 덩실덩실 춤을 춘다.

    물을 차는 잉어마냥  총총 잰 걸음으로 달려가는  하얀 두 다리는 
    미끈하고 다리가 교차될 때마다 거뭇거뭇한 신비림이 아리하게 눈
    에 들어왔다.

    그리고 폴짝 침상에 오르는  하얀 육질덩어리가 침상 다리께에 가
    지런히 개여져 있는 이불을 손으로 잡아 얼굴에 쓰고는 벌렁 뒤로 
    넘어가는 일련의 동작.

    이불이 나불거리며 하얀 나신을 잡아먹는 순간 곧게 뻗은 두 다리 
    사이의 신비림이 또 보였다가 이불에 먹혀버렸다.

    그 동작 하나하나를 놓치지 않고  본 용비상의 입엔 절로 침이 고
    였다.

    (저걸 오늘 밤 그냥 꽉 눌러버려? 아냐, 참자. 오늘만 날이냐. 잘
    만 성공하면 평생  싫증이 날 때까지 먹고 먹고  또 먹고 할 텐데 
    이깟 것 하나 못 참냐.)

    그는 눈길을 돌렸지만 이  순간 그의 눈동자는 사팔뜨기마냥 남궁
    소소가 누워 있는 침대로 쏠리고 있었다.

    이때 문이 열리며 한 명의 금의청년이 들어섰다.

    한데 어쩜 사내란 놈이 이처럼 아름다울 수 있단 말인가?

    방으로 들어선 금의청년은 용비상도 빠지지 않는, 아니 오

    히려 용비상이 다소 떨어지는 면이 있을 만큼 절세미장부였다. 

    만약 머리를 묶은 영웅건을 풀고 금의화복 대신 치마를 입히고 얼
    굴에 화장을 한 다음 봉미원 객청에 내놓는다면 다른 기녀들은 그
    날로 폐업신고를 해야할 것이다.

    그만큼 빼어난 용모를 지닌 절세미청년이 바로 오재신이었다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    금봉서생(金鳳書生) 오경섭(吳經燮)!



    은자 한 푼까지 정확히  맞추어내는 칼같은 계산을 지닌 봉미원의 
    회계장(會計長).

    달리 신산서생(神算書生)이라 불리우는 그의 주판알은 단 한 번도 
    틀린 적이 없다.

    봉미원주조차 모르는  봉미원의 재정 상태를  그는 꿰뚫고 있으며 
    그의 허리춤에는 무려 백여 개의 열쇠가 매달려져 있어 가볍게 움
    직일 때마다 짤랑거렸다.



    금봉서생은 힐끔 침상에 이불을  뒤집어 쓴 채 누워있는 남궁소소
    를 훔쳐보았다.

    그러다가 고개를 갸웃였다.

    (뭐야 벌써 끝났나? 소야가  언제 토끼가 되었지? 한 번 시작하면 
    날새는지 모르는데……)

    토기란 놈의 짝짓기는 세상 동물 가운데 가장 짧다.

    암놈과 숫놈이 발정기가 되어 서로 눈이 마주치면 암놈이 

    꼬리를 친다. 

    그럼 숫놈이 달려들어 관계를  하는데 그 시간이란것이 똑딱 하는 
    시간에 불과하다.

    단 세 번의 동작!

    한 번 담그고 한 번 싸고 한 번 빼면 한 번에 덜컥 임신이다. 

    그건 토끼가 약한 동물이기 때문이다.

    그 시간이 길다고 치자. 

    만약 그것을 하고 있을 때 늑대라도 나타난다면 그 늑대는 횡재한
    다. 한 번 사냥에 두 마리 토기를 잡을 수 있으니까.

    해서 조물주는 토끼에게 짧게  끊고 많이 낳으라고 그렇게 토기의 
    밤을 점지해 주었다.

    어쨌든 오경섭은 이순간 머리가 헷갈렸다. 

    그가 아는 용비상은 그 방면에 있어서 도가 튼 귀신이다.    
    (아직 안 했나?)

    신기한 일이다. 

    남궁소소 같은 미인을 보고 그냥 넘어갈 용비상이 아니다.

    참새가 방앗간을 그냥 지나친다면 그건 참새가 아닌 것이다.

    그때 용비상의 큰 소리에 그는 화들짝 놀랐다.

    "뭐해! 어서 전표를 내놓지 않고……"

    "그게…… 소야도  아시다시피 황금 만 냥  이상 전표를 끊으려면 
    원주님의 결재가 있어야……"

    "시끄러!  입 닥치지 못해! 이곳 봉미원이 앞으로 누구 꺼

    가 되지? 내 꺼야! 내  꺼 내가 쓴다는데 누가 떠들어. 잔말 말고 
    이십만 냥짜리 전표 내놔!"

    "예? 이십만 냥이라니요? 조금 전까지 십만 냥이라고……"

    "삼십만 냥 내놔!"

    "삼십…… 흡!"

    오경섭은 말을 하다 말고 급히 손으로 입을 틀어 막았다. 

    그는 안다. 

    여기서 한 마디 대꾸를 했다 하면 여지없이 사십만 냥으로 뛴다는 
    것을……

    용비상은 얼굴을 찡그렸다.

    "못 주겠다 이거지…… 좋아, 오재신."

    "……"

    "죽을래? 대답 안해!"

    "옛!"

    "좋아, 이 유봉각이 얼마 짜리지?"

    "그건……"

    "만약 유봉각이 불에 타면 어떻게 되나? 건물 값도 값이지만 유봉
    각이 탄 모습은 정말 꼴불견이겠지. 별 수 없이 문을 닫고 보수를 
    하든지 다시 짓든지  해야 하는데 문을 닫을  때 발생하는 손해는 
    또 얼마일까? 황금 삼십만 냥?  아니지 겨우 그거 밖에 안되면 봉
    미원이 아니지. 적어도  서너 달 푹 쉬어야  하니까 한 오백만 냥 
    정도 손해나지 않을까…… 난  머리가 나빠서 말이야. 오재신, 계
    산 해봐. 얼마 손해지?"

    찰나  오경섭은 황망히 허리춤  전낭을 열어 십만 냥짜리 

    전표 석 장을 꺼내 공손히 바쳤다.

    "여, 여기 있습니다."

    한다면 한다. 

    이곳이 그의 집이 아니고 황제가 사는 자금성이라 해도 그가 이곳
    에 불을 놓는다 하면 하고 만다. 말릴 사람 아무도 없다.

    삼십만 냥 주는 게 낫지  괜히 트집이라도 잡히면 당분간 문을 닫
    아야 한다.

    "흐흐…… 안 그래도 되는데……"

    용비상은 삼십만 냥짜리 빳빳한  전표를 잡아 흔들며 괴이쩍게 웃
    었다.

    "볼 일 끝났지? 그럼 가봐."

    "저어……"

    "또 줄려고? 그래도 되는데……"

    "그게 아니라, 이 일을  마님께…… 헉! 아닙니다. 소인이 알아서 
    메꾸겠습니다."

    오경섭은 용비상이 눈을 괴이요상하게 흘기며 자신을 보자 봉미원
    주에게 알린다는 말을 삼켜야만 했다.

    용비상의 그런 눈빛이 일어난  다음엔 여지없이 엄청난 사건이 터
    졌기 때문이다.

    그는 더 있어 봐야 득될 것이 없다고 판단하고는 서둘러 나갔다.

    "문 닫아!"

    꽝!

    용비상은 전표를 든 채 침상으로 다가갔다. 

    그리고는 이불 위로 대뜸 전표를 던지며 말했다.

    "떠나시오, 낭자. 낭자는 더 이상 봉미원의 기녀가 아니오." 

    또 다시 변하는 그의 음성.

    이 순간 자신의 귀를 의심했는지 남궁소소는 몸을 뒤집어 쓴 이불
    을 젖히며 얼굴을 빠꼼히 내밀었다.

    용비상은 토끼마냥 놀란 얼굴이지만 아름다운 그녀의 얼굴을 바라
    보았다. 볼수록 정이 가고 귀여운 얼굴이었다.

    특히, 우유처럼 뽀얗고 고운 살결과 칠흑처럼 검은 머리결은 봉미
    원 숱한 기녀들에게서 보지 못했던 미결이다.





■ 용혈명 1권 第2章  냄새만 맡았잖아 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상은 부드럽게 미소지었다.

    "난 낭자를 처음 보는 순간 낭자 같은 여인이 이곳에 있는다는 것
    이 죄악이라고 느꼈소.  내가 낭자에게 해 줄  수 있는 것은 아무 
    것도 없소. 그저 어디 쓸 데가 없나 찾아야 할 정도로 많은 돈 뿐
    이니 너무 어려워 하지 마시오."

    "그럼 이건……!"

    눈물이 핑 돌았다.

    남궁소소는 멍하니 용비상을 응시했고 용비상은 빙그레 웃어 주었
    다.

    "내일 날이 밝는 대로 이곳을  빠져 나가시오. 이 정도면 작은 장
    원 하나 사  평생 먹고 살 수 있을  것이오. 참, 오빠를 찾는다고 
    했소? 내 알아볼 테니 자리가 잡히는 대로 연락해 주시오."

    또르륵……

    눈물방울이 끝내 떨어졌다. 

    남궁소소는 눈물 젖은 눈으로 그를 바라보았다. 그녀의 눈 속에는 
    깊은 감사와 짙은 애정이 물결치고 있었다.

    그러나 그녀는 고개를 저었다.

    "소녀는 가지 않겠어요. 소야님 곁을 떠나고 싶지 않아요."

    (옳지! 됐어, 이제 저건 내 거다. 아무에게도 안 줘! 왜 줘? 미쳤
    어?)

    용비상은 미소를 떠올렸다.

    "떠나시오. 내 곽집사에게 말해  둘 테니 아무 걱정 마시오. 낭자
    는 아직 권번에도 들지 않았으니 이곳에 왔다간 사실만 잊으면 그
    만이오. 후일, 내가 낭자를 찾을 때 매정하게 대하지만 마시오."

    "어떻게…… 그럴 리가 있겠어요."

    남궁소소는 눈물 젖은 두 뺨을 사과처럼 붉히며 낮게 속삭였다.

    "언제쯤……"

    "그리 오래지 않소. 낭자가 자리를 잡고 내게 연락하면 오빠 소식 
    알아낸 후 즉시 달려 가겠소."

    "기다릴께요……"

    용비상은 내심으로는  침을 꼴깍 삼켰지만  겉으로는 여전히 맑게 
    웃었다.

    "쉬시오. 난 가보겠소."

    "저……"

    "할 말이 있소?"

    "북경에서 멀리 안 갈께요……  그리고 장원 이름을 용봉

    장(龍鳳莊)이라고 할께요…… 혹시  오다가다 그런 장원이 생겼단 
    소릴 들으시면 들려 주세요……"

    "용봉장…… 좋은 이름이오."

    용소야는 속으로 만세를 불렀다.

    (용봉장…… 분명 내 이름과 봉미원에서 딴 이름이다. 넌 이제 내 
    그물을 벗어날 수 없다.)

    그는 힘차게 걸어 문까지 갔다. 

    손잡이를 막 잡는 순간 그의 고개가 돌려졌다.

    "참, 오빠의 이름이 뭐요?"

    "남궁천호(南宮天虎)……"

    "남궁천호라…… 하늘의 호랑이라…… 이름 한 번 대차군."

    "예? 대찬 게 뭐죠?"

    "아, 아니오. 그래 지금 몇 살이오?"

    "스물 여덟이에요."

    "스물 여덟에 남궁천호란 이름을 지닌 청년이다…… 막막하군. 쉽
    지 않겠는데…… 무슨 특징 같은 것 없소?"

    "글쎄요…… 어렸을 때 잠깐 봐서…… 일 년에 한두 번 왔다가 그
    냥 가는 바람에…… 흑흑흑, 난 나쁜 동생이에요. 오빠 얼굴도 잘 
    떠오르지 않아요."

    남궁소소는 얼굴을 이불로 덮으며 흐느꼈다.

    용비상은 입맛이 썼다.  

    (누가 울라 그랬나. 이렇게 까지  신경을 써 주면 감격해 달려 와 
    품에 안겨야지. 그리고 적어도  뽀뽀 정도는 해줘야 조금 덜 억울
    할 것이 아냐. 빌어 먹을, 순해도 너무 순하군.)

    그러나 그의 음성은 당황 그것이었다.

    "미안하오. 아픈  곳을 찔렀나 보오. 하나  낭자의 잘못만이 아니
    오. 당시 낭자가 오빠를 마지막 볼 때는 겨우 열 두 살 정도 밖에 
    되지 않았고 일 년에 한 번 얼굴을 비치는데 누가 기억하겠소. 내 
    기필코 찾아 주리다."

    이만 하면 만사형통이다.

    길은 잘 닦였다. 남은 것은  시도 때도 없이 그 길을 씽씽 달리기
    만 하면 그만이다.

    전문가는 서두르지 않는다.

    괜히 쥐뿔도 없는 놈이  계집이라면 헤벌레해 가지고 바지를 까내
    리기 바쁘지 진짜 꾼은 참을 줄도 알고 투자할 줄도 안다.

    하지만 왠지 섭섭하다.

    용변 보고 밑 닦지 않은 것처럼 찝찝하다.

    그는 밍기적거렸다. 뽀뽀라도 하고 싶은 것이다.

    하나 한 번 터진 남궁소소의 눈물 샘은 그칠 줄 몰랐고 그녀는 일
    어날 기미도 없었다.

    (저걸 어떻게 이리로  달려오게 꼬시지? 참내, 내가 어쩌다가…… 
    그냥 확 눌러 버린 다음  장원 하나 사서 밤마다 목욕하고 기다리
    라고 소리 칠까? 아냐, 그럼 다른 계집과 다를 게 없잖아. 미식가
    와 대식가의 차이점은 아무리 배가 고파도 허겁지겁 먹지 않고 아
    무 거나 먹지 않고 조금  모자른 듯 싶게 먹으며 대식가는 체해도 
    미식가는 체하지 않는다는 데  있다. 저건 매일 먹어 싫증낼 물건
    이 아니다. 야금야금 양념치고 초발라 먹어야 하는 것이다.)

    그래도 섭섭하긴 마찬가지였다.

    (그냥 가야겠군. 오늘만 날인가. 오늘은 저축이다.)

    "울고 싶으면 실컷 우시오.  그러나 오늘 이후 울지는 마시오. 낭
    자가 울면 내 마음이 아프다오. 그럼……"

    (히야! 이 말이 지금 내 입에서 나왔냐?)

    마지막 말은 그가 생각해도 기찬 말이었다.

    그는 남궁소소가 듣게끔 일부러 소리내어 문을 닫았다.

    꽝!

    문 밖에 나온 그는 돌연 낭하에 침을 탁 뱉으며 씨부렁거렸다.

    "쳇! 먹지도 못하고 냄새만 맡았잖아!"

    그에게 있어선 신기한 일이다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한 채의 으리번쩍한 전각(殿閣)이 북경 뒷골목에 우뚝 서 있었다.

    패호각(覇虎閣).

    이름도 으시시한 이곳 전각은 북경 하오잡배의 수령(首領)인 흑호
    패도(黑虎覇刀) 강철성(姜鐵星)이 이끄는 곳이다. 

    강호 흑도무림에서는 고작 이류  고수로 취급을 받지만 그래도 이
    곳 북경에서는 제법 명함을 내미는 흑도인이다. 

    주로 주루(酒樓)나 홍루(紅樓)의  뒤를 봐주며 생활하는 무리들이
    다.



    삼 층 방안,

    지금 극도의  쾌락(快樂)에  도달하기 위한 남녀의 흥분이 

    고조된 기성이 들려오고 있었다.

    "아아……"

    "음……"

    방안의 넓은 침상  위에는 두 명의 남녀가  육체의 질탕한 향연을 
    벌이고 있었다.

    흑호패도 강철성, 바로 그였다.

    그는 색(色)을 몹시 탐하는  위인으로 오늘도 홍루의 기녀를 불러
    들여 쾌락을 만끽하고 있는 중이었다.

    그는 기녀를 껴안은 채 연신 그녀의 가슴과 하복부를 더듬고 있었
    다.

    "아이…… 죽겠어요…… 아흥…… 더 깊이……"

    여인은 풍만한 두 젖무덤을 완전히 드러내고 있었다.

    그리고 강철성이 치마 속으로  손을 집어넣고 움직일 때마다 몸을 
    비틀곤 했다.

    "흐흐……  홍분방(紅粉房)에서 소주(蘇州)  최고의 요희(妖嬉)를 
    사들였다 하더니 과연 색물 덩어리로구나…… 어떠냐?"

    "음…… 조금 더…… 깊숙이……  음…… 그만 못 견디겠어요. 어
    서……"

    "흐흐흐…… 나도 그렇다."

    강철성은 요희의 옷을 벗기기 시작했다. 

    순식간에 요희는 완전히 나신이 되고 말았다.

    그녀는 옷을 벗길  동안 여전히 강철성의 목에  팔을 두르고 있었
    다.

    "흐흐흐…… 가만 있거라! 멋지게 해 줄 테니……"

    강철성은 음탕히 웃으며 나체가  된 요희의 사타구니에 머리를 박
    고 양손으로는 연신 젖무덤과 전신을 주물러 대었다.

    "아흑…… 음…… 죽겠어요…… 그만……"

    요희는 숨넘어가는 듯한 교성을  토하며 허여멀건 두 다리로 강철
    성의 머리를 한껏 조였다. 

    그러나 강철성은 더욱 집요한 동작을 취했다.

    다음 순간, 강철성은 고개를 번쩍 쳐들었다.

    그러자 음액이 번들거리는 얼굴엔 음탕한 괴소가 절로 떠올랐다.

    "후후후…… 과연 색물답구나.  본좌가 오늘 극락세계를 해매도록 
    해 주마……"

    강철성도 이내 벌거숭이로 변했다. 

    강철성의 물건은 거대했다.

    요희는 가늘게 눈을  뜨고 바라보다가 그만 입을  딱 벌리고 말았
    다.

    "아니…… 세상에……  너무 커!  대물(大物)이라더니 소문대로군
    요. 정말 기뻐요. 어서……"

    강철성은 음탕히 웃었다.

    거대한 자신의 물건을 요희의  은밀한 부위에 대자 요희는 전신을 
    가늘게 떨었다.

    찰나 강철성은 야수처럼 요희의 배 위로 엎드렸다.

    "악!"

    "헉!"

    요희는 다급히 올라 탄 강철성을 떠밀려고 했다.

    아무리 기녀로 산남수남백팔남(山男水男百八男)을 죄다 거

    친 그녀지만 하복부를 가득  채우며 찢어질 듯한 통증을 수반하는 
    데에는 그녀도 견딜 수가 없는 것이다.

    야수같은 강철성의 힘은 대단했다.

    강철성은 서서히 율동을 가했다. 

    그러자 요희는 두  눈을 까뒤집듯 부릅뜨며 연신  비명을 토한 채 
    그의 가슴을 떠밀려 했다.

    "아파…… 악! 찢어질 것 같아! 아흑…… 엄마 나 죽어."

    "헉…… 가만 있어…… 헉……"

    요희는 차츰 여지껏 느껴본 것보다 더욱 큰 환희에 휩싸여 갔다.

    어느새 그녀는  기다란 손톱으로 강철성의  등을 할퀴다간 죽어라 
    하고 얼싸안았다.  동시에 사지를 허우적대며 몇  번이고 늪 속을 
    헤맨 채 전신을 떨어댔다.

    "그만…… 음…… 그만…… 흐윽……"

    "헉! 헉----!"

    일순 자지러지는 요희의 비음이 들렸다.

    "흐---- 윽!"

    "어험!"

    절정의 순간을 맞은 듯 마침내  두 남녀는 서로를 부둥켜 안고 미
    친 듯이 몸부림을 쳤다. 

    그리고는 축 늘어지며 죽은 듯 엉켜 있었다.

    요희는 완전히 맥이 풀린 듯 환희의 표정이 아직도 남은 모습이었
    다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "흐흐흐…… 어떠냐?"

    "아이……몰라요. 죽을 뻔했어요. 하지만 너무도 황홀했어

    요. 호호호……"

    "흐흐흐…… 이번에는 더 좋은 극락으로 인도해 주마……"

    요희의 얼굴엔 희열이 떠올랐다.

    "또? 정말 할 수 있어요?"

    "흐흐흐, 내가 누구냐? 북경제이(北京第二)의 대물(大物) 아니냐? 
    이깟 한 번에 성이 차냐?"

    "아니, 제일이 아니란 말이에요?"

    "쩝, 네년은 소주에서 왔기  때문에 잘 모르지만 사실 북경제일의 
    대물은 따로 있다."

    "어머머…… 세상에나…… 이거보다…… 더 크단 말이에요?"

    "크기만 하냐? 기교와 힘,  게다가 비구니도 말 몇 마디에 치마를 
    벗게 하는 달변가이기도 하다."

    "어머머…… 누구죠? 그 멋쟁이가?"

    일순 요희의 눈에서 빨간 불이 켜졌다. 

    그녀의 몸이 후끈 달아 올랐다.

    흑호패도의 물건도 끝내  주는데 그보다 더 끝내  주는 게 있다니 
    정사(情事)의 참 맛을 아는 그녀  몸이 안달이 나지 않을 수 없었
    다.

    일순 강철성은 은근히 화가 났다.

    조금 전까지 자신이 없으면 못 산다는 듯 찰거머리처럼 달라 붙어 
    울며불며 엉덩이를 흔들더니만 이제와서 딴 놈팽이 말에 후끈하니 
    어찌 질투가 생기지 않으랴?

    "멋쟁이는 무슨 얼어 죽을 멋쟁이, 이마에 피도 마르지 않

    은 새끼가 무슨……"

    한데 바로 그때였다.

    쾅! 우지끈----!

    침실 문이 아작이 났다.

    동시에 한 명의 무사가 얼굴이  퉁퉁 부은 채 데구르르 굴러 들어
    오고 이어 용비상이 뒷짐을 진 채 어그적 거드름을 피우며 안으로 
    들어섰다.

    찰나 강철성의 얼굴이 우거지상이 되었다.

    (죽었다. 설마  못 들었겠지? 죽은 아버지,  어머니, 부처님 제발 
    저놈 귀가 감기에 걸려 못 들었게 해 주십시오.)

    그러나 평소 효도를  하지 않은 탓인지 죽은  부모는 그의 기원을 
    들어주지 못했다.

    귀 감기는 죽은 부모가 들은 것 같았다.

    용비상이 번들번들 웃으며 강철성을 바라보았다.

    "강철성, 박아!"

    찰나,

    "예! 실시!"

    빠르다. 

    십 척 장신에다 허우대가  큰 강철성이 날쌘 다람쥐처럼 침대에서 
    뛰어내리더니 대뜸 방바닥에 머리를 박더니 뒤로 팔을 돌렸다.

    덩치는 산만한 그가 발가벗은  채 머리를 박고 낑낑거리는 모습은 
    정말 가관이었다. 

    그의 대물이 축 바닥을 향해 쳐졌다.

    그 모습에 요희는 까르르 웃었다.

    "호호호, 어쩜…… 재밌어……"

    용비상의 눈빛이 요희를 보며 괴이쩍게 빛났다.

    "재미있어……? 진짜 재미있는 것을 못 봤군."

    이어 그는 자기 뒤에 엉거주춤 선 채 머리를 박고 있는 각주 강철
    성과 등을 지고 있는  용비상을 번갈아 바라보며 안절부절치 못하
    는 패호각 부각주(副閣主) 탈혼삭(奪魂索) 귀요광(貴堯光)을 불렀
    다. 

    "요강."

    (빌어먹을 새끼, 맨날 요강이래. 내 이름은 요강이 아니라 요광이
    다.)

    그러나 귀요광은 비굴할 정도로 싹싹거리며 허리를 숙였다.

    "요강 대령했습니다."

    "저것이 재밌다는데 진짜 재밌는 게 뭐지?"

    "그거야 소야님께서 잘 아시지 어찌 저같이 하찮은 것이 알겠습니
    까요."

    "그런가…… 하긴 넌 계집 엉덩이만 얼굴에 박을 줄 알지 다른 것
    은 아주 젠병이지."

    얼굴에 계집 얼굴만 박는다……

    그 말도 맞다. 여자가  요강에 앉아 실례를 할려면 자연 엉덩이를 
    요강에 박아야 하니까.

    하나 듣는 요강 얼마나 기분 나쁠가?

    (쌍놈의 새끼, 귀신은 뭐하는지 몰라. 저딴 새끼 안 잡아가고…… 
    죄다 잠만 자나?)

    그러나 귀신도 그를 피한다는 것을 그가 어찌 알랴?

    이 순간 용비상은 왠지 떨떠름한 얼굴을 한 채 강철성과 용비상을 
    번갈아 보고 있는 요희를 주시하고 있었다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    숱한 일을 겪은 요희인지라 지금 싱황이 어떻게 돌아가는 지 대강 
    눈치챈 그녀였다.

    (뭔가 잘못 되었다.)

    두려움이 밀려오는 순간 그녀는 자신의 발가벗은 육체가 떠올랐고 
    찰나적으로 요요로운 눈웃음을 용비상에게 던졌다.

    "상공께선 누구시죠?"

    간드러진 목소리, 흘기는 눈빛 속에 담긴 색기, 이불마저 침대 밑
    으로 흘러내려가 확연히 드러난 육체.

    요희는 번질번질 자신의 애액과  강철성의 정액이 묻어 있는 신비
    림이 용비상에게 잘 보이게끔  은근슬쩍 다리를 벌리며 그를 유혹
    했다.

    한 순간 용비상의 눈길이 그녀의 신비림으로 향했다.

    (호호호, 남자란 동물은 모두가 똑같아. 제깟 놈은 별수 있어? 무
    슨 사정이 있는지는 몰라도 강철성과 저놈의 일이지 내 일이 아니
    다. 그저 저런 젊은  것들이란 이제 막 피어나는 욕정을 달래주기
    만 하면 되는 것이다.)

    힐끔힐끔 용비상을 살피며 그녀는 아랫도리가 후꾼거렸다. 

    자세히 보니 정말로 절세의 미장부다. 

    강철성 따위의 잡돌과는 비교도 안되는 옥돌이 아닌가? 

    (호호…… 어쩌면 기막힌  동남(童男) 하나 쌈싸 먹을지도 모르겠
    는데…… 이게 얼마 만이야?)

    용비상 나이 이제 갓 스물이다. 누가 봐도 순수한 총각으로 볼 나
    이다.

    더욱이 용비상은  눈빛을 요상하게 빛내며  요희의 신비림만 보기 
    바쁘지 않은가?

    호기심 많은 나이에 누나  목욕하는 광경을 몰래 훔쳐보는 아이의 
    그런 눈처럼……

    요희는 더욱 다리를  벌렸고 한 손으로 땀에  젖은 머리칼을 뒤로 
    넘기고 다른 한 손으로는 젖가슴 위의 젖꼭지를 살짝 매만졌다.

    실로 선정적이고 사내 가슴 벌렁거리게 하는 모습이었다.

    찰나 용비상이 탄성을 발했다.

    "흐음…… 정말 무성하군. 그래…… 맞아…… 재미있는 생각이 났
    다."


    (호호…… 그래 덕분에 나도 재미 좀 보자.)

    요희는 용비상의 재미를 그 재미로 생각했다.

    그 순간 용비상이 귀요광을 향해 말했다.

    "요강, 칼 갖고 있지?"

    "칼요……?"

    "갖고 있어, 없어?"

    "있습니다."

    "그럼 깎어!"

    "예? 뭘 말입니까?"

    "저 계집 털이란 털을 죄다 깎으란 말이야."

    "예? 털을요?"

    "이게 귀 속에 방망이를 박았나? 왜 네 것을 깎아주랴?"

    "아닙니다요. 실시!" 

    귀요광은 허겁지겁 품에서 소도를 꺼낸 뒤 요희에게 달려

    가서 반항하는 그녀의 팔목을 꺾은 뒤 머리칼을 자르려 했다. 

    여자는 누구나 아름다움을 추구한다. 

    머리카락은 여인의 아름다움의 상징이다. 

    그러니 요희가 가만 있을 수가 있는가? 

    요희는 새파랗게 질린 얼굴로 소리를 빽빽 질렀다.

    "야! 네가 뭔데 내 머리털을 깎는단 말이야?"

    "나? 나 용비상이다. 들은 적 없어?"

    찰나 요희의 얼굴이 석고마냥 굳어졌다.

    (잘못 건드렸다. 사자 콧털을 뽑았구나……!)

    어찌 모르랴.

    북경에 가면 조심해야할 사람이 한 사람 있으니 절대 그의 비위를 
    건드리지 말라고 신신당부하던  소주 매월루(梅月樓)의 포주 말을 
    어찌 잊었으랴……

    (강철성이 발발 길 때 알아봤어야 하는데……)

    하나 이미 때는 늦었다. 

    귀요광은 반항조차 하지 못한  채 멍하니 용비상만 바라보는 요희
    의 길고 탐스러운 검은 머리칼을 싹둑싹둑 자르고 있었다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상은 음흉하게 웃었다.

    "요강! 다른 털도 몽땅 깎아!"

    "처음부터 명심하고 있습니다!"

    용비상은 킬킬 웃고는 머리를 박고 있는 강철성 머리에 오른 발을 
    지그시 올리며 입을 열었다.

    "흑호, 아까 한 말 다시 해봐?"

    "소인은 아무 말도 하지 않았습니다."

    "그래…… 그럼 내 귀에 감기가 걸렸나? 분명 들었는데……"

    "무슨 말을  들으셨는지는 몰라도 소인은 단지  계집 끼고 놀았을 
    뿐입니다."

    "그으래…… 그럼 그때도 아무 말 안 했어?"

    "예, 맹세합니다."

    "너 벙어리냐?"

    "예?"

    "벙어리도 임마 그 짓  할 때 쌕쌕거리고 헉헉거리는데 넌 찍소리
    도 안 했단 말이야?"

    "그것은……"

    "왜? 말이 아니고 숨소리냐?"

    "맞습니다. 숨소립니다."

    "그놈 숨소리 한 번 대차네.  난 그렇게 못하는데…… 정말 그 소
    린가?"

    "정말입니다요."

    "아닌데…… 내가 착각 했을지도  모르니까 다시 한 번 그 소리를 
    내봐. 그럼 확실히 알 것 아냐?"

    (뭐? 나보고 그 소리를……이런 개잡종 같은 놈을 봤나.)

    그러나 생각과는 달리 입에서는  벌써부터 기이한 소리를 내기 시
    작했다.

    "헉…… 으음…… 헉헉…… 아흐응……"

    "핫핫핫! 맞아, 그 소리다!"

    "살았다. 휴우…… 맞죠?"

    "아니, 이 소리도 아니다. 야!"

    크게 웃던 용비상은 웃음을  뚝 그치며 고개를 갸웃하다가 요희를 
    불렀다. 

    "예, 부르셨사옵니까."

    요희는 절로 흠칫 떨며 대답했다.

    "너도 소리 내 봐."

    "예, 실시! 아흐흥…… 나 죽어…… 엄마…… 헉헉…… 아아……"

    "그만!"

    용비상은 고개를 저었다.

    "저 소리도 아니다. 내가 들은 소리는 그 소리가 아니다. 그럼 뭘
    까?"

    순간 머리를 박고 있던 강철성이 소리쳤다.

    "아무 소리도 아닙니다. 소인은 아무 소리도 안 냈습니다." 

    철저히 우겨야 한다. 여기서  화가 난다고 시인을 하면 말짱 꽝이
    다. 돌아오는 것은 죽음 뿐이다. 

    (흐이구, 빨리 돈을 모아 북경을 뜨든지 해야지 저놈 등살에 내가 
    일찍 죽겠다.)

    사실 패호각의 모든 지원을 봉미원에서 한다. 

    재정적인 면은 물론 패호각 졸개들이 사건을 일으켜도 봉미원에서 
    관부에 손을 써 빼주는 형편이다.

    악어와 악어새의 존재라고나 할까?

    패호각 무리들은 봉미원이 필요로 하는 정보(情報)를 캐다가 원주
    에게 준다.

    대개가 그렇듯이 하천하고 어둡고 습한 곳에서 흘러나오는 말들을 
    잘 분석하면 밝은 곳의 정보가 나오기 마련이다.

    자금성 잡부들이 한 말과 궁녀들이 수다 떠는 소리를 모으면 황실
    에서 일어나는 모든 일을 앉아서 알 수 있다.

    자금성이 그럴진대 장군부나 다른 곳은 오죽 하겠는가.

    봉미원주는 그렇게 모은 정보로 고관대작들을 상대할 때 유용하게 
    써먹는다.

    그럼 분명 상부상조하는 입장이지만 그게 또 아니다.

    패호각은 약자(弱者)인 반면, 봉미원은 강자(强者)다. 

    약자가 강자에게 굽실거리는 것은 당연하고 용비상은 강자 가운데 
    왕강자다. 봉미원주보다 더 무서운 존재가 용비상이다.

    물론 무공을 익힌 강철성이  이판사판으로 용비상을 쳐 죽이고 도
    망치면 그만이다.

    그러나 그것도 용이하지가 않다. 

    용비상을 죽인다는 것은 꿈이다.

    용비상 주변엔 눈에 보이지 않게 경호를 하는 잠행인(潛行人)들이 
    수도 없이 깔려  있어 자칫하다간 쥐도 새도  모르게 목이 달아난
    다.

    그저 나 죽었네, 난 간도  쓸개도 없네 하며 그의 말을 따를 수밖
    에 없다.

    더럽고 치사해도 어찌하랴.

    그가 곧 북경의 법이니 박박 우기는 수밖에 없다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이 순간 용비상의 입가에 잔인한 미소가 번졌다.

    "정말 아무 소리도 안 했다 이거지?"

    "소야님, 소야님은 속고만 살았습니까? 진짭니다."

    "속는 기분이야. 찝찝해……"

    알면서도 모른 척한다는 것은  정말이지 찝찝할 노릇이고 더 이상 
    가지고 놀려니 재미가 떨어졌다.

    (소소, 고 계집을 꺾지 못해 열받아 흑호에게 좋은 껀수를 잡으려
    고 왔는데 오히려 더 찝찝하네.)   

    그런데 그때였다.

    "소…… 소야님, 큰일 났습니다요."

    후다닥 꽁지에 불붙은 개마냥 뛰어들어오는 자는 패호각의 무사였
    다. 

    그는 들어오자마자 용비상에게 허리를 굽혔다.

    용비상의 검미가 찡그려졌다.

    "넌 왕대발(王大渤) 아니냐? 네가 여기 왜 왔냐? 항아부인(姮娥婦
    人)을 지키라고 했을 텐데?"



    삼두교서(三頭狡鼠) 왕대발(王大渤).

    세 개의 머리를  가진 교활한 쥐라는 별호답게  그는 머리 회전이 
    남다른 자다.

    남 간지러운 곳을 척하면 알아내 박박 시원하게 긁어줘 가진 재주
    가 없어도 밥먹고 사는데 지장이 없는 자다.

    그런 비상한 재주 덕분에  용비상에게 사랑을 흠뻑 받는 자이기도 
    하다.

    그는 용비상의 특명(特命)으로 한 여인을 감시하고 있었다.

    항아부인(姮娥婦人) 노여봉(盧黎蓬)! 

    나이 삼십에 농농한 몸매를  지닌 그녀는 빼어날 정도로 아름다운 
    용모를 지닌 절색의 미인이다.

    그러나 지금 그녀는 상(喪) 중에 있다.

    그녀의 남편은 북경에서  가장 큰 포목점인 대륙포상(大陸布商)을 
    경영하다가 덜컥 삼 년 전에 죽은 만노야(萬老爺)다.

    만노야는 늙어 죽었다. 

    다시 말해 갖은 것은 돈 뿐이라 예쁜 노여봉을 보고 홀딱 빠져 그
    녀를 거금을 들여 안방에 턱하니 앉혀 놓고는 감상만 하다가 때가 
    되어 죽은 노인네다.

    자식들이 있긴 하지만 죄다 북경을 떠나 각 지방에 커다란 포목상
    을 하고 있기 때문에 자연 북경의 포목상은 상속이란 명분으로 항
    아부인 차지가 되었다.

    나이 삼십에 빼어난 미인, 거기에 평생 먹고 살 수 있는 돈…… 

    그것 뿐만이 아니다.  소문에 의하면 그녀는 아직 처녀(處女)라는 
    것이다.

    그러니 자연 파리가 끼기 마련이다.

    하지만 그녀의 콧대는 높아  웬만한 사람은 눈길조차 주지 않았고 
    삼 년 상중이라 항상 소복(素服)만 입고 다녔다.

    그런 그녀에 대한 소문과 그  빼어난 미모를 본 용비상은 한 눈에 
    그녀를 점찍어 두었던 것이다. 

    하나 그도 인간이다. 어찌 상중여인을 찝쩍거리랴.

    하여 윙윙거리며 주변에 날아다니는 온갖 파리들에게 내가 점찍었
    다고 엄포를 놔 모조리 쫓아냈다.

    그리고 불쌍한 미망인을 돕는다는 명분을 앞세워 대륙포상의 포목
    이란 포목은 신상품이 나올 때마다 죄다 사들였다.

    기녀들이란 한두 번  입은 옷은 또 입지  않고 유행에 민감하기에 
    연신 옷만 만들어 입는다 해도 과언이 아니다.

    항아부인은 처음에는 그냥 동정이거니 했다.

    동생도 아주 한참 아래  동생인 용비상이 흑심을 품었으리라 생각
    지도 못했으나 요즘은 그 흑심을 눈치채고 있었다. 

    그리고 은근히 그가 오길 기다리는 눈치였다. 

    나이만 연하일 뿐이지 어디 나무랄 데 없는 상대가 아닌가?

    하지만 용비상은 인내했다.

    그는 그녀가 삼 년 상이 끝나기만 기다리고 있었다. 

    그래도 마음에 못 믿어워 왕대발로 하여금 시도때도 없이 그녀 곁
    을 떠나지 말라 특명을 내린 것이다.



    그런데 그가 그녀를 지키지 않고 이곳에 온 것이다.

    (일났다!)

    일이 난 것이다.

    "왕대발, 어떤 자식이 감히 내 껄 넘보냐?"

    "그게 잘 모르는 놈입니다요."

    "뭐? 그럼 원정온 파리란 말이냐?"

    "아무래도 그런 것 같습니다."

    "이런 죽일 놈이 있나? 감히 다른 것도 아니고 내 껄…… 그래 그 
    놈의 자식 잡아왔겠지?"

    "그게…… 그 놈은 소인이 상대할 자가 아니라서……"

    "이런 병신같은 놈, 밥  처먹고 똥만 싸냐? 그래서 이곳에 온거란 
    말이냐? 애들 데려 갈려고?"

    "예."

    "앞장 서! 빨리! 이러다간 쌀이 밥이 되겠다."

    용비상은 열이 받았다.

    땅을 갈아 씨를 뿌리고 퇴비와 영양소를 듬뿍 줘 탐스럽게 열리길 
    기다리고 기다리던 그다. 

    이제 그 추수의 날이 얼마  남지 않았고 벼는 무르익어 농부의 손
    길만 기다리고 있었다. 빨리  베어 탈곡한 다음 맛있고 기름기 자
    르르 흐르는 밥으로 만들어 달라고…… 

    그런데 누가 다 된 쌀을 베어 자기 뱃속에 처 넣으려고 하니 열받
    지 않을 놈 있겠는가?

    용비상은 강철성에게 소리쳤다.

    "일어섯! 지금 박고 있을 때야! 어서 가자, 밥 타겠다."





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    一碗喉吻潤(일완후문윤) 

    한 잔 술은 목구멍과 입술을 적시고,

    二碗破弧悶(이완파호민) 

    두 잔 술에 외로운 시름이 사라지니,

    三碗搜枯腸(삼완수고장) 

    석 잔에 향기 창자에까지 미친다.



    흥얼흥얼……

    한 잔  거나하게 취한 늙은 취객(醉客)  하나가 북경 중경로(重京
    路)를 비틀비틀 거리며 걷고 있었다.

    봉두난발(蓬頭亂髮), 땟국물이 주르르 흐르는 폐포(弊袍)에 양 손
    에 든 것은 주둥아리가 반쯤  깨진 호로병 하나와 닭다리 한 쪽이
    었다.

    영락없는 거지 행색인 노인은 어두운 중경로를 걸으며 고성방가를 
    부른다.

    "사완발경즙(四碗發輕汁)…… 끅! 네  잔의 술에 꺼억! 땀이 솟으
    니…… 오완기골청(五碗肌骨淸)…… 다섯  잔에 살과 뼈가…… 으
    잉? 저건 또 무슨 지랄이야?"

    노인은 일순 눈을 휘둥그래 뜨며 대로 중앙에 우뚝 멈춰섰다.

    일단의 무리들, 시커먼 흑의를 걸친 이십여 명의 무사들이 쏜살같
    이 노인을 향해 달려오고 있었다. 

    그들 전신에서 우러나오는 것은 살기(殺氣)였다.

    "퉤엣! 세상  인심 더럽다. 소리 좀  질렀다고 떼거지로 죽일려고 
    덤벼들다니……"

    노인은 눈알을 부라리며 두 손에 쥔 호로병과 닭다리를 꽉 움켜쥐
    며 죽이려면 죽이라는 식으로  개구리마냥 불룩 튀어나온 배를 쑥 
    내밀었다.

    그 순간, 맨 앞에 달리던 자가 버럭 소리를 질렀다.

    "영감탱이, 죽고 싶어! 어서 길을 비켜!"

    산중 대호가 으르렁거리는 듯 우렁찬 호통을 친 사람은 바로 흑호
    패도 강철성이었다.

    그리고 그의 뒤로 다리는 둘이요,  몸뚱아리 역시 둘인 시

    커먼 그림자가 숨소리도 거칠게 씩씩거리며 달리고 있었다. 

    시커먼 그림자는 머리도 두 개였다.

    노인은 괴이한 그림자를 보고 기겁을 했다.

    "으아악! 괴물이다!"

    노인은 화들짝 놀라며 잽싸게  대로 한 편으로 도망치더니 엉덩이
    를 하늘 높이 치켜올리며 머리를 땅에 박고 납작 엎드렸다.

    그와 동시에 시커먼 흑의인들이 쏜살같이 노인의 옆을 지나쳤다.

    찰나, 괴물의 머리 중 위쪽에 있는 머리가 소리쳤다.

    "야, 빨리 달려! 만약에 밥이 탔으면 그땐 가만히 놔두지 않을 거
    야!"

    하자 아래에 있는 머리가 대꾸한다.

    "소야, 젖먹던 힘까지 다해 달리고 있습니다."

    "더 달려! 눈썹이 휘날리도록 달리란 말이야!"

    "예…… 예……"

    노인이 본 머리 두 개인  괴물은 괴물이 아니라 덩치 큰 장년인이 
    한 명의 청년을  등에 업고 달리기 때문에  그렇게 보인 착각이었
    다. 

    등에 찰거머리처럼 붙은 청년은 다름 아닌 용비상이었다.

    그렇다. 지금 그는  패호각 무리들을 이끌고 대륙포상으로 달려가
    고 있는 길이다. 

    와르르르----!

    요란하게 그들이 지나치자 일순  노인이 머리를 빼꼼이 쳐들며 그
    들의 뒷꽁무니를 바라보았다.

    "저놈들은 북경 뒷골목에서  노는 패호각 얘들인데…… 가만있어, 
    아까 소야라고 했지?  그럼 북경의 개망나니이자 개잡종이라는 용
    소야! 이거 껀수다! 뭔가 재밌는 일이 있을 것 같은 이 예리한 예
    감! 구경가자!"

    노인은 일어서 흙이 묻은 닭다리를 쓱 폐포에 문지르고는 술을 한 
    잔 들이켰다. 

    이어 닭다리가 누런 이빨에 찢겨진다.

    "크으윽! 좋다!"

    노인은 어슬렁어슬렁거리며 패호각 무리들 뒤를 따라 걸어갔다.

    한데 이게 어찌된 일인가?

    그저 어슬렁거리며 걷는 것 같은데 한 걸음에 쑥쑥 앞으로 미끄러
    지듯 나아가는 게 아닌가?

    게다가 무릎도 굽히지  않는 초절정(招絶頂)의 무탄력경공술(無彈
    力輕空術)이니……

    그럼 이 꾀죄죄한 노인이 강호 고수란 말인가! 

    노인은 삽시간에 어둠 저 편으로 사라져 갔다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    항아부인(姮娥婦人) 노여봉(盧黎蓬)은  경대(鏡臺)에 전신을 비추
    이고 있었다.

    백옥보다 더 매끄러운 속살이  들여다 보이는 투명한 분홍 나삼을 
    입고 있는 그녀의 자태(姿態)는 너무 아름다왔다.

    사슴의 목처럼 기다랗고 고아한 목의 선(線),  평생 그 탄

    력을 잃지 않을 것 같은 젖가슴, 세류요보다 더 가는 허리, 그 아
    래로 능선을 타고 부풀은 살결은 아름다움의 극치였다.

    약간 여윈 듯하면서 몸 전체에 탄력을 지닌 그녀는 지닌 아름다움 
    이전에 십대의 청초(淸楚),  이십대의 발랄(潑剌), 그리고 삼십대
    의 요염(妖艶)과 우아(優雅),  완숙미(完熟美)가 그녀의 아름다움
    을 더욱 돋보이게 했다.

    하지만 부(富)와 명성(名聲)을 한  몸에 받고 있는 그녀에게도 근
    심(懃心)이 있었다.

    그녀의 고운 아미에는 더할  수 없이 깊은 심연(深淵)이 간직되어 
    있었다.

    "아, 날을 잘못 세고 있는  건가? 어젯밤으로 삼 년 상이 끝나 이
    젠 홀가분한데……"

    그녀의 탄식(歎息)!

    그녀는 누군가를 열렬히 갈망(渴望)  하고 있는 게 분명했고 이날 
    이 순간을 위해  삼십 년이라는 세월을 기다려  왔다 해도 과언이 
    아니다. 

    하지만 그녀의 탄식은 그  기다리는 사람이 박복하게도 자신을 이
    대로 날 밝게 하고  있음을 한탄하는 한숨 소리요, 기다림에 지쳐 
    서서히 고개를 드는 분노의 한숨이기도 했다.

    "왜 안 오는 걸까? 이러다가 날 새겠네……"

    그녀는 고즈넉한 눈으로 창 밖을 바라보았다.

    으스름한 새벽의 빛이 서서히  동녘 하늘을 회색빛으로 만들어 가
    고 있었다.

    똑똑……

    이 순간 방문을 두드리는 소리가 들렸다.

    그녀의 얼굴에 화사한 미소가 번진 것도 그 순간이었다. 

    그녀는 휘장을 젖히며 원앙금침이  곱게 깔린 침상에 가서 살포시 
    앉았다. 또한  침상으로 가는 도중 창문을  닫고 두터운 휘장까지 
    쳐 새벽의 으스름한 빛조차 허용치 않도록 하는 세심한 배려도 잊
    지 않았다.

    빛이라고는 은은하게 깜빡이는  홍장등(紅藏燈)의 분홍빛 뿐이다. 
    그 빛은 방안의 분위기를 선정적으로 만들었다.

    그녀는 청아하고 달콤한 목소리로 나직이 말했다.

    "들어 오세요."

    문이 열리며 한 사내가 들어왔다.

    어둠 탓인지 사내의 얼굴을 노여봉은 볼 수 없었다. 

    그러나 그녀는 개의치 않았다.

    지금 이 시간에 자신의 방을 들어올 수 있는 사람은 오직 한 사람 
    용비상 뿐이기 때문이다.

    "아아…… 소야, 당신은  너무 하시는군요. 기왕 소첩을 찾아주실 
    거면 애타는 가슴을 주시지는 마시지…… 안 오시는 줄 알았어요. 
    미워요."

    "……"

    사내는 말이 없었다.

    "기다렸어요. 소첩 나이 비록  서른이지만 아직까지 그 누구의 품
    에도 안겨보지  못한 몸이지요. 죽은 만노야는  그저 날 인형처럼 
    아끼고 가꿀 줄만 알았어요……  그런 소첩의 가슴에 소야께서 불
    을 질러 놓으신 거에요.  소야께서 기다리셨듯이 소첩 역시 이 날
    만 기다렸어요. 이젠 홀가분하게 소야님의 사랑을 받게 되어 기뻐
    요."

    "……"

    사내는 말이 없었다. 다만 어둠  속에 묵묵히 서 있을 뿐이다. 그
    러는 사내의 눈길은 노여봉의 몸에 고정되어 있었다.

    노여봉은 사내의 끈끈한 눈길을 피부로 느낄 수 있었다.

    그녀는 천천히 한  쪽 다리를 침상 위로  들어올리며 몸을 수그린 
    자세로 속삭이듯 말했다.

    "아아…… 소야께서  진정으로 여인을  사랑하시게 된다면 그리고 
    그 여인이 소첩이라면  소첩은 지금 이 순간  죽는다 해도 후회치 
    않을 거에요. 아니 소첩을  사랑해 주시지 않으셔도 좋아요. 다만 
    오늘처럼 소첩을 찾아와 주시기만 해도 좋아요."

    노여봉의 묘한 자세, 그것은 여인의 가장 신비스러운 곳이 감칠나
    게 보이는 자세였다.

    얇은 나삼 속에는 아무 것도 걸치지 않았다. 

    숲이 우거진 사이로 깊이를 알 수 없는 계곡이 신비롭고 숨가쁘게 
    흐늘거리고 있었다.

    그러나 사내는 여전히 석상처럼 서 있을 뿐이다.

    노여봉은 천천히 나삼을 벗었다. 

    매미가 껍질을 벗듯 그녀의  나삼이 동체를 타고 흘러내려와 침상 
    밑으로 떨어진다.

    나신(裸身), 우유빛 나신에  은은히 붉은 분홍빛 촛불이 비추어지
    자 그녀의 모습은 요요한 요기를 발하는 요정(妖精)으로 변했다.

    그녀는 힐끔 어둠 속에  파묻힌 사내를 바라보더니 살며시 웃고는 
    몸을 하늘을 향해 반듯이 뉘였다.

    그것은 모든 것을 허락한다는 무저항의 몸짓이었다.

    그제서야 사내의  걸음이 그녀에게로 향해지고  천정을 향해 눈을 
    돌린 그녀는  다가올 환희와 기대, 그리고  두려움에 몸을 살며시 
    떨었다.

    일순간 사내의 손길이 그녀의 두 뺨을 매만졌다.

    노여봉의 검은 속눈썹이 파르르  떨리고 벗은 몸이 경련을 일으킨
    다. 

    그녀는 살며시 눈길을 사내의 얼굴로 돌렸다.

    "앗! 누…… 읍!"

    일순 그녀의  눈이 화등잔만하게 커졌고  발악하듯 터진 비명성은 
    우악스런 사내의 손에 틀어 막혀지고 말았다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    사내는 용비상이 아니었던 것이다.

    꿈틀거리는 굵고 검은 눈썹, 곧게 뻗은 코와 굳게 닫힌 두툼한 입
    술, 사각형의 얼굴에 담긴 오관은 남자다운 사나이의 용모를 지니
    고 있었다.

    삼십대 중반으로 보이는 사내는 고개를 저으며 조용히 말했다.

    "미안하다. 네가  기다리는 소야가 아니라서……  하지만 이 몸은 
    너의 앞날을 보라빛 인생으로  만들어 줄 수 있다. 진정한 행복이 
    침상 위에 있음을 가르쳐 줄 수 있다. 아마 소야란 친구보다는 훨
    씬 나을 것이다."

    "읍…… 누…… 안돼…… 으읍……"

    "그리고 가장 중요한 것은 지금 이 자리에 있는 사람이 바로 나란 
    사실이다. 소야란 놈이 아니라…… 흐흐흐……"

    사내는 음소를 흘리며 노여봉의 젖가슴을 한 손으로 우악

    스럽게 잡았다.

    "악!"

    사내는 그녀의 젖가슴을 밀가루 반죽하듯 제멋대로 주물렀다.

    "흐흐흐…… 처녀의 젖가슴이라  탱탱한 데다가 나이가 적당히 들
    어 감촉이 남다르군. 아주 좋은 상품(上品)이야……" 

    노여봉은 수치와 당혹감에 몸을 부들부들 떨었다. 

    그녀는 비명도 지르지 못하고  자신의 젖가슴을 마음 대로 주무르
    는 사내를 노려볼 뿐이다.

    한 순간 그녀의 입을 틀어막았던 사내의 손이 떨어졌다.

    "악적! 사람 살…… 악!"

    퍽!

    노여봉은 눈을 흡떴다. 입을 쩍 벌린 채 숨을 들이켰다.

    젖가슴과 젖가슴  사이의 계곡을 무지막지한  주먹으로 팬 사내의 
    손길에 그녀는 숨이 탁 막히는 충격을 받았다.

    "소리를 지르겠다고…… 지르고 싶으면 질러 봐!"

    퍽!

    "흑!"

    퍼억!

    "컥!"

    노여봉의 눈에 눈물이 찔끔찔끔 맺혔다. 

    사내의 주먹은 맵고 아팠다. 

    사내는 주먹질에 도가 텄는지 한 대 꽂힐 때마다 뼈마디가 으스러
    지고 살이 마구 찢기는 듯한 극통을 노여봉은 맛보았다. 

    숨까지 턱턱 막혀 오니 소리 질러 비명을 토하지도 아프다고 신음
    하지도 못했다. 

    매에는 장사가 없지 않은가. 

    노여봉의 눈길이 애원조로  바뀌었다. 순종(順從)의 빛, 무엇이든 
    할 테니 그만 때리라는 순종의 빛이다.

    "흐흐흐…… 그저 계집과 북어  대가리는 패야 된다니까. 곱게 바
    쳤으면 맞지는 않았을 것이 아냐."

    사내는 그제서야  주먹질을 멈추고는 급급히  자신의 하의를 벗었
    다. 

    그러자 사내의 흉물스러운 하물이  천정을 향해 튀여져 오르며 나
    타났다.

    "헉!"

    노여봉은 사내의 하물을 보는 순간 극도의 치욕(恥辱)과 충격으로 
    정신이 아찔했다. 

    사내는 그녀의 하체에 손을 가져갔다. 

    사내의 손길이 닿자 노여봉은 벼락을 맞은 듯 몸을 퍼득였다.

    노여봉의 뽀얗고 풍만한 아랫도리가 나타났다. 

    그녀는 있는 힘을 다해 두 허벅지를 꼬아 붙이고 있었다.

    그 사이로 드러난  도독한 구릉과 검은 수풀은  수치로 떨고 있었
    다. 검은 체모 사이로 계곡이 드러난다.

    그것을 본 순간 사내는 자신의 몸이 급격히 달아오름을 느꼈다. 

    그의 일부가 통증이 느껴지도록 팽창했다. 

    "음……!" 

    사내는 신음을 삼키며 노여봉의 허벅지 안쪽을 쓰다듬었다.

    "아흐흑……!"

    노여봉의 입에서 일순 숨넘어갈 듯한 신음이 터져 나왔다.

    그와 함께 그녀의 두 다리가 서서히 벌어지며 계곡의 내부가 완연
    히 나타났다. 

    사내는 히죽 웃으며 손을 계곡 안으로 가져갔다.

    "아…… 안돼……"

    노여봉은 전율하며 하얗게  눈을 치떴다. 사내의 손가락이 자신의 
    내밀한 곳을 침입해 들어온 것이다.

    (허억! 대, 대단한데…… 역시 소문대로 처녀다.)

    사내는 흠칫했다.

    노여봉의 비궁(秘宮)은 강한 흡력을 지니고 있었다. 

    손가락을 끌어 당기는 힘은 그 어떤 여인에게서도 느끼지 못한 전
    율이었다.

    사내는 급히 벗은 하체를  벌어진 노여봉의 허벅지 사이로 가져갔
    다. 사내는 경련하는 노여봉 몸 위에 올라갔다.

    노여봉는 고개를 세차게 흔들며 격한 소리로 외쳤다.

    "흐으윽! 안돼……  짐…… 짐승같은 놈, 날  범하면 죽어 원귀가 
    되어서라도 네놈에게 복수할 꺼다."

    그녀는 절규했다.

    그녀는 사력을 다해 사내에게서 몸을 빼내려고 했다.

    하나, 사내는 바위같이 노여봉의  하체를 누른 채 자신의 성난 사
    내를 계곡 속으로 가져갔다.





■ 용혈명 1권 第3章  쌀이 밥이 되다 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "하아악!"

    노여봉의 입에서 숨넘어갈 듯한  비명이 터져 나오며 그녀의 눈이 
    하얗게 치떠졌다. 거대하고  뜨거운 불덩이같은 것이 자신의 여린 
    꽃잎을 헤치며 사정없이 파고듬을 느낀 것이다.

    사내는 노여봉의 허리를 두  손으로 끌어안고 자신의 웅장한 일부
    를 그녀의 내부 속으로 힘껏 밀었다.

    "아아악----!"

    노여봉은 비명을 내지르며 사지를 퍼득였다. 

    몸이 둘로 갈라지는 듯한 엄청난 고통이 엄습해 들었다.

    하나 그런 고통쯤은 문제가 아니었다.

    짐승만도 못한 자에게 자신의  몸이 더럽혀지고 있다는 사실이 그
    녀를 광분케 했으나 사내는 아랑곳 하지 않았다.

    그는 노여봉의 저항에도 아랑곳  않고 그녀의 내부를 드나들기 시
    작했다.

    문득 몇 송이 혈화(血花)가 노여봉의 허벅지로 흘러내렸다.

    쌀이 끝내 기름기 자르르 흐르는 밥이 되는 순간이었다.

    "아아…… 흐흑……"

    그와 함께 노여봉의 신음 소리가 고통에서 희열로 변해갔다. 강맹
    한 사내의 공격에 그녀의 이성은 서서히 무너지기 시작한 것이다. 

    어느 덧,

    "아아…… 좀 더……"

    그녀는 둔부를 흔들며 사내의 행위에 동조하기 시작했다. 

    그러면서도 간혹 정신이 들  때마다 강간을 당하면서도 희열을 느
    끼는 자신이 역겹기까지 했다.

    (안돼, 이자 앞에서 희열의 신음을 흘리면 안돼……)

    하나 그것은 단지 그녀의 마음에 불과할 뿐이다.

    사내의 거대한 일부가 그녀의 몸을 꿰뚫을 듯이 압박해 옴에 따라 
    그녀의 내부에서는 무럭무럭 환희의 불꽃이 일어났다.

    그녀는 이를 악물고 본능적으로 저항했다.

    그럼에도 불구하고 그녀의 몸은 이지를 배반하고 급격히 달아올랐
    다. 그것은  항거(抗拒)할 수  없는 본능(本能)의 유혹(誘惑)이었
    다.

    마침내,

    "아흐흑…… 아아……"

    노여봉의 앙 다문 입술 사이로 흐느끼는 듯한 신음이 흘러나왔다. 

    그 모습에 사내는 만족스러운 듯 히죽였다.

    그는 더욱 교묘하게 몸을 움직였다.

    "아아흑…… 더…… 더…… 빨리……"

    노여봉의 입에서는 봇물 터지듯 숨가뿐 신음이 터져 나왔다. 동시
    에 그녀의 몸은 환락의 나래를 폈다.

    "흐흐흐…… 그래야지. 부인은 나를  즐겁게 해 줘야할 의무가 있
    는 게다."

    사내는 음소를 흘리며 문득 허리를 비틀었다.

    순간,

    "아악! 상공!"

    노여봉은 사내에게 매달렸다. 

    사내는 잔혹한 표정으로 더욱 극렬하게 허리를 비틀었다.

    사내는 붉은 색을 보고 미쳐  날뛰는 소마냥 지칠 줄 모르고 노여
    봉의 육신을 학대했다.

    "으음……"

    문득, 사내는 목이 타는 것을 느꼈다. 

    거친 숨결을 뿜으며 노여봉의 몸을 태운 탓일까?

    삼십의 나이가 되도록 사내를 모르고 홀로 외로운 밤을 태워온 노
    여봉의 육체에 불이  당겨져 그 동안 태우지  못한 한을 한꺼번에 
    쏟아부으려고 했기 때문일까?

    사내의 몸도 노여봉의 몸도 용광로처럼 달아 있었다.

    사내는 갈증을 해소시키기 위해 노여봉의 입술을 한껏 빨았다. 

    하나 그것으로는 도저히 갈증을 없앨 수는 없었다.

    사내는 노여봉의 몸에서 자신의 사내를 뺐다. 

    그의 시선이 노여봉의  비소(秘所)로 옮겨졌다. 애액이 넘치는 달
    콤한 샘터, 벌겋게 달은 샘터는 촉촉히 젖어 있었다.

    사내는 우왁스럽게 노여봉의 허벅지를 잡아 양 옆으로 벌렸다. 

    이지러지며 벌어지는 샘……

    더할 수 없이  오묘하며 부드러운 샘터의 안이  그 모습을 드러냈
    다.

    이지러진 샘터에서는 뜨거운 감로수(甘露水)가 흐르고 있었다. 

    사내는 헐떡이며 그 샘물에서 입을 가져갔다.

    그리고는 정신없이 감로수를 마셨다.

    "아흐흑…… 아아……"

    활같이 휘어지는 노여봉의 육신, 그녀의 섬섬옥수는 어느 덧 자신
    의 허벅지 사이에서 입술을  움직이는 사내의 머리를 움켜쥐고 있
    었다.

    "으음……"

    "아흐흐흑…… 더…… 더 깊이……"

    물기젖은 야릇한 소성과 희열에 못이겨 울부짖는 여인의 교성, 두 
    사람의 몸은 뜨거운 열풍에 휩싸였다.

    "제…… 제발…… 이제 그만……"

    노여봉은 헐떡이며 사내의 머리를 위로 끌어올렸다. 

    사내는 어느 정도 갈증이  해소된 듯 미련없이 입술을 떼었다. 그
    는 다시금 노여봉의 배 위로 올라갔다.

    노여봉의 육체는 마치 드넓은 대지(大地)와도 같았다.

    더할 수 없이 풍만하고 탄력있는 여체,

    "아흐으흥……"

    쾌락에 겨운 교성, 노여봉은  한 마리 발정난 암캐에 불과한 것이
    다. 여체의 바다는 풍랑에 휩싸였고 그것은 실로 격렬하고 뜨거웠
    다.

    그런데 바로 그때였다.

    꽝!

    방문이 부서지는 소리와 함께 열락에  푸욱 빠져 있는 두 사람 귀
    로 천둥소리보다 더 큰 노성이 들려왔다.

    "으아악! 밥 탔다!"

    밥이 탔다!

    소리를 지른 사람은 다름 아닌 용비상이었다. 

    그의 뒤로 꼬소해  죽겠다는  표정을 지으며 따라 들어온 

    사람은 흑호패도 강철성이었다.

    (흐흐흐…… 타도  완전히 탔구나.  그것 쌤통이다!  아이구 고소
    해!) 





■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    방안은 완전히 피바다였다.

    아무렇게나 쓰러져 있는 세  구의 시체들이 있었으며 다리가 짤리
    고 팔이 짤려 병신이 된 자들이 구석에 낑낑거리고 있었다.

    조금 전까지만 해도 끈적하고 후끈한 열풍이 감돌던 방에 이젠 혈
    풍이 휘돌아치는 것이다.

    죽은 자들은 다 죽을 만한 이유가 있었다.

    아삼(啞三)이란 자는 대륙포상의 문지기다. 그는 황금 닷 냥을 받
    고 사내를 들여보내 주었다.

    양몽경(陽蒙卿)이란 이름의  중년부인은 사내의 대물  아래 한 번 
    찍히고 난 후  기꺼이 이 새벽, 항아부인의  몸종들을 이 핑계 저 
    핑계로 포목점 밖으로 심부름 보내 버렸다.

    일이 성사되면 한 번 더 안아준다는 말에……

    도화랑군(桃花郞君) 도왕(都王)은 북경 흑도에서도 알아주

    는 채화랑랑이다. 즉 제비다.

    그 역시 죽음을 당했다. 사내에게 항아부인에 대한 정보를 제공해 
    주고 황금을 받은 죄다.

    그들 셋은 용비상 입장에서  보면 죽어도 싼 인물들이기에 흑호패
    도가 기꺼이 죽여 버렸다.

    그리고 애꿎은 몇몇 놈들이 날벼락을 맞았다.

    열이 받아 씩씩거리며 대륙포점으로  달려올 때 용비상을 업고 발
    바닥에 불이 나도록 경공술을  펼쳤던 패호각 제일의 경공을 지닌 
    단천표영(斷天瓢影) 화무웅(華武雄)은  걸음이 느려  밥이 탔다는 
    이유로 한 쪽 다리가 짤렸다.

    잠이 든 패호각 졸개들을  깨우기 위해 경종(警鐘)을 친 무흔랑혈
    (無痕狼血)은 잠든 놈들을 일찍  깨우지 못했다는 이유로 오른 손
    이 날아갔다.

    그 외에도 이 핑계 저  핑계를 대며 몇몇 애꿎은 졸개들만 날벼락
    을 맞았고 지금 진짜배기가 아작이 나고 있다.

    삼두교서 왕대발, 그는 사지를 쭉 벌린 채 큰 대자로 방바닥에 엎
    드려 있었고 패호각 졸개들이 그의  두 팔과 두 다리를 붙들고 있
    었다.

    "살…… 살려 주십시오…… 소야……"

    그는 눈물, 콧물을 질질  흘리며 침상에 털썩 앉아 있는 용비상을 
    바라보았다.

    용비상은 우거지상이 된 채 침상에  앉아 있었고 그런 그의 뒤 벽
    에는 항아부인 노여봉이 이불로 몸을 감싼 채 웅크리고 앉아 부들
    부들 떨고 있었다.

    일순 용비상의 입에서 차디찬 명이 떨어진다.

    "예뻐해 줬더니 자기 몸 아작날까 봐 항아부인을 내팽개치고 패호
    각으로 달려와? 죽일 놈…… 연락을 취하고 몸으로 떼웠어야 하잖
    아! 나쁜 놈, 발로 지근지근 밟아도 시원치 않을 놈. 네놈을 그냥 
    죽인다는 것은 나 용소야가 그동안 쌓아온 명성에 누가 되는 일…
    … 널 본보기로 삼겠다."

    "제발…… 다시는 그런  일이 없도록 소야님 명이라면 지옥에라도 
    뛰어들 테니 이번 한 번만……"

    "봐 달라고? 빌어먹을 놈. 좋아, 봐주지! 대신 항아부인의 순결을 
    원상태로 돌려 놓는다면 널 봐주겠다."

    "그…… 그것은 말도 안되는 소립니다. 어떻게……"

    "그렇지? 말도 안되지? 맞어,  네놈이 살려달라는 말은 말도 안되
    는 소리야. 나중에 지옥에 뛰어 들어가지 말고 지금 들어가라고…
    … 흑호, 저 자식 오른손  좀 봐줘라. 그동안 내게 받아간 전표가 
    수월치 않은데 그때마다 오른손으로 받았다."

    "예!"

    흑호패도 강철성이 대답하고 번쩍 도광(刀光)이 빛나는 찰나, 

    "아악!"

    왕대발은 돼지 멱따는 소리를 발하며 몸을 발버둥쳤다. 

    그의 왼손이 손목부터 뭉턱 짤라져 팔과 이별을 했다.

    그 고통이 채  몸 전체로 퍼져나가기도 전에  용비상의 명이 다시 
    떨어진다.

    "제 몸 아끼기 위해 이곳을 지키지 않고 패호각까지 달려온 두 다
    리를 짜르고, 눈으로 사내 놈이 얼씬거리는 것을 봐

    놓고도 깨질까 봐 두려워 했던 그 눈깔을 파내고, 감히 내 앞에서 
    살려 달라고 애걸복걸하는 혓바닥을 뽑아 버려라. 그런 다음 목을 
    치겠다."

    이 얼마나 끔찍한 명령인가? 

    왕대발은 눈알이 튀어나오도록  기겁했다. 팔이 잘린 고통조차 느
    낄 수가 없었다. 

    흑호가 번쩍 피묻은 도를 들었다. 

    찰나 왕대발이 처절하게 소리쳤다.

    "소야님, 잠깐만! 기찬 껀수가 있습니다. 아주 죽여주는 물건입니
    다."

    "껀수? 잠깐 멈춰!"

    용비상은 흑호패도 강철성을 만류한 다음 게스름한 눈으로 왕대발
    을 바라보았다.

    "살기 위해 헛소리 하는 것은 아니지?"

    "이를 말입니까…… 정말입니다."

    "그으래…… 그래, 그 물건이 뭐냐?"

    "항아부인보다 더 예쁘고 더 젊고 더 싱싱한 물건입니다."

    "정말이냐? 너, 내 철칙 알지? 거기에 맞냐?"

    "예, 뒷탈 없는 물건입니다."

    "그런 물건을 어떻게 내가 모를 수 있냐?"

    "아까 말씀드렸지 않습니까? 원래  북경 계집이 아니라 잠시 놀러
    온 계집이 분명합니다."

    "오호라…… 별미라 이거지……"

    "예, 드신 후 뒷탈도  없습니다. 살려만 주신다면 상을 차려 드리
    겠습니다."

    "이 새끼, 그걸 왜 지금 말해! 네놈이 먹을려고 그랬지?"

    "아닙니다요. 항아부인을 사랑해 주신 후 후식으로 드시라고 나중
    에 말씀 드릴려고 했는데…… 믿어 주십시오."

    "음…… 그럼 일단 물건을 봐야 하니까 살려 둬야 하잖아……"

    "예, 당연한 말씀이십니다. 지금 죽이나 나중에 죽이나 어차피 죽
    일 거라면 소인에게 기회를 주십시오."

    "흑호, 어떻게 할까?"

    갑자기 자신에게 용비상이 물어오자 흑호패도는 흠칫했다.

    (저 변덕이 죽끓듯  하는 놈에게 말 한  마디 잘못 했다가는 내가 
    오히려 화를 당한다.)

    그는 애꿎은 불똥이 자기에게 튈까봐 조마조마했다. 

    그는 왕대발을 당장 쳐죽이고 싶었다. 그 때문에 이 새벽 이 난리
    를 치고 아무 죄없는 수하들이 병신이 되지 않았는가?

    그것도 모자라 자기도 아차 싶으면 난리나니 등골이 오싹했다.




■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "어서 대답해봐! 지금 죽일까…… 나중에 죽일까?"

    용비상의 말에 강철성은 자기도 모르게 입을 열었다.

    "소야님, 일단 항아부인은 물 건너 갔으니 다른 밥을 드시는 것도 
    나쁘지 않다고 생각합니다."

    "그것도 그렇겠지…… 아깝긴 하지만 남이 먹다 만 밥을 먹는다는 
    것은 좀 그렇지……"

    순간 왕대발은 속으로 살았다 소리쳤다.

    (각주님, 감사합니다. 죽는 그 순간까지 충성하겠습니다.)

    속으로는 흑호패도에게 감사했지만 말은 달랐다. 

    "감사합니다. 죽는  그 순간까지 소야님의  영원한 종이 되겠습니
    다!"

    "입 닥쳐! 한 마디만  더 해봐라! 별미든 후식이든 네놈부터 잡숴 
    버릴 테니까!"

    "……!"

    오른손이 짤린  왕대발이었지만 이 순간  살았다는 안도감에 입을 
    다물었다.

    찰나 용비상의 눈길이 한 쪽 구석에 찌그러져 있는 사내에게 향했
    다.

    그러자 사내는 저절로 자신의 목을 손으로 감쌌다.

    그는 순간적으로 아득함을 느꼈다. 

    온몸의 신경을 오그라들게  하는 전율(戰慄) 어린 충격(衝擊), 그
    것은 잿빛 절망(絶望)이었다.

    그때 그의 귓가에 용비상의 음성이 들려왔다.

    "네 차례다."

    "……!"

    순간적으로 그의 몸이 비틀거렸다. 

    왠지모를 체념(諦念)이 온몸을 감싸는 것을 느끼며 사내는 나직이 
    입을 열었다.

    "노부는 공래비성(空來飛猩) 헌원승(軒轅昇)이라 한다."

    "공래비성 헌원승?"

    용비상이 의아한 눈빛을 하자 잽싸게 흑호패도가 입을 열었다.

    "거짓말입니다. 공래비성 헌원승에 대한 소문은 익히 들었

    습니다. 그는 백 세가  넘은 노인이며 무공은 그다지 높지 않지만 
    천 개의  얼굴을 가졌다고 할  정도로 역용술(易容術)이 뛰어나고 
    어떤 계집이든 그와  잠자리를 한 번 하면  다른 사내를 받아들일 
    수 없으리만치 뛰어난 방중술(房中術)을 지닌 색마(色魔)입니다."

    (색마? 나와 동격이라 이건가?)

    "한데 저 놈은 고작 사십대 중반밖에 안 보이고 게다가 무공도 약
    했습니다. 진짜  공래비성이라면 적어도 나와 겨루어  백 초 이상 
    싸워야 합니다. 하지만 놈은 십 초도 견디지 못했습니다."

    순간, 스스로 공래비성이라 밝힌 사내가 씁쓸히 웃었다.

    "큭큭! 강철성, 노부의 또  다른 별명이 뭐냐? 천면색마가 아니더
    냐? "

    "그럼 인피면구를……?"

    "큭큭큭, 보름 전 한 계집을 잡아 황홀한 운우지락을 가르쳐 주려
    고 했는데 빌어먹을……  그 계집이 모용세가(慕容世家)의 화중화
    (花中花) 모용선혜(慕容仙慧)일  줄 누가  알았겠느냐? 오히려 그 
    계집의 쇄강응조수(鎖剛鷹爪手)에 당해  이곳까지 도망쳐 온 것이
    다."

    "모용세가……!"

    "병신 새끼, 잘 보고 건드릴 것이지…… 벌집을 쑤셨군."

    저 마다 한 마디씩을 하는데  그들의 얼굴엔 공포의 빛이 서려 있
    었다.

    공래비성은 말을 이었다.

    "맞다.  벌집을 쑤셔도 된통 쑤셨다. 그 꼬마 계집에게 당

    해 내상을 입고 이곳에  온 노부는 평소 알고 지냈던 도화랑군(桃
    花郞君)을 찾아와 은신할  곳을 알아봐 달라고 했더니 항아부인의 
    정보를 주더군. 나이도 먹었고 말년이고 해서 항아부인을 내 것으
    로 만들어 조용히 은거하려고 했던 것이다."

    말을 하며 그는 싸늘히 죽어 있는 도화랑군 도왕과 구석에서 오들
    오들 떨고 있는 항아부인을 번갈아 바라보았다.

    그리고 마지막에 가서는 용비상을 쳐다보았다.

    "북경의 개망나니가 찍어  놓은 물건이란 말을 도화랑군에게 듣긴 
    들었지만 설마하니 위세가 이렇게 드셀 줄은 몰랐다. 더욱이 모용 
    계집에게 쫓기고 있는 입장이라 노부가 택할 길은 이 길밖에 없었
    다. 죽이든지 살리든지 마음대로  해라. 어차피 노부는 마지막 선
    택이었으니까……"

    "음……"

    용비상은 굵은 검미를 찡그렸다.

    (그러니까 뭐야. 막판  한 탕을 하고 꼭꼭  숨으려고 했다가 내게 
    걸렸다 이거지. 제길…… 그건  네 사정이고 난 어디 가서 보상을 
    받는단 말이냐? 살려둘 수 없지, 암…… 이게 소문나면 개나 소나 
    다 내게 엥길 텐데 말이 안되지.)

    그러면서도 그는 신기한 듯 공래비성을 주시했다.




■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "한데…… 늙은이, 늙은이 나이가 몇이냐?"

    "백 하고도 다섯  살이다. 그건 그렇고 내  비록 패장이지만 정말 
    싸가지가 없는 놈이군. 말 끝마다 반말이니…… 모용 계집에게 내
    상만 당하지 않았다면 이 자리가 네놈 무덤이었을 것이다."

    "옆차기 하고 있네. 처녀가 애를  가져도 할 말 있다더니 진 주제
    에 체면은 무슨 얼어죽을 체면이냐? 이봐 노인장, 인피면구 좀 벗
    을 수 없냐?"

    "흐흐흐…… 노부의 인피면구는 시중에 돌아다니는 것과 질적으로 
    다르다. 그러기에 노부를 가르쳐 천면색마라고 하는 것이다."

    "자랑하지 말고 한 번 벗어 봐라."

    "약물이 있어야 벗을 수 있다."

    "약물을 바르면 되지 않느냐?"

    "계집 꼬셔  말년 편히 지내려고 작정을  한 노부인데 인피면구가 
    벗겨질 약물을 가지고 다니겠느냐? 너 같으면 그렇게 하겠느냐?"

    "아니, 나도 안 그러지.  죽을 때까지 벗겨지지 않게 단속하기 바
    쁠 텐데 왜 가지고 다녀.  쯧, 가면 뒤집어 쓴 놈 죽이려니 영 껄
    끄럽군. 그런데 너 정말 백 하고도 다섯 살이나 처먹었냐?"

    "빌어먹을 놈, 싸레기 밥을 처먹었냐? 말끝마다 반말을 하게."

    "난 원래 그렇다. 잔말 말고 말해 봐라. 정말 그렇게 늙었냐?"

    "늙었다고……? 나이는 늙었지만 노부의 힘은 아직도 왕성하다."

    "그게 요상하단 말이야…… 그 비결이 뭐냐? 아까 들어올 때 들으
    니 항아부인이  완전히 맛이 갔던데, 원래  첫경험이란 아무 것도 
    느끼지 못한  채 끝나는 게 순리다.  첫경험으로 희열을 느낀다는 
    것은 타고난 요녀이거나 아니면 사내가 타고난 꾼일 경우 뿐이다. 
    그러나 아까처럼 완전히 하늘을  오락가락 할 수 없다. 원래 길이
    란 처음 닦을 때 워낙 힘든 거거든……"

    "후후후, 이제 보니  넌 노부의 방중술 비결을  알고 싶어 하는구
    나."

    "흐흐흐, 노인네가 눈치 하나는 끝내 주는군. 가르쳐 준다면 항아
    부인 껀은 없던 걸로 하겠다. 분명히 알아둬라. 지금 노인장 목숨
    은 내 말 하나에 달려 있고 잘만 하면 평생 죽을 때까지 떵떵거리
    며 살 수 있는 기회다. 물론 모용 계집 손아귀에서 노인장을 보호
    해 주겠다. 내가 누구냐? 용소야 아니냐?"

    "……!"

    일시 공래비성의 눈빛이 흔들렸다. 

    그라고 해서 어찌 살고 싶지가 않겠는가?

    용비상의 말마따나 칼자루를 쥔 쪽은 용비상이다.

    용비상은 이 순간 그의 흔들리는 눈빛을 보았다. 

    그는 일순 고개를 뒤로 돌렸다. 

    항아부인 노여봉이 알몸을 이불로 감싼 채 벽에 웅크리고 앉아 오
    들오들 떨고 있었다.

    "항아부인, 너무  떨지 마시오. 부인이 떠니까  나까지 떨리지 않
    소?"

    용비상과 항아부인은 커다란 침대에 같이 있다. 용비상은 침상 끝
    에 걸터 앉아 있고 항아부인은 침상을 붙인 벽에 기댄 채 떨고 있
    으니 자연 그 파동이 용비상에게 전해진다.

    "미…… 미안해요……"

    "미안하지 않으면 어쩔 거요?  덮치는 사내가 내가 아니면 혀라도 
    물었어야지 그래 고스란히  당했단 말이오? 여인의 정조가 생명보
    다 귀중하단 걸 모른단 말이오?"

    (나쁜 놈, 제놈이 내 남편이라도 된단 말이야. 너나 저 늙은 놈이
    나 다 똑같은 놈이 아니더냐?)

    "지금 날 욕하고 있지?  항아부인, 나와 저 늙은이는 질적으로 다
    르다는 것을 모르오. 어쨌든  이미 강물에 배 지나갔으니 말짱 꽝
    이고…… 콧대 높이지 말고  내 말대로 하시오. 그럼 오늘부터 부
    인의 밤은 분홍빛 황홀일 것이오."

    (웬 잡소리?)

    "헛소리가 아니라 기왕지사 밥이  탔으니 나도 좋은 일 하나 하려
    고 하오. 부인과 저 노인네를 중매서고 싶은데 어떻소? 부인 의향
    은……?"

    "말도 안돼! 그게 어디 말이나 되는 소리냐! 싫어! 죽으면 죽었지 
    싫어!"

    "그럼 죽을래?"

    "헉! 설마……"

    "왜? 설마가 사람  잡는다는 거 모르오? 내가  설마잖소? 그 설마 
    믿고 까불다가 죽은 놈 숱하게  많고 저기 저 노인네도 설마 했다
    가 저 꼴이잖소. 못 믿겠소?"

    "소야…… 당신 정말 나쁜 사람이군요……"

    "흐흐흐…… 이제 알았소, 항아부인?"

    용비상의 말과 눈빛이 섬뜩해졌다. 

    "내 말대로 하시오. 비록 나이는 먹었지만 저 노인장 얼굴

    을 보시오, 어디  저게 백 살 처먹은  늙은이 얼굴이오. 거기다가 
    죽여주는 방중술 있겠다, 한가닥  하는 무공도 있겠다, 뿐만 아니
    라 강호에 다시 나갔다 하면  아작이 날 판이니 꼭꼭 부인 치마폭 
    아래에서 나 죽었소  부인 하며 매달려 살  텐데 이만하면 진상이 
    아니오. 그리고 내가 뒤에서 부인을 봐 드리리다. 어떻소?"

    "……"

    "나하고 응응응 해봐야 난 아다시피 한 여자에게 얽매이지 못하는 
    놈이 아니오. 그런 나와 죽은 만노야보다 백 배 천 배 낫지 않소. 
    한 번 준 사람인데 두 번 세 번 더 준다고 누가 탓할 것이고 아예 
    이참에 새시집을 간다고 하면  파리도 끼지 않고 괜찮지 않소? 생
    각 잘 하시오?"

    "그래도……"

    찰나 용비상이 도끼눈을 떴다.

    "그래도……? 정말 죽고 싶어 환장을 했군. 죽을래?"

    "소야……"

    "소야든 대야든 셋 셀 동안 대답해. 내 성질 알지? 하나!"

    항아부인은 공래비성을 응시했다.

    (백살인데……)

    "두울!"

    (난 서른 살인데 그러다가 몇 년 살지도 못하고 죽으면 그땐 다시 
    시집가기도 힘드는데……)

    "세…… 에……"

    "할께요. 하면 되잖아요! 흑흑흑……"

    항아부인은 얼굴을 세운 무릎에 박고는 울먹였다.

    용비상은 쾌재를 부르며 공래비성에게 시선을 돌렸다.

    "들었지?"

    "들었다."

    "그럼 내놔!"

    "……"

    공래비성은 물끄러미  울고 있는 항아부인을  바라보다가 이내 긴 
    한숨을 내쉬었다.

    (고맙소, 부인. 내 죽는 날까지 부인의 밤을 책임지겠소.)

    이어 그는 품 안에서 두 권의 양피지로 된 책자를 꺼내 손에 들었
    다. 

    순간 용비상의 눈이 반짝였다.

    "그게 그거냐?"

    "그렇다. 네가 갖고싶은 게 이게 아니냐. 노부는 이 두 권의 비급
    으로 이날 이때까지  뒷탈없이 강호에서 살아왔다. 막판에 삑싸리
    가 나서 그렇지  그 일만 없었다면 지금도  강호를 종횡하고 있을 
    것이다."

    "구십 구 번 잘하면 뭐해.  한 번 실수에 아작이 났으면서…… 흑
    호, 가져 와."

    흑호패도는 급히 공래비성이 들고 있는 두 권의 비급을 빼앗듯 낚
    아채 용비상에게 가져왔다. 

    그는 힐끔 수중의 비급을 훔쳐보다가 기겁을 했다.

    (헉! 이것은……!)




■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    요경(妖經).

    무영비록(無影秘錄).

    "뭘봐! 어서 가져오지 않고!"

    "예……"

    흑호패도는 마치 주기 아까운  것을 주기라도 하듯 주저거리며 두 
    권의 비급을 건넸다.

    "요경…… 무영비록……  늙은이, 이 비급이  누구 꺼길래 흑호가 
    침을 삼키지?"

    말은 공래비성에게 하지만  흑호패도에게 흑심을 가졌다가는 죽인
    다는 협박이 실린 어조였다.

    공래비성은 피식 웃으며 비급의 내력을 말해 주었다.

    "요경은 삼백 년 전  무림 오대천존 가운데 한 사람인 요후(妖后)
    의 비급이고, 무영비록은 백 년 전 인물로 강호 무림사 이래 가장 
    뛰어난 대도(大盜) 신풍무영(神風無影)의 비급이다."

    "오대천존 요후? 신풍무영?  강호인들은 개나 소나 모조리 천존이
    니 황제니 한단 말이야. 보나마나 뻔하겠군."

    "그렇지가 않다. 그들은 당대에 이르기까지 이름을 떨치는 절대자
    들이다."

    "절대자는 무슨  얼어죽을 절대자. 말이 안  맞잖아. 그런 자들의 
    무공비급을 하나도 아니고 두 개씩이나 지닌 노인장이 이 모양 이 
    꼴인데 누가 그걸 믿어?"

    "허허허, 너의 말  틀린 것은 없다. 노부는  요경을 겨우 삼성(三
    成) 정도밖에 익히지  못했고 무영비록은 단 일성(一成)밖에 수련
    하지 못했다. 내공이 삼 갑자(三甲子)만 넘었다면 적어도 두 비급
    을 오성(五成)까지 끌어 올렸을 것이고 그럼 지금쯤 한 지방의 패
    자는 되었을 것이다.  이것은 거짓이 아

    니다."

    용비상의 눈썰미가 모아졌다.

    (이게 웬 떡이냐! 그러니까 이게 엄청난 무공이 있는 비급이다 이
    거지……)

    그는 흑호패도 강철성이  흑도무림의 이류고수라는 것을 안다. 그
    럼에도 불구하고 북경 뒷골목의 패자다. 

    그리고 공래비성의 실력이 그와 백 초를 놓고 싸워야 하는 수준의 
    고수라는 것도 안다.

    그런 공래비성의 무공이 이 두 권의 비급에서 유래되었고 그는 고
    작 수박 겉핥기 하듯 아주 조그만 성과만 얻었어도 이제껏 강호에
    서 살아오면서 제멋대로 계집 후리는데 지장이 없었다.

    (그러니까 삼 갑자 이상  내공만 지니면 저 늙은이보다 최소한 열 
    배 이상 강해진다 이거지. 그럼 계집 따먹기가 쉬워 지잖아. 흐흐
    흐…… 이거야 말로 운수대통이구나!)

    용비상, 이순간 그는 두  권의 비급이 강호 무림에서 차지하는 비
    중이 얼마나 큰지도 모른 채  그저 이것을 익혀 계집질 하는데 쓸 
    궁리만 가득했다.

    일순 그는 탐욕 어린 눈으로 요경과 무영비록을 바라보고 있는 흑
    호패도를 발견했다.

    (저 녀석이 이걸  눈독 들이고 있네, 가만  있어봐…… 어떻게 할
    까? 품에 지니고 있자니 괜히  칼을 품게 될 것 같은데, 무림인이
    라면 눈깔 뒤집히는 게  비급과 영물이라 하지 않던가? 저 자식이 
    돌연 눈알이 뒤집혀서 돌면……)

    갑자기 한기(寒氣)가 엄습해 왔다.

    (안되겠다. 없애 버려야지……)

    용비상은 이 순간 이 두 권의 비급 때문에 괜히 자기에게 화가 미
    칠까 두려운 생각이 들었다.

    그는 우선 요경(妖經)을 펼쳐 보며 입을 열었다.

    "요경이라…… 이름 한 번 요사스럽군. 누가 썼다고 했지?"

    공래비성이 말한다.

    "요후(妖后)가 쓴 것이다. 요후는……"



    요후(妖后) 섭자경(燮紫瓊).



    삼백 년 전, 전 강호무림을 풍미하던 다섯 명의 초강자(超强者)가 
    있었으니 그들을 일컫어 오대천존(五大天尊)이라 했다. 그들 가운
    데 홍일점(紅一點)이 한 명 있으니 바로 요후 섭자경이다.

    빼어난 미모(美貌)의 섭자경,  그녀가 웃으면 천하가 웃고 그녀가 
    울면 천하가 대성통곡할 정도로 그녀의 아름다움은 지금도 전해지
    고 있다.

    당시 최고의 화공(畵工)이라 불리워졌던 묵대선생(墨大先生)은 그
    녀의 모습을 화폭에 옮기길  소원했고 그의 소원을 들어주기 위해 
    요후는 기꺼이 그의 화폭 앞에 모습을 드러냈었다. 

    그러나 단 반 나절도 지나지  못해 묵대선생은 붓을 꺾은 뒤 그리
    다만 화선지를 갈가리 찢어버렸고 이후 스스로 두 눈을 파버렸다. 

    -그녀의 아름다운 모습을 화폭에 옮긴다는 그 자체는 망상이고 허
    튼 소리다. 그녀의 아름다움은  천상의 조화옹조차 만들 수 없다. 
    오직 세상의 아름다움을 시기한 악마만이 만들어 낼 수 있다.





■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    요후 섭자경!

    묵대선생의 말대로 그녀는 악마의 딸이었다.

    사내는 물론 여인조차 살살 녹여 버리는 미혼공(迷魂功)과 섭혼술
    (攝魂術), 부처마저 파계시킨다는  미염술(美艶術)을 이용해 그녀
    는 수많은 강호인들을 치마폭 아래 굴복시켰다.

    게다가 자신의 아름다운 몸과  얼굴을 유지하기 위해 악마의 술법
    이라는  천혈소녀음혼공(千血素女陰魂功)을  익힌 여마제(女魔帝)
    다.

    천 명의 순음지체(純陰之體)의 음정(陰精)을 섭취해 금강불괴, 만
    독불침이 된 그녀는 여인천하(女人天下)를 꿈꿔왔다. 

    그러나 하늘은  그녀 말고도 그녀와 견주어  손색이 없는 초인(超
    人)들을 세상에 내려보냈다. 

    그것도 한 명도 아닌 네 명의 초인들,



    마종(魔宗) 반월묵도(半月默刀) 무사유(無死有).

    검존(劍尊) 천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷).

    풍걸(風乞) 대취적족(大醉赤足) 도진욱(陶進旭).

    불성(佛聖) 자명옥불(自鳴玉佛) 혜옥선사(惠玉禪師).



    그들 오대천존이 서로 공존하고 은연중 견제하는 바람에 

    오히려 강호는 더할 나위없이 평화로왔다.

    그렇게 오십 년의 세월이 흘렀고 오대천존 가운데 흑도의 길을 걷
    던 요후마종(妖后魔宗)  두 사람이 홀연  자신들이 이끄는 세력과 
    함께 강호에서 잠적했다.

    요후의 단봉문(丹鳳門)과 마종의 천마성(天魔城)이 서로 약속이라
    도 한 양 한 날 한시에 사라진 것이다.

    남은 세 명의 천존들은  그들의 잠적엔 필시 엄청난 음모(陰謀)가 
    어려 있을 것이라 생각했다.

    백도무림의 북두(北斗)인 소림(少林)과 백도무림맹의 권좌를 차지
    한 검존(劍尊)의  모용세가(慕容世家)는 백방으로  그들의 종적을 
    찾았지만 허사였다.

    오리무중(五里霧中)!

    땅으로 꺼졌는지 하늘로  올랐는지 단봉문과 천마성의 추종세력들
    은 한 사람도 남김없이 강호에서 사라진 것이다.

    그렇게 폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 긴장 속에 세월이 흘러 생불
    은 해탈(解脫) 하여 열반(涅槃)  했고, 바람인 양 구름인 양 강호
    를 떠돌던 풍걸 역시 세월 속에 사라졌다.

    오직,



    모용세가(慕容世家)!



    검존 천외신검 모용뢰의  후손들만이 강호 백도무림의 영수(領首)
    로 남아 있을 뿐이다.



    그런데 삼백 년 전 강호를 질탕하고 음악한 세계로 만들어 버리려 
    했던 요후의 요경이 지금 용비상 손에 쥐어진 것이다.

    용비상은 공래비성의 말을  들으며 열심히 요경을 훑어보았다. 파
    라락거리며 비급을  넘기는 그의 손놀림은  그저 책장만 대충대충 
    넘기는 것 같았다.





■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    이윽고 공래비성의 말이 끝나기  무섭게 용비상 역시 요경의 끝장
    을 보고 탁 소리나게 덮었다.

    이어 무영비록을 펼쳤다.

    "이놈은 또 뭐하는 놈이냐?"

    "무영비록은 백 년 전 대도(大盜) 신풍무영(神風無影)의 독문비급
    이다."

    "도둑질이 적혀 있단 말이냐? 나보고 도둑이 되라고?"

    "후후후…… 싫으면 관둬라.  노부가 천면(千面)이라 불리우게 된 
    내력은 그  무영비록에 적혀있는  천변만환술(千變萬幻術) 덕분이
    다. 내공의 힘으로 얼굴  근육과 뼈까지 마음대로 조절해 전혀 다
    른 얼굴과  몸을 만들어 내고 심지어  눈빛, 목소리까지 변화시킨
    다. 노부는 내공이  부족해 변칙적으로 인피면구를 사용하지만 누
    구도 노부의 진면목을 보지 못했다. 어떤 때는 내 얼굴도 잊을 때
    가 있다."

    "호오…… 괜찮군."

    용비상은 무영비록을 넘기기 시작했고, 공래비성은 말을 이었다.

    "특히 환환무종신법(幻幻舞縱身法)은 신풍무영의  무공 가운데 백
    미(白眉)다. 노부는 환환무종신법의 열 단계 중 이 단계까지 밖에 
    터득하지  못했지만  뛰었다 하면 아무도 날 

    잡지 못한다. 모용  계집 손에서 벗어날 수  있었던 것도 다 그것 
    덕분이다."

    "……"

    "노부는 어린 시절을 황산에서 보냈다.  내 나이 여덟 살 때 황산 
    옥루봉에 올라갔다가 소낙비를 만나  비를 피하기 위해 들어간 동
    굴 속에서 신풍무영의  백팔보고(百八寶庫) 가운데 하나를 발견한 
    것이다."

    "백팔보고! 그럼 그때 발견한 보고  말고 백 일곱 개의 보고가 또 
    있단 말이냐?"

    "그렇다. 분명 보고 안에 그렇게 적혀 있었지만 그게 어딘지는 모
    른다. 아는 사람은 신풍무영 그 자신 뿐이다. 그 안에서 무영비록
    과 요경을 발견해 지금의 노부가 된 것이다."

    "그럼 다른 보고 안에도 각각 다른 무공들이 숨겨져 있겠군."

    "그럴 가능성도  있다. 요경은 신풍무영이  단봉문 안에서 훔쳐온 
    것이 분명하다. 이것을 보아 단봉문이 현 강호상에 존재해 있음이 
    분명하고 그곳을 아는 사람은 신풍무영 뿐이다."

    "됐어, 골 아픈 얘기  말라고. 난 무림인이 아니니까 요후든 요마
    든 나와 관계가 없다. 무림인이라면 귀가 솔깃하지만 난 다르다."

    "그 뿐만이 아니다. 그곳에도  평생 먹고 살 보화가 있었다. 노부
    는 젊은 시절 주지육림에  빠지는 바람에 모조리 탕진했지만 그런 
    보고 하나만 더 발견해도……"

    "그만! 노인네가 평생 먹고 살 길을 열어주었더니 아주 날 

    죽이려고 작정을 했군. 입 닥치지 못해!"

    "죽이다니? 노부가 널……? 허허허, 그랬군…… 미안하다."

    공래비성은 너털웃음을 지었다. 

    가만히 보니 흑호패도는 물론 보잘 것 없는 졸개들까지 눈이 뻘개 
    가지고 용비상이 들고 있는 비급에 눈독을 들이고 있지 않은가?

    공래비성이 두 비급의 무서움을  말하면 말할 수록 그들의 탐욕은 
    불타오르고 반면 용비상은 위험에 처해지게 된다. 

    해서 용비상이 그의 입을 막은 것이다.

    파라락……

    책장이 넘어가고,  덩달아 야욕과 탐욕의  불길이 훨훨 타오른다. 
    방안은 묘한 열기로 가득했다.

    이윽고 용비상은 무영비록을 탁  소리내어 덮고는 돌연 크게 웃었
    다.

    "핫핫핫! 순전히 개소리만 적어 놓았군."

    졸지에 강호 초절정고수들이 개로 변했다.

    용비상은 두 권의 비급을  들고는 침대에서 일어나 뚜벅뚜벅 홍장
    등(紅藏燈)으로 향해 걸어갔다.

    중인들의 시선이 그를 쫓는다. 

    아니 정확히 그의 손에 들려진 비급에 고정되었다.

    팔뚝만한 초가 타오르고 바람을  막기 위해 호롱을 씌운 홍장등불
    의 빛은 연분홍빛이었다.

    일순 그는 호롱을 제꼈다.  그리고 더할 나위 없이 빠른 동작으로 
    두 권의 비급을 불에 갖다 대었다.

    화르륵……

    시꺼먼 연기와  매캐한 냄새를 발하며  요경과 무영비록이 불길에 
    휩싸였다.

    찰나 중인들의 입에서 경악성이 터졌다.





■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "앗!"

    "야! 새꺄! 멈춰!"

    버럭 욕을  내뱉은 흑호패도 강철성이  칼을 휘두르며 용비상에게 
    달려드는 순간 용비상의 입에서 그보다 더 큰 소리가 터졌다.

    "흑호! 죽고 싶냐?"

    그의 말 한 마디, 단지 죽고 싶냐 한 마디 뿐이거늘 이 순간 흑호
    패도의 발이 딱 멈춰진다.

    이어 그는 잽싸게 주위를 둘러보았다. 누군가를 찾는 눈치였다. 

    용비상이 그런 그를 바라보며 조소를 던졌다.

    "흥! 그래도 잊지는 않았군. 내 주위에 그림자가 있다는 것을…… 
    확인해 보고 싶으면 당장 한 발 나서 봐라. 그 발걸음이 지옥으로 
    가는 걸음이 될 테니까. 와 봐, 오라니까?"

    "으…… 새끼, 당장 그 불을 끄지 못해!"

    "병신 새끼! 죽기는 싫고 이걸  없애는 것을 빤히 보는 것도 싫다 
    이거냐?"

    치지직……

    일순간 노릿한 내음이 방안을 진동한다. 

    흑호패도는 보았다. 아니 모두 보았다.

    용비상의 손, 두 권의 비급을 들고 있는 그의 손이 불붙은 

    비급 때문에 함께 불길에 휩싸이는 것을 두 눈 뜨고 보았다.

    (뜨거울 텐데……)

    (지독한 놈, 제 손 타는  것도 뻔히 알면서도 비급을 놓지 않다니
    ……)

    (으…… 왠지 예전의 망나니가  아닌 것 같은데…… 저 새끼는 허
    구한 날 변화가 심해 사람 헷갈리게 한단 말이야.)

    중인들은 부르르 진저리를 쳤다. 

    이제 겨우  스물밖에 안된 젊은 놈이다.  가진 것이라고는 황금과 
    든든한 배경  뿐이다. 천방지축 날뛰는 망나니에  세상 무서운 것 
    모르는 천둥벌거숭이다.

    모두들 그가 무서워서 한 수 양보하는 게 아니다. 

    그의 배경이 무서운 것이다. 또 그의 비위를 맞추면 맞출 수록 떨
    어지는 떡고물이 크기에 그 앞에서 굽신거렸을 뿐이다.    

    그런 그가 자기 손을 태워가면서까지 비급을 태운다. 

    그러는 그의 입가엔 웃음이 번져 있었다. 

    살이 타는데도 말이다.

    치지지직……

    "흑호! 욕심을 부리지 말라.  그런 욕심 때문에 인간은 제명을 채
    우지 못하고 죽는 거다. 생각해 봐라. 만약 이것이 너에게 있다는 
    소문이 난다면 넌 그날로  죽은 목숨이다. 너 뿐만이 아니라 나도 
    마찬가지다. 좋은 세상이 아니냐? 이게 없어도 너와 난 북경 골목
    을 마음놓고 휘젓고 다녔다. 잊어 버려라. 깨끗이……"

    "끄응……"

    흑호패도는 된 신음을 발했다.

    용비상의 말은 백 번 옳은 말이다. 

    그러나 무인(武人)인 그에게도 야망(野望)이 있다. 

    (저것만 손에 넣으면……)

    치지지직……

    용비상의 손에서 책들이 타고 자신의 야망도 탄다.

    "흑호, 너 자신을 알라.  너와 저 늙은이는 백중지세를 이루는 주
    제에 무엇을 익힌다는 거냐? 너 저 늙은이보다 내공이 깊으냐? 어
    차피 너에게도 그림의 떡이다. 이제 알겠느냐?"

    "끄응…… 제길…… 난 왜 약하지!"

    쨍그렁!

    흑호패도는 칼을 내던지며 씩씩거렸다. 

    지금 그의 심정은 울고 싶은 마음 뿐이다. 

    그리고 그렇게 요경과 무영비록은 사라져 버렸다. 

    완전히 회색빛 희나리가 되어 바닥에 흩어지는 두 권의 절세 비급
    들.

    이때 용비상이 이마를 찡그리며 소리쳤다.

    "야! 뭐해! 약 가져와! 그리고 너, 흑호! 너 아까 나한테 뭐라 그
    랬어! 새…… 끼……? 개자식, 당장 대가리 처박아!"





■ 용혈명 1권 第4章  絶世神功이 타는 밤 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상은 하얀 천으로  왼손을 칭칭 감은 채  침상에 앉아 있었고 
    그의 옆에는 흑호패도가 머리를 박고 있었다.

    용비상은 인상을 우그러뜨린 채 씩씩거리며 삼두교서 왕대발을 바
    라보며 어이없다는 양 입을 열었다.

    "그러니까……  네놈이 찍어놓았다는  별미가  모용계집이다 이거
    냐?"

    "죽…… 죽여 주십시오."

    "뭐? 뒷탈이 없어? 임마! 고것  먹고 나보고 칼 맞아 죽으란 말이
    냐, 응? 너 모용세가가  어떤 곳인지 알아? 별미? 좋아하시네, 이
    새꺄! 그건 독약이야, 독약!"

    "몰…… 몰랐습니다. 정말입니다.  북경에서 보지도 못한 미녀 하
    나가 나타났기에 소인은 그저…… 살려, 아니 죽여 주십시오."

    왕대발이 본 미인이란 공래비성을 쫓아온 화중화 모용선혜였다. 

    그녀를 본 순간 왕대발은 한눈에 반하고 말았다.

    용비상을 따라 다니며 배운 것이라고는 계집 후리는 기술 뿐이다. 

    왕대발은 모용선혜를 혼자 차지 할 계획이었다.

    그랬다가 생각지도 못한 항아부인  껀이 터지자 살기 위해 모용선
    혜를 말했을 뿐이다.

    그랬는데 그녀가 진짜 지옥의 나찰이라니……

    용비상은 화가 나다 못해 어이가 없었다.

    "빌어먹을…… 밤새도록 되는 일이 없네."

    정말이지 밤이 새도록 된 일이 하나도 없다. 

    꼬여도 더럽게 꼬였다.

    남궁소소를 뽀뽀 한 번 못하고 그냥 내보냈지, 거기에 투

    자와 정성을 들인 항아부인은  딴 놈이 배 타버렸지, 죽음의 덫이
    라 해도 과언이 아닌 두 권의 비급 때문에 손이 그을려 쓰라리지, 
    한데 마지막 남은 별미까지 독약이라니……

    (내가 어제 저녁에 뭘  잘못 먹었나? 꼬이긴 더럽게 꼬이네. 그냥 
    집에 가서 잠이나 잘까……?)

    죽이고 패는 것도 짜증이 났다. 

    그는 엉덩이를 털며 일어서려고 했다. 

    그러다가 돌연 뇌리를 스치는 기찬 생각이 있었다.

    "오, 그래! 죽으라는 법은 없구나!"

    무슨 생각이 떠오른 것일까?

    돌연 그는 공래비성을 바라보며 음흉스런 웃음을 띄웠다.

    "이봐, 노인장. 내가 늙은 목숨 살려주고 고목에 꽃피워 준 것 인
    정하지?"

    "음…… 인정한다."

    "그럼 날 위해 한 가지 일을 해 줄 수 있겠나?"

    "뭐냐?"

    "어려운 일이 아니다. 노인장의  특기를 살려 노인장은 모용 계집
    에게 당한 분풀이를 하고 난  별미를 먹고 서로 좋자고 하는 일이
    다."

    "혹시……!"

    일순 공래비성의 눈이 휘둥그래졌다. 

    용비상은 고개를 끄덕였다.

    "그래, 고 계집을 잡는 거다."

    공래비성은 심장이 내려앉는 느낌이었다. 

    죽으려고  환장하기  전에야 어찌 이 따위 일을 상상이나 

    할 수가 있단 말인가? 

    "불가(不可)! 불가능하다! 이건 완전히 화약을 지고 불 속으로 들
    어가는 꼴이다!"

    "가(可)! 내가 누구냐? 북경의 황제가 아니냐? 난 한다면 한다."

    "맙소사, 죽을려고 환장을 했군……"

    "죽을지 살지 두고 볼 일이고 죽어도 내가 죽을 테니 노인장은 내
    가 시키는 일만 해라. 내 밥을 먹었으니까 나 한테도 밥상을 차려 
    줘야 하는 게 아니냐?"

    "밥…… 상……?"

    "그래, 밥상 말이다!"





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    모용세가(慕容世家).

    백도무림(白道武林)의 하늘, 하여 세인들은 이곳을 칭하길 정혼백
    천(正魂白天), 제마호정세가(制魔護正世家)라 한다.

    천 년의  전통과 역사를 자랑하며  백도무림의 태두(泰斗) 소림사
    (少林寺)와 함께 쌍두마차를  이루며 백도무림을 지켜온 천년세가
    (千年世家)다.

    특히 삼백 년 전 강호사 그 유래를 찾을 수 없는 절대강자(絶對强
    者)인 오대천존(五大天尊)이  강호에 등장해  무림을 이끌었을 때 
    당시 모용세가주였던  천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷)가 당당
    히 그 반열에 올라 다른 사대천존들과 어깨를 나란히 했으니,



    검존(劍尊) 모용뢰(慕容雷)!

    한 자루 검으로 사해오호(四海五湖)를  침묵케 하고 검을 들어 하
    늘을 가르치매  하늘조차 고개를 숙였던  검의 끝이라는 심검지경
    (心劍之境)을 이룬 검신.

    그는 비록 세월의 부침 속에 사라져 갔지만 그의 모용세가는 더욱 
    빛을 발해 당대에 이르러선 백도무림의 총맹주(總盟主)로 군림(君
    臨) 하고 있다.

    그들 모용세가가  있기엔 사마외도(邪魔外徒)들은  함부로 야욕을 
    드러내지 못할 정도다.

    강호 무림의 영원한 수호신(守護神) 모용세가는 그 누구도 부인하
    지 못하는 이 땅의 하늘이다. 





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    화중화(花中花) 검향화녀(劍香華女) 모용선혜(慕容仙慧).



    현 모용세가주 북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)의 딸로 방
    년(芳年) 십 팔 세인 모용선혜는 전 무림을 통틀어 그 아름다움의 
    우열(優劣)을 가릴 수 없다는 세 명의 미녀(美女) 가운데 한 명이
    다.



    사요화(邪妖花) 혈월선요(血月仙妖) 사도우미(司徒優美).

    성유화(聖儒花) 상화공주(霜花公主) 독고미예(獨孤美藝).



    이들 두 미녀와  더불어 화중화 모용선혜를 세인들은 무림삼화(武
    林三花)라 부른다.

    빼어난 미모(美貌), 막강한 배경(背景), 바다와 같은 지혜(知慧), 
    거기에 고절한 무공(武功)까지 익힌 그녀들은 가히 십전미인(十全
    美人)이 아닐 수 없었다.

    그런데……


    북경(北京) 동문(東門)  조양문(朝陽門)을 빠져나가면  곧 거대한 
    숲과 만나게 된다.

    그리고 그  울울창창히 들어차 있는  거목군(巨木群) 사이로 폐장
    (廢莊) 하나가 보인다.



    진천장(震天莊).



    대명(大明) 영락제(永樂帝)  때 무위(武威)를  떨쳤던 진천대장군
    (震天大將軍) 육초량(陸楚亮)의  장군부(將軍府)였으나 세월의 스
    러짐 속에 영웅(英雄)은 간 곳 없고 황폐(荒廢)만이 남아 있는 곳
    이다.

    황폐할 대로 황폐해 버려진 폐장인데……



    "으으…… 공래비성, 이 여우같은 놈. 절대 놓치지 않는다…… 헉
    헉……"

    산발하는 머리칼, 흑단같은 머리칼은 땀에 젖어 촉촉한 채 아무렇
    게나 마구 흩날리고 있었다. 

    애초 곱게 다듬어 노리개롤 꽂고 한껏 치장한 머리였지만 

    지금은 노리개도 간 데 없고 딴 머리도 풀어진 지 오래다.

    한 여름도 아니  건만 검은 현의(玄衣)는 방금  물 속에 빠졌다가 
    나온 사람마냥 축축히 젖어 있었다.

    몸에 착 달라붙은 옷에 의해 부드럽게 몸을 타고 흘러내리는 곡선
    (曲線)은 균형(均衡)과 요철(凹凸)의 조화(造化)가 완벽하다.

    손에는 한 자루 날이 시퍼런 검(劍)이 별빛을 받아 반짝이고 있었
    다.

    그런 그녀는 연신 벅찬 숨소리를 해대고 있었다.

    흡사 그 모습은 천 리 길을 단 한 번도 쉬지 않고 뛰어온 자의 거
    친 숨소리  같았고, 헉헉거릴 때마다 봉긋  솟은 젖가슴의 기복이 
    힘차고 급박하게 뛴다. 

    그럴 때마다  얼굴을 가린 면사(面絲)가  얼굴 앞으로 날아갔다가 
    다시 돌아오고 또 날아가기를 수 차례 반복한다.

    보아하니 무척 피곤한 기색이었다.

    "쥐새기 같은 놈, 감히 나 모용선혜를 가지고 놀다니…… 당장 잡
    아 주리를 틀고 싶지만…… 우선 운기조식을 해 기력을 되찾는 게 
    급선무다. "

    흠뻑 땀에 젖은 현의소녀는 바로 화중화 모용선혜였던 것이다.





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    어제 새벽부터였다.

    여명(黎明)이 터올 무렵 모용선혜는 눈 앞에서 도망치는 공래비성
    을 발견하고는 뒤쫓기 시작했다. 

    그렇게 시작한 추적은 꼬박 하루 해를 넘기고 말았다.

    밥 한 끼,  물 한 모금 마시지 못했다.  경공신법을 거두고 단 한 
    모금의 맑은 공기도 마셔보지 못했다. 

    운기조식을 해 내공의 소모를 보충할 시간조차 없었다.

    도무지 이해가 가지 않는다.

    공래비성이 경공이 뛰어나고 천  개의 얼굴을 가진 변장의 명수라
    는 것은 인정한다. 

    그러나 그것은 일반 고수들  앞에서나 통용되는 말이지 결코 모용
    선혜에게는 통하지 않는 말이다.

    한데 불가사의한 일이 연속되었다.

    잡힐 듯 잡힐  듯하면서도 잡히지 않고 자신은  지쳐 가는데 그는 
    오히려 시간이 가면  갈 수록 더 발놀림이  빨라지고 날렵해 지는 
    게 아닌가?

    알다가도 모를 일이다.

    골목 하나만 돌아갔다 하면 온데간데없이 사라지더니 불쑥 오른쪽
    에서 튀어나와 냅다 도망치고  죽어라 쫓아가 막 뒷덜미를 잡으려
    고 하면 아무 집이든 쑥 들어가 또 다시 온데간데 없이 사라진다.

    씩씩거리며 숨을 돌려  찾으려고 하면 쉴 틈도  주지 않고 나타나 
    나 잡아봐라 식으로 바싹 약을 올려놓고는 또 냅다 도망치길 수십 
    수백 차례 거듭하다 보니 이젠  다리가 천 근 만 근이요, 숨이 벅
    차 가슴이 짓터질 것만 같았다.



    "헉헉…… 좋아, 인정한다.  네놈이 쥐새끼마냥 발 빠르다는 것을
    …… 하지만 나 화중화 모용선혜는 모용세가의 명예를  걸고 기필
    코 널 잡아 감히 날 욕보이려고 한 죄와 오늘

    의 빚을 톡톡히 갚아 주겠다."

    공래비성이 자신에게  미혼향을 써 강간하려  한 죄(罪) 때문만이 
    아니다.

    그와 같은 색마는 살려둘 가치조차 없다. 그러기에 이곳까지 추적
    해 왔지만 지금은 쉬고 싶을 뿐이다.

    모용선혜는 눈 앞에 보이는 폐장을 향해 힘겹게 걸음을 옮기기 시
    작하였다.

    이윽고, 그녀는 폐장 정문에 이르렀다.

    한 쪽 문은 어디론가 사라지고 다른 한 쪽 문마저 반쯤 부셔져 내
    린 정문을 통해  안을 들여다 본 모용선혜의  눈빛이 일시 흔들린
    다.

    금방이라도 머리를 풀어헤친 귀신이  불쑥 튀어나올 것만 같은 페
    장의 분위기는 을씨년스러웠다.

    하나 지금은 그런 것을 따질 때가 아니다.

    그녀는 다 부서진 문을 밀치고 들어섰다.

    순간,

    쏴아아아……

    무엇인가 하얀 분말가루가 안개처럼 확 눈 앞에 뿌려졌고, 그것은 
    반쯤 부셔진 문 뒤에서부터 유래되었다.

    "헉!"

    모용선혜는 기겁을 했다. 

    문 뒤에서 튀어나온 인영이  분말가루를 뿌리는 순간 호흡을 멈추
    었지만 이미 그녀는 약간의 가루를 들이마신 후였다.

    "홍분춘(紅粉春)!"

    모용선혜는 전신을 부르르 떨며 경악성을 터뜨렸다. 

    문을 열자마자  미처 피할 틈도 없이  얼굴을 덮어씌운 분말가루, 
    그것은 며칠 전 공래비성이 자신에게 수작을 부릴 때 쓰려했던 춘
    약가루 홍분춘(紅粉春)이었다.

    (당…… 당했다!)

    당했다! 

    공래비성은 그녀가 긴장을 풀고  방심할 때만을 기다려 왔던 것이
    다.

    홍분춘(紅粉春).

    그것은 해약(解藥)이 없다는 절독한 최음분(催淫粉)이다. 

    남녀간의 정사(情事) 외에는 달리 방법이 없다.

    그때, 득의만면한 공래비성의  음성이 그녀의 고막을 송곳으로 찌
    르듯 마구 후벼팠다.

    "흐흐…… 모용선혜, 그 날은 실패했지만 오늘은 네년의 쫄깃쫄깃
    한 속살 맛을 보겠구나."

    "……!"

    모용선혜는 눈 앞에서 번들거리는 중년인 모습의 공래비성을 발견
    하고는 이빨을 갈았다.

    "공래비성, 어서 해약을 내놓아라!"

    "해약? 주지. 그것을 주기  위해 우린 하루종일 숨바꼭질을 한 게 
    아니냐? 당장 줄까?"

    말과 함께 공래비성은 바지 허리춤을 풀으려 했다. 

    모용선혜는 기겁을 했다.

    "뭐…… 뭐하는 짓이냐!"

    "해약을 달라며? 모용선혜, 홍분춘에 대한 소문도 듣지 못했느냐?  
    홍분춘의 해약은 노부의 잘  생긴 멋쟁이와 한바탕 운우지락을 즐
    기는 것이다."

    "으으…… 비열한  자식, 네놈에게 치욕을  당하느니 차라리 혀를 
    물고 죽겠다."

    "죽는다고? 노부 일백 평생  수 많은 여인들을 거쳤지만 죽겠다고 
    스스로 혀를 무는 계집 보지 못했다. 처음에는 다들 그런다. 하지
    만 노부의 멋쟁이  맛만 보면…… 흐흐흐흐, 네  년도 별 수 없을 
    것이다."

    "그녀들과 난 다르다!"

    "그럼 죽어봐라! 순결을 지키기  위해 진정 자결한다면 노부는 네
    년 시체를 곱게 염해 모용세가로 보내줄 의향은 있다."

    여유만만하게 버티고 서서 연신 웃음을 날리는 공래비성의 음성은 
    온몸에 왕소름이 돋는 욕정으로 가득차 있었다.

    파르르……

    모용선혜는 몸을 떨 뿐이다.

    "흐흐흐, 죽는다면서…… 뭘 망설이냐?  아참, 한 가지 알려줄 것
    이 있다. 일단 홍분춘에  중독이 되면 아무리 내공이 뛰어난 내가
    고수라 해도 일시 공력이 사라진다는 것을 알아둬라."

    "음……"

    "흐흐흐, 지금쯤  서서히 춘독(春毒)이 올라  혈맥을 마구 날뛰게 
    할 텐데 견딜만 하냐? 쯧쯧,  일 각(一刻) 안에 사내를 안지 못하
    면 혈맥이 팽창해 온몸이 풍선 터지듯 터져 죽을 것이다. 그리 되
    면 염도 할 수 없는데…… 모용선혜, 좋은 세상 일찍 죽을 필요가 
    뭐 있느냐?  자, 노부가 참인생을 가르쳐 주겠다."

    공래비성은 흉물스러운 웃음을 머금었다.

    "흐흐흐흐……"

    모용선혜는 절로 아득했다.

    (이 일을 어쩐다. 꼼작없이 놈에게 당해야 한단 말인가?)

    그녀는 발을 동동 구를 정도로 다급함을 느꼈다. 

    이럴즈음 그녀는 아랫배에서  이상한 열기(熱氣)가 서서히 상승하
    는 것을 느꼈다. 

    필시 홍분춘이 작용하기 시작한 것이리라!





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그런 모습을 본 공래비성이 음탕한 음소를 흘렸다.

    "흐흐흐…… 미녀께서 이 몸을 그리워하고 계시는데 어찌 모른 척
    할 수 있는가…… 어려워 말고 어서 내 품에 안겨라."

    "안돼…… 안돼……"

    "흐흐흐…… 안되긴 뭐가 안되냐? 처음엔 다 안된다고 앙탈이지만 
    나중엔 다 된다고 하더라.  지금 네년 몸이 달아오르고 있으니 노
    부가 한바탕 시원하게 해주겠다."

    그는 음탕한 미소를 떠올리며 모용선혜에게 다가섰다.

    그가 마악 모용선혜를 잡으려는  순간 그는 등 뒤로부터 밀려오는 
    싸늘한 살기를 느꼈다.

    "웬놈이냐?"

    그는 빠르게 뒤돌아섰다.

    그런 그의 앞, 흑의(黑衣)를  걸친 청년 하나가 유령같이 서 있었
    다.

    한 손에는 검은 빛이 흐르는 채찍(鞭)을 들고 선 흑의청년

    은 빼어난 절세미장부였다.

    "네놈은 누구냐?"

    공래비성은 공력을 끌어올렸다. 

    찰나 흑의청년이 수중에 쥔 채찍을 가볍게 흔들어 보였다.

    피리링……

    채찍이 울며 동시에  그의 입에서 감정이라고는 한  올 찾아볼 수 
    없는 음성이 흘러나왔다.

    "북천편룡(北天鞭龍) 영호능(令弧陵)."

    "용이든 지렁이든 가랏! 십지쇄옥참(十指碎玉斬)!"

    공래비성은 대뜸 손가락을  활짝 부챗살처럼 펼치며 지력(指力)을 
    날렸다.

    핑! 피피핑----!

    열 줄기의 지력이 각기 다른 방향으로 날아들었다. 

    그 광경은 마치 열 사람이  다른 방향에서 공격해 오는 것처럼 가
    공했다.

    그 순간,

    "낙성파풍(落星破風)!"

    북천편룡 영호능의 입에서 우렁한 외침이 터졌다.

    휘리리링……

    채찍이 풍차처럼 원을 그리며 돌았다. 

    그러자 공래비성이  날린 지풍이 모조리  풍차의 원에서 발생하는 
    흡인력(吸引力)에 빨려들어가는 게 아닌가?

    이어 하늘이 쩌렁쩌렁 울릴 외침이 공래비성의 고막을 꿰뚫었다.

    "도륙잔멸편(屠戮殘滅鞭)!"

    휘리리릭……!

    뱀의 날름거리는 혓바닥마냥  채찍이 영활히 공래비성에게 쏘아져 
    왔다.

    (안돼! 야 새꺄! 약속이 틀리잖아!)

    공래비성은 대경했다. 그는 북천편룡 채찍의 공격 속에 상상을 불
    허하는 공력이 서려 있음에 대경하고 말았다. 

    막아야 한다고 느꼈다.

    그러나 막기엔 너무 늦었다.

    퍼억----!

    "크아악----!"

    처절한 비명과  함께 공래비성의 목이  끊어지며 피보라가 허공에 
    촤아악 뿌려졌다. 

    동시에 북천편룡 입에서 나직한 웃음이 흘러나왔다.

    "안됐다, 대평(代平)! 날 욕하지  마라. 다 잘난 소야(少爺)의 명
    이다. 연극을 할려면 확실히  하라고 그 분이 말했다. 제길, 더럽
    네."

    이건 또 무슨 소리인가?

    공래비성 보고 대평(代平)이라니? 

    그 이름은 패호각 형당당주(刑堂堂主) 통비신장(通臂神掌)의 이름
    인데……

    또 연극(演劇)은 무엇인가?

    털썩!

    둔탁한 소리와 함께 공래비성인지 아니면 통비신장 대평인지 확실
    히 모를 목없는 시체 하나가 땅바닥에 쓰러졌다.

    그와 동시에 북천편룡은 시선을 문 가로 돌렸다. 

    그 순간 그의 입에서 어 소리가 연발 터져 나왔다.

    "어어…… 난 아니야……"

    달려온다. 

    촉촉히 젖은 머리칼을 휘날리며 검은 옷을 입은 선녀(仙女), 아니 
    모용선혜가 헉헉 뜨거운 숨을 마구 토해내며 그에게 달려온다.





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    북천편룡은 엉겁결에 그녀를 끌어안고 달려오는 힘을 이기지 못해 
    바닥으로 나뒹굴었다.

    뭉클 하는 충격이 가슴에 느껴졌다.

    "아아…… 어서 날 좀……"

    "아냐…… 내가 아냐…… 이거 죽겠네……"

    북천편룡은 진땀을 뻘뻘 흘리며 급히 그녀를 떨치려고 했다.

    그러나 모용선혜가 두  팔을 벌려 그의 목을  얼싸 안으며 밀착해 
    들어와 더욱 깊게 안겨왔다.

    극히 짧은 순간에 북천편룡이 느낀 것은 불덩어리를 안은 것 같은 
    뜨거운 육체요, 눈에 불을 킨 모용선혜의 욕화 뿐이었다.

    "이봐, 비키란 말이야!"

    "하악…… 어서 사랑해 줘요…… 몸이 뜨거워요……"

    "제길, 가져 달라는 계집 못갖는 난 더 미치겠다."

    그때였다. 

    북천편룡의 고막을 헤집으며 용비상의 음성이 들려왔다.

    "그래, 네 심정 충분히  이해한다. 하나 바라보는 나도 미칠 지경
    이다."

    "이크!"

    북천편룡은 소스라치게 놀라며  주먹으로 모용선혜의 얼굴을 냅다 
    갈겼다.

    퍽!

    "악!"

    난데없이 한 방 얻어터진  모용선혜는 정신이 아찔한 충격을 받고
    는 북천편룡 몸 위에서 축 늘어졌다. 

    한 방에 기절한 것이다.

    북천편룡은 때를 놓치지 않고 그녀를 땅바닥에 내팽개치듯 밀어내
    고는 일어서기 무섭게 막 다  쓰러진 문을 통해 장원 안으로 들어
    오는 용비상에게 무릎을 꿇었다.

    "소인은 죄가 없습니다. 저 계집이 약효가 돌아 달려 들었기 때문
    에…… 정말 입니다요……"

    용비상은 고개를 끄덕였다. 

    "누가 뭐래? 넌 죄가 없어,  죄가 있다면 저 계집이 맛이 가 아무
    나 붙잡고 늘어진 것 뿐이지. 한데……"

    "……!"

    일순 북천편룡은 불안했다.

    말꼬리를 늘어뜨리면 용비상은 꼭 일을 터뜨렸다. 

    아니나 다를까, 날벼락이 떨어진다.

    "한데 자식아, 패긴 왜 패!  혈도를 잠깐 찍어도 되잖아! 꼭 패야
    만 해? 저거 봐,  얼마나 불쌍하냐? 한 방에 쭉 뻗어버렸으니…… 
    쯧쯧쯧, 얼마나 아플까……"

    용비상은 기절해 있는  모용선혜에게 다가가며 안쓰러워 죽겠다는 
    표정을 지었다.

    그러다가 돌연  북천편룡에게 냅다 달려가더니  발로 그의 면상을 
    공차듯 차버렸다.

    퍽!

    "아이쿠!"

    북천편룡은 얼굴을 부여안고  데굴데굴 굴렀다. 손으로 얼굴을 감
    싼 그의 손가락 사이로 붉은 피가 줄줄 흘렀다.

    "아구구…… 코뼈 내려 앉았다. 에구구…… 이빨, 내 이빨……"

    북천편룡의 콧잔등이는  한 여름 엿가락  휘어지듯 휘어졌고 터진 
    입술과 깨진 콧구멍 사이로 피가 철철 넘쳤다.

    용비상은 그런 그를 보며 말했다.

    "아프냐?"

    "그럼 안 아프……"

    분명 안 아프냐 라고  반박할 태세였으나 일순 북천편룡은 번들번
    들 웃는 용비상의 얼굴을 보고는 말을 삼켰다.

    "안 아픕니다. 하나도 안 아픕니다."

    "아플 텐데……"

    "또 때리셔도 안 아픕니다."

    "진짜……"

    번쩍 용비상의 오른 발이 들려진다. 

    북천편룡은 눈을 질끈 감았다.

    (새꺄! 죽여라, 죽여. 차라리 죽---- 여!)

    바로 그때 흑호패도 강철성이 용비상을 말리며 나섰다.

    "소야, 지금 이러실 때가  아닙니다. 자칫하다간 다 된 밥에 재를 
    뿌립니다.  모용 계집은 지금 터지기 일보 직전입니

    다. 어서 신방을 꾸미시지요."

    "아차! 내 정신 좀 봐!"

    용비상은 급히 명했다.

    "신방을 차려라!"





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    신방(新房)!

    제법 그럴 듯했다. 

    미리 준비를 해놓았는지  다 쓰러져 가는 폐장  어느 방에다 홍등
    (紅燈)을 밝히고 먼지와 거미줄을  말끔히 치운 다음 융단을 바닥
    에 완전히 도배를 했다. 

    그리고 호피(虎皮)를 한 쪽에 곱게  깔고 그 위에 금침을 또 다시 
    깔았다. 그 위에 모용선혜가 반듯이 눕혀져 있었다.

    용비상은 천정을 향해 누워있는 모용선혜를 내려다보며 침을 꼴각 
    삼켰다.

    (죽인다! 끝내  주는 몸매다. 옷을 벗기지도  않았는데 땀에 젖어 
    달라붙은 몸매가 더욱 날 달아오르게 한다. 꾸울꺽…… 오늘은 별
    미 중에서도 최고급 별미를 먹겠는데……)

    별미(別味)도 이만저만한 별미가 아니다.

    강호 무림의  하늘이라는 모용세가의 딸을  꿀걱할 순간이니 어찌 
    달아오르지 않으랴?

    용비상은 서둘러 옷을 벗었다.

    그때 두 눈을 흡뜬 채  씩씩 거친 숨을 몰아쉬며 한 노인이 이 모
    양을 내려다 보고 있었다.

    그는 어젯밤 대륙포상으로 달려가는 용비상 무리들과 마주쳤던 바
    로 그 취노(醉老)였다.

    그는 지금 용비상과 모용선혜가 신방을 꾸민 방 천정 마루에 쭈그
    려 앉아 있었다.

    눈 아래로 모용선혜와 옷을 벗고 있는 용비상의 모습이 환히 들어
    온다.

    (저 자식 저거  완전히 인간 말종이잖아. 어쨌든  저 녀석 덕분에 
    하루 잘 깨졌다.)

    노인은 게슴츠레한 눈으로 용비상을 바라보며 지난 하루의 급박하
    고 재미 있었던 순간들을 뇌리에 떠올렸다.

    (자식, 멋진  계략이었다. 공래비성의  주특기인 역용술을 이용해 
    패호각 애새끼들을 죄다 똑같은 얼굴로 만들어 버렸다.)

    노인은 모든 광경을 다 지켜본 것이다. 

    (그리고 북경 골목마다 집집마다 꼭꼭 숨겨놓은 다음 경공술이 뛰
    어난 놈들이 모용선혜 앞에 짠 나타나 바싹 약을 올려놓고는 냅다 
    도망을 친다. 모용선혜는 죽어라고 따라와 막 잡으려고 하면 골목
    으로 쏙 들어가 숨은 뒤 변장을 풀고 모르는 척…… 흐흐흐, 그때
    가 가장 아슬아슬  했지. 잡히면 말짱 꽝이니까.  어쨌든 그 순간 
    미리 대기하고 있던 놈이 다시 뛰어나가 주자가 바뀌고 그것도 모
    르는 모용선혜는 씩씩거리며 따라 간다.)

    이 순간 용비상은 겉옷을 모두 벗고 있었다.

    노인의 생각은 계속된다.

    (밥도 못 먹고 물 한  모금 마시지 못하고 쉬지도 못한 채 죽어라 
    뛰기만 한 모용선혜가 지치지 않으면 사람이 아니지. 거기다가 놈
    들은 그 애 속을 박박 긁어 열불 받게 만들었으

    니 나이 어린 계집이 앞뒤  가릴 겨를이 있나…… 멋진 계략에 날 
    먹어줘요 하고 고스란히 몸을 바칠 수밖에……)

    이 순간, 용비상은 속바지를 까내리고 있었다.

    힐끔 용비상의 그것을 본 노인은 너무 놀라 하마터면 천정 마루에
    서 떨어질 뻔했다.

    (와우와! 저게 사람의 거시기냐!)

    노인은 눈을 번쩍 뜬 채  저절로 손을 내려 자기의 그것을 만지더
    니 우거지상을 했다.

    (빌어먹을, 나이는 내가 더 먹었는데 쥐딸딸만 한 놈이 크긴 육시
    럴하게 크네. 그러니 북경제일의  대물이란 소릴 듣고 한 번 찍힌 
    계집들이 입을  다물 수밖에……  내가 찍혀도 조용히  입 다물겠
    다.)

    일순, 막 모용선혜를 덮치려던 용비상이 괴괴하게 웃었다.

    "아니지, 기왕 먹는 별미인데  차릴 것은 다 차려야지. 나도 이게 
    버릇이란 말이야."

    버릇, 워낙 번개치기를  많이 하다보니 아랫도리만 까내리고는 그
    냥 한다.

    그러나 지금 모용선혜는 완전히  맛이 갔다. 간 정도가 아니라 어
    서 자기를 안아달라고 끙끙거리고 있다. 

    그런 상대를 놓고 상의를 입은  채 한다는 것은 그의 명예에 흠이 
    가는 짓이다.

    "흠, 이건 밥을 먹는 예의가 아니다. 암, 기왕 차려진 산해진미니 
    격식을 차려야지……"

    그는 속 상의에 손을 댔다. 완전히 홀랑 벗을 생각이다.

    찰나 노인의 입가에 묘한 미소가 번졌다.

    (짜식, 격식 좋아하시네. 이 어르신이 네 놈 밥에다가 코를 풀 건
    데 격식? 까불고 있어……)

    노인은 슬슬 준비를 했다.

    마지막까지 용비상의 연극을 보았다.

    가짜 공래비성 대평이 홍분춘을 뿌리고 모용선혜는 욕정과 싸우며 
    자신을 지키려고 몸부림친다. 

    그때 짠  하고 나타나는 북천편룡 영호능,  그가 나타나는 시기가 
    용비상 연극의 백미(白眉)다.

    홍분춘에 완전히 취하려는 바로  그 순간 자신을 구해주는 북천편
    룡 영호능의 멋진 모습을 보고 모용선혜는 이성(理性)을 잃는다. 

    그런 다음 북천편룡 대신 용비상이 쓱싹 해치우고는 사라진다. 물
    론 흔적 하나 남기지 않는다.

    대신, 친절하게 여차여차해서 저차저차했으니 훗날 모용세가로 찾
    아가 낭자에게 벌을 받겠다는 북천편룡 영호능의 구구절절한 내용
    이 남긴 편지 한 장만 남기고 죄다 사라지는 것이다.  





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    깨어난 모용선혜는 자기 몸에 이상이 생겼음을 안다.

    그리고 편지를  본다. 그런 다음 그녀는  엉엉 울다가 모용세가로 
    돌아갈 것이다.

    공래비성은 죽었다. 자기의 순결을 가진 사람도 떠났다.

    기억하는 것은  북천편룡 영호능의 멋드러진  얼굴과 의협심 뿐이
    다. 

    그럼 그녀는 늙어 죽을 때까지 그를 기다릴 것이다.

    북천편룡 영호능의 얼굴 역시 가짜인 줄도 모르고……

    완전범죄(完全犯罪), 아니 완전강간(完全强姦)이다.

    하나 용비상은 자신의 일거수일투족을 지켜본 노인이 있었음을 몰
    랐다. 

    과연 그의 완전강간은 성공할 것인가?

    노인은 공력을 일으켜 오른손 중지(中指)에 집중시켰다.

    (저런 싸가지 없는 말종은 이 세상에 있으나마나 하다. 이 자리에 
    죽여 버리면 그 덤태기는  패호각 애들이 쓴다. 패호각 애들도 있
    어 봐야  사람들에게 피해만 주는 기생충들,  이를 두고 일석이조
    (一石二鳥)라 하는 거다.)

    싸늘하게 웃는 노인의 두 눈으로 새파란 살기가 번득였다. 

    그는 정도를 숭상하는 사람이다. 그렇기에 용비상같은 인간말종은 
    절대 용서할 수가 없었다. 

    아아…… 용비상의 위기(危機)!

    이 순간 용비상은 자신이 지옥문(地獄門)을 두드리고 있다는 것도 
    모른 채 상의를 훌렁 벗었다.

    그의 몸은 그야말로 완벽한 조각품이었다.

    "흐흐흐…… 이젠 껍질을 벗겨 볼까……"

    용비상은 쪼그려 앉아 모용선혜의 옷에 손을 대었다.

    노인은 중지를 빳빳이 세웠다.

    (노부의 내공이면 모용선혜 몸 속에 있는 홍분춘의 춘독을 삼매진
    화(三昧眞火)로 몽땅 태울 수  있다. 그렇게 되면 그 즉시 모용선
    혜는 깨어나고 그녀의 일장에  저 놈팽이는 즉각 사망이다. 이 일
    을 통해 모용선혜는 강호가 험악하다는 것을 뼈저리게 느낄 테지. 
    그 거면 된다. 모용세가가 강호를 위해 헌신을 했는데 그 딸이 몹
    쓸 짓을 당하면 쓰나…… 안

    되지……)

    맙소사!

    해약이 없다는 홍분춘이다. 

    그 지독한 열독(熱毒)을 삼매진화를 태워 없애겠다니! 

    그만한 공력이면 적어도 삼백 년(三百年) 이상의 내공을 지녔어야 
    가능한 일이다. 말이 삼백  년이지 그게 어디 말이나 되는 공력이
    냐? 꿈이지……

    그럼에도 불구하고 노인은  중지 끝을 용비상의 등의 명문혈(命門
    穴)로 가져가고 있었다.

    (꼬마야, 내세에는 착한 놈이 되거라!)

    그 순간,

    찌익!

    용비상의 손이 모용선혜의 상의를 우악스럽게 찢어발겼다.

    탱 하고 하얀 젖가슴이 튕겨오르는 순간 용비상은 탄성을 발했다.

    "햐! 천도 복숭아다!"

    천도 복숭아란 말이 거짓이  아닐 정도로 모용선혜의 젖가슴은 정
    말이지 아름다왔다.

    바로 그때 노인이 중얼거렸다.

    (그게 마지막 보는 젖가슴이다. 잘 가라!)

    노인은 막 지풍을 날려 용비상의 죄많은 인생을 종쳐주려고 했다. 

    그런데 돌연 노인의 눈이 흡떠졌다.

    (앗! 저…… 저것은……!)

    노인의 눈은 용비상의 명문혈에 고정되어 있었다.

    한데 이건 또 무엇인가?



    용(龍)! 



    막 천 년 동안 도(道)를 닦았던 용담(龍潭)을 박차고 하늘로 승천
    (昇天) 하는 듯한 한 마리 천룡(天龍)! 

    삼라만상을 짖이길 듯 위세당당한  천룡의 두 손에는 붉은 여의주
    (如意珠)와 새하얀 백검(白劍)이 각각 쥐여져 있었다.

    환청(幻聽)이 들려온다.

    쿠아아아아아----!

    용혈명(龍血鳴)! 

    천 년  동안 도를 닦은 이무기가  드디어 용으로 탈태환골(奪胎換
    骨) 하여 하늘로 승천하며 단 한 번 울부짖는다는 용혈명!

    삼라만상(森羅萬象)의 경배(敬拜)를  받으며 천지(天地)를 주관하
    기 위해 하늘로 오르는 용의  용혈명이 이 순간 노인의 귀에 들리
    는 것 같았다. 





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    노인은 순간적으로 중풍맞은 사람처럼 온몸을 파르르 떨었다.

    (천룡문(天龍紋)…… 그럼 저 놈팽이가 대사형(大師兄)의 씨란 말
    인가? 이게 어찌된 일인가? 어떻게  이런 일이 있을 수 있단 말인
    가? 이건 꿈이다!)

    그러나 결코 꿈이 아니었다.

    찌익!

    모용선혜의 마지막  남은 고의마저 찢겨져  나가는 소리가 노인의 
    귀에 똑똑히 들려왔기 때문이다.

    그리고 탄성을 발하는 용비상의 말도 똑똑히 들린다.

    "와우! 숲이다. 이거 너무 울창하다!"

    모용선혜의 방초숲은 까만  바다(黑海)였다. 너무 검고 깊어 계곡
    조차 보이지 않고 파도마냥 꼬불꼬불 휘돌아치고 금잔디마냥 부드
    러운 방초의 검은 바다였다.  

    (이크!) 

    천정 위의 노인은 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 

    격랑치는 가슴으로 인해 지금 이 순간 자신이 해야할 길을 노인은 
    찾지 못했다. 

    모용가문을 위해선 모용선혜를 구해주는 게 당연하다. 

    하나 그보다 더욱 중요한 건 바로 천룡문이 등 뒤에 새겨진 저 어
    린놈을 통해 대사형의 맥을 알아내는 것이다. 

    어느 순간 노인은 결심했다. 

    (그래…… 어쩌면  모용선혜는 저 말종같은 놈의  영원한 덫이 될 
    수도 있어.) 

    내심 중얼거리곤 음침하게 웃던  노인이 그대로 그 자리에서 안개
    처럼 사라졌다. 

    노인, 용비상을 죽이려던 그가  왜 용비상 등에 그려진 문신을 보
    고 그를 살려주는 것일까?



    천룡문(天龍紋)!



    대체 어떤 의미를 지닌 문신일까?

    그 비밀은 곧 밝혀지게 되고 어쨌든 죽음의 위기를 넘긴 용비상은 
    모용선혜를 눈 앞에 두고 침을 꼴깍 넘기기 바빴는데,

    "음……!"

    용비상의 입에서 침음이 새어나왔다. 

    눈으로 쏟아져 들어오는 나신(裸身)은 그의 눈동자가 중심을 못찾
    고 마구 흔들릴 정도로 폭발적인 염기(艶氣)를 지니고 있었다.

    빙기옥골(氷肌玉骨)의 살결,  팽팽하게 부풀어  오른 젖가슴과 그 
    위에 수줍게 떨고 있는 분홍빛 유실, 모용선혜의 젖가슴은 용비상
    이 접했던 다른 여인들 것과는 달랐다.

    우선 풍염(豊艶) 하다. 그리고 오돔돔하니 솟은 연분홍빛 유실(乳
    實)은 포도 씨알처럼 상큼해 보였다.

    용비상의 눈길이 아래로 내려간다.

    끊어질 듯 가는 세류요, 그녀의 허리는 개미와 같았다.

    그런데, 그 아래 갑자기 넓어지는 풍요로운 대지가 있었다. 

    가는 허리 아래 넓게 펼쳐진 둔부의 풍요로움과 대지를 받치고 있
    는 탄력이 자르르 흐르는  우유빛 옥주, 그리고 그 사이 부드럽고 
    소담스럽게 덮여있는 여인의 비소(秘所)여……

    미끈하게 뻗어내린 허벅지 사이의 비림은 절로 숨을 멈추게 할 유
    혹을 흩뿌리고 있었다.

    "음……"

    용비상은 침을 삼켰다. 

    일순 그의 아랫배에서 불끈 화염이 치솟았다.

    그는 그녀 위로 몸을 날렸다. 

    하지만 곧 이맛살을 찡그렸다.

    "가만 있어봐, 이렇게 기절해 있으니 재미가 없잖아. 목석을 껴안
    는 것처럼 재미  없는 것은 없지. 이건 엽전 몇  냥 주고 산 계집 
    위에서 아무리 씩씩거려 봤자 배 밑에 깔려 있는 계집은 콧노래를 
    부르며 빨리 끝내라고 재촉하는  것보다 더 재미없어…… 그럼 깨
    워야지."

    찰싹!

    용비상은 냅다 모용선혜의 뺨을 갈겼다.

    "끄응응……"

    모용선혜의 뺨에 빨간 손도장이 찍혔다. 

    아픔 탓인지 그녀의 몸이 뒤척여진다.

    찰싹!

    "악!"

    뺨을 또 다시 갈기는 용비상에 의해 모용선혜는 정신을 찾았다. 

    아미를 찡그리며 눈을 뜨는  순간 그녀는 어슴푸레하게 보이는 하
    나의 얼굴을 발견했다.

    히죽거리며 웃는 치기 가득한 동안(童顔).

    이게 어찌된 일인지  채 생각을 갖기도 전에  돌연 그녀는 전신에 
    불길처럼 번지는 열화(熱火)를 느꼈다. 

    그것은 홍분춘의 춘독이었다.

    비록 그녀의 몸과 영혼은  기절해 있었지만 홍분춘은 그녀가 쓰러
    진 사이에도 혈맥을   타고 온몸 구석구석에  불을 질러놓고 있었
    다.





■ 용혈명 1권 第5章  벌집을 건드리다 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    그 불길은 이제 더  이상 걷잡을 수 없을 지경까지 이르러 있었고 
    그녀가 잠시 정신을 차린 순간은 정말이지 번개를 백만분지 일 정
    도로 자른 찰나지간,  

    그 뿐이다.

    잠시 잠깐 치기 가득한 용비상의 얼굴을 보았다고 느낀 것이 고작
    이다.

    그러나 그 누구도 몰랐다.

    그 짧은 순간에 본 용비상의 얼굴이 모용선혜 뇌리에 도장 찍히듯 
    각인(刻印) 되었다는 사실을……

    그리고 그것은 훗날 울지도  웃지도 못하는 사태를 용비상에게 주
    고 만다는 사실을 그 누구도 알지 못했다.

    어쨌든 그것은 훗날의 일이고……

    모용선혜, 그녀는 춘독의 포로가 되어 발정난 암놈이 수컷을 부르
    듯 배 위에 올라 타 있는 용비상을 와락 껴안았다.

    "아흐흥…… 어서 날 좀…… 몸이 타는 것 같아……"

    모용선혜는 눈을 감으며 두 팔을 뻗어 가슴을 열었다. 

    용비상은 모용선혜를 덥석 안았다.

    용비상은 하복부가 돌덩어리처럼 단단해지는 것을 느꼈다.

    활짝 벌려 세워진 모용선혜의 허벅지, 오로지 사내의 그것만을 기
    다리며 뜨거운 숨결을 토해내는 샘터……

    그 앞에서 견딜 수 있는 자는 분명 고자가 분명하리라.

    "아아…… 어서……"

    모용선혜는 뜨겁게 타는 입술을  혀로 축이며 그 무엇인가를 갈망
    했다.

    모용선혜는 무서운 힘으로 용비상을 휘감으며 하체를 밀착시켰다. 

    풍만하고 탄력있는 여체에서 느껴지는 향긋한 여인의 살내음.

    "음!"

    용비상은 모용선혜의 젖무덤을  와락 이즈러뜨리며 뜨겁게 여체를 
    내리 눌렀다.

    살과 살이 마주친다.

    그와 함께 상상을 불허하는  거대한 용비상의 실체가 튕겨져 나오
    고 모용선혜는 숨을 멈췄다.

    그의 실체는 거대할 뿐만 아니라 뜨거웠다. 마치 곧 불을 토할 듯
    한 활화산 같았다. 

    그것을 본 모용선혜는 침을 삼켰다.

    "어서……"

    그녀는 몸부림쳤다.

    그녀는 스스로 자신의 샘터를 벌리며 그를 이끌었다.

    파르르……

    용비상의 실체 머릿 부분이  예민한 살점에 와닿자 그녀의 허벅지
    가 퍼득인다.

    "음!"

    용비상은 어느 틈에 욕화에 휘감겨 있었다. 

    그는 모용선혜의 허벅지를 두 팔로 안았다.

    그리고 하체에 힘을 주어 서서히 모용선혜의 몸 안으로 자신의 일
    부를 가져갔다.

    "아흐흑……!"

    모용선혜의 입에서 고통스러운 신음이 흘러나왔다.

    하체의 일부로 격렬히 조여오는 긴축감과 묘한 희열감에 용비상도 
    흥분했다.

    하나 그것도 잠시 뿐,  그는 모용선혜를 찍어 누르며 실체를 그녀 
    몸 깊이 가져갔다.

    "악!"

    고통을 못이겨 모용선혜의 몸이 출렁인다. 

    그녀의 허벅지가 빳빳하게 경직되었다.

    두 개의 몸이 하나로 되는 순간,

    "하악!"

    "으으음……!"

    두 사람은 뜨거운 숨결만 토해냈다.

    이윽고, 용비상은 서서히 파도를 타기 시작했다. 

    폭군에게 내리눌리며 모용선혜는 하얗게 눈을 떴다.

    그녀의 사지는 뱀같이 용비상을 휘어감았다. 

    그녀의 몸은 풍요로왔다. 

    용비상은 그런 그녀의 몸에 한없이 파묻혀졌다.

    "하악…… 더…… 좋아……"

    "으음……"

    여인을 다루는 용비상은 마치 이 세상에서 가장 소중한 보물을 다
    루듯 극히 부드럽고 조심스러웠다.

    그의 율동에 맞춰 모용선혜의  온몸 구석구석 조그만 불꽃이 피어
    났다. 환희의 불꽃이다.

    두 개의 유실은  어느덧 사내의 입 안에서  노닐고 사내의 손길에 
    젖가슴이 이즈러진다. 

    또한, 그 손길은  가는 허리를 부러지도록 끌어안았다가 쓰다듬으
    며 애무한다.

    하체와 하체는 진퇴를 거듭한다.

    "하악……!"

    숨이 탁탁 막혔다.

    그러나 그녀의 몸에서는 향기가 났다. 

    그녀는 꽃뱀과도 같이 사내를 얽어매었다.

    달린다.

    모용선혜는 하얀 백마(白馬)를 탄 듯 달렸다. 

    용비상은 달렸다. 눈 앞에 보이는 고지를 올라가야만 느껴지는 환
    희의 불꽃놀이를 위해 그는 쉬지 않고 달렸다.

    높은 구릉을 넘고  강을 건너 너른 평야를  질주하는 그 움직임은 
    쉼이 없었다.

    얼마나 달렸을까?

    한 순간 영원히 쉬지 않을 듯한 그의 행동과 그를 태운 하얀 말이 
    동시에 모든 동작을 중지시켰다.

    그리고,

    "아……"

    "음……"

    두 사람의 입에서 쾌락의 신음이 흘러나왔다.

    뜨겁게 분출하는 환희의 폭발!

    모용선혜는 더할 수 없는 환희에 몸을 떨었다. 

    용비상은 모용선혜 몸  속 깊이 자신의 모든  것을 한껏 부어주었
    다.

    하나도 남김없이 모조리……





■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    때는 초경(初更),

    낮게 드리우기 시작하는 어둠을 사르며 봉미원에 홍등(紅燈)이 하
    나둘 불을 밝히기 시작했다.

    오늘도 웃음을 파는  기녀(妓女)들의 교성(嬌聲)과 그들을 희롱하
    는 주객(酒客)들의 왁자한 웃음소리가 끊임없이 이어져 나와 밤의 
    열기가 무르익게 하리라.



    한데, 봉미원 앞에서 한바탕 소동이 벌어지고 있었다.

    그것은 한 명의 거지노인 때문이었다.

    거지노인은 술이 잔뜩 취한 채 고래고래 고함을 질러대고 있었다.

    "이 천하에 고약한 놈들 같으니라고 그래! 이 늙은 거지의 행색이 
    이 꼴이라고 수중에 돈도 없을 줄 알았더냐? 어서 썩 노부를 안으
    로 들여보내지 못할까?"

    거지노인은 연신 입에서 침을 튀기며 열을 올리고 있었다.

    날뛰는 거지노인의 행색은  꾀죄죄하니 도저히 봉미원과는 어울리
    지 않는 모습이었고 그를 받을  바에는 차라리 문을 닫는 게 그동
    안 쌓아온 봉미원의 명성에 흠이 안 갈 정도였다.

    그의 허리에는 커다란 호로병이 질끈 묶여 있었고 그의 양 손에는 
    그 거지노인의 신으로 보이는 짚신이 들려 있었다.

    그는 말을 할  때마다 펄쩍펄쩍 뛰어다녔으며 양  손에 든 짚신을 
    서로 맞부딪쳐 짚신에서는 먼지가 뽀얗게 일어나고 있었다.

    그런데 이게 누군가?

    이틀 전, 용비상이 여우 뺨치는 계략으로 모용선혜를 꿀꺽 삼키는 
    과정을 처음부터 끝까지 보아온 바로 그 노인이 아닌가?

    한데 그가 왜 이곳에 나타난 것일까?

    그때 노인은 봉두난발된 머리  위로 먼지를 풀풀 날리며 씩씩거렸
    다.

    "좋아, 정 노부를 들여보낼 수  없다면 이 자리에 앉아 하루 종일 
    대성통곡을 하겠다. 관가에  고발을 하든지 아니면 힘으로 내쫓든
    지 마음대로 해라. 하지만 단단히 각오해야 할 것이다. 관부로 쫓
    겨가면 나오는 대로 또 올 것이요, 힘으로 한다면 절대 밀리지 않
    을 자신이 있으니까 좋을 대로 해라!"

    노인은 털썩 땅바닥에 주저앉더니  돌연 짚신으로 땅을 치며 대성
    통곡을 하기 시작했다.

    "아이구! 에구구! 난 어떻게 살라고……에구구!"

    하자 네  명의 회의인(灰衣人)들은  어이없는 듯 아연실색(啞然失
    色) 멍하니 노인의 하는 꼴을 바라보고 말았다.

    그런데 거지노인을 저지하는 인물들은 어떤 사람들인가?

    그들은 봉미원에서 녹을 먹는 강호 고수들이었다.

    그들은 하나같이  눈에 형형한 안광을  발하고 있었으며 태양혈이 
    불룩했다.

    그들은 노인을 저지하고 있었으며 그 얼굴 표정이 냉막했다.

    그들이 쟁쟁한  무공실력을 갖추고도 굳이  시비를 피하려는 것은 
    이 봉미원을 찾는 손님들에게  불쾌감을 주지 않아야 된다는 의무
    감 때문이었다.

    그러나 순식간에 봉미원의 정문  밖에는 수백여 명의 구경꾼이 몰
    려 들었다.

    구경꾼들은 모두 호기심(好奇心)이 어린 눈으로 그들이 밀고 밀리
    는 장면을 눈여겨 지켜보았다.

    "에구구, 아구구…… 아흥…… 아흐흥…… 아아……"

    대성통곡을 하는 것인지, 아니면 노래를 부르는 것인지 좌우간 노
    인의 곡소리는 북경에 찾아오는 밤을 요상하게 맞고 있었다.

    일순, 노인은  한참을 고래고래 소리 지르다가  퍼뜩 생각이 미친 
    듯 사방을 둘러보았다.

    노인의 눈에 사방에서  수백여 명의 시선이 의혹의  빛을 담은 채 
    자신을 주시하는 것이 보였다.

    더욱 의기양양해진 거지노인은 쉰 듯한 음성으로 악을 바

    락바락 지르기 시작했다.

    "아구구! 차라리 날 죽여라!  늙은 것도 서러운데 왜 날 괄시하는 
    것이냐. 돈 주면 되잖아. 나도 돈이 있고 불알 두 쪽 달려 있는데 
    늙은 불알은 불알이 아니냐? 왜 못 들어가게 해! 왜?"

    노인은 회의인들에게 삿대질과 함께 욕설을 퍼부어댔다.

    "천하에 죽일 놈들아. 네놈들은  노부가 어떤 위인이신데 감히 노
    부의 앞에서 까분단 말이냐?  어서 썩 얌전히 길을 비키지 못하겠
    느냐? 비켜! 퉤엣!"

    거지노인은 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 짚신을 휘둘렀다.

    그를 저지하던 회의인들은  거지노인이 흔들어대는 짚신에서 떨어
    지는 흙덩어리와 연신 그의  입에서 뱉아지는 침을 피하느라고 정
    신이 없었다.




■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    우당탕! 옥신각신……

    회의인들과 노인이  서로 어울려 뛰노는  모습은 참으로 가관이었
    다.

    "길을 비켜라…… 어르신 나가신다. 어쭈, 안 비켜? 에잇! 침이나 
    먹어라! 카악! 퉤잇!"

    노인의 입에서는 연신 가래침이 튀어나왔다.

    회의인들은 피하면서도 정문만은 내놓지 않았다.

    그러나 그들이 서로  어울린 채 뛰는 모습은  봉미원의 정문 앞에 
    모인 수많은 구경꾼들의 폭소를 자아내게 했다.

    순식간에 봉미원 앞은 웃음바다로 변했다.

    "핫핫핫! 거 웬만하면 비켜 주쇼. 노인네가 얼마나 계집이 그리웠
    으면 그러겠소."

    "껄껄, 거 노인 입심 한  번 거네. 잘한다. 노인이 들어가면 봉미
    원이 생긴 이래 기적이 일어난다. 노인장 힘 내슈……"

    한 순간 네 명의 회의인 얼굴이 우그러졌다.

    수많은 구경꾼들 앞에서 온갖  창피를 당한 그들은 냉막하던 표정
    이 서서히 붉은 색으로 변해갔다.

    울화가 치밀어 오르는 모양이었다.

    맨 우측에 서 있던 땅땅한 삼십대의 중년인이 입을 열었다.

    "거지노인, 우리가 비록 봉미원의  녹을 먹고 있지만 더이상 창피
    를 준다면 우리도 참을 수 없다."

    그의 목소리에는 분노(忿怒)와 살기(殺氣)가 가득 차 있었다.

    그러나 거지노인은 그들의 경고에도  아랑곳 없이 더욱 입을 열었
    다.

    "그래서? 네놈들이 나를 어떡하겠다는 것이냐? 이놈들! 모두 덤벼
    라. 그렇다고 눈 하나 깜짝할 줄 알았더냐?"

    노인의 말을 듣고 있던 회의인들은 서로 눈빛을 교환했다.

    아마 날뛰고 있는 노인에게 손을 쓰려는 것임이 틀림없었다.

    "흐흐흐…… 늙은 거지 놈아, 우리가 어찌할 수 없는 사정으로 여
    기 머물러 있지만 네놈이 그런 식으로 우리를 깔본다면 우리는 결
    코 참을 수 없다.  오늘 네놈이 여기를 무사히 나가리라고 생각하
    면 큰 오산이다."

    노인이 고개를 돌려보니 키가 크고 홀쭉한 체격을 가진 자였다.

    그자의 안색은 창백하여 핏기조차  찾을 수 없었으나 눈가로는 음
    침한 살기가 감돌고 있었다.

    그자와 같이 서 있는 세  명의 회의인들도 모두 입가에 괴소를 흘
    리고 있는 것으로 보아 살심(殺心)이 발동한 모양이었다.

    네 명의 회의인들,  그들은 강호에서 강간(强姦), 살인(殺人), 강
    도(强盜) 짓 등을 밥 먹듯이 일삼고 다니던 자들이었다.



    태악사흉(泰岳四凶)!



    키가 난장이 똥자루만한 땅딸보가 첫째인 일흉(一凶) 한령왜수(寒
    靈倭手) 묵성(墨晟)이다.

    삐쩍 마른 몸에 멀대마냥 키만 큰 자가 이흉(二凶) 해천일장(海天
    一掌) 창비호(昌飛豪)다.

    누가 누군지 도저히 구분이  가지 않는 쌍둥이 형제인 삼흉(三凶) 
    잔혼도객(殘魂刀客) 초장(草章)과 사흉(四凶) 칠면무자(七面武子) 
    초야(草野)다.

    그들의 무공도 무공이려니와 그들의 악행 수법은 고도의 능수능란
    한 기술을 자랑해 태산 제남부 일대에선 그들에게 피해를 입지 않
    은 마을이 없을 정도였다.

    하지만 온갖 악행은 모두 자기들의 차지나 되는 것처럼 날뛰던 그
    들도 결국 백도무림인들의 집중공격을 받게 되었다.

    결국 목숨의 위협을 느낀 그들은 자취를 감추었다.

    그런데 십여 년이 지난  오늘날 그들이 봉미원에서 호위무사 노릇
    을 하고 있을 줄 누가 알았겠는가?




■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    하지만 태악사흉의  흉맹을 아는지 모르는지  거지노인은 눈 하나 
    깜짝하지 않고 그들을 상대하고 있었다.

    노인은 허리에 찬 호로병을 풀어 술을 들이켰다.

    벌꺽! 벌컥!

    "카아아! 조오타!"

    술을 들이킨 노인의 눈이 더욱 희번덕이며 돌아가더니 팽 하고 코
    을 풀었다.

    공교롭게도 그 누런 코는 일흉 한령왜수 묵성의 얼굴에 튀겨졌다.

    갑자기 노인의 콧물이 자신의  얼굴에 떨어지자 일흉의 얼굴은 우
    거지 상이 되고 말았다.

    "이…… 이런 죽일 노인네!"

    "어! 저놈은 왜 코로  세수를 하고 난리냐? 그건 그렇고 네놈들이 
    감히 노부를 죽이겠다…… 고…… 에…… 엣취!"

    노인은 이번엔 재채기를 했다.

    그런데 이번에는 우연인지 필연인지 노인의 입에서 나온 가래침이 
    홀쭉하고 키가 큰 이흉  해천일장 창비호의 얼굴에 철썩하고 붙어 
    버렸다.

    핑----! 철썩!

    "이크! 으드득……!"

    이흉은 울상을 지으며  소매로 얼굴을 쓱 문지르는데  두 눈 가득 
    살광이 서리서리 뻗었다.

    이 순간 노인은  짚신으로 콧물을 닦은 다음  이흉의 얼굴을 훑어 
    보았다.

    "어! 저놈은 침으로 세수하네?  이놈아, 이곳을 지키는 개들은 모
    두 너같이 칠칠맞은 개들 뿐이냐?"

    얼굴에 가래침 세례를 받은 이흉의 얼굴이 벌겋게 변했다.

    "개……?"

    "그럼 던져주는 돈에 꼬리를 치며 문을 지키는 게 개가 아니고 뭐
    냐?"

    "이 노인네가 죽지 못해 환장을 했군."

    "옳아! 네놈들이 노부를 죽인다고  했겠다. 어디 한 번 실력이 있
    다면 죽여보아라. 덤벼! 덤벼!"

    다시 한 모금의 술을 들이킨  노인은 마치 무공을 익힌 사람인 양 
    두 주먹을 꼬옥 말아쥐고는 자세를 취했다.

    그러나 노인의 표정은 이상 야릇하고 익살이 가득 들어 있어 그의 
    행동과는 좋은 대조를 이루었다.

    옆에서 구경하던  인물들은 모두 입가에  미소를 머금고 있었지만 
    설마 거지노인이 무공을 알리라고는 꿈에도 생각하지 않았다.

    한편, 노인에게 창피란 창피는 골라서 당한 태악사흉은 완전히 이
    성을 잃어 얼굴이 벌겋게 상기되었다.

    "으드득! 오늘 너는 죽었다고 복창해라." 

    동시에 그들은 날이 예리한 검을 뽑아들었다.

    창!

    태악사흉의 얼굴에 노인을 찢어죽일 듯한 살기가 가득차 있었다.

    그때까지 곁에서 노인의 모습에 웃음을 터뜨리던 구경꾼들은 태악
    사흉이 진짜로 검을 뽑아들자 뒤로 서너 걸음씩 물러났다.

    괜스레 구경하다가 다치면 자신들만 손해가 아닌가?

    이때 일흉이 버럭 소리쳤다.

    "이놈! 우리 태악사흉을 개라 말한 주둥아리를 뭉개 주겠다. 죽어
    라!"

    쌔애애액……!

    순간 네 자루의 검에서  발산되는 싸늘한 검기가 거지노인을 향해 
    덮쳐왔다. 

    태악사흉의 검세는 독맹했다.

    검날이 허공을 가르며 노인의 전신을 베어갔다.

    구경꾼들은 모두 경악의 표정을 지었다. 

    심지어 죽는 노인의 모습을 보지 못하겠다는 듯 눈을 가리는 사람
    조차 있었다.

    막 노인의 걸레같은 옷에 검이  닿으려 할 때 노인이 돌부리에 걸
    린 듯 앞으로 고꾸라졌다.

    "아이쿠! 이놈의 돌멩이가 왜 하필이면 발 밑에 있어 가지고 늙은
    이를 골탕먹인단 말인가?"

    그 순간,

    ㅆ아아앙----!

    노인의 넋두리와는 상관없이 네 자루의 검은 노인의 머리 위를 지
    나 서로 자신들의 몸을 향하여 몰아쳐 가고 있었다.




■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    창! 창!

    사방에서  덮쳐오던 태악사흉의 검은 노인이 밑으로 몸을 

    숙임에 따라 서로의 검과 검이 허공에서 부딪친 것이다.

    "앗!"

    "으음……? 설마 한 수 있는 늙은이란 말인가? 우연이겠지?"

    태악사흉은 경악했다.

    이때 노인은 아무것도 모르는 듯 달빛이 있는 허공을 쳐다보며 소
    리질렀다.

    "이놈들아, 떼거지로 덤비지  말고 하나씩 덤벼라. 창피하지도 않
    느냐?" 

    태악사흉의 얼굴에 점점  짙은 살기가 떠오르고 있었다. 구경꾼들
    도 점차 웃음을 잃어가고 있었다.

    "좋다. 네놈이 원한다면  나 창비호가 맨손으로 너를 작살내주마. 
    자! 어디부터 손 봐 줄까?"

    키가 큰 이흉 해천일장 창비호, 그는 별호가 말해주듯 검 쓰는 것
    보다 장공이 뛰어난 자다.

    그는 아마 손쉽게 노인을 떡 주무르듯 요리할 수 있으리라 생각하
    고 있는 것 같았다.

    "이 늙은 거지야, 죽어라!"

    해천일장 창비호는 매서운 경기(勁氣)를 일으켜 노인을 덮쳐갔다.

    꽈우우우우!

    그의 장세는 제법 위맹해  무공을 모르는 사람이 정통으로 받는다
    면 즉사할 것 같았다.

    싸늘한 장풍이 덮쳐오자 노인이 대경실색해 사색의 빛을 띠었다.

    "아이고, 사람 살류……!"

    노인은 금방 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 

    한 번의 공세가 우연이었는지 옆으로 스쳐지나갔다.

    그러나 창비호의 손은 멈추지  않고 노인에게 바싹 다가들어 덮쳐
    려 했다.

    "아이고야! 늙은 거지 살려라."

    이번에는 북이 찢어지는 듯한 괴이하고 우스운 음성이었지만 아무
    도 웃지 않았다.

    그것은 사람의 목숨이 왔다갔다 하는 순간이었기 때문이다.

    창비호가 뒤에서 흉맹스럽게 덮치자 노인은 당황한 표정을 감추지 
    못하고 온몸을 뒤뚱거렸다.

    "아이쿠!"

    노인의 괴상한 비명소리와  함께 노인은 앞으로 꼬꾸라졌다. 마치 
    헤엄치는 자세로 넘어진 노인은  손과 발을 놀리며 몸을 일으키려 
    했다.

    그런데 이게 또 무슨 해괴한 일인가?

    노인의 뒤에서 쫓아오던 창비호가  회심의 일장을 발하려 할때 허
    우적거리던 노인의 발이 하필이면 창비호의 사타구니 사이를 강타
    해 버린 것이었다.

    우연인지 아닌지는 노인 스스로만  알 일이었으나 정말 너무나 공
    교로운 일이었다.

    퍼억!

    "아이쿠!"

    졸지에 노인이 허우적대는 발에 사타구니를 채인 창비호

    의 표정이 우거지 상으로 변하더니 땅바닥에 뒹굴기 시작했다. 얼
    마나 아픈지 한참 동안 그는  입만 벌린 채 눈물만 찔끔찔끔 흘리
    고 있었다.

    그제야 구경하던 사람들은 물론 태악사흉은 사태가 조금 이상하게 
    돌아간다는 것을 알아차릴 수 있었다.

    그러나 정작 노인만은 몸을 일으킨  채 호로병을 입에 대고 뱃 속
    으로 술을 부어넣고 있었다.

    그러면서도 결코 한 마디 하는 것을 잊지 않았다.

    "그것 봐라 이놈아, 네놈은 결국 코로 세수할 정도의 인물이었지. 
    함부로 달밤에 춤출 위인은 되지 못한다는 사실을 잘 알았겠지?"

    이때 동료가 정체도 모를 노인에게 수난을 당하는 것을 본 나머지 
    삼흉들의 눈가에는 붉은 핏발이 곤두섰다.

    그들은 다시 시퍼런 검을 뽑아 들었다.

    "죽지 못해 안달이 난 늙은 거지 놈, 네놈은 정녕 관을 보지 않고
    는 눈물을 흘리지 않을 모양이구나."

    말이 끝나기가 무섭게 삼흉들은 검을 휘저었다.

    츄아앗!

    그 모습은 마치 수  마리의 독수리가 병아리를 희롱하듯 흉맹하기 
    그지없는 것이다.

    "아이고, 아이고! 이놈들아, 그런 위험한 장난감을 갖고 놀다니…
    … 아버지, 어머니께 꾸중듣기 전에 얼른 제자리에 갖다두어라."

    노인은 비틀비틀 당황하는 모습을 보이면서도 반드시 한 마디씩의 
    말과 술을 들이키는 것을 잊지 않았다.

    살기에 가득찬 삼흉이 휘두르는 검세가 벌썩 수십 초나 펼쳐졌다.

    슈슈슈슉!

    그런데 시간이  흐를수록 노인을 제외한  장내 인물들의 놀라움은 
    극도로 더해갔다.

    그것은 기이하게도 비틀비틀 하면서 피하는 노인의 걸음걸이가 수 
    자루의 검세 사이를 유유히 피하고 있지 않은가?





■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    (아니, 저 거지 노인은  무슨 무공을 익혔기에 저러한 걸음걸이로 
    흉악한 저들의 공세를 막아낸단 말인가?)

    (말로만 듣던 강호 기인이 아닐까?)

    구경하던 사람들의 놀람보다 삼흉의 놀라움은 더욱 컸다.

    (이 늙은 거지가 도대체  무슨 신법을 펼치기에 우리가 옷자락 하
    나 건드리지 못한단 말인가?)

    그러나 그러한 내색을  할 수도 없고 여전히  땀을 흘리며 검세를 
    펼쳐내고 있었다.

    어느 사이엔지 불편한 걸음걸이지만 창비호도 싸움에 가담해 검을 
    휘두르고 있었다.

    바로 그때다.

    삐익!

    굳게 닫혀있던 봉미원의 문이 살짝 열렸다.

    사실 봉미원의 문은 활짝 열어놓아야 당연한 것이었지만 노인과의 
    다툼 때문에 봉미원은 감히 정문을 열지 못했던 것이다.

    이어 기골이 장대한  육순의 청의노인(靑衣老人)이 호위 무사들을 
    이끌고 나타났다.

    그는 대뜸 태악사흉에게 소리쳤다.

    "태악사걸(泰岳四傑)은 검을 거두어라!"

    나직한 소리였으나 그 말 속엔 웅후한 내공이 서려 있었다.

    태악사흉을 태악사걸이라 칭하는  것을 보아 청의노인과 태악사흉
    의 관계가 상당히 가깝다는 것을 알 수 있었다.

    일순 태악사흉은 씩씩거리며  검을 거두고는 뒤로 물러났다. 아마
    도 지금 나타난 청의노인이 그들의 상전인 듯싶었다.

    상대가 검을 거두자 노인은 숨 하나 껄떡이지 않고 나타난 청의노
    인을 게슴츠레한 눈으로 응시했다.

    "뭐야? 네가 왕초냐?"

    청색 장포를 걸친 노인의  외모는 준수한 편이었으나 입술이 얄팍
    하고 눈가에 음침한 기색이 흐르고 있었다.

    노인이 자신을 향해 말하자 청의노인은 앞으로 걸어나왔다.

    "노인장, 웬일로 우리 봉미원을 찾아와 난리를 피우는 거요?"

    아까 태악사흉이 노인을 상대로  옷자락 하나 건드리지 못함을 보
    고 그는 거지 노인이 강호 기인임을 눈치채 조심스럽게 물었다.

    "날리는 무슨  난리? 노부가 그런 게  아니다. 저희들끼리 길길이 
    날뛰었을 뿐이다."

    "자초지종을 모르겠으나 본원  앞에서 이러시면 본원 영업에 방해
    를 받습니다."

    "니네 영업이지 내 영업이냐?"

    "음, 실례지만 노인장의 존함을 알려 주시겠습니까?"

    "한 번 네놈이 알아맞춰 보아라."

    (이 거지 놈, 네놈의 신분내력이 별 볼일 없으면 너는 오늘 내 손 
    아래 죽는다. 각오해라!)

    "자네 지금 이 노부한테 욕을 하고 있지?"

    자신의 마음을 귀신처럼 알아맞추자 청의노인은 그만 화들짝 놀랐
    다.

    "아, 아니옵니다."

    소위 강자(强者) 앞에서는  굽신거리고 약자(弱者) 앞에서는 거드
    름을 피우는 것이 사도(邪道)의 무리들이다.

    청의노인도 결코 그러한  범주(範疇)에서 벗어나지 못하는 인물이
    다.



    생사철독권(生死鐵毒拳) 막고(幕高)!



    생사철독권 막고는 원래 남태극권문(南太極拳門)의 제자였다.

    그런데 강호에 파견된 그는  여색(女色)을 좋아해 가는 곳마다 문
    제를 일으켰고 별호가 말해주듯 독(毒)으로 사람을 해치기 일쑤였
    다.

    그러한 음행(淫行)이  남태극권문 내부에  들어가자 남태극권문은 
    급히 그를 잡아들이라는 엄명이 떨어졌다.

    그러나 그는 미리 눈치를 차리고 벌써 깊숙이 잠적해 버렸다.

    그로부터 십 년이 지난  오늘에 그는 봉미원의 총관(總管)이 되어 
    나타난 것이다.





■ 용혈명 1권 第6章  奇人 逍遙醉仙 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    이때, 거지노인을 이리저리  한참 바라보던 생사철독권 막고의 뇌
    리에 문득  강호에 전설(傳說)처럼 전해져  내려오는 무서운 기인
    (奇人)이 한 명 생각났다. 

    그는 설마하는 마음으로 물었다. 

    "저…… 혹시 소요취선(逍遙醉仙) 황보군(皇甫軍), 취선 노선배님
    이 아니십니까?"

    "노부를 알아보는 네놈은 누구냐?"

    이 말은  스스로 자신이 취선(醉仙)이라고  시인한 것이나 다름이 
    없었다.

    순간 막고는 삼혼구백이 달아나는 충격을 받았다. 

    소요취선 황보군. 

    자기같은 신분으론 감히 언급조차 할 수 없는 존재가 아니던가? 

    막고는 하얗게 질린 얼굴로 허리를 황급히 숙였다. 

    "역시 취선 노선배님이셨군요. 저는  이곳의 총관을 맡고 있는 무
    명소졸인 생사철독권 막고라는 인물입니다."

    "아! 막가는 인생, 막총관이었군. 반갑네."

    그러나 취선은 하나도 반가운 기색이 아니었다.

    한편 태악사흉은 자신들이 상대하던 거지 노인이 취선이라는 말에 
    사색이 되었다.

    (죽…… 죽었다!)

    (꿈자리가 뒤숭숭하더니만…… 염라대왕을 건드렸구나!)

    그렇다. 

    그들은 분명히 염라대왕 코털을 건드린 것이다.



    소요취선(逍遙醉仙).



    악(惡)을 죽는 것보다도 싫어하고  무공은 이미 신의 경지에 도달
    한 강호의 기인.

    괴팍한 성격과 걸쭉한 입심으로  강호를 제 집인 양 종횡무진하는 
    그는 스스로 산보삼아 이리저리 강호를 자유롭게 거니는 취선이라 
    말하지만 강호인들은 그를 소요취선(騷擾醉仙)이라 부른다.

    소요(騷擾)……

    말 그대로 그가 나타났다  하면 크든 작든 소동(騷動)이 일어나기 
    때문이다.

    그는 백여 년 전의 인물이다. 

    당시 대도(大盜)로 이름을  날렸던 신풍무영(神風無影), 중(僧)이
    지만 술과 색까지  밝히는 무불(無佛)과 함께 천지삼기(天地三奇)
    로 불리우던 인물이다. 

    그러나 백여 년  전 이미 강호에서 모습을  감춰 모든 강호인들의 
    뇌리에서 잊혀져 버린 기인이었다.

    그래서 무림인들은  모두 취선이 죽었으리라는  예상을 하고 있었
    다.

    그런데……

    일대기인인 취선이  이곳에 나타났으니 어찌  놀랄만한 일이 아니
    랴!

    취선은 다시 말을 이었다.

    "자네는 노부가 이곳에 와서  소란을 피운데 대한 책임을 물을 생
    각인가?"

    그의 목소리는 담담하면서도 깊숙이 생사철독권 막고의 폐부를 찔
    렀다. 

    막고는 황급히 두 손을 저었다.

    "천만의 말씀입니다. 제가 아무리 총관직을 맡고 있을지언정 어찌 
    노선배님께 무례를 범하겠습니까?"

    그의 목소리는 강한 자에게 굴복하는 듯한 기색이 완연했다. 

    그러나 취선은 모르는 척 대꾸했다.

    "그래? 자네가 그렇다면 고맙군."

    그러나 실상은 하나도 고마와 하는 빛이 아니었다.

    눈치로 뭉쳐온 생사철독권 막고가  어찌 그것 하나 눈치채지 못하
    겠는가? 

    그러나 다만 속으로 앓고 있을 뿐이었다.

    (염병할 늙은이 같으니라고,  어디 두고보자. 나중에 단단히 혼줄
    을 내줄 테다.)

    그러나 이러한 생각을 표면으로 내색했다가는 목이 날아갈지도 모
    르는데 어찌 약삭빠른 그가 경거망동을 하겠는가?

    취선은 빠꼼히 열린 정문을 통해 안을 훔쳐보며 입을 헤벌쭉 벌렸
    다. 

    문 안에는 수십 명의 기녀들이 제각기 아름다운 용모를 뽐내며 밖
    의 광경을 구경하고 있었다.

    취선은 몸을 비비꼬며 막고에게 말했다.

    "노부가 안에 들어가는 것에 대해 이의가 없겠지?"

    "이를 말씀입니까? 안으로 모시겠습니다."

    "그으래, 그럼 말이야…… 거 있잖아……"

    취선이 일순 말을 얼버무리자 막고는 속으로 키득거렸다.

    (백 살 이상 처먹은 노인네가  그거 생각이 났군. 이 늙은이를 골
    탕 먹일 좋은 기회다.)

    막고는 능글맞게 웃으며 말했다.

    "노선배님 아무 걱정 마십시오.  후배가 가장 예쁜 아이로 하여금 
    노선배님을 모시게 하겠습니다."

    "그거 반가운 소리군…… 한데 말이야…… 걘 안될까?"

    "걔라니요? 아는 아이라도 계십니까?"

    "응…… 듣자하니 이곳에는  비록 나이는 먹었지만 천하절색이 하
    나 있다면서…… 흠흠, 노부도 늙은 몸이니 기왕이면 같이 늙어가
    는 아이가 나을 듯한데……"

    "아이구, 노선배님도  어떻게 그럴 수  있습니까. 말도 안됩니다. 
    기찬 아이 하나  들여 보낼 테니 모른  척 그냥 계셨다가 회춘(回
    春) 하고 가십시오."

    "허허, 안된다니까. 노부는 꼭  그 아이어야만 하네. 그럴 이유가 
    있네."

    "쩝, 정 그러시다면 그렇게 하겠습니다. 그럼 흑장랑랑(黑薔娘娘) 
    보고 노선배님을 모시라 하겠습니다."

    "흑장미라…… 그것도 괜찮지만 걔를 보고 싶네 ."

    "대체 걔가 누굽니까? 말씀을 하셔야 모시라 할 것 아닙니까?"

    "걔 말이야, 걔. 북천옥봉(北天玉鳳) 말이야."

    "북천옥봉! 선…… 선배님, 그 이름이 누굴 말하는지 아시고 하시
    는 말씀입니까?"

    "암, 알지. 이곳의 여주인이 아닌가?"

    취선은 콧구멍을 손가락으로 후비며 번들번들 웃었다. 

    막고는 골이 지끈지끈 아파오는 것을 느꼈다.

    (난리났군. 만약 원주께서 만나주시지 않는다고 하면 봉미원은 아
    작이 나겠군. 누가 저 성질을 말린단 말인가……)

    막고는 이 사실을 원주  북천옥봉 사마련에게 알려야 할지 말아야 
    할지 고민했다.





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    옥봉각(玉鳳閣).

    봉미원주 사마련의 거처다.

    온갖 정원수(庭園樹)가 조화있게 펼쳐져 있었고 그 앞에는 밑으로 
    맑은 물이 흐르고 그  위로 둥그스름한 반월교(半月橋)가 놓여 있
    었다.

    그리고 맑은 물 가운데의  삼 층 누각(樓閣)이 멋드러지게 지어져 
    있었다. 인공의 숲과 인공의 호수 위에 자리한 옥봉각의 건축미는 
    수려했다.

    지금 일 층 접객청에는 밝은 불이 환하게 밝혀져 있었다.



    북천옥봉(北天玉鳳) 사마련(司馬蓮).

    사십대 초반의 중년미부(中年美婦).

    그녀의 모습으로 보아  젊었을 때는 무척 아름다왔던  듯 그 자태
    (姿態)에는 아직도 고고한 아름다움이 유유히 흐르고 있었다.

    그녀의 앞에는 취선이 앉아 있었다.

    사마련은 의아했다.

    (이미 죽은 것으로 알려진  취선이 살아 있는 것도 놀라운 일이거
    늘 무슨 일로 우리 봉미원에 나타난 것일까? 그가 소란을 피운 것
    은 날 만나기 위한 수작이 분명하다. 왜 날 만나려 하지?)

    곰곰히 생각해 보았지만 그 해답이 나오지 않았다. 

    이곳 봉미원을 찾는 고객들  가운데에는 강호 무림의 명숙들도 상
    당수 차지한다.  그런 그들과 취선을 연관  맺어 보려고도 했지만 
    종잡을 수 없다. 

    이때 취선이 입을 연다. 

    "부인, 노부는 부인의 아들인 용소야에 대해서 좀 알고 싶은데 대
    답해 주시겠소?"

    그의 목소리는 평소 익살스러운 기색과는 달리 진지했다.

    사실 지금 그의 가슴은 흥분으로 터지기 일보 직전이었다.

    그가 봉미원을 온 것은 순전히 용비상의 신분내력(身分來歷)을 알
    아보기 위함이었고, 만약 그가 자신이 생각하고 있는 사람의 후손
    (後孫)이라면 취선 본인과 결코 남이 아니기 때문이다.

    또한 못다 이룬 사문(師門)의 업(業)을 완수할 수 있기 때문이다.

    그러하기에 사마련 앞에서 장난을  칠 마음도 그녀를 함부로 대할 
    수도 없었다.

    일순 소문에 들어온 취선과 판이한 행동을 보이는 눈 앞의 취선을 
    보며 사마련은 의아함을 금치 못했다.

    사마련은 취선의 얼굴을 쳐다보며 고혹한 기색을 지었다.

    "어르신, 그 아이가 어르신께 무슨 잘못한 일이라도 있는가요? 후
    …… 또 사고를 쳤나  보군요. 그렇다면 이 못난 어미가 사죄드리
    겠어요."

    "아, 아니오.  사고는 무슨 사고…… 엄청난  사고를 치긴 했지만 
    노부와는 관계가 없소이다. 노부는  오히려 부인과 용소야, 그 말
    썽꾸러기를 구해 주고자 이곳에 온 것이오."

    "아니! 엄청난 사고라니요? 그리고 소첩과 우리 상이를 구해 주시
    다니요? 어르신, 무슨 일인가요?"

    "부인, 그 일을 말하기 앞서 노부는 한 가지 알아야 할 일이 있소
    이다. 부인께서 솔직히 말씀해 주시면 고맙겠소이다."

    "……?"

    "부인, 용소야의 부친은 누구요? 그 분을 만나볼 수 없소?"

    "……!"

    일순 사마련의  몸이 가늘게 떨렸다. 하지만  곧 그녀는 정색하며 
    그늘진 얼굴로 입을 열었다.

    "죄송해요. 상아의 생부는 이미  돌아가신 지 오래시고 소첩이 어
    린 상아를 키우기 위해 봉미원을 세웠답니다."

    "마음 아픈 곳을 찔렀구료. 부인, 부인의 상처를 건드리는 

    것 같아 송구하지만 꼭  알아야 하오. 용소야의 부친에 대해 말해 
    주실 수 있소?"

    "죄송합니다. 상아는 부친의 얼굴조차 알지 못합니다."

    사마련의 얼굴에 짙은 우수(憂愁)가 스쳐 지났다.

    용비상조차 부친의 얼굴을 알지  못한다는 말은 곧 취선에게 용비
    상 부친에 대해 말을 할 수 없다는 무언의 암시다.

    아들조차 아버지를  모르는데 어찌 남에게  말을 하겠느냐는 말로 
    이는 용비상 아버지에 대해  세상에 알리지 않겠다는 그녀의 뜻이
    었다.

    그러나 취선같은  강호의 능구렁이가 어찌  그런 기미를 놓치겠는
    가?





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    취선이 다시 사마련에게 다짐하듯 물었다.

    "부인, 노부는 절대 그  아이를 해치고자 함이 아니오. 그러니 걱
    정 마시고 솔직히 말씀해 주시오."

    그러나 사마련은 함구(緘口) 했다.

    취선은 다시 입을 열었다.

    "부인, 이 아이는 크나큰  내력을 지닌 아이임이 분명하리라 생각
    하는데 그렇지 않소?"

    취선의 한 마디는 예리하게 그녀의 가슴을 파고 들었다.

    그녀는 취선을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.

    "어르신, 어르신께선 왜 상아에게 그렇게 관심이 많으십니까?"

    그녀는 의아스러운 듯이 취선에게 물었다. 

    취선은 엄숙한 표정을 지었다.

    "흠,  굳이 이  아이에게 관심을 쏟는 것은 특별한 이유가 

    있어서는 아니라오. 며칠 전 노부는 그 아이를 우연히 보았소. 노
    부가 관상을 보았는데 그  아이의 자질이 비범하고 의협심이 강해
    서 천하의 기재가 될 소지가  충분해 이 아이의 내력에 대해 물은 
    것이라오."

    취선은 용비상을 마치  천하제일의 기재(奇才)인 양 떠들었다. 어
    느 부모든 자기 자식 잘났다고 하는데 싫어할 부모 없다.

    쉽게 사마련이 용비상  내력에 대해 말을 하지  않을 것을 눈치챈 
    취선은 말꼬리를 빙빙 돌리고 있었다.

    아니나 다를까 취선의 말을 들은 사마련의 얼굴에 기쁜 빛이 스쳐
    지나갔다.

    "그 말이 진심이십니까?"

    "노부가 비록 이 모양 이 꼴이지만 사람 보는 눈만은 정확하다오. 
    한데 아뿔싸!  쯧쯧, 어쩌다가 사자  코털을 건드렸는지 모르겠단 
    말이야……"

    "사자 코털이라니요?"

    "흠, 사실 용소야를  보았을 때 노부는 그의  자질에 탐이 났었다
    오. 그런데 그만 그 아이가 못된 놈들의 꼬임에 빠져 큰일을 저질
    렀소."

    "큰일, 큰일이라니요?"

    사마련은 가슴이 철렁했다.

    세상을 제멋대로 살아가는 기인  취선의 입에서 큰일이라 할 정도
    의 일이 터졌다면 이거야말로 정말 큰일이다.

    "어르신, 말씀해 보세요. 우리 상아가 대체 무슨 짓을 저질렀죠?"

    "부인도 알 것이오. 화중화 모용선혜란 아이에 대해……"

    "화중화 모용선혜…… 그  아이는 강호무림 백도의 태두인 모용세
    가의 여식이 아닙니까? 허억! 혹…… 혹시……! 맙소사!"

    사마련의 얼굴이 핼쓱하게 변했다.

    그녀는 이 순간 생각조차 하고  싶지 않은 무서운 일이 머리를 스
    치는 것을 느꼈다. 

    천 장 낭떠러지 위에 서 있는 아찔한 기분이었다.

    그 순간 취선이 그녀를 낭떠러지 밑으로 떠밀어 버렸다.

    "최악이오. 용소야 그 아이가  그 아이를 그만…… 북두검신 모용
    무성은 크게 노했다오. 딸이  당했는데 화가 나지 않을 부모는 없
    소."

    "맙소사……"

    그러나 모용세가는  강호의 태두이고 상대는  북경 봉미원주의 아
    들, 봉미원 뒷 배경인 관(官)도 관이지만 모용세가의 명예도 있고 
    딸 아이의 장래도 걸리고 해서 소문이 나지 않도록 뒷단도리를 하
    기로 했소."

    "그럼…… 없었던 일로 한단 말이에요?"

    사마련은 일순간 희망(希望)이란 말을 떠올렸다. 

    그러나 희망은 어디까지나 희망일 뿐이다.

    "그랬으면 얼마나 좋겠소.  애석하게도 북두검신 모용무성은 용소
    야, 그 아이만큼은 절대  살려둘 수 없다고 살기를 질겅질겅 씹고 
    있다오."

    "오호, 부처님……"

    사마련의 몸이 와르르 무너졌다. 

    만약 의자에 앉아있지 않았다면  그녀는 털썩 주저앉고 말았을 것
    이다.





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)!  



    당금 강호무림의 하늘.

    그가 살기를 품었다면 염라대왕도 죽음을 면치 못할 것이다. 절망
    (絶望)이었다.

    (언젠가는 그놈의  난봉 기질 때문에 큰일을  치룰 것이라 생각을 
    했긴 했지만 이건 나조차도 손댈 수 없는 일이다.)

    방법은 없다. 

    북두검신 눈 밖으로 완전히 벗어나는 길 뿐이다. 

    그러나 그것은 그녀의 착각이었다.

    "지금 부인의 심정 모르는 게 아니지만 북두검신은 조용하고 은밀
    히 용소야, 그 아이를 없애기 위해 한 사람을 만났다고 하오."

    "자…… 자객(刺客)인가요?"

    "자객이란 말을 그에게  한다는 것은 실례요. 살인미학(殺人美學)
    을 추구하는 살사(殺師)라고나 할까……"

    "허억! 설마  염왕수(閻王愁) 이적(李積)!  그를 말씀하시는 것은 
    아니겠지요?"

    "바로 그요."

    "오…… 안돼요. 우리 상아를 죽게 내버려둘 수는 없어요."

    사마련은 눈 앞이 노래지는 것을 느꼈다.

    염왕수(閻王愁) 이적(李積)!



    삶과 죽음을 관장하는 이 시대 최고의 살수(殺手). 

    또한 죽음의 미를 추구하는 승부사(勝負士).

    차가운 그의 검날 아래 쓰러진  자 그 몇이며, 또한 그의 검 아래 
    삼 초(三招)를  넘긴 자가 전무(全無)  하다는 살검(殺劍)의 달인
    (達人).

    항간에 떠도는  말에 의하면 염왕수  이적과 북두검신 모용무성이 
    붙으면 그 승패를 예측할 수 없다고 할 정도다.



    그런 그가 용비상을 죽이기 위해 움직였다면 끝이다. 

    용비상의 목숨은 도마 위의 생선이다. 

    아찔했다.

    "어떡하면 좋죠? 어르신께서는 우리 상아를 구해주고자 이곳에 오
    신 것이 아니신가요? 묘책이 있으시기에 소첩을 찾아오신 게 아니
    신가요?"

    "흠, 그렇소. 사실 용소야, 그 아이를 구하고자 왔지만 노부 역시 
    목숨과 직결된 문제인지라 신중하지 않을 수 없소. 이제나 저제나 
    하늘이 부를 때만 기다리는 황혼기에 용소야 같은 기재를 만나 늙
    으막하게 꽃을 필까 했지만 북두검신과 염왕수가 죽이려고 덤벼드
    는 마당인지라……  흠흠!"

    취선은 헛기침을 했다.

    "흠흠, 부인은 날 믿으셔야  하오. 노부의 말이 거짓말 같으면 당
    장 용소야,  그 아이를 불러와 물어보시면  거짓이 아니라는 것을 
    알게 될 것이오."

    "누가 어르신을 믿지 못한다고 했나요."

    "그럼 묻겠소. 용소야, 그 아이의 아버지는 누구요?"

    "……"

    취선의 눈빛에 진심이 담겨 있음을 사마련은 알아차릴 수 있었다. 

    그녀는 결심한 듯 입술을 깨물었다.

    그녀의 얼굴에는 비장한 빛이 떠오르고 있었다.

    "어르신을 믿고  모든 것을 말씀드리겠어요.  단 이러한 이야기가 
    다른 사람의 귀에 들어갈 때는 저를 비롯해 상아는 물론 어르신께
    도 지대한 피해가 끼칠지 모릅니다."

    사마련의 이 말에는 최후의 다짐을 묻는 듯한 강렬한 것이었다.

    "부인, 걱정 마시구 말씀해 보시오."

    사마련은 사방을 한 번 둘러보았다.

    아무도 주위에  없음을 확인한 그녀는  마침내 취선에게 용비상의 
    모든 내력(來歷)을 말하기 시작했다.





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    사마련(司馬蓮)!



    그녀의 본명(本名)은 사마련(司馬戀)이다.

    그녀가 연(戀)이 아닌 연(蓮)이란 이름을 사용하는 데에는 그녀만
    의 아픔이 있기 때문이다. 

    (註:중국의  한자란 한글과 달라 같은 연이라 해도 발음이 

    다르다. 우리의 눈(目)과 눈(雪)이 쓰기는 같아도 그 뜻과 발음이 
    다른 것과 같다.)

    사마련(司馬戀)----

    그녀는  개봉제일(開封第一)의  거상(巨商) 천화상련(天華商聯)의 
    연주, 황금천작(黃金天爵) 사마굉(司馬宏)의 딸이다. 

    빼어난 미모(美貌)와 탁월한 상술(商術)로 이미 상계(商界)에서는 
    황금천작의 뒤를 이을 후계자로  일찌감치 점찍어 놓을 정도로 뛰
    어난 재녀(才女)였다.

    그녀 나이 열 여덟 때의 일이다.

    황하(黃河)가 범람(氾濫) 하여 수백만의 수재민(水災民)이 발생한 
    하북지방에 구호품을 전달하기 위해 손수 사람들을 이끌고 북상하
    던 중 임청현(臨淸縣) 수미산(修彌山) 부근에서 중상을 입고 신음
    하는 한 중년인을 만났다.

    그녀는 중년인을 그대로 방치한 채로 길을 떠날 수 없어 위문단에 
    합류되어 함께 길을 가던 의원(醫院)들로 하여금 치료케 했다.

    워낙 막중한 중상인지라 그녀는 중년인을 마차에 태운 채 함께 북
    상하여 수재가 발생한 하북 땅까지 오게 되었다.

    사흘 간의 긴 여정(旅程)이었다.

    그 사흘 동안 중년인은 기력을 회복했고 그녀를 도와 수재민 복구 
    사업에 동참하게 되었다.



    용태웅(龍太雄)!



    사마련이 아는 것은 그의 이름 뿐이다. 

    그리고 그가 강호 무림인이라는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.

    황하가 범람하여 무너진 뚝을 그는 혼자서 복구했다. 

    구멍 뚫린 둑을 막기 위해  수십 명이 끙끙거리며 날라야 하는 거
    대한 돌덩어리들을 그는  마치 공기돌 가지고 놀  듯 가볍게 들어 
    구멍을 막기도 했으며, 부서지고 물에 쓸려간 가옥들을 새로 짓는 
    복구사업에도 그는 일신의 무공을 이용해 목수들의 힘을 덜어주었
    다.

    뿐만 아니다.

    또 다시 황하가 범람한다 해도  끄떡도 하지 않을 제방을 쌓아 주
    어 수재민들에게 수재에 대한 공포와 불안을 없애주기도 했다.

    두 달을 계획했던  복구사업은 그의 도움으로 한  달도 되지 않아 
    완수되었고, 그  한 달이란 시간 동안  사마련과 용태웅 사이에는 
    사랑의 꽃이 활짝 피게 됐다.

    용태웅은 자신을 구해준 은인에  대한 작은 보답이라고 했지만 사
    마련이 본 용태웅은 그녀가 평소 꿈꿔왔던 백마(白馬) 탄 기사(騎
    士)였다.

    용태웅 역시 그녀의 그런 눈빛을 느끼지 못한 것이 아니다. 그 역
    시 사마련의 숭고하고 깨끗한 마음에 이끌리고 있었다.

    그러나 그는 그녀의 사랑을 받아들일 수 없었다.

    그는 말했다.

    겉으로 보기엔 중년으로 보이나 기실  그의 나이 백 살이 넘은 늙
    은이라고……

    내공(內功)의 힘으로  젊음을 유지하고 있을  뿐 실제는 아니라고 
    그는 말했다.

    또한 자신은 가정을 꾸밀 수 없다고 말했다. 

    자신의 두 어깨에 짊어진  사문(師門)의 업(業)을 완수하는 그 날
    까지 가정을 가지지 않기로 맹세한 몸이라 말했다.

    가정을 꾸미게 되면 자연  몸과 마음이 나태해지고 그렇게 가정에 
    얽매이게 되면 강호에 쓸  정력이 그만큼 약해지기에 가정을 꾸미
    지 않기로 맹세했다고 그는 말했다.

    자기보다 더 좋은 조건의 더 나은 사람을 찾으라고……

    하지만 이미 사랑의 포로가  되어 버린 사마련의 마음을 돌이키기
    엔 너무 늦은 후였다.

    나이가 무슨 상관인가? 

    사문의 업과 맹세 때문이라면 십  년아니라 백 년도 기다릴 수 있
    다고 그녀는 대답했다.

    결국 용태웅은 그녀의 불같은 사랑에 녹아버리고 말았다.

    두 사람의 사랑은 무르익어갔고 그렇게 만남은 시작되었다.

    북구사업을 끝내고  개봉으로 돌아온 사마련과  강호에서 할 일이 
    있다며 훌쩍 떠난  용태웅이었지만 그들 두 사람은  일 년에 서너 
    번씩 남몰래 만나 서로의 사랑을 확인했다.

    그렇게 일 년의 세월이 또 흘렀다.

    사마련의 나이는 혼기가 꽉 찬 이십 살이 되었고 황금천작 사마굉
    은 딸을 시집보내기 위해 수단과 방법을 가리지 않았지만 이미 용
    태웅에게 몸과 마음을 바친 사마련은 냉담할 뿐이다.

    그러나 언제까지 용태웅과의 만남을 감출 수 없는 노릇이다.

    용태웅을 만나  부모님께 인사 드리고  정식으로 혼례를 올리자고 
    말도 꺼내 보았다.

    하지만 용태웅은 기다리라고만 했다.

    자신이 강호 무림에서 해야할 일이  한 가지 있는데 그 일만 마무
    리 되면 기꺼이 아내로 맞이한다고 그는 사마련을 달랬다.

    사마련은 기다릴 수밖에 없었다.

    그런데 그녀의 몸에 이상이 생긴 것이다.

    임신(姙娠), 태기(胎氣)가 있는 것이었다.

    처녀의 몸으로  애를 가졌다는 불안감보다는  그녀는 기쁨이 앞섰
    다. 

    그리고 그와 만나기로 한 날짜만 손꼽아 기다렸다.

    그가 아무리 강호 일에 집착한다  해도 임신을 한 이상 우선 결혼
    을 하여 가정을 꾸민 다음  강호 일에 매진하라고 말할 충분한 명
    분이 섰기 때문이다.

    또한 항상 마음에 걸렸던  일, 용태웅이 상계의 사람이 아닌 무림
    인이라는 그 일로 인해 그녀 스스로 부모님께 그와의 만남을 미리 
    말할 수 없었던 그 고민거리도 말끔히 씻겨질 수 있는 기회다.

    임신까지 한 딸을 설마 나 몰라라 할 부모는 아니기 때문이다.

    그러나……





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    그는 오지 않았다.

    아니 그와의  마지막 만남, 마지막이 되리라  생각지도 못한 낙양
    (洛陽)에서의 만남 이후 사마련은 용태웅을 더 볼 수 없었다.

    눈물과 기다림으로 세월은 가고 그녀의 배는 점점 불러왔다.

    결국 눈치를 챈 부모님은  아이의 아빠가 누구냐고 닥달을 했지만 
    그녀는 끝까지 함구했다.

    그녀는 안다.  만약 용태웅의 씨를 가졌다고  말한다면 그 이후에 
    발생할 불행한 일에 대해 누구보다 더 잘 안다.

    천화상련(天華商聯)은 개봉을 중심으로  한 하남(河南) 일대 상권
    의 연합체(聯合體)다.

    연주의 자리에 황금천작이 올라 있고 그 뒤를 사마련이 이을 유일
    한 후계자라 해도 상대가  강호 무림인이라면 연합을 이룬 천화상
    련의 균형과 기틀이 크게 흔들릴 것은 뻔하다.

    배가 점점 불러오고 끝내  산달이 다가와도 용태웅은 나타나지 않
    았다.

    사마련은 결심했다.

    어느 날, 그녀는 몰래 재물을 챙겨 집을 떠났다. 

    더 이상 자신 때문에 고민하는  부모님 얼굴을 볼 낯이 없기 때문
    이다.

    용태웅과 처음 만났던  임청현 수미산에 한 채의  작은 장원을 산 
    그녀는 그곳에서 용비상(龍飛翔)을 낳았다.

    사마련은 용비상을 키우며 용태웅이 찾아오기만을 기다렸다.

    두 사람만의 만남이 있는 곳.

    용태웅이 개봉에 있을 사마련이  어느 날 사라졌다는 소문을 듣는
    다면 분명 이곳에 올 것이란  희망을 가진 채 보낸 육 년(六年)의 
    세월은 눈물과 기다림의 세월이었다.

    그리고 그녀의 아픔에 하늘도 아팠음인가?

    어느 눈이 내리던 겨울  밤, 그토록 기다리던 용태웅이 그녀 앞에 
    나타났다.

    하지만 그 만남이 그들 두 사람의 슬픈 만남의 마지막이었다.

    용태웅, 그는 이미 사경(死境)을 넘어선 몸으로 그녀 앞에 나타났
    던 것이다.

    그리고는 잠든 여섯 살 짜리 아들 용비상의 혈도(穴道)를 찍어 혼
    절케 한 후 등에 커다란 용(龍) 문신(文身)을 남겼다. 

    그리고 죽어가는 숨결로 사마련에게 말했다.



    -헉헉헉…… 미안하오. 당신이  아들을 낳았다는 사실을…… 그리
    고 당신이 개봉을 떠난 그 순간부터 이곳에서 날 기다리고 있다는 
    사실을…… 난 이미 알고 있었소.

    그럼에도 불구하고  당신과 상아를 찾아오지  못한 이유는 놈들이 
    행여 당신과 상아에게 해꼬지를  할까봐 그게 두려웠기 때문에 먼 
    발치에서만 당신과 상아를 보고 돌아간 날이 수도 없이 많았소. 

    날 죽음으로 몬 자에 대해 알려 하지 마시오.

    그리고 상아에게도 나에 대해 말해 주지 마시오. 

    그것이 당신에게  얼마나 무겁고 가슴 아픈 일인 줄 알지

    만 그렇게 해야만 당신과 상아의 존재를 그들이 모르오. 그들에게 
    걸리면 당신과 상아는 물론  천화상련까지 위험해 지니 이점 명심
    하시오. 

    상아의 등에 그려진 문신은 천룡문(天龍紋)이라 하오. 

    이 문신은 오직  나와 나의 사문(師門)만이 아는 독문비전(獨門秘
    傳)이오. 

    만약 누군가가 이 문신을  알아보는 사람이 나타난다면 그에게 상
    아를 맡기시오. 

    하지만 이십 살이 넘을  때까지 천룡문을 알아보는 사람이 나타나
    지 않는다면 상아 등에 그려진 문신을 지우고 그 아이를 평범하게 
    살게 하시오. 

    문신을 지우는 방법은 다음과 같소.

    ……중략(中略)…… 

    헉헉…… 내가  죽거든 묘비명에 내 이름을  쓰지 마시오. 미안하
    오, 연(戀). 

    당신을 만나게 해준 하늘께 감사드리오. 사랑하오……



    그것이 그의 마지막이었다.

    갑자기 밀려온 슬픔에 사마련은 정신을 잃었다. 

    그의 묘를 어떻게 만들었는지도 모른다. 

    이후 사마련은 장원을 정리하고는 북경(北京)으로 왔다. 

    그리고 그녀는 이름을 연(蓮)이라  개명하고는 전 재산을 들여 봉
    미원(鳳尾院)을 차렸다.

    탁월한 상술과 빼어난 미모, 그녀는 투자에 인색지 않았고 봉미원
    을 최고급 기루로 만드는데 전력을 기울였다. 

    그녀의 봉미원은 나날이 그 명성을 떨치기 시작했다.

    그러나 그녀의 가슴에는 한 자루 복수의 칼이 감춰져 있었다.

    용태웅을 죽인 살인자(殺人者)!

    그가 누군지  모른다. 그러나  용태웅이 죽어가면서까지 두려워할 
    정도로 강한 자임은 틀림없다.





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    그녀는 용태웅을 잘 안다. 

    비록 강호 무림  표면에는 나타나지 않았지만 그를  해칠 수 있는 
    고수가 흔치 않다는 것을 안다.

    어쩌면 무림인이 아닐 수도 있다.

    찾는다!

    무림(武林)이든 관(官)이든 기필코 찾아내리라!

    십 사 년 세월은 그리 짧은 게 아니었다. 

    벌써 용비상 나이  스물이 되었고 그 동안  그녀는 부(富)와 명성
    (名聲) 그리고 작으나마 힘(力)을 키웠다. 

    부와 힘은 원수를 찾아냈을 때를 대비한 복수의 힘을 그녀에게 주
    었다.

    그런데 뜻하지 않게 그녀의  마지막 희망이요, 삶의 모든 것인 용
    비상에게 죽음의 사신이 드리워진 것이다.

    그녀로서는 도저히 막을 수 없는,  그녀가 십 수 년 동안 만든 힘
    으로도 감당할 수 없는 죽음의 손길이……





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    길고 긴 사마련의 이야기가 끝났다.

    얘기를 마친 그녀의 얼굴은 온통 눈물로 뒤범벅이 되어 있었다. 

    이제 넓은 대청 안에는 오직 그녀의 나직한 흐느낌 소리만이 간간
    이 무거운 공기를 깨뜨리고 있었다.

    취선은 이 순간 격동에 격동을 거듭한 표정을 지으면서 떨리는 눈
    길로 사마련을 쳐다보았다.

    (역시 형수님이셨구료…… 이곳에서  대사형(大師兄)의 핏줄을 만
    나게 될 줄이야……)

    취선의 가슴은 진탕한다.

    십 사 년 전 돌연  행적(行蹟)을 감춰 죽었는지 살았는지 그 행방
    을 알지 못했던 대사형 용태웅이다.

    사제(師弟), 사매(師妹)와 함께  발바닥에 땀이 나도록 찾아 헤매
    던 대사형의 소식을 이곳에서 들을 줄은 생각지도 못한 것이다.

    대사형이기 이전에 아버지요,  사부와 진배가 없었던 그의 죽음에 
    취선은 크나큰 충격을 받았다.

    그러나 한편으로는  대사형의 핏줄이 남아  있음에 안도의 한숨과 
    기쁨을 감출 수 없었다.

    하나 사마련에게 자신이  용태웅의 사제며, 용비상에게는 사숙(師
    叔)이 된다는 말을 꺼낼 수 없었다.

    또한 용태웅을 죽음으로 몰고간 자들, 용비상과 사마련 가슴에 비
    수를 꽂은 원수(怨讐)들이 누구란  것도 짐작이 갔으나 차마 말을 
    할 수 없다.

    나비가 애벌레에서 깨어나 성충(成蟲)이  되어야 비로소 날 듯 용
    비상이 잠룡(潛龍)에서 천룡(天龍)이 되는 그 순간까지 

    사문(師門)의 비밀(秘密)을 밝힐 수 없는 취선이다.

    취선은 침음했다.

    "음…… 그런 사연이 있었군요. 그럼 이곳 봉미원에서 느낄 수 있
    는 은은하면서도  장중한 패기(覇氣)는 원수를  갚기 위한 부인의 
    복수심이었구료."

    "예, 고인의 이목을 어찌  숨길 수 있겠습니까. 느끼신 그대로 이
    곳 봉미원에는 수 많은 무림  고수들이 제각기 신분을 감춘 채 종
    사하고 있지요. 대부분 백도 무림의 공적이 되어 쫓기는 몸들이고 
    더러는 황금에 팔려 온 자들이긴  하지만 그 힘을 무시할 수 없어
    요. 하지만 정녕 염왕수 이적과 북두검신 모용무성이 상아의 목숨
    을 노린다면……"

    "부인, 그건 당랑거철(螳螂擧轍)과 같소. 사마귀가 달려드는 마차
    를 향해 두 손을 번쩍 들고 객기를 부려봤자 마차 바퀴에 깔려 죽
    는 꼴밖에 남는 것이 없소."

    "알아요…… 하지만 어미된 도리로 어찌 아들의 죽음을 보고만 있
    을 수……"

    일순 말을 하다 말고  사마련은 취선의 의미심장한 미소를 발견했
    다.

    (혹시……? 그래. 그래서 이분이  이곳에 오신 거야. 우리 상아를 
    살리기 위해……)

    찰나 사마련은 갑자기 취선 앞으로 다가가 무릎을 꿇고 앉았다.

    "어르신! 이 미천한 계집의 부탁을 하나 들어 주세요."

    그녀의 급작스러운 행동을 본  취선은 내심 박수를 치며 덩실덩실 
    춤을 추었다.

    (됐다. 이젠 꼬맹이만 데리고 냅다 튀면 그만이다.)

    그러나 그는 속을 감춘 채 당황한 표정으로 급히 사마련을 일으켰
    다.

    "아니, 이게  무슨 짓이오. 이러면 노부는  불편을 느끼니 부탁이 
    있다면 차분히 앉아서 얘기합시다."

    취선은 사마련을 책망하듯 그녀를 쳐다보았다. 

    사마련은 곧 자신의 행위에 부끄러움을 느낀 듯 몸을 일으키며 얼
    굴을 새빨갛게 물들였다.

    그녀는 어려운 듯 한 마디 한 마디씩 띄엄띄엄 얘기를 했다.

    "어르신, 대단히 어려운 부탁인지 뻔히 알면서도 제 형편이 이 지
    경이니…… 우리 상아를 잘 보셨다면 그 아이를 제자로 거두어 들
    여 주셨으면 합니다."

    그녀는 말을 마치고 뚫어질 듯 취선을 바라보았다.

    마치 그 부탁을 거두어 들이지  않으면 원망이라도 할 것 같은 눈
    이다. 

    취선은 그녀의 부탁을 듣고 내심 뛸 듯이 기뻤다.

    그러나 역시  취선은 기인 중의 기인이었다.  다른 사람 같았으면 
    얼른 승낙해 버릴 터인데 그는 시치미를 뚝 떼었다.

    "아니, 그게 무슨 말씀이시오. 노부는 평생 제자를 거두지 않았을 
    뿐 아니라 원래 혼자 떠돌아  다니는 성격이라 제자를 거둘 수 없
    다오. 용소야의 재질이 뛰어나 아까운 것은 사실이지만 그의 성격
    을 과연  노부가 다스릴지 의문이라오. 부인이  미리 언질을 주어 
    신신당부, 노부의 말이라면 깜빡  죽게 못을 박아 준다면 또 모를
    까……"

    이미 용비상의 성질이 어떤지, 그가 얼마나 영악한지 직접 보아온 
    취선이다.

    내가 네 사숙이다  하고 떠든다고 해서 나  죽었소 따를 용비상은 
    절대 아니다.

    그는 능청스럽게 이 구실 저 구실을 붙이며 자신을 쳐다보는 사마
    련을 안달이 나게 했다. 

    사마련의 얼굴이 금시  창백해졌다. 그녀는 울상을 지으며 취선의 
    얼굴을 원망스럽게 쳐다보았다.

    "어르신, 정녕  우리 상아를 제자로  거두어 들이지 못하시겠다는 
    말씀이십니까?"

    이제 그녀의 음성은 울음에 가까왔다.

    "부인은 이  늙은이가 헛말이나 하고 다닐  정도로 한가한 인물로 
    보이시오? 아까도 말했듯이 늙고 힘없는 몸뚱이오. 용소야를 제자
    로 거두었다가는 일  년도 지나지 않아 난  흙 속에 묻힐 것이오. 
    용소야, 그 아이의 성질이  완전히 죽든지, 적어도 노부의 말이라
    면 해를 보고  달이라 해도 믿을 정도로  따른다면 모를까 말년에 
    고생하고 싶지는 않소."

    "하면 조금 전 말씀은……"

    "흠흠, 아까운 인재 하나가 죽어 자빠지는 것을 보기 안쓰러워 염
    왕수가 떴다는 것을 알려주려고  한 것이지 특별히 그놈 손아귀에
    서 빠져나갈 방도가 있음을 말하려고 하는 것은 아니오."

    아니다, 아니다 타령이지만 가만히 그의 말을 분석하면 모조리 된
    다였다.

    제자로 거두되  사마련  당신이 아들에게 미리 내 말이면 깜박 죽
    게 단도리를 하라는  뜻이며, 염왕수 손아귀에서 빠져나갈 방법까
    지 세워져 있다는 언질이었다.

    그 말뜻을 어찌 알아듣지 못하랴.





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "어르신, 고맙습니다. 고맙습니다."

    사마련의 얼굴 위로는 구슬같은 눈물이 방울방울 굴러 떨어졌다.

    취선은 속으로 득의양양하게 웃었다.

    (자아…… 이젠 꼬맹이는 내 손 안에 있소이다가 되었으니까 슬슬 
    주린 배가 채울까……)

    그는 사마련을 향해 말을 했다.

    "부인, 내일 날이 밝는대로 움직일 것이니 그리 아시고 준비에 만
    반을 기해 주시오."

    "그렇게나 빨리요?"

    "허허…… 이별이란  짧을 수록 좋은  법, 괜스레 어물적거렸다가 
    염왕수가 나타난다면 그땐 도망치고 싶어도 도망칠 수 없소."

    "그렇군요. 그럼 뭘 준비할까요?"

    "음, 우선 급한 것이  경제적인 민생고 문제요. 나 혼자야 이리저
    리 굴러다니며 생활하면 되지만 용소야야 어찌 그럴 수 있소."

    "얼마 정도면 되겠습니까?"

    "음…… 한 장 정도면 되겠군."

    "예, 당장 회계에게 말해 황금 백만 냥짜리 전표를 준비하라 하겠
    습니다. 그리고 또 필요하신 게 없습니까?"

    (으헉! 황…… 황금 백만 냥! 난 만 냥 정도면 충분하다고 

    생각했는데…… 손이 엄청 크군. 왕손이야.)

    취선은 소스라치게 놀랐으나 내색지 않고 고개만 끄덕였다.

    "그 정도면 아쉬운 대로 쓸만하군."

    "더 드릴까요?"

    "아니오, 주머니가  너무 빵빵하면  게을러져서…… 허허허, 다른 
    것은 필요치  않소. 하나 부인께서  꼭 해주셔야  할 일이 있소이
    다."

    "무슨 일인가요?"

    "거 패호각인지 고양이각인지 라는 무리들이 있지 않소?"

    "예, 흑호패도 강철성이  이끄는 북경 흑도방파가 있습니다. 그들
    과 이 일이 관여되어 있습니까?"

    "그렇소. 내일 우리가 떠나자마자 패호각을 북경에서 사라지게 하
    시오."

    "그럼 죽여 버릴까요? 모조리……"

    (이거 정말 큰일날 여자네  그려. 자세한 내막도 모르고 죽이자는 
    말이 대뜸 나오다니……)

    "아, 아니오. 죽이지는 마시오.  그냥 어디론가 멀리 떠나게끔 조
    치만 취하시오."

    "알았습니다. 지금 즉시 조치 취하겠습니다. 그럼 다 되었나요?"

    "그럭저럭……"

    "그럼 죄송하지만 얼마나 기다려야 하나요? 어디로 가시는지 말씀
    해 주실 수  있겠어요? 나이가 어려 이  어미가 없으면 아무 것도 
    할 줄 모르는 철부지인지라 걱정이에요."

    (철부지? 그놈이? 쯧쯧…… 형수씨,  그놈은 꼬리 아홉 달린 구미
    호에다가 천년묵은 능구렁이외다. 어디 그 뿐이오? 성깔머리는 더
    럽다 못해 최악인데 철부지라니……)

    하지만 그는 그렇다는 양 사마련 말에 맞장구를 쳤다.

    "철부지를 가르칠 생각하니 끔찍하구료. 너무 걱정 마시오. 한 사
    오 년 잘 가르친 다음  북두검신의 화가 누그러질 때쯤 내가 데리
    고 오리다. 그리고 무소식이 희소식이라고 걱정 끝에 우릴 찾지는 
    마시오. 아다시피 염왕수 이적은  한 번 목표로 삼은 표적을 지옥 
    끝까지 따라가 죽이는 자니 행여 우리 소식을 알려고 하다가 발각
    되면 도로아미타불이오. 아셨소?"

    "하지만……"

    "하지만이 아니라 그렇게 해야 한다니까 그러네……"

    확실히 해 두어야만 한다.

    그렇지 않으면 정말 염왕수 이적이 뜰 수도 있다.

    사실 염왕수 이적과 북두검신 모용무성이 만났다는 말도, 그가 용
    비상을 죽이러 온다는 말도 다 새빨간 거짓말이다.

    모용선혜는 자신의 순결을  가져간 사람이 북천편룡(北天鞭龍) 영
    호능(令弧陵)이라는 미청년(美靑年)으로 알고 있다.

    그 자는 용비상이 만든 가상인물(假想人物)이다.

    그러니 북두검신이 화가 나고 염왕수 이적이 떴다는 말 자체가 거
    짓일 수밖에 없다.

    하지만 사마련은 그의 말을 곧이  들었고 잠시 후 이 말을 어머니
    의 입을 통해 듣게 될 용비상도 똥줄이 타 자신을 쫓아오게 된다.

    거기다가 사건의 전모(全貌)를 아는 패호각까지 손을 써놨으니 이
    젠 그 누구도 이틀 전 일을 입 밖에 뻥긋하지 않는다.

    모용선혜에게는 미안한  일이지만 대의(大意)를 위해  어쩔 수 없
    다.    





■ 용혈명 1권 第7章  足鎖를 차게 된 龍 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    취선은 냉막한 표정을 지었다.

    "잊지 마시오. 용소야, 그 아이는 어느날 갑자기 사라진 거요. 그
    저 부인은 방방곳곳 소문만 내면  되고 그 아이를 찾는 시늉을 철
    저히 해 주셔야  하오. 그럭저럭 일이 년  정도 계속 찾는 흉내를 
    내다가 죽은 것으로 소문을 낸다면 염왕수도 깜빡 속을 것이오."

    그 말에 사마련은 눈물을 찔끔였다.

    "알았어요…… 그렇게 할께요……"

    "됐소. 부인, 고정하시오. 그나저나 조금 출출한데……"

    "아, 내 정신 좀 봐, 잠시 기다려 주세요."

    이어 그녀는 큰소리로 소리쳤다.

    "월매(月梅), 게 있느냐? 술상 좀 푸짐하게 한 상 보아 오너라!"

    곧이어 예 하는 대답이 들려왔다.

    잠시 후 먹음직스러운 안주와  함께 주안상이 차려지고 취선은 게
    걸스럽게 술과 안주를 먹기 시작했다.

    사마련은 그의 술을 옆에서 따라주며 빨리 아들 용비상을 찾을 궁
    리 뿐이었다. 

    그러나 왠지 취선은 그녀를 꼼작하지 못하게 하는 눈치였다.

    별 수 없이 그녀는 바싹바싹 애간장이 타면서도 그의 곁을 떠나지 
    못했다.

    사실 취선은 일부러 그녀를 잡아두고 있는 것이다. 

    일찍 이 사실을 용비상이  듣고 행여나 삼십육계 줄행랑이라도 친
    다면, 또 사마련이나 용비상이 과연 모용세가에서 자신의 짓을 알
    아냈는지 알아보기라도 한다면 만사 도로아미타불이기 때문이다.

    시간을 주면 안된다. 

    서둘러 도망치게  해야지 이것저것 챙겨가며  시간적 여유를 주면 
    잔꾀가 많은 용비상이 어떤 짓을 할지 모르는 문제다.

    어쨌든 시간은 흘러 어느 덧 삼경을 지나치고 있었다.

    몸이 달은 사마련이 취선에게 은근히 입을 열었다.

    "저어…… 어르신, 소첩은  자리를 이만 일어설까 합니다. 상아를 
    찾아봐야 하고 또 준비할 것도 있고 하니……"

    "아니, 용소야가 이곳에 없단  말이오? 그럼 이러고 있을 것이 아
    니라 어서 찾아야 할 것이 아니오? 빨리 서두르시오. 염왕수가 떴
    으면 이미 그 아인 죽은 목숨이오."

    "예, 알겠습니다. 그럼 천천히 드십시오."

    "내 걱정 말고 어서 그 아이를 찾으시오."

    취선이 더 난리다. 

    사마련은 서둘러 대청을 나갔고 그 순간 취선은 배를 잡고 박장대
    소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫…… 이젠 용비상, 그 아이만 데리고 사라지면 





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    곤륜산맥(崑崙山脈).

    중원 서방(西方), 그곳엔 엄청난 위용을 자랑하는 대산맥(大山脈)
    이 길게 대지에 뿌리를 내리고 그 위용을 자랑하고 있다.

    곤륜산맥(崑崙山脈)!

    물경 만리(萬里)에 걸쳐  수천만의 영봉(靈峰)과 험령(險嶺)을 말
    없이 잉태하고 자리잡은 대곤륜.

    그 지대한 줄기는  멀리 신강성(新疆省)을 비롯해 청해(靑海), 서
    강(西康), 그리고 운남성(雲南省)에  이르기까지 오개성(省)을 포
    용하고 있다.

    무림인들은 이 장엄한  산맥을 가리켜 신화(神話)와 전설(傳說)의 
    영웅산맥(英雄山脈)이라 한다.

    가도가도 끝이 없는 광대무비한 험악준령, 곤륜산은 인적

    이 닿지 않은 상태로  천만 년 태고(太古)의 신비(神秘)를 간직하
    고 있었다.



    서왕봉(西王峰) 신모곡(神母谷)!



    주위 수많은 영봉들이 허리를 굽고 떠받치듯 하늘 높은 줄 모르고 
    솟은 험봉(險峰).

    일 년 열 두 달 하얀 눈(雪)이 녹지 않는 서왕봉엔 험하기가 짝이 
    없어 인적이 끊어진 하나의 절곡이 있다.

    깎아지른 단애의 석벽에는 한 치 발 붙일 곳도 없을만치 창날같은 
    괴석들이 삐쭉삐죽 돌출되어 있다.

    새들도 감히 넘기를 포기하는 천험의 지세다.

    때는 이경(二更),

    하늘에는 온통 은가루를 뿌려놓은 듯 수많은 별들이 형형색색으로 
    찬란히 빛을 뿌리고 있었다. 

    중천에 떠있는 초생달은 차갑기 그지 없었다.

    우---- 우---- 엉----!

    깊은 산중을 찢어발기는 늑대들의 울부짖음만이 밤의 적막을 거부
    하고 있었다.



    그런데 돌연,

    "으---- 아---- 아----! 이  늙은 영감태기야! 날 좀 놔달란 말이
    야!"

    끔찍하기 그지없는 부르짖음이 밤하늘에 울려 퍼졌다.

    실로 모골이 꺼구로 곤두서리만치 무서운 부르짖음이다.

    이것은 사람, 바로  인간(人間)이 극단의 상황에서 외치는 원한과 
    고통이 서린 처절무비한 절규(絶叫)였다.

    그렇다면 누가 이런 인적이  끊긴 신모곡에서 그토록 끔찍한 절규
    를 토해낸단 말인가?

    "으---- 아---- 악----! 난 나가고 싶어! 으아악!"





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    동굴(洞窟),

    하늘을 꿰뚫을 듯한 단애(斷崖)  아래 으스름한 달빛을 받고 있는 
    악마의 아가리같이 귀기로운 동굴이 하나 자리해 있다.

    한데 동굴 입구는 어른  허벅지만큼 굵은 쇠창살이 가로막고 있지 
    않은가?

    동굴 안에는 사람인지 괴물인지 분간할 수 없는 괴인이 갇혀 있었
    다.

    괴인(怪人)의 모습은 실로 참혹하기 그지없었다. 

    피골이 상접한 듯 삐쩍마른  체구에 봉두난발되어 얼굴 전체를 가
    리고 그것도 모자라 가슴까지 치렁치렁 흘러내린 검은 머리칼, 의
    복은 아예 입지도 않았고 한  조각 헝겊이 겨우 중요한 부위만 가
    리고 있을 뿐이다.

    그러나 괴인의 얼굴을 자세히 살펴보면 비록 먼지와 때가 껴 지저
    분했지만 오관(五官)의 조화가 멋드러진 미장부임을 알 수 있다.

    머리칼 사이로 드러나는 송충이처럼 꿈틀거리는 눈썹, 우

    뚝 솟은 콧날, 그리고 한일자로 다물려진 입술……

    하지만 눈빛, 그것은 야수(野獸)의 눈빛처럼 싸늘했다.

    나이는 잘해야 이십대 초반 가량 되어 보인다.

    한데 그는 어째서 곤륜의  절지, 그것도 인적이 끊긴 신모곡 아래 
    갇혀있단 말인가?

    돌연 묵묵히 밤하늘을 바라보던 괴인의 눈에서 소름끼치는 새파란 
    살기가 쏟아져 나왔다. 

    그것은 굶주린 늑대의 눈빛이었다.

    "흐흐흐…… 늙은 놈팽이, 이제야 기어오는군."

    인기척을 느낀 것인가?

    아니나 다를까 미세한 미풍이 일며 동굴 앞에 하나의 그림자가 유
    령처럼 나타났다.

    괴인과 동격이라 해도 과언이  아닐 정도로 꾀죄죄한 폐포에 봉두
    난발한 머리를 아무렇게나 휘날리는 노인이었다.

    오오! 이 사람이 누군가? 



    취선(醉仙)!



    바로 그가 아닌가?

    문득 취선은 동굴 속의 괴인을 바라보다가 품 안에서 하나의 나무 
    뿌리를 꺼내 들었다.

    한데 그 생긴 모양이 꼭 사람 같았다. 

    그는 그것을 쇠창살 사이를 통해 동굴 안으로 던져 넣었다.

    툭!

    나무 뿌리는 정확히 괴인의 앞에 떨어졌고, 동시에 취선의 입에서 
    킬킬거리는 웃음이 터져 나왔다.

    "이놈아, 그것으로 열흘을  견뎌야 한다. 그것은 천년설삼(千年雪
    蔘)이다. 생긴  모양이 꼭 갓난 아이  같다 하여 인형설삼(人形雪
    蔘)이라 한다. 무림인이라면 대가리  터지게 싸워 가지려 하는 영
    물(靈物)이다. 먹어라."

    아아…… 놀랄 일이다.



    인형설삼(人形雪蔘)!



    취선의 말마따나  강호인들이 눈에 불을  켜고 찾아다니는 영물로 
    복용하여 그 영기(靈氣)를 흡수하면  그 즉시 수십 년 공력(功力)
    을 얻을 수 있는 영물이다.

    그러나 어찌된 일인지 괴인은 인형설삼을 거들떠보지 않고 취선을 
    죽일 듯 노려보기만 했다. 

    그런 그의 눈에는 증오의 불길이 활활 타올랐다.

    "이 개같은 늙은이!  인형설삼이든 잡삼이든 너나 먹어라! 헛소리 
    집어치고 어서 날 풀어줘라! 벌써  이 년이다. 내가 개나 돼지 새
    끼인 줄 아느냐? 어서 풀어랏!"

    괴인은 취선을 향해 삿대질하며 욕설을 퍼부었다. 

    그러자 취선이 콧구멍을 손가락으로 후비며 건들거렸다.

    "왜? 풀어주면 또 도망치려고? 웃기는 소리 집어치고 그곳에서 한 
    몇 년 더 썩어라. 적어도 네놈 스스로의 내공으로 교룡삭(鮫龍索)
    을 끊고 쇠창살을 부러뜨릴 수 있는 수준까지만 오른다면 그 이후 
    네놈이 노부를 때려 죽이든 살리든 말리지 않겠다."

    "미친 늙은 놈!  고래힘줄보다 질긴 교룡삭과 만년한철(萬年寒鐵)
    로 만든 쇠창살을 부러뜨릴려면 오백 년 공력이 있어야 한다고 했
    지 않느냐, 그게 말이나 되냐? "

    "말이 안된다고? 껄껄껄…… 이놈아, 그럼 내가 미쳐서 곤륜을 이
    잡듯 뒤지며 네놈에게 영물이란 영물을 죄다 갖다 바치는 줄 아느
    냐? 네놈이  그동안 처먹은 영물들이  어디 보통  영물인 줄 아느
    냐?"

    이어 강호인이라면 가슴의 박동이 멈춰질 어마어마한 영물들이 줄
    줄이 취선의 입을 통해 터져 나왔다.




■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    지심한천(地深寒泉)에만 그 뿌리를 내린다는 천년설련(千年雪蓮).

    칡 중의 왕이라는 대왕하수오(大王荷首烏).

    차가운 빙정(氷晶)만 먹으며 몸 자체가 유리처럼 투명한 유리백사
    (琉璃白蛇)의 내단(內丹)과 피(血).

    대곤륜 남방에 자리한 용천(熔泉)  그 뜨거운 열기를 먹으며 아홉 
    개의 가지를  뻗어 극양정기(極陽精氣)를  뿌려내는 태양구지엽초
    (太陽九枝葉草).

    대곤륜에만 서식하는 설록(雪鹿)의 녹용(鹿茸)과 피(血).

    평생 젊음을 유지해 준다는 신비의 열매 불노주안과(不老註顔果).

    수억만 년 전부터 형성된  얼음벽에 달라붙어 기생하는 버섯 빙하
    영지(氷河靈芝).

    그 외에도 

    설삼(雪蔘),  청황균(淸黃菌),  냉혈빙어(冷血氷魚), 음각곤(陰角
    鯤) 등등 귀가 의심스럽고 가슴이 벌렁거리는 엄청난 영물들 이름
    이 술술 나왔다.



    취선은 침을 튀겨가며 고래고래 소리쳤다.

    "이놈아, 노부가 발바닥에 물집이  잡히고 굳은 살이 박히도록 곤
    륜을 뒤진 게 벌써 이 년이다. 지난 이 년 동안 네놈이 처먹은 영
    초, 영물들은 모두 이 노부의 공(功)이다."

    "시끄러워! 미친 노인네, 누가 그런 것 가져오라고 했어!"

    "입 닥치지 못해! 다 네놈을  위해서 늙은 몸을 이끌고 곤륜을 무
    려 열 바퀴 이상  돌았는데 미친 노인네라고…… 에잇! 개한테 물
    리면 약도 없다는 것을 맛 봐라!"

    쏴아아아……

    천 근 무게가 실린 장력이 괴인에게 쏟아졌다.

    펑!

    "크윽!"

    괴인은 가슴이 뽀개지는 듯한  극통을 받으며 뒤로 쭈르륵 물러났
    다. 그리고 입 밖으로 비릿한 피가 새어나왔다.

    "그래, 죽여라!  죽여! 늙은이에게 사육당하느니  차라리 죽는 게 
    낫다. 죽여! 죽여!"

    괴인은 고래고래 소리쳤다. 

    두 눈에서 발산되는 눈빛은 광기(狂氣)였다

    "늙은 놈! 한참 잘 나가는 날 꼬드기기 위해 어머니에게 거짓말을 
    해 날 이곳으로 끌고와 짐승처럼 사육하다니…… 이곳만 나간다면 
    네놈 머리통을 박살내 주겠다."

    "아직도 정신을 덜 차렸군. 더 맞아야 고분고분해 지겠구나."

    쏴아아아……

    펑! 퍼억----!

    "커억! 크으으…… 너도 이젠 늙었구나…… 겨우 이 정도냐?"

    "이런 나쁜 놈!"

    꽈르르릉……!

    퍽!

    "크윽! 간…… 간지럽다, 더 쎄게 때려라. 하지만…… 크으으…… 
    기억해라. 너 취선과 어머니를 겁나게 한 이름 염왕수(閻王愁) 이
    적(李積), 너희  둘 목숨을 기필코  내 손으로  마감지어 줄 것이
    다."

    쏴아아…… 

    꽈르르릉…… 펑!

    "커억! 모용 계집을 건드린 것  때문에 이 년 동안 짐승처럼 보낸 
    나다. 세상에 나가면 그 계집도 가만 두지 않을 것이다. 빌어먹을 
    계집, 왜 북경에 나타나서 나 용비상(龍飛翔) 인생에 초를 치고…
    … 커억!"

    펑! 

    이번엔 충격이 컸나 보다. 괴인의 몸이 파김치처럼 축 늘어지더니 
    더 이상 꿈뜰거리지 않았다.

    그런데 지금 누구라 했는가?



    용비상(龍飛翔)!

    맙소사! 

    그럼 동굴 속의 괴인이 용비상이란 말인가?

    이게 대체 어찌된 일이냐?

    그 얘기를 하려면 이 년 전으로 올라가야 한다.





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이 년 전, 

    용비상은 아향루(雅香樓)  제일의 기녀  유채(柳菜)와 끈적끈적한 
    육체의 향연을  질탕하게 벌이고 있는데  돌연 금봉서생 오재신이 
    나타나 급히 어머니가 찾는다는 말을 전했다.

    시도 때도 없이  찾는 어머니인지라 용비상은 한  귀로 듣고 흘려 
    버렸다.

    그런데, 뒤이어진 금봉서생의  말에 그는 바지춤도 제대로 추키지 
    못하고 눈썹이 휘날리도록 봉미원으로 뛰어와야 했다.

    모용선혜를 건드린 것이 발각나 북두검신이 분노해 자객을 불렀는
    데 그가 바로 염왕수 이적이라  한다는 그 말 한 마디는 용비상에
    겐 찬물을 끼얹는 듯한 충격을 주었다.

    봉미원에 들어오자마자 그는 어머니 사마련을 만났고 취선을 졸라 
    북경을 도망친 것이 채 새벽도 오기 전이다.

    살아야 한다.

    죽는 것은 너무나 억울하다.

    그 길로 취선과 용비상은 곤륜을 향해 달음박질 쳤다. 

    그런데 만리장성(萬里長城)을  넘기 전  들린 은주성(銀州城)에서 
    용비상은 전혀 예기치 못한 소문을 듣게된다.

    염왕수(閻王愁) 이적(李積)!

    그가 대막(大漠)의 살신(殺神)이며 새외제일쾌검(塞外第一快劍)인 
    흑천독황검(黑天毒荒劍) 사야후(沙惹珝)의 목을 베고 중원으로 오
    고 있다는 말이다.

    그 순간 용비상은 소리쳤다.



    -속았다!



    속았다! 

    대막에 가서 흑천독황검 사야후의 목을 벤 염왕수 이적이 어느 천 
    년에 북경에 나타나고 또 북두검신 모용무성을 만날 수 있단 말인
    가?

    그가 동에 번쩍 서에  번쩍 하는 신출귀몰(新出鬼沒)한 고수라 하
    지만 이건 말도 안되는 소리! 

    그 순간 용비상은 가슴이 뜨끔한 것을 느끼고는 혼절했다.

    들통이 난 취선이 그의 혈도을 찍어버린 것이다.

    그렇게 빗나가기 시작한 두  사람의 곤륜 생활은 그야말로 난장판
    이었다.

    집에 가겠다고 길길이 날뛰고, 툭하면 칼들고 죽여 없애겠다고 난
    리치고, 무공을 가르치면 우이독경(牛耳讀經)이니 속불 터지는 것
    은 취선이었다.

    용비상이라 해서 마음 편한 것은 아니다.

    속아 멀리 곤륜까지 왔으니 미치지 않은 게 이상할 노릇.

    하지만 상대는 늙었다 하나 무림 고수가 아닌가? 

    그가 뛰어봐야 부처님 손바닥 위에 올려진 손오공일 뿐이었다.

    고심고심 도망칠 궁리만 하던 어느 날 용비상은 문득 떠오른 것이 
    있었다.



    무영비록(無影秘錄)! 

    요경(妖經)!



    바로 그 두 권 무공비급에 수록되어 있는 무공들이었다.

    그것은 바로 북경에서 용비상이 흑호패도와 패호각 졸개들이 지켜
    보는 자리에서 불태웠던 두 권의 무공비급들이다.

    그냥 훑어보듯 빠르게 책장을 넘기는 그 짧은 순간에 이미 용비상
    은 두 권 비급의 내용을 모조리 암기(暗記)해 버리고 말았던 것이
    다. 

    말이 났으니 말이지 용비상이 원래부터 망나니는 아니었다. 열 살
    이 되기 전까지만 해도  신동(神童) 중의 신동이란 말을 귀따갑게 
    들은 그였다.

    그의 재능이 어느 정도인가 하면, 한림대학사(翰林大學士) 청송대
    선생(靑松大先生)조차 그의 귀신같은  재능에 고개를 저으며 경이
    를 표했을 정도였다.

    머리에 너무 많은 것이 들은 것도 탈이다.

    더 이상 배울 것도 볼 것도 없어진 용비상은 심심해지기 시작했고 
    본 책을 다시 보자니 지겨워졌다.

    결국 그는 심심풀이로 시작한 도박(賭博)과 내기에 두각을 나타냈
    고 그것을 필두로 가공할 머리를 이용한 망나니 짓이 발동 걸리기 
    시작했다.

    거기에, 불난 집 부채질  하듯 곽집사가 자신의 영달을 위해 계집 
    맛까지 들여놓았으니……

    천재와 둔재는 종이 한  장 차이요, 천재가 타락하기는 둔재가 타
    락하는 것보다 더 빨랐다.  

    더욱이 사기(詐欺)도  머리에 든 놈이  해먹는다고 넘치고 넘치는 
    지혜(知慧)의 샘을 이용한 온갖 짓꺼리를 누가 막을소냐?

    그런 그다. 그러니 그냥 넘긴 두 권 무공비급의 내용을 어찌 기억
    하지 못하랴?





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 머리에 떠오른 무공 가운데 두 가지 무공에 전념했다.



    환환무종신법(幻幻無縱身法)----!

    총 십단계(十段階)로 이뤄진 경공신법(輕空神功),

    각기 보(步), 신(身), 행(行), 기(氣), 비(飛), 환(幻), 은(隱)의 
    일곱 가지 신법요결이 수록되어 있다.

    그리고 그 수련  단계를 십 단계로 두어  마지막 단계에 도달하면 
    몸 자체가 신선처럼 가벼워진다는 그야말로 꿈의 경공신공이다.

    신풍무영(神風無影)은 이것을 통해 도둑질을 마음대로 할 수 있었
    고 그 누구에게도 잡히지 않았다. 



    몽롱미환공(朦朧迷幻功)----!

    말 그대로 사람이건 짐승이건  일시 정신이 몽롱해지게 만드는 섭
    혼술(攝魂術)이다.

    요경 안에 있는  섭혼술 가운데  가장 하급이지만 내공이 

    없는 용비상이 익힐 수 있는 유일한 섭혼술이다.

    용비상, 그는 도망치기  위해 환환무종신법을 익혔고 잠시라도 취
    선이 자신을 따라오지 못하게 잡아둘 생각으로 몽롱미환공을 익혔
    다.



    그리고 그는 그  두 가지 신공으로 취선의  손아귀에서 벗어날 수 
    있었다. 

    설마 무공을  익혔으리라 생각지 못한  취선은 몽롱미환공에 잠시 
    정신을 잃었고 그 순간 환환무종신법 비결(飛訣)로 용비상은 도망
    쳤다.

    그러나 그는 채 반 나절도 도망치지 못하고 잡혔다.

    그로부터 열흘 후 그는 정신을  바짝 차리고 있는 취선을 또 다시 
    현혹시켜 몽롱미환공에 취하게 하는데 성공한다.

    하지만 또 다시 잡힌다. 

    그러나 그는 희망을 가졌다. 두번 째 잡혔을 때는 무려 이틀 동안 
    잡히지 않았기 때문이다.

    취선은 바짝  긴장했다. 그는 언제 어떤  방법으로 자신을 꼬실지 
    모르는 용비상을 경계하기 시작했다.

    그러나 번번이 그는 당했고 무려 열 번에 걸친 대탈출(大脫出) 끝
    에 용비상은 자그마치 한 달  동안 취선의 손아귀를 벗어날 수 있
    었다.

    곤륜산맥을 벗어난 용비상은 날아갈 듯 기뻤다.

    그는 길을 더듬으며 중원으로 향했고 은주성(銀州城)에 들어와 마
    차를 한 대 구입하기까지 했다.

    집으로  가는 길은 마구 심장을 뛰게 했으나 아뿔싸 취선

    이 벙글벙글 웃으며 그 앞에 나타나는 게 아닌가?       

    그리고 그의 모든 탈출극은 그것으로 막을 내릴 수 밖에 없었다.

    취선이 고래힘줄보다 더 질긴 교룡삭(鮫龍索)으로 그의 발목을 묶
    고 동굴 안에 가두어버린 것이다.

    그 뿐이면 모른다.

    동굴 입구를 어른  허벅지만한 만년한철(萬年寒鐵)로 만든 기둥으
    로 막아버렸다.

    그렇게 족쇄(足鎖)를 차게 된  용비상은 취선이 가끔 나타나 던져
    주는 영초, 영물을 먹으며 이 년이란 세월을 보내게 된 것이다.

    용비상과 취선, 괴팍하고  영악하며 성격이 유난스럽기만 놓고 따
    지면 우열을 가릴수 없는 두 노소의 싸움은 취선의 승리로 그렇게 
    끝난 것이다.





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -6 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    일순간 취선이 쥐 죽은 듯 쓰러져 있는 용비상을 바라보며 땅바닥
    에 털썩 주저앉았다.

    그리고 그가 듣든 말든 말을 하기 시작했다.

    "지금부터 수업(受業)이다. 오늘은  지난 번에 이어 검공(劍功)에 
    대해 말하겠다. 복습하는 의미에서 다시 들어라. 무릇 검(劍)이란 
    만병지왕(萬兵之王)으로……"

    그렇게 시작된  취선의 말은  검도(劍道)의 지고무상(至高無上)한 
    검리(劍理)였다.  

     

    -검(劍)의 길(路)에는 도(道)와 술(術)이 있다.

    검도는 혼(魂)이고, 검술은 기(技)와 형(形)이다.

    검을 익히되 검의 길이 가는 초식(招式)과 형식(形式)에 얽매이면 
    검술(劍術)의 최고봉인 검예(劍藝)에 이를 수 있다.

    검예란 술 자체를 극대화시켜 예술(藝術)로 승화(昇華) 시킨 것이
    다. 

    그러나 더 이상 오를 수 있는 길이 없다. 스스로 형틀이라는 올가
    미 안에 가둬버렸기 때문에 형틀을 벗어나지 못하는 것이다.

    그러나 검도(劍道)의 길은 무한(無限) 하다.

    검에 혼(魂)을 담궈 검과 자신이 혼연일치(魂然一致) 신검합일(身
    劍合一)을 이루는 길은 험하고 역경이 많다.

    검도의 길을 걸으매 있어  검의 오의(奧意)를 깨닫지 못한다면 아
    니 간만 못하다.

    항상 검과 마음을 명경지수(明鏡止水)처럼 맑게 하여 자신의 혼을 
    부어넣어야 한다.

    본 문(門)의  구대절기(九大絶技) 가운데 가장  으뜸인 것이 바로 
    검이요,  이를 제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解)라  명명(命名) 한
    다.



    제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解)!



    모두 일곱 개의 흐름(七流)을 지니고 있으며 전오절(前五絶)과 후
    이절(後二絶)로 다시 나누어진다. 

    번개를 천만분지의 일로 가르는 쾌절(快絶) 섬뢰(閃雷).

    하늘이라 해도  붕괴시킬 수 있는 힘을  지닌 붕절(崩絶) 파황(破
    荒).

    일수에 팔만 사천 검을 만들어내는 변절(變絶) 조화(造化).

    허허실실(虛虛實實)의 묘(妙)가 서려있는 환절(幻絶) 몽류(夢流).

    가벼우나 결코 가볍지 않으며,  느린 듯하나 느리지 않는 기절(氣
    絶) 유참(柔斬).

    이 모두를 일컬어 전오절이라 한다.

    전오절은 검술(劍術)을 익힘이다.

    그러나  천지검(天地劍)이라 불리우는  후이절(後二絶)은 검도(劍
    道)의 길을 걷는다.

    이기어검술(以氣馭劍術)의 경지인  승풍검해(昇風劍解), 무형심검
    (無形心劍) 검즉심(劍卽心) 심즉검(心卽劍)의 경지인 무아심해(無
    我心解)에 이르면 검에 관한 한 더 이상 오를 길이 없는 천의무봉
    에 도달케 된다.





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    취선은 제왕신검칠절해의 구결(口訣)을 말했다.

    그러나 용비상은 기절했는지 꼼짝도  하지 않았고 취선은 혼자 떠
    들기만 했다.

    긴 시간에 걸쳐 제왕신검의 구결을 모두 말한 취선은 힐끔 용비상
    을 바라보았다.

    "이로써 넌 본문의  구대절기 가운데 내공심법인 건곤제왕신공(乾
    坤帝王神功)을 제외한  여덟 개의 팔절에 대해  구결을 모두 들었
    다. 네놈이 부인한다  해도 노부는 안다. 이미  넌 팔절의 구결을  
    하나도 까먹지 않고 깡그리 외우고 있을 것

    이다. 그것들을 익혀 노부를 죽이고 이곳을 빠져나가고 싶은 욕망 
    때문에…… 탈출해라. 노부를 죽일  수 있다면 기꺼이 네 손에 죽
    겠다."

    "……"

    "놈, 듣고 있다는  것 안다. 잘 들어라.  네놈이 마지막으로 익힐 
    건곤제왕신공까지 해서 본문의  구대절기를 모조리 익히게 된다면 
    이 세상에서 널  해칠 수 있는 자는  전무(全無) 하게 된다. 결코 
    미친 소리가 아니다."

    "……"

    "네놈도 인정할 것이다. 네놈은 이 년 가운데 일 년 육 개월 동안 
    노부를 통해 강호 각대문파의 독문비기들에 대한 특징(特徵)과 무
    공(武功)이 지닌  이론(理論), 그리고  강호를 풍미했던 고수들의 
    무공과 그들이 익힌 절기에 대해 귀가 따갑게 들었다."

    "……"

    "그리고 지난 육 개월  동안 본문의 구대절기 중 팔대절기를 오늘 
    제왕신검을 전수함으로써 들었다."

    그렇다.

    용비상은 듣기 싫어도 그가 말하는 무공들을 죄다 듣고 머리에 되
    새겼다.

    취선을 향한  증오(憎惡), 적을 알아야 이기는  법이고 적을 안다 
    해도 힘이 있어야 한다.

    이 년에 걸친 구전(口傳)을 한 자도 빠뜨리지 않고 들은 용비상이
    다. 

    특히 취선의 말대로 그가 속해 있는 문파(門派)의 팔대절

    기들은 강호제일의  절기들이라 해도 과언이  아닐 정도로 엄청나
    다.

     

    분광삼장(分光三掌)----!

    섬장(閃掌),  뇌장(雷掌), 분광장(分光掌)의  삼초장법은 극양(極
    陽)의 장공이다.



    일선지(一線指)----!

    빠르고(快), 변화막심하고(變), 태산도 붕괴시킬 힘(覇)이 있으며 
    소리도 없고(無聲), 눈에 보이지도 않는(無形)의 지공이다.



    선풍십팔박(旋風十八撲)----!

    인간의 손이 움직일 수 있는 모든 동작에 천붕(天崩)의 힘이 들었
    으니 찌르고, 빼고, 휘돌고, 치고, 막고, 쥐고, 박고, 때리고, 가
    르고, 밀고, 당기고, 잡고,  꼬집고, 구부리고, 찢고, 펴고, 던지
    고, 뻗는 열 여덟 가지의 수박술(手撲術)이다.



    연대부운(蓮臺浮雲)----!

    결코 신풍무영의 환환무종보와  견주어 뒤떨어지지 않는, 아니 그 
    우열을 가릴 수 없는 경공신공(輕空神功)이다.



    공령환우기(空靈 宇技)----!

    손에 잡히는 모든 것이 다 병기(兵器)로 변하고 그것이 펼치는 가
    공할 기예(技藝). 

    창(槍)이면 창술, 부채(扇)면 선술, 도끼(斧)면 부술, 쇠사슬(索)
    이면 삭술, 낚싯대(竿)면  간술(竿術), 몸둥이(棒)면 봉술 등으로 
    자유자재로 펼칠 수 있는 기기묘묘한 기예다.



    귀갑금강공(龜甲金剛功)----!

    외문기공(外門奇功)의 첨봉(尖峰)이다. 이를 대성하면 금강불괴지
    신과 같이 어떤 외부의 충격에도 몸을 보호하게 된다.



    통천비술(通天秘術)----!

    인간이 지닌 모든 감각(感覺)을 극대화시키는 술법이다. 

    천안(天眼),  천이(天耳), 천촉(天觸),  천비(天鼻), 천후(天吼), 
    천뇌(天腦), 천심(天心)……

    인간이되 신이 지닌 능력을  지니게 되는 술법이지만 이것을 극대
    화시켜 펼쳤을 때에는 하루 동안 내공을 사용할 수 없는 극단적인 
    단점이 있다.



    그리고 그가 오늘 구전(口傳)으로 들은 제왕신검과 앞으로 익히게 
    될 건곤제왕신공을 일컬어 구대절기라 한다.

    하나, 용비상은 아직 취선이 말하는 본문이란 문파가 어느 문파인
    지 모른다. 취선이 말을 하지 않았으니까……





■ 용혈명 1권 第8章  大崑崙 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    문득 취선은 자리를 털고 일어나며 힐끔 용비상을 바라보았다.

    "잘 들어라.  건곤제왕신공의 구전이 끝날  때까지 네놈은 그곳이 
    집이다. 노부는 한 십여  일 동안 북곤륜(北崑崙)에 가 있을 것이
    다.  네놈에게 먹일 전설의 꽃 황금우담화(黃金

    優曇花)가 북곤륜 천지(天池) 어디엔가에 있다는 소문이 사실이라
    면 넌 무궁한 무량공력을 얻게 될 것이다."

    "……"

    "노부가 돌아올  때까지 지금껏 구전으로  들은 무공들의 오의(奧
    意)를 깨닫고 있거라.  그리고 내공을 무리하게 끌어올리지 마라. 
    네놈이 요후와 신풍무영의 무공비급을 익힌다는 것을 안다. 하나, 
    노부는 네놈 몸에  금제(禁制)를 가해놨다. 함부로 진기를 운용하
    다가는 죽는다."

    금제(禁制)!

    수없이 많은 영물들을 복용한 용비상이다.

    영물들이 지닌 영성(靈性)을  힘(內功)으로 바꾼다면 적어도 용비
    상의 현 내공은 삼백  년 수위에 달한다. 각고와 각고를 거듭한다
    면 그보다 더 높고 깊은 내공을 지닐 수 있게 된다.

    그 정도의 내공이면 만년한철을  부러뜨릴 수는 없어도 적어도 휠 
    정도는 된다. 

    그럼 자신 몸 하나 빠져나갈 공간을 만들 수 있다.

    그렇지만 문제는 교룡삭이다.

    교룡삭을 스스로  끊으려면 오백 년 이상의  공력이 있어야 한다. 
    만약 어장검(魚藏劍)과 같은  신검이 있다면 모를까 첩첩산중에서 
    그런 신검을 발견한다는 것은 꿈이다.  

    그럼에도 불구하고 취선은  용비상의 몸에 금제를 가해놓았다. 임
    독양맥(任督兩脈) 주요 팔대혈도(八大穴道)를 막아논 것이다. 

    용비상이 내공을 익히지 못하게 한 조치였다.

    취선은 코를 킁킁거렸다.

    "넉넉잡고 보름 안에  다시 오마. 그땐 네놈에게  또 다른 사람을 
    소개시켜 주마. 노부의  사제(師弟)로 그를 만나면 네놈의 머리가 
    좀 아플 것이다."

    "……"

    "노부는 원래  세상 시끄럽고 골머리 아픈  것을 싫어하지만 그는 
    다르다. 천기(天機)를 읽는 데다가 강호인들이 강호제일뇌(江湖第
    一腦)라 부르며  존경할 정도로 머리가  똑소리 난다. 제갈공명이 
    살아온다 해도 형님 하고 모실 정도다."

    "……"

    "거짓말처럼 느껴지냐? 하나 네놈은 알 것이다. 노부 평생 거짓말
    이라고는 네놈을 북경에서 꼬셔올  때 처음했다. 이 년 동안 지내
    봤으면 절대 과장이 아님을 알겠지? 흐흐흐…… 사제가 오면 그때 
    네놈을 풀어줄 테니 보름만 기다려라."

    "……"

    "놈, 쫄았구나. 킥킥킥…… 나…… 간다……"

    핑----!

    취선의 몸이 줄 끊어진 연처럼 하늘 높이 날아갔다. 

    그리고 그의 모습은  삽시간에 한 점이 되더니  어둠 속에 파묻혔
    다.

    찰나 꼼짝달싹하지 않던 용비상의  몸이 움직이더니 이내 진한 욕
    설이 튀어나왔다.

    "고약한 노인네, 가다가 다리가 반 동강이 나 하늘에서 떨어져 산
    꼭대기에 머리 박고 죽어라!"

    이어 그의 몸이 일어났다.

    그리고는 그는 더할 수 없이 빠른 동작으로 땅에 떨어진 인형설삼
    을 집어 우걱우걱 씹기 시작했다.

    "나쁜놈의 늙은이…… 쩝쩝, 가져 올려면 많이나 가져오지…… 우
    걱우걱…… 도라지 한 뿌리로 보름을 견디라고…… 내가 동면하는 
    곰이냐? 이거 하나로 보름을 때우게…… 쩝쩝."

    인형설삼 한 뿌리를 삼킨  용비상은 그 즉시 가부좌(跏趺坐)를 틀
    고 앉았다.

    "흐흐흐…… 늙은이,  금제? 좋아하시네. 늙은이가  내 몸에 가한 
    팔대혈도 가운데 이미 이  몸은 일곱 개를 뚫었다는 것을 모르냐? 
    마지막 기해혈(氣海穴)만 뚫으면 난 자유로운 몸이 된다."

    이게 어찌된 일인가?

    취선이 그토록 자신만만해 하던  금제를 이미 뚫고 있었고 그것도 
    일곱 개를 풀고 마지막 하나만 남았단 말인가?

    "흐흐흐…… 신풍무영의 특기는 달리기만  있는 게 아니다. 천 개
    의 얼굴로 마음대로 변하는 천변만환술(千變萬幻術)이라는 기기묘
    묘한 역용술도 있다."



    천변만환술(千變萬幻術)----!



    이 역용술을 이용해 공래비성이  패호각 졸개들을 모조리 자기 얼
    굴로 바꿔버렸고 모용선혜를 깜빡 속여 버리지 않았는던가.

    "흐흐흐…… 역용, 즉 얼굴을 바꾸는 것이다. 하지만 몸도 

    마음대로 바꾼다. 어린  아이에서 노인, 키다리에서 난장이, 뚱보
    에서 홀죽이로 마음대로  몸을 늘렸다 줄였다 늘릴  수 있는 것이 
    천변만환술의 또 다른 묘용이다."

    몸도 바꾼다.

    "몸이 바뀐다는 것은 곧  뼈와 근육이 바뀌어 진다는 뜻이고 덩달
    아 혈맥의  위치도 바꿀 수  있다는 것이다. 이혈작용(移穴作用), 
    늙은이 몰랐지?  이혈작용으로 남은 기해혈만  뚫으면 땡이다! 난 
    가는 것이다. 내 고향 북경으로…… 킥킥킥!"



    이혈작용(移穴作用)----! 



    기상천외한 일이긴 하지만 사실이다. 

    용비상은 영물을 먹을 수록 자신  몸에 주체할 수 없는 힘이 잠재
    되기 시작함을 알았다.  그 힘만 이용한다면 교룡삭과 만년한철을 
    부러뜨릴 수 있을 것 같았다.

    요경과 무영비록에도 내공심법이 있긴 하지만 문제는 취선이 금제
    를 가해 놓은 팔대혈도다.

    고심 끝에  그는 천변만환술에 이혈작용의  묘가 있음을 발견했고 
    그 즉시 이를 운용해 보았다.

    취선에게 들키지 않기 위해 조심스럽게  이 년 여에 걸친 작업 끝
    에 일곱 개 혈도는 완전히 뚫렸다. 

    남은 기해혈도 약간의 힘만 주면 와르르 무너진다.



    "일단 금제부터 완전히 벗어나야 한다. 그런 다음 내공심

    법을 운용해 내공을  키워야 한다. 요경과 무영비록엔 내공심법이 
    있다. 그걸로 내 몸에 잠재된 힘을 내기로 승화시킨다."

    용비상의 입가에 미소가 번졌다.

    "만년한철 정도는 문제가  되지 않는다. 문제는 바로 교룡삭이다. 
    시간이 없다.  보름 후 늙은이의 사제란  괴물이 나타난다면 그땐 
    옴짝달싹하지 못한다. 취선,  그 늙은이는 나한테만큼은 거짓말을 
    하지 않는다. 그의 사제는 머리 쓰는 게 강하다. 적어도 나보다는
    ……"

    시간이 없다.

    그는 즉시 눈을 감고 천변만환술의 구결을 읖조렸다.





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ① 



    휙----!

    신모곡 단애 아래로 몸을 날리는 붉은 홍영(紅影)이 하나 있었다.

    홍영은 등에 검을 멘 가뿐한 경장 차림의 소녀였다.

    나이는 대략 열 여덟 정도로 갸름한 얼굴, 윤기 머금은 검은 눈동
    자에 볼에 보조개가 패인 청초한 미모를 지닌 소녀였다.

    소녀는 단애 아래로 가볍게  기털인 양 내려서고는 주위를 두리번
    거리며 살폈다.

    "분명 이곳 어딘가에 노선배님이 계시다고 말씀하셨는데…… 어딜 
    가서 찾지? 혹시 안 계시는 게 아닐까?"

    그녀는 작고 앙증맞은 입술을 지그시 깨물었다. 

    복받치는 슬픔을 참으려는 듯 그녀는 두 주먹을 꽈악 움켜쥔다.

    "찾아야 한다. 그래서 이 피맺힌 원한을 갚아야 한다. 그분이라면 
    절대 성수곡(聖手谷)이 혈겁을 당하고 아버님이 흉적에 의해 죽음
    을 당했단 말을 듣고 가만히 계시지는 않을 것이다."

    홍의소녀의 눈에서 싸늘한 살기와  그와 상반되는 기대의 빛이 함
    께 쏟아져 나왔다.

    "나, 백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱慧彬)은 어떤 대가를 치르고서
    라도 기필코 원수를 갚을 것이다."

    백미홍교 주혜빈이란 소녀는 지면을 박찼다.

    이윽고, 단애  아래를 뒤지며 돌아다니던 그녀  눈에 하나의 검은 
    동굴이 들어왔다.

    동굴(洞窟)!

    굵은 쇠창살로  입구를 막아놓은 것이  분명하지만 이미 쇠창살은 
    엿가락처럼 구부러져 있었다.

    (혹시 그 분이 기거하시는 동굴이 아닐까? 그런데 웬 창살이지?)

    주혜빈은 호흡을 크게 하고는 조심스럽게 접근했다.

    그녀가 막 동굴 안을 빼꼼히 바라보려는 순간,

    "으음……"

    무거운 신음성이 동굴 안에서 들려왔다.

    그러나 그  신음성 속에는 무지무지한  내공이 실려있어 주혜빈은 
    절로 몸을 파르르 떨어야만 했다.

    (엄청난 내공이다. 이런 내공을 지닌 분은 오직 그 분 뿐이다! 오
    오…… 드디어 찾았단 말인가?)

    주혜빈은 가슴이 콩콩 뛰는 것을 느끼며 동굴 안으로 들

    어갔다. 

    두어 걸음 들어선 순간 그녀의 눈이 공포로 흡떠졌다.

    괴인(怪人), 무시무시한 안광을 발산하며 봉두난발한 머리에 옷이
    라고는 중요한 부분만  가린 괴인 하나가 웅크리고  있는 게 눈에 
    들어온 것이다.

    그 괴인은 바로 용비상이었다.

    일순간 주혜빈이 떨리는 음성으로 입을 열었다.

    "혹시…… 당신은 취(醉)……"

    그러나 그녀는 말을 잇지 못했다. 

    용비상의 눈에서  새파란 광선이 뻗어나와  그녀의 입을 막아버린 
    것이다.

    "그 늙은이가 보냈느냐?"

    "그 늙은이라니요?"

    "흐흐흐…… 시치미 떼도  소용없다. 걱정이 되었나 보지. 그놈의 
    늙이…… 의심이 많지. 맞다,  보다시피 난 금제를 풀고 만년한철
    로 된 쇠창살을 구부려  버렸다. 이제 교룡삭만 끊고 밖에 나가면 
    그 늙은이 머리가죽을 벗기고 말겠다. 그런데…… 흐흐흐, 염탐꾼
    을 보냈군. 약은 늙은이."

    "대체 그 늙은이가 누구죠? 소녀는 사람을 찾으려……"

    "흐흐흐…… 시치미 떼도 소용없다.  이곳에 내가 있다는 것을 아
    는 자는 오직 그 늙은이 뿐이다."

    "정말이지 난 누구의  사주를 받고 온 사람이  아니에요. 난 취선
    (醉仙) 노선배님을 만나러 온 사람이에요."

    "뭣이? 취선을 찾아 왔다고?"

    "예, 그분께 성수곡의 멸겁 소식을 전하고 복수를 부탁하

    려고 왔을 뿐이에요. 혹시…… 취선 어르신이 아니신가요?"

    찰나 용비상의 뇌리를 스치는 취선의 말이 있었다.

    (뭐야 이거? 지금 성수곡이라 했는가? 그곳이라면 취선의 옛 애인
    인 관음성수(觀音聖手)의 후손들이 사는 곳인데……)





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    관음성수(觀音聖手) 상관수아(上官秀娥)! 



    그녀는 취선 황보군이 그 이름이 강호에 알려지지 않았던 젊은 시
    절 마음을 모조리 빼앗긴 여인(女人)이다.

    황보군이 그녀를 사랑하는 마음은  하늘을 준다 해도 바꾸지 않을 
    정도로 깊다. 그것은 그녀 역시 마찬가지였다.

    그러나 하늘은 두 사람의 사랑을 시샘했다.

    사문의 명(命)으로  취선은 멀리 서장(西藏)에  가야할 일이 있었
    다. 그는  서장에서의 일만 무사히 마치고  돌아오는 즉시 혼례를 
    올리자고 상관수아와 약속을 하고 떠났다.

    하나 그 길이 그들의 사랑이 끝이 될 줄 누가 알았으랴?

    서장에 간 황보군은 그곳에서  사문의 숙적(宿敵)을 만나 일대 격
    전을 치루게 되었다.

    상대는 강했다. 적수가  될 수 없었고 그는  중상을 입어 무려 십 
    년이나 그곳 서장에서 요양(療養)을 해야만 했다.

    겨우 거동을 하게 된 그는 서둘러 중원으로 돌아와 상관수아를 만
    났지만……

    아아, 이미 그녀는 다른 사람의 아내가 된 후였다.

    왜 소식 한 장 전하지 않았냐는 그녀의 원망 어린 눈물을 뒤로 한 
    채 황보군은 돌아서야만 했고  그는 다시 십 년 동

    안 잠적하고 만 것이다.

    그리고 그의 나이 사십이  넘어서야 강호에 재출도한 황보군은 그
    때 비로소 취선(醉仙)이라는 별호를 얻게 된다.

    또한 그의 사랑인 상관수아는 남편이며 성수곡(聖手谷) 곡주인 제
    세활의(濟世活醫) 주영광(朱榮光)과 함께 관음성수(觀音聖手)라는 
    별호를 얻을 정도로 의림(醫林)의 최고봉 자리에 올라 있었다. 

    한 사람은 강호의 풍진기인으로  또 한 사람은 의림의 약모(藥母)
    가 되어 인생 말년에 다시금 만난 두 사람, 그들은 비록 맺어지지 
    않았지만 마음 속엔 사랑의 찌꺼기가 앙금되어 가라앉아 있었다. 

    그 후 취선은 성수곡의 일이라면 발벗고 나섰다.

    지금은 사랑했던  여인 관음성수 상관수아는  가고 없지만 그녀의 
    후예들이 있기에 강호에 나갈  때마다 성수곡을 찾았고 성수곡 사
    람들도 취선 황보군을 결코 타인으로 생각지 않았다.

    그렇게 긴 세월  동안 사랑을 가슴에 담고  지낸 취선이기에 그는 
    여지껏 홀몸이다.

    한데 그곳 성수곡이 멸겁을 당했다니 이 얼마나 놀라운 일인가?



    용비상은 뇌리를 굴렸다.

    (성수곡이 누군가에게 초토화가 되고 이 소녀가 그 일을 늙은이에
    게 알려 복수를 하려는 게 분명하다. 그런데 지금 나보고 뭐라 했
    지? 그 늙은이가 아니냐고?)

    문득 떠오르는 것은  취선 황보군이 성수곡을 다녀온  지 꽤 오래 
    지났다는 말이다.

    (그렇다면 이 계집은 늙은이를 한 번도 보지 못했다는 말인데, 음
    …… 날 골탕 먹인 늙은이 속을 확 뒤집어 놓을 기회다.)

    무슨 꿍꿍이인가?

    대체 그는 또 무슨 짓을 하려고 하는 것일까?

    일순 용비상은 떨리는 음성을 발하며 주혜빈을 응시했다. 

    그의 길게 늘어져  얼굴을 가린 머리칼 사이로  빛나는 눈빛은 이 
    순간 격동으로 흔들렸다.

    "지…… 지금 무어라고 했느냐? 성수곡이 어떻게 되었다고…… 말 
    좀 해 봐라!"

    ㅆ아앗!

    그의 손이 돌연 앞으로 주혜빈을 잡아 당기는 시늉을 했다.

    단지 그 뿐이거늘 일순간  주혜빈의 몸은 무엇인가에 이끌리듯 강
    렬한 흡인력(吸引力)에 쭈욱 미끄러져 용비상 손아귀에 잡혀 들었
    다.

    "앗! 이게 무슨 짓이에요…… 날 놔줘요!"

    그녀는 용비상의 손에 완맥이 잡혀 있었다.

    용비상, 그가 이순간 선풍십팔박(旋風十八撲) 가운데 흡자결(吸字
    訣)을 사용해 그녀를 잡아당긴 것이다.

    일순 향긋하면서도 자극적인  체취가 그녀의 몸에서부터 흘러나왔
    다.

    (아이쿠, 이게 얼마 만에 맡아보는 향기냐?  킁킁, 좋구나. 

    천축산(天竺山) 사향(麝香)이다. 맘껏 맡자! 킁킁!)  

    용비상은 코를 벌름였다. 

    이미 단전 부근에서는 뜨거운 열기가 팽창되어 있었다.

    찰나 주헤빈은 일이 심상치  않게 돌아간다는 것을 직감해 소스라
    치게 놀라 외쳤다.

    "당, 당신은 누구죠? 어서 이 손을 놔요!"

    그녀는 잡히지 않은 왼손을  번쩍 쳐들어 용비상에게 일장을 갈길 
    태세를 취했다. 

    찰나 용비상이 흠칫했다.

    (이크! 다 된 밥에 코 빠진다.)

    그는 곧 슬픈 얼굴을 하며 긴 한숨을 내쉬었다.

    "후…… 아가, 네 이름이 뭐냐?"

    (아가?)

    주혜빈은 머리가 혼란스러웠다. 

    조금 전까지만 해도 음탕한  눈빛을 하던 괴인이 돌연 슬프디슬픈 
    어조로 자신을 바라보는 게 아닌가?

    "소녀는 주혜빈(朱慧彬)이라 해요."

    말을 한 다음 그녀는 흠칫했다.

    (내가 왜 말을 했지? 마치 최면에 걸린 것 같다.)

    자신도 모르게 대답을 했다. 최면에 걸린 사람마냥……

    그러나 그것은 사실이다. 

    이 순간 용비상의 슬픈  눈동자 속에는 요후(妖后)가 남긴 마령읍
    백요안공(魔靈泣魄妖眼功)이 운용되고 있었다.

    슬픈 듯 처량한 눈망울……

    애잔하게 가슴 찡하게 들려오는 목소리……

    그러나 그 눈망울과 목소리  안에는 죽음의 최면(催眠)이 걸려 있
    어 그 누구도 거기에 걸리면 일시지간 이지를 상실하고 대답을 하
    게 되어 있다.





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    (주혜빈? 이름도 예쁘군.)

    용비상은 마령읍백요안공을  풀지 않고 계속  그녀에게 말을 걸었
    다.

    "빈아였구나. 그럼 넌 은발성의(銀髮聖醫) 주조양(朱朝陽)과 어떤 
    관계냐?"

    "그분은 소녀의 선친이에요."

    "선친? 그럼 그가 죽었단 말이냐?"

    "예, 한 달 전 흉적들이 나타나 성수곡을 초토화 시키고 아버님과 
    어머님도 그만…… 흑흑흑!"

    "아아…… 하늘도 원망스럽구나. 내게서 수아(秀娥)를 데려가더니 
    이젠 수아의 손자까지 나보다 먼저 가다니…… 아가, 노부가 바로 
    취선이란다."

    "아, 노선배님……"

    일순 주혜빈은 눈물이 철철  흐르는 얼굴을 용비상의 가슴에 와락 
    던졌다. 

    용비상은 그녀의  가냘픈 어깨를 끌어안으며  속으로 쾌재를 불렀
    다.

    (오호! 이게 얼마 만에 안아보는 여체냐?)

    그는 어깨를 두른 손에 힘을 은근히 주어 그녀가 옴짝달싹하지 못
    하게 한 후 입을 열었다.

    "노부를 찾아 여기까지  오느라고 얼마나 고생이 심했느냐? 그래, 
    어쩌다가 성수곡이 그런 화를 당했단 말이냐? 그

    리고 그 자들은 누구냐?"

    "그들은 금응방(金鷹幇) 사람들이었어요."

    "금응방!  천혈응왕(天血鷹王)  방엽(方燁)과 혈남응왕(血藍鷹王) 
    방수(方洙)가 이끄는 금응방 말이냐?"

    "예, 흑흑흑……"

    "이상하군. 성수곡이라면 금응방 전체가 쳐들어온다 해도 막을 수 
    있었을 텐데 어떻게 화를 당했단 말이냐?"

    "그들만이 아니에요. 잔결문(殘缺門), 환희밀교(歡喜密敎)도 함께 
    나타나 성수곡을 합공했어요."

    "병신들만 있다는 잔결문과 사내만 보면 치마 훌렁 까뒤집는 환희
    밀교도 나타났단 말이냐?"

    용비상은 진짜 놀랐다.



    잔결문(殘缺門)!



    벙어리인 농아대제(聾啞大帝)  종리아(鐘里啞)가 이끄는 잔결문의 
    사람들은 죄다 불구자들 뿐이다. 

    선천적으로 타고난 불구자들만이 가입할 수 있는 잔결문은 불구자
    란 이유 하나 때문에  세상 사람들에게 멸시 받고 손가락질당하는 
    한(恨)을 마공(魔功)을 익혀 푸는 흑도인(黑道人)들이다. 

    그들에게 당해 죽은 자들의 시체를 보면 한결같이 끔찍하다. 사지
    (四肢)가 짤리거나  고막이 터기거나 혀가  뽑히거나 눈알이 빠진 
    채 죽은 시체를 본다면 그것은 잔결문 소행이다.

    환희밀교(歡喜密敎)!

    여인의 육체를 이용해 강호  남자들을 죄다 육향의 노예로 만들어 
    버리려는 색녀(色女)들의 무리.

    그녀들에게 일단 걸렸다 하면 정혈을 모조리 빨린 채 죽음을 당한
    다. 발가벗겨지고 미이라처럼 바싹 말라 죽어있는 남자 시체를 보
    면 환희밀교에서 세상의 참 환희를 맛보고 죽은 자로 생각해도 무
    방하다.



    금응방, 잔결문, 환희밀교의 합공(合攻)----!

    아무리 성수곡이라 할지라도 그들의 합공을 받았다면 초토화를 면
    치 못한다. 





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상은 울먹이는 그녀를 토닥거려 주었다. 

    "울지 마라. 운다고 해서  이미 죽은 사람들이 다시 살아온다던…
    … 그들을 위해 복수를 해야지 울긴 왜 울어……"

    "어르신, 어르신은 성수곡을 고향처럼 생각하시잖아요. 복수해 주
    세요. 아니 제게 복수할 수 있는 힘을 주세요."

    "허허……"

    용비상은 긴 탄식만 불어냈다. 

    그러나 속으로 그는 혀를 내밀었다. 

    (미쳤냐? 내가 생판 모르는  그들을 위해 땀을 흘리게, 복수는 너
    나 해라, 난 너만 잡아 먹으면 그만이다.)

    그는 내심 주혜빈을 꼬드겨 이  년 동안 굶은 여체의 향기를 맘껏 
    마실 궁리 뿐이었다. 그는  가슴에 안겨 있는 주혜빈을 살며시 밀
    며 고개를 저었다.

    "미안하구나. 노부가 당장 달려나가 그놈들을 죄다 줄초상내고 싶
    지만…… 몸이 말을 듣지 않는단다."

    "아니, 그게 무슨 말씀이신가요?"

    "후…… 다 노부가 부덕한 탓이지. 한 번 보겠느냐?"

    용비상은 슬쩍 시선을 아래로 떨구었다. 

    그의 시선을 따라 주혜빈의 고개도 내려가는 찰나,

    "에그머니나!"

    주혜빈의 얼굴이  홍당무처럼 빨갛게 변하더니  그녀는 눈을 감고 
    안절부절치 못했다.

    보았다. 보고 말았다.

    용비상의 몸은 나신(裸身)이나  진배없다. 옷이라고는 손바닥만한 
    헝겊쪼가리 하나가 가운데 그것을  겨우 가릴 정도에 지나지 않는
    다.

    그는 책상다리를 한 채 앉아  있었고 그의 손에 잡혀 이끌려온 주
    혜빈은 그의  다리 가까이 바싹 당겨져  있었다. 거기에다가 안겨 
    있다시피 한 상태에서 고개를  내렸으니 자연 그녀의 시선은 용비
    상의 사타구니를 바라보게 된 것이다. 

    그런데 이게 무엇인가?

    몽둥이라고나 할까?

    그것도 과장 하나 없이  어린아이 팔둑만한 시커먼 몽둥이 하나가 
    끝내 약하디약한 헝겊 쪼가리를  찢어내며 불쑥 하늘을 향해 솟구
    쳐 있었다.

    그것이 무엇인지 아는 나이다. 

    그녀의 가슴은 콩당콩당 뛰었다.

    (어쩜 좋아. 노선배님의 그것을 보았으니 날 수치도 모르

    는 계집이라 욕하시는 것은 아닐까?)

    욕을 한다고? 

    욕은 커녕 이 순간 용비상은 보고 또 보고 자꾸 봐라 속으로 외치
    고 있음을 어찌 모른단 말인가?

    이 순간 용비상은  그녀의 시선을 다시 끌어들이기  위해 수를 썼
    다.

    "아가야, 흠흠…… 노부가 몹쓸 꼴을 보이고 말았구나. 하나 어쩔 
    수 없단다. 이것 좀 보렴."

    돌연 그는 벌떡 일어서 자신의 발목을 가리켰다.

    "으음!"

    슬그머니 눈을 뜬 주혜빈은 그만 여린 신음을 발했다.

    엄지 손가락 굵기의 교룡삭이 발목을 칭칭 감고 있었고 그것은 오
    랫동안 그렇게 감겨져 있었는지 살속을 파고 들어가 있었다.

    교룡삭은 발목을 감은 채 땅과 동굴 벽에 칭칭 박혀 있다.

    "아아, 노선배님…… 이게 어떻게…… 에그머니나!"

    그녀는 말을 하다 말고 또 눈을 감았다.

    그녀가 용비상의 발목을 보고 놀라 무심결에 고개를 드는 순간 바
    로 코 앞에 힘이 잔뜩 들어간 용비상의 몽둥이가 머리를 껄떡이며 
    흔들거리고 있는 게 아닌가?

    그럴 수밖에 없다. 그녀는 앉아 았고 용비상은 서 있으니.

    쿵쿵!

    심장 박동소리가 들릴 정도로 주혜빈의 가슴이 크게 뛴다.

    이 순간 용비상은 한탄 어린 목소리로 그녀의 뛰는 가슴에 증오를 
    심어 주었다.

    "후…… 다 못난  내 탓이다. 제자 하나를  두었는데 그놈이 글쎄 
    날 배신하고는 이렇게 만들어 놓고 도망친 것이 아니냐? 보다시피 
    이것은 교룡삭이란 물건으로 고래힘줄보다 더 질긴 것이라 노부의 
    힘으로도 어쩔  수 없단다. 놈은 노부의  내공에 금제도 가했지만 
    노부는 원낙 내공이 심후해 금제를 풀고 동굴 입구를 막은 만년한
    철의 창살도 없앴다. 하지만…… 이놈 만큼은…… 미안하구나. 아
    가야, 노부가 강호에 나가면 그놈들은 모조리 죽은 목숨인데 이런 
    꼴이니……"

    졸지에 취선이 용비상의 제자가 되었다.

    "아, 노선배님……"

    주혜빈은 눈물이 글썽이는 눈으로 용비상의 발목을 바라보았다.

    "어쩜 이렇게 잔인할  수가…… 사람이 이럴 수  있나요? 그 자는 
    사람도 아니에요. 짐승이에요."

    "짐승이다 뿐이냐? 그놈은 악마다. 그놈은 자신의 부모와 같은 사
    부를 이지경으로 만든 아주 나쁜 놈이다."

    "맞아요."

    "노부는 그놈을 생각하면…… 배신감에  잠을 다 이룰 수 없을 지
    경이다."

    용비상은 취선을 생각하며 살기와 증오를 질겅질겅 씹었다. 

    그런 그의 전신에서 우러나오는 살기를 감지하며 주혜빈도 분노를 
    금치 못했다.

    (어쩜, 사람이  이럴 수 있나? 자기를  가르쳐준 사부인데…… 짐
    승, 악마같으니……!) 

    용비상은 갑자기 열이 났다.

    (제길…… 교룡삭만 끊는다면 얼마나  좋을까? 계집 안는 것도 좋
    지만 안으면 뭐해? 내일이면 그 늙은이와 사제라는 작자가 나타날 
    것인데…… 빌어먹을!)

    그렇다. 벌써 보름을 약속하고  떠난 취선이 올 날이 내일로 다가
    온 것이다.





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 이미 금제를 풀었고  내공심법으로 삼 갑자 정도의 내공
    을 단숨에 끌어냈다.  그리고 만년한철을 구부리고 부러뜨리긴 했
    지만 교룡삭만은 요지부동이다.

    거의 절망적인 상태에서 주혜빈이 나타나자 화도 나고, 이년 만에 
    맡는 여인의 냄새에 음흉한 생각이 나 수작을 부리지만 그러면 무
    엇하겠는가.

    내일이면 자신이 취선이 아니란 것이 발각나고 주혜빈과 취선, 그
    리고 이름도 알지 못하는 사제란  인물에게 혼쭐이 날 것은 불 보
    듯 뻔한 일인데……

    그런데 돌연 그에게 희망의 말이 들려왔다.

    "저어…… 노선배님, 이 끈이 교룡삭이라 했나요?"

    "그렇다. 왜? 이걸 끓을 방법이  있느냐? 그럼 내 당장 강호로 나
    가 모조리 박살 내주겠다."

    "글쎄요…… 전설이 사실이라면……"

    "전설? 웬 전설이냐?"

    "이것 말이에요…… 이거 때문에 성수곡이……"

    주혜빈은 말을 하며 등에 멘 검(劍)을 풀었다.

    (신검이다!)

    그 검을 본 용비상의 가슴이 뛴다. 

    그는 대번에 주혜빈이 보여준 검이 신검(神劍)임을 알아보았다.

    "이…… 이 검은 무엇이냐?"

    "태을신검(太乙神劍)이에요."

    "뭣? 태을신검!  이게 바로 오백 년  전의 검신(劍神)인 태백검제
    (太白劍帝)의 태을신검이란 말이냐?"

    용비상의 눈이 휘둥그래졌다.



    태을신검(太乙神劍)!



    전설(傳說)은 말한다.

    이 땅에 천상(天上)의 성기(聖氣)가 어린 신검과 악마(惡魔)의 숨
    결이 어린 마도(魔刀)가 있음을……



    신검(神劍) 태을(太乙).

    마도(魔刀) 천인혈(千人血).



    태을신검과 마도 천인혈!

    그 두 자루의 신검마도는 선(善)과 악(惡)의 표본이었다.

    특히 태을신검은 그 어떤 사마외기(邪魔外氣)도 막아내는 묘용(妙
    用)이 있어 그것을 손에 쥔 자는 성인(聖人)이 된다.

    반면 천인혈(千人血)은 악마의 칼이다.

    총 천 명의 피를 먹어야  하는 마도를 쥔 자는 도에 어린 마기(魔
    氣)에 이성을 상실하게 된다. 

    오직 피만 쫓는 살인귀(殺人鬼)가 되어 도합 구백 구십 구 

    명을 죽인 다음 스스로 심장에 칼을 꽂아 자신의 피로 천 명을 채
    워야 하는 악마의 칼이다.

    태을신검과 마도 천인혈은 강호에 그 모습을 자주 드러냈다.

    오백 년 전,  마도 천인혈의 포로가 된  자가 나타나 강호를 피의 
    도가니 속으로 몰고간 일이 있었다.





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천년마종(千年魔宗) 금사강(金獅强)!

    그는 천인혈의  포로가 되기 이전부터  악마의 아들이라 불리워질 
    정도로 잔인한 마종이었다.

    그런 그를 마도 천인혈의  악령(惡靈)이 선택했고 그 날부터 강호
    는 죽음과 저주의 날을 보내야만 했다.

    그런데 그때 강호를 구하며 나타난 신성이 있었다.



    일대검신인 태백검제(太白劍帝) 백낙성(白落成).



    그는 태을신검을 들고 나타나 마도 천인혈의 마기에 포로가 된 천
    년마종(千年魔宗) 금사강(金獅强)과 일대격전을 벌인 것이다. 

    태산(泰山) 황도봉(皇都峰) 대격돌(大激突)!

    선과 악의 대격돌은  십 주야를 계속했고 그  후 태을신검과 마도 
    천인혈은 강호상에서 사라졌다.  물론 그 주인들인 태백검제와 천
    년마종 역시 종적을 감추었다. 

    그들이 싸운 황도봉은 황폐로  변했고 그 어디에서도 그들의 시신
    은 찾을 수 없었다.

    그저 사라진 것이다.

    그렇게 세월은 흘렀고 오백  년이란 세월은 강호인들 뇌리에 신검
    마도에 대한 전설로만 전해져 내려올 뿐이다.

    그런데 그 가운데 하나인 태을신검이 용비상 눈 앞에 나타난 것이
    다.

    "아…… 아가, 그게 정말 태을신검이냐?"

    "예, 사실 이거 때문에 성수곡이 피에 잠겼어요. 아버님께서는 사
    태가 최악임을  느끼시고는 소녀에게 이  검을 주시고는 어르신을 
    찾아가라고 말씀하셨어요."

    "알았다. 뭘 하느냐? 어서 검을 뽑아 교룡삭을 끊어봐라. 그게 끊
    어지면 복수를 해주겠다."

    진심(眞心)이다.

    만약 주혜빈이 그의 교룡삭을  끊어만 준다면 그는 만사 제쳐두고 
    금응방, 잔결문, 환희밀교를 아작내 줄 생각이다.

    주혜빈은 태을신검을 검집에서 뽑았다.

    스르릉……

    번쩍이는 성광(星光)과 함께 검신이 드러난다.

    "이얍!"

    순간 그녀의 입에서 기합성이 터졌다. 

    그러자 하얀 백광을 발하며 한 줄기 빛이 허공을 갈랐다.

    스앗----!

    섬뜩한 예음과 함께 투둑거리며 고래힘줄보다 더 단단한 교룡삭이 
    끊어진다.

    "으핫핫핫핫!"

    일순 용비상은 비분과 희열에 가득 찬 광소를 터뜨렸다.

    "이얍!"

    그와 동시 그의 신형은 고삐가 풀린 망아지처럼 동굴 안을 날아다
    니며 무자비하게 쌍장을 휘둘렀다.

    우르르릉…… 꽝! 

    꽈아앙!

    삽시간에 동굴은 천지개벽을 맞듯 여기저기 패이고 갈라지며 진동
    한다. 

    그는 끓어오르는 울분을 한꺼번에  해소하려는 듯 마구 장력을 날
    렸다.

    꾸르르르릉…… 꽈르르릉……

    이때 주혜빈이 고막을 막은 채 고통스럽게 소리쳤다.

    "그…… 그만 하세요, 노선배님!"

    "으핫핫핫핫! 나는 자유다. 이제 어느 누가 네 앞을 막을소냐? 이 
    늙은 놈아 나  용비상(龍飛翔)이 간다! 기다려라, 취선(醉仙)! 박
    살을 내 주겠다."

    그는 광분해 소리쳤다. 

    그 순간 소스라치게 놀란 주혜빈의 음성이 그를 깨웠다.

    "앗! 용…… 용비상이라니요? 그럼 당신은 취선, 취선 노선배님이 
    아니신가요?"

    순간 용비상은 시뻘건 안광을 번쩍이며 앙천대소를 토했다.

    "취선? 내가 취선이냐고? 크핫핫핫! 웃기지 마라, 날 묶어둔 놈이 
    바로 취선이다!"

    "앗! 이…… 이럴 수가……"

    주혜빈의 몸이 휘청였다. 

    실수, 엄청난 실수를 한 것을 이제 깨달은 것이다.

    용비상이 발가벗은 몸으로 그녀에게 다가왔다.





■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "흐흐흐…… 난 취선, 그  늙은이와 관계된 자라면 모조리 증오하
    고 죽이겠다고 맹세했다. 그러나 널 죽이지는 않겠다. 네가 날 구
    해준 것은  사실이니까. 그리고 약속은  지킨다. 금응방, 잔결문, 
    환희밀교는 내 손으로 모조리 없애 버리겠다."

    "나쁜 사람! 날 속이다니……"

    "흐흐흐…… 이 년의 세월이다. 이 년 동안 짐승처럼 묶여 보았느
    냐? 그 늙은이가 던져주는 나무뿌리, 풀잎 하나로 한 달이든 보름
    이든 굶주림과 싸우며 짐승처럼 살아온 이 년이다."

    "다가오지 마!"

    "흐흐흐…… 날 무림 고수로  만들어 주겠다고? 누가 만들어 달라
    고 했느냐? 자기 멋대로  생각하고 날 거기에 끌어들여 내 인생을 
    박살낸 주제에! 흐흐흐…… 하지만 난 이제 자유다. 이젠 내 멋대
    로 살아갈 것이다."

    "오지 마! 가까이 오면 죽일 테다!"

    주혜빈은 점점 다가오는 용비상을 향해 태을신검을 겨누었다. 

    그녀의 손은 떨리고 있었다. 커다란 충격을 이겨내기엔 그녀의 나
    이는 너무 어렸고 취선으로 알고 있었을 때에는 그다지 느끼지 못
    했던 용비상의 지금 모습이 너무나도 끔찍했던 것이다.

    거기다가 그는 벗고 있었다. 다가올 수록 그의 커다랗고 징그러운 
    하물(下物)이 자꾸 눈에 들어온다. 그의 하물은 눈을 돌리고 싶어
    도 돌릴 수 없게 만들 정도로 크고 우람했다.

    용비상은 부들부들 떨리는 검끝을 응시했다.

    "흐흐흐…… 날  죽이겠다고? 내가 널 죽여  주마. 하늘을 날으는 
    운우지락으로 널 아주 까무러치게 만들어 주겠다."

    "설마……!"

    "흐흐흐, 설마가  사람 잡는 것을 모르냐?  내일이면 그 늙은이가 
    온다. 그럼 그 늙인이는  눈이 돌아가겠지. 성수곡이 아작나고 마
    지막 남은 네년도 아작이 난 것을 볼 테니까…… 흐흐흐…… 그런
    것을 보고 인과응보(因果應報)라 하는 것이다. 잘 나가는 나를 이 
    년 동안 붙잡고 짐승처럼 키운 대가다."

    스윽!

    용비상의 손이 앞으로 쭉 뻗었다.

    찰나 주혜빈은 조금 전 느꼈던 가공할 흡인력이 자신의 몸과 태을
    신검을 끌어당기는 것을 느꼈다.

    "안돼!"

    그녀는 태을신검을 꽉 쥐고는  천근추의 신법으로 다리에 힘을 주
    었다. 그러나……

    쭈르륵 그녀의 몸은 대책없이 끌려가고 동시에,

    챙그렁!

    그녀는 손목의 힘이 쭉 빠지며 태을신검을 놓치고 말았다.

    "제발, 내가 당신을 구해 주었잖아요…… 제발……"

    "흐흐흐, 헛소리 그만두고 누워라!"

    휘시시시---- 

    찰나였다.

    용비상의 두 눈에서 요요로운 안광(眼光)이 흩뿌려졌다.

    그러자 일순 주혜빈은 머리 꼭대기에서부터 발가락 끝까지 번개가 
    관통하는 듯한 전율을 받았다.

    동시에 갑자기 온몸이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

    "헉! 내게 무슨 짓을……!"

    "흐흐흐…… 들어 보았느냐? 환락미혼투심공(歡樂迷魂透心功)이라
    는 무공이다. 요후의 섭혼미혼술  가운데 하나지. 곧 네년은 몸이 
    뜨거워질 것이고 사내를 그리워 하게 될 것이다."

    또 다시 펼쳐지는 요후의 섭혼술,

    "이런…… 비열한 놈……!"

    주혜빈은 흠칫했다. 주혜빈은 아찔한 현기증을 느꼈다.

    비틀거리는 주혜빈을 향해 용비상이 독수리 발톱같은 손으로 그녀
    의 완맥을 낚아채 갔다.

    파파팍!

    주혜빈은 용비상의 손에 잡히고 말았다.

    "악…… 악마, 은혜를 이렇게 갚다니……"

    주혜빈은 숨을 헐떡이며 이를 갈았다. 

    용비상은 수중에 잡힌 그녀를 바라보며 괴괴하게 웃었다.

    "흐흐흐…… 계집, 난 약속을 지킬 것이다. 성수곡의 원한은 내가 
    갚아 준다. 그러면 되질 않느냐?"

    "암수를 쓴 주제에……"

    주혜빈의 눈에서 원독의 빛이 흘렀다. 

    용비상은 제압된 주혜빈의 몸을 아래위로 쭈욱 훑어보고는 군침을 
    흘렸다.

    "몸 하나는 끝내주는군. 이게 얼마 만이냐? 꾸울꺽! 네년

    에게 하늘을 날으는 황홀경을 가르쳐 주겠다."

    주혜빈의 얼굴에 긴장이 어렸다.

    (끝…… 끝이다……)

    그에게 속아 그를 풀어준 것도  억울한 데 몸까지 더럽히게 될 줄
    을 누가 알았으랴!

    그런데 그 순간 그녀로서는 전혀 예상치도 못한 일이 벌어졌다.

    왕자(王子)!

    이 순간 자신의 손을 잡고  있는 용비상의 모습이 평소 마음에 꿈
    꿔왔던 백마탄 왕자로 보이기 시작한 것이다.

    동시에 그를 거부해야 한다는 생각이 씻은 듯 사라지고 대신 그에
    게 모든 것을 줘야 한다는  일종의 사명감 같은 마음이 그녀의 몸
    과 영혼을 사로 잡았다.

    절로 입술이 벌어지고 뜨거운 숨결이 토해져 나온다.




■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "아아…… 상공…… 소녀를 가져 주세요……"

    용비상은 흠칫했다. 

    그러나 곧 그녀의 돌연한  변화가 자신이 펼친 환락미혼투심공 때
    문이란 것을 알았다.

    (이거 엄청난 무공이다. 이것만 있으면 어떤 계집이든 후릴 수 있
    다.)

    그는 기뻤다.

    일이야 어찌 되었든 가공할  무공을 익히게 된 것은 사실이다. 또
    한 내공이 생기는  바람에 요후의 무공을 펼칠  수 있으니 앞날이 
    창창했다.

    (우선 이 년 간 굶은 밥이나 먹고 배를 채우자.)

    이 순간 이성을 잃은 주혜빈의 몸은 용광로의 불길보다 더 뜨거웠
    다.

    "아……"

    주혜빈은 가슴이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

    (당신을 영원히 내 가슴에 담아 두겠어요.)

    정말 무서운  무공이다. 하긴 그러니 요후가  오대천존 가운데 한 
    사람이 될 수 있었는지도 모른다.

    일순,

    "흡!"

    그녀는 숨막히는 비음을 흘려내었다. 

    입술이 막히며 사내의 뜨거운 혀가 밀려 들었다.

    그녀는 두 팔을 벌려 그의  목을 휘어감았다. 

    그녀는 사내의 혀를 깊숙이 받아 들였다.

    이어 그녀는  사내의 손에 자신의  풍만한 젖가슴이 움켜쥐어지는 
    것을 느끼며 짜릿한 전율을 일으켰다.

    난생 처음 느껴보는 이 전율, 절대 잊지 않을 것이다. 

    오늘의 이 순간을……

    "아아……"

    주혜빈은 자신도 모르게 야릇한 신음을 흘려내었다. 

    황홀한 느낌에 온 몸이 경직되는 것 같았다.

    그러다 일순,

    "아…… 흐윽……!"

    그녀는 느꼈다. 

    사내의 뜨거운  손길이 자신의 매끄러운  허벅지를 스치며 깊숙한 
    여인의 심처로 미끄러져 드는 것을……

    그녀는 자신도 모르게 다리에 힘을 주었다. 

    꽉 오므려지는 허벅지…… 

    하나,

    (안돼! 조금이라도 거부하면…… 난 이미 이 사람의 것이야!)

    주혜빈은 이 순간 용비상의 최면에 걸려 그녀 스스로 사랑하는 님
    에게 모든 것을 바치는 환상에 사로 잡혔다.

    사내의 사랑을 조금이라도 더  갈구하기 위해 그녀는 절실히 그를 
    불렀다.

    주혜빈은 슬며시  다리의 힘을 풀었다. 그리고  살며시 두 다리를 
    벌렸다. 사내의 손길을 돕듯……

    순간,

    "음……"

    그녀는 몸을 가볍게 뒤틀었다. 자신의 치맛 속으로 사내의 손길이 
    스며드는 것을 피부로 느낀 것이다.

    여인의 신비스러운 숲속의 비지(秘地)……

    그녀의 앙증스럽도록 예쁜 발가락으로 꼿꼿하게 힘이 들어가고 있
    었다.

    누가 뭐라지도 않았건만 두 사람은 서로를 격하게 끌어안았다.

    문득 용비상의 입술이 그녀의 입술을 떠났다. 

    한참 황홀지경에 헤매던 주혜빈의 시선에 의혹이 어린다.

    한데,

    "너의 나신이 보고 싶다. 벗어라!"  

    이 무슨 낯뜨거운 말인가? 

    용비상은 요기 가득한 눈빛으로 주혜빈을 바라보며 명령하고 있는 
    것이다.

    그러나 이미 그의 포로가  된 그녀가 어찌 주군(主君)의 명(命)을 
    거역하랴! 

    주혜빈은 천천히 옷고름으로 교수를 가져갔다.

    툭! 투툭……

    매미가 허물을 벗듯 주혜빈의 백옥빛 살결이 드러나기 시작했다. 

    그녀의 나신(裸身)이 드러나자 용비상은 넋을 잃고 말았다.

    웬만한 일에는 눈 하나 깜빡이지 않던 용비상이 아닌가?

    그런데 그의 눈을 파르르  떨리게 할만큼 주혜빈의 나신은 폭발적
    인 미염(美艶)을 간직하고 있었다.

    빙기옥골(氷肌玉骨)의 피부, 팽팽하게 부풀어 오른 젖가슴과 수줍
    게 떨고 있는 붉은 유실……

    끊어질 듯 가는 세류요, 그 아래 풍요롭게 벌어진 둔부가 절로 숨
    을 죽이게 한다.

    팽팽하게 탄력이 넘치는 우유빛 옥주 그리고 하복부의 끝, 미끈하
    게 뻗어내린 허벅지 사이의 비림!

    부드럽고 소담스럽게 덮여있는 유혹의 비궁이여!

    "으음!"

    용비상은 저절로 침음성을 삼켰다.

    혈기왕성한 젊은 육체다. 

    일순 그의 아랫배에선 불끈 화염이 치솟았다.

    "너의 몸은 정녕 아름답구나."

    싱긋 미소를 지으며 용비상이 주혜빈의 알몸을 덥석 안았다.

    "상공!"

    주혜빈은 낮게 비음을 토하며 그 자리에서 무너져 내렸다.

    여인의 성(城)!

    정랑을 기다리며 굳게 닫혀  있던 여인지문이 활짝 열려지며 잔인
    한 해일인 양 용비상의 몸이 그녀를 덮쳤다.

    문득 주혜빈은 숨이 막히는 것을 느끼며 고개를 도리질 쳤다.

    그러나 그것은 다만 본능적인 거부반응이었을 뿐이다. 




■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    그녀는 이내 분홍빛 나락에 휩싸여 들어갔다.

    뜨거운 설육이 그녀의 입 안 가득 헤쳐들자 그녀는 적극적으로 반
    응해 왔다.

    사내의 손이 등을 타고 흘러내려 미끄러진다 싶자 이내 둔부를 어
    루만진다.

    그러다가 그의 손이 허벅지 사이로 스며들었다.

    "하학!"

    주혜빈은 눈을 치떴다. 

    비궁 안으로 뱀처럼 들어오는 손 하나!

    그녀는 아랫도리에서부터 번져오는 짜릿한 전류에 온몸을 떨었다. 

    이때 용비상이 그녀의 손을 잡아 아래로 이끌었다.

    순간,

    "어맛!"

    주혜빈의 입에서 기겁하는 듯한 교성이 터졌다. 

    그녀의 손 안 가득히 사내의 거물이 잡혀져 있기 때문이다.

    그러나 그녀는 결코 그 손길을 거부하지 않았다.

    오히려 그녀는 손을 천천히 움직였다.

    (상공이 원하는  것이라면 소녀는  지옥겁화라도 뛰어들  수 있어
    요.)

    천천히 혹은 빠르게 그녀는 강약을 조절하며 교수를 움직였다.

    깊고 얇게 후비적거리며 용비상의  손가락 역시 전진과 후퇴를 거
    듭하며 움직였다.

    "음……"

    "하악……"

    서로의 은밀하고 예민한 곳을 애무해 주던 두 사람. 

    흐느끼듯 새어나오는 교성, 두 사람의 육체는 익을대로 익었다. 

    더욱이 주혜빈의 몸과 영혼은 불 붙은 장작이었다.

    "하학…… 상공…… 어서…… 학!"

    그녀는 말을 잇지 못했다.  용비상의 손 하나가 그녀의 탱탱한 젖
    가슴을 쥐어짠 것이다.

    그러던 어느 한 순간, 비궁 안에서 놀던 손이 떨어져 나가고 주혜
    빈은 자신의 손에 잡혀있던 거물이 손아귀를 빠져나가는 아쉬움을 
    느꼈다.

    그 순간, 

    "상…… 상공!"

    일순 주혜빈은 공포에 교구를 떨었다.

    그녀의 눈 앞으로 툭툭 불거져 곧이라도 폭발할 듯한 거대한 육물
    이 동공 속으로 투영되었다. 

    그녀는 눈을 내리깔았다.

    무릎걸음으로 주혜빈의  천정을 향해 솟은  젖가슴 위에 걸터앉은 
    용비상, 자연 그의 육물은  그녀의 얼굴 앞에서 연신 고개를 끄덕
    였다.

    한 순간, 주혜빈은 용비상이 무엇을 바라는지 알았다.

    그녀의 입술은  조금씩 벌어지고 이내  용비상의 그것을 삼켜버린
    다.

    "으음……"

    입 안 가득 타오르는  화기, 그것은 그녀의 목젖까지 침투되어 있
    었다. 숨이 막힐 듯한 충족감, 여인의 혀는 문어의 흡반처럼 화기
    를 에워쌌다.

    그녀는 이제부터 무엇을 어떡해 해야 하는지 모른다.

    다만 본능이 시키는 대로 입술을 움직이고 혀로 그것을 애무할 뿐
    이다.

    "음……"

    용비상은 천정이 빙글빙글 도는 것을 느꼈다. 

    그는 더 이상 참을 수 없어 엉덩이를 들었다.

    찰나 주혜빈은 입 안이 허전한 것을 느꼈다.

    문득 용비상은 두 손으로 젖가슴을 잡아 애무하며 몸을 아래로 천
    천히 내려갔다.

    팽팽하게 솟은 젖가슴이 일그러지고 한순간,

    "아악----! 악! 아파!"

    살이 찢어져나가는 듯한 격통! 

    처음 받아들이는 거대한 육물이 가져오는 고통!

    그것에 주혜빈은 이를 악물었다. 

    하나 그것은 희열로  바뀐다. 고이고이 간직했던 꽃송이가 꺾이는 
    순간 꽃은 피눈물을 흘렸다.

    "아흐흥……"

    열락을 느끼는 주혜빈의 입에서 교음이 발해지고 새로운 신천지에 
    발을 들여놓은  용비상의 귓가로 주혜빈의  우는 듯한 울부짖음이 
    들려왔다.

    "흐으응…… 더 빨리……"

    그녀의 말은 더 이상 알아들을 수 없었다. 

    그것은 환희의 콧노래였으므로……

    뜨거운 숨결이 확 얼굴로 끼쳐져 오자 용비상의 몸은 더욱 뜨겁게 
    달아 올랐다.

    "천국이 있다고 믿느냐?"

    "믿어요……"

    "천국이 바로 여기에 있음을 가르쳐 주겠다."

    말과 함께 용비상은 허리를 율동했다.

    "아흑윽! 아아……"

    사내의 율동에 여인이 노래를 불렀다. 

    그에 따라 여인의 몸 역시  사내의 율동에 맞추어 춤을 추기 시작
    했다. 뜨거운 숨결이 점점  더 불꽃처럼 화려하게 일며 그녀는 난
    생 처음 느끼는 황홀경에 빠져 들었다.

    몸 속에서  꿈틀거리며 무섭게 박동하는  사내의 불기둥은 그녀를 
    붕 뜨게 했다.

    어느 새  그녀의 얼굴은 달군 쇠처럼 벌겋게 달아 올랐고 

    어떤 안타까움에 전신을 바들바들 경련했다.

    "아아! 나…… 나 몰라……"

    그녀는 몸 속 깊은 곳에 무엇인가가 꿈틀거리며 화려한 폭발을 하
    려고 움직이는  묘한 느낌을 받았다. 그것은  극도의 쾌감이 되어 
    전해지면서도 한없는 안타까움이었다.




■ 용혈명 1권 第9章  이게 웬 떡이냐 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    "아!"

    그녀의 몸이 축 늘어졌다. 

    사내의 힘은 아직도 충만되어 있는데 여인은 이미 정상에 올라 환
    희의 노래를 부른 것이다.

    용비상의 몸이 멈칫했다.

    (뭐야 이거? 난 아직  시작도 안했는데 먼저 하면 어떡해! 제길…
    … 오랜만에 밥먹다가 체했네.)

    "괜찮냐? "

    "예, 아직은……"

    모기가 기어가는 소리보다 더  작은 주혜빈의 대답을 들으며 용비
    상이 씨익 웃었다.

    "그럼…… 다시 시작한다!"

    용비상의 허리가 다시 움직여졌다.

    "아흐응……"

    열기(熱氣)!

    이 년 동안 저축(貯蓄)해  두었던 용비상의 열기가 한꺼번에 터지
    는 순간 주혜빈은 몇 번씩이나 하늘을 오르락내리락 했다.



    폭풍일과(暴風一過)----

    뜨거운 열풍이 식고 주혜빈은 파김치가 되어 축 늘어져 있었다. 

    그런 그녀를 바라보며 용비상이 입맛을 다셨다.

    "생각보단 괜찮은 물건이야. 데리고 갔으면 좋겠지만 불편하고 그
    리 되면 다른 계집을 찾는데 방해가 되니……"

    그는 주혜빈의 옷을 뒤져 약간의 은자를 챙겼다. 

    그리고 그녀의 상의를 허리에 둘러 사타구니를 가렸다.

    문득 바닥에 떨어진 태을신검이 눈에 들어온다.

    "저것을 가져갈까? 관두자.  저것 때문에 집안이 박살났다고 했으
    니 재수 없는 물건이다."

    천하의 신검 태을신검이 졸지에 재수없는 물건으로 전락했다.

    용비상은 미련없이 동굴을 나왔다.

    그리고 비조처럼 몸을 날려 곤륜을 떠나가니……



    용비상의 강호행(江湖行)----!

    북경(北京) 봉미원(鳳尾院)으로 향해 가는 그의 행로는 결코 순탄
    한 것이 아니었는데……

    천하의 난봉꾼인 그가 요후의  무공까지 익히고 취선에 의해 절세
    고수로 탈바꿈하였으니 이제부터 강호는 골머리를 썩을 것이다.

    골이 지근지근거릴 정도로……




■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    남곤륜(南崑崙)으로 길게 뻗은  관도(官道)로 유유자적 길을 걷는 
    괴물(怪物) 하나가 있었다.

    분명 괴물이다. 머리칼은  치렁치렁 자라 얼굴을 덮다못해 가슴까
    지 길게 늘어져 있다. 

    이 추운 곤륜산의 한풍(寒風)에도 불구하고 괴물은 발가벗은 몸이
    다. 어디서 구했는지는 모르지만 여인의 상의를 마치 치마처럼 둘
    러 아랫도리만 가린 봉두난발의 괴물.

    누구인가?

    바로 서왕봉 신모곡을  탈출해 나온 용비상(龍飛翔), 그의 화려한 
    외출(外出)이었다.

    석양(夕陽)은 곧 지평선 끝에  걸려 있어 불그스레한 아름다운 무
    늬를 대지에 가득 뿌리고 있었다.

    용비상은 석양을 바라보며 크게 심호흡을 했다.

    "후우…… 얼마 만에 맡아보는가? 이 자유(自由)의 냄새를

    …… 나쁜 늙은이, 이 좋은  세상을 내버려두고 날 이 년 동안 돼
    지처럼 사육하다니……  아니지, 북경에서  끌고간 것까지 따지면 
    삼 년이지. 그러나, 흐흐흐……  내가 누구냐? 천하에 말릴 자 없
    는 용비상, 용소야  어르신이 아닌가? 흐흐흐…… 볼만하겠군. 그
    놈의 일그러진 얼굴이……"

    용비상은 자신이 도망친 사실을 발견하고 놀라 입을 쩍 벌릴 취선
    을 생각하며 절로 통쾌했다.

    "흐흐흐, 내일 돌아온다고 했지만  내일이면 이 몸은 이미 곤륜을 
    지나쳐 중원에 들어서 있을 것이다. 예전의 용비상이 아니다. 암, 
    다시 잡힐 리 없지."

    용비상은 어깨를 으쓱이며 주위를 살폈다.

    "그나저나 내 기억이 맞다면  얼마 안 가서 인가가 나올 텐데…… 
    북경의 멋쟁이 용소야가  이 모양 이 꼴로  다닐 수야 없지. 우선 
    급한 것은 몸을 깨끗이 씻어야 한다. 옷도 한 벌 사고……"

    그는 기억을 더듬으며 길을 걸었다.

    이 년 전 동굴에 갇히기  전까지 수 차례 도망치고 잡혀온 길이라 
    낯설지가 않았다.

    아니나 다를까, 멀리 사백여 호 정도로 보이는 마을이 보였다.

    마을에서는 저녁을 짓는지 집집마다 하얀 연기가 굴뚝에서 꾸역꾸
    역 나와 하늘로 솟아오르며 넓게 파산되고 있었다.

    삼면이 산으로 둘러싸이고 매우 평화로와보이는 마을이었다.

    용비상은 두 눈을 가늘게 뜨며 앞을 바라보았다.

    "그럼 그렇지. 내가 길을 잘못 들었을 리 만무하다. 오늘 밤은 저
    곳에서 몸치장을 하고 새벽에 일찌감치 곤륜을 뜨자."

    용비상은 신법을 전개해 앞으로 걸음을 옮겼다.

    스스슥……

    바람이 흐르듯 그의 신형이 쏜살같이 앞으로 전진했다.

    이미 어둠이 대지를 감싸돌고 있었다.

    그가 막 마을 어귀의 산모퉁이를 돌 때였다.

    돌연 고요한 밤의 적막(寂寞)을 깨뜨리며 요란한 병장기 부딪치는 
    소리와 단말마의 비명성이 그들의 귀를 때렸다.

    창!

    "으악!"

    그는 흠칫 놀라며 걸음을 멈추었다.

    (으잉? 야밤이  가까와 오는데 이게 무슨  소리지? 게다가 싸우는 
    소리같은 데…… 구경이나 해 볼까……?)

    병기가 요란히 부딪치며 여러 사람이 고함 소리는 그가 지나는 길 
    옆의 산 속에서 들려오고 있었다.

    소리가 큰 것으로 미루어 보아 얼마 떨어지지 않은 곳에서 싸우는 
    것 같았다.

    이때 음충스런 목소리가 들려왔다.

    "흐흐흐…… 요지선녀(瑤池仙女)  곡운지(曲雲芝), 네년이 도망친
    다고 끝까지 우리를 피해낼 성싶었더냐? 이제 얌전히 우리를 따라
    서 응왕(鷹王)님께 가자."

    그 소리가 끝나기도 전에  앙칼진 여인의 목소리가 처절하게 울려
    퍼졌다.

    "금응방(金鷹幇)! 네놈들은  인간의 양심도  없다는 말이냐? 우리 
    화월방(花月幇)을 피로 물들이고도 부족해 나까지 해치려 든단 말
    이냐?"

    여인의 목소리는 차라리 절규(絶叫)에 가까왔다.

    이 순간,

    "금응방!"

    금응방(金鷹幇)이란 소리가  들려오자 용비상의  눈에서 번쩍하며 
    광망이 스쳐 지나갔다.



    금응방(金鷹幇)!



    형제인 천혈응왕(天血鷹王)  방엽(方燁)과 혈남응왕(血藍鷹王) 방
    수(方洙)가 이끄는 감숙성(甘肅省) 흑도무림의 패주(覇主).

    그러나 무엇보다도 금응방과 잔결문, 그리고 환희밀교를 용비상은 
    이 세상에서 없애버리겠다고 주혜빈에게 약속하지 않았던가?

    비록 천하에 둘째 가라면  서러워할 난봉 기질이 다분한 그이지만 
    신의(信義)만큼은 칼이다.

    더욱이 금응방 무리들에게 핍박을 받고 있는 상대는 여자(女子)가 
    아닌가. 그것도 목소리로  미루어 이십도 안된 소녀(少女)가 분명
    하니 용비상의 귀가 솔깃할 수밖에 없었다.

    (흐흐흐…… 여자다. 대색마왕(大色魔王)께서 내가 곤륜을 탈출하
    자 기념으로 여자를 보내  주셨다. 금응방과 싸우는 것을 보아 분
    명 그들과 원한 관계가 있는 여자다. 나도 금응방

    과 원한이 있으니 우린 동지다.)

    동지(同志)란 명분 하나만 있으면 충분하다.

    일단 가까이 접근할  수 있는 핑계거리나 서로  말이 통하는 대화 
    거리만 있으면 어떤 여자든 넘어뜨리고 마는 용비상이었다.

    그는 싸움 소리가 들리는 곳으로 다가갔다.




■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    창! 차창!

    요란한 병장기 소리가 나는  곳은 사방이 소나무에 둘러싸인 푸른 
    잔디밭이었다.

    그곳에는 약 열 명의 흑의인들이 혈의소녀(血衣少女)를 가운데 두
    고 포위 공격을 하고 있었다.

    흑의인들은 가슴에 금빛 매(金鷹)가 새겨져 있었다. 

    금응방 방도들만이  표식으로 삼는 금응은  이들 흑의인이 금응방 
    사람들임을 대변해 준다.

    혈의소녀(血衣少女), 금응방도들에게 포위공격을  받고 있는 그녀
    는 약 십 육칠 세 정도나 되었을까?

    머리를 뒤로 따아내린 혈의를 입은 아리따운 낭자였다.

    그녀의 표정은 금응방도들과는  대조적으로 울분과 원독에 가득차 
    있었다. 그녀는 몸에 상처를  입은 듯 어깨와 백옥같은 허벅지 사
    이로 선혈이 배어나오고 있었다.

    혈의소녀는 양손에 짧은  단검(短劍)을 들고 금응방도들의 집요한 
    공격을 간신히 막아내고 있는 상황이었다.

    만약 조금만 더 지체된다면 그녀는 금응방도들로부터 커다란 타격
    을 받을 것임이 분명하였다.

    문득 대머리가 약간 벗겨진 매부리코의 중년인이 입을 열었다.

    "흐흐흐…… 요지선녀 곡운지, 네년이 우리 동료를 살상한데 대한 
    책임은 묻게 하지 않을 테니 얌전히 투항해라."

    과연 저만큼 풀밭에는 서너 명의 금응방도들이 쓰러져 있었다.

    그러나 요지선녀 곡운지는 이를 악문 채 그들을 노려보기만 했다.

    매부리코의 중년인이 다시 음흉하게 웃음을 흘려내었다.

    "흐흐…… 네년이 우리를  얌전히 따라가기만 한다면 네년은 평생 
    호강을 하게 될 것이다. 그리고 우리 천혈응왕님과 더불어 밤마다
    …… 흐흐……"

    이 말을 들은 요지선녀 곡운지의 얼굴이 빨개졌다.

    어둠이 이미 밀려왔는데도 그녀의 안색은 확연히 드러나 보였다.

    "닥쳐라! 이 천하의 음탕스런 놈들 같으니……"

    그녀는 미처 말을 맺지도 못하고 어처구니 없는 표정을 짓고 있었
    다.

    이때 매부리코의 중년인이 금응방도들을 향해 명령을 내렸다.

    "얘들아, 날이 더 어두워지기 전에 빨리 이 계집을 사로잡도록 해
    라."

    아마 매부리코의 중년인은 그들의 우두머리인 듯싶었다.

    "옛!"

    금응방도들은 대답과 함께 병기를 휘둘러대는 손들이 더욱 사납게 
    변했다.

    차창----! 

    땅!

    요란한 금속성과 함께 나직한 비명이 들려왔다.

    "아아!"

    요지선녀 곡운지가 금응방도들의 맹렬한 협공에 손에 쥐고 휘두르
    던 두 자루의 단검을 날려버린 것이었다.

    마지막 의지하던 단검마저  잃어버렸으니 연약하게 보이는 그녀가 
    어찌 금응방도들을 당해낼수 있을 것인가?

    매부리코의 중년인이 요지선녀  곡운지의 곁으로 다가가며 음흉한 
    웃음을 흘려냈다.

    "흐흐흐…… 이제는 얌전히 우리를 따라가겠구나."

    요지선녀 곡운지는 연신 뒷걸음을 치며 경악의 비명을 내질렀다.

    "다, 다가오지 마라. 네놈이 다가오면 혀를 깨물어 죽고 말겠다."

    그러나 그들이 그 정도의 위협에 굴복할 위인들이 아니었다. 그들
    은 어느새 다가와 요지선녀 곡운지를 붙잡으려고 했다.

    한데 바로 그때다.

    "멈춰라."

    우렁찬 목소리가 들려오자 금응방도들은 일제히 뒤를 돌아보았다.

    그들의 시야(視野)에는 인간이라기에는 너무나 꾀죄죄하고 그렇다
    고 짐승이라고 보기엔 너무나  사람에 가까운 괴인 하나가 들어왔
    다. 

    바로 용비상이었다.

    매부리코의 중년인은 미간을 좁혔다.

    (저게 사람이냐? 짐승이냐?)

    그는 안력을 돋구어 용비상을  유심히 살피다가 피식 실소를 머금
    었다. 

    겉으로 보기엔 괴물 같은 형상이지만 자세히 보니 이제 겨우 이십
    대의 거지같은 젊은 놈이 아닌가?

    그의 표정에는 용비상을 대수롭지  않게 여기는 기색이 역력히 떠
    올라 있었다.

    "이, 괴물같은  거지 놈아! 네놈은 어떤  간덩이를 지니고 있길래 
    우리 금응방이 하는 일에  대해 방해를 하느냐? 네놈은 죽음이 두
    렵지도 않느냐?"

    "……"

    그러나 용비상은 아무 말도 없이 우두머리를 쳐다보고만 있었다.

    우두머리는 자기의 물음에 용비상이  아무 대꾸를 하지 않자 자신
    을 놀린다는 생각을 갖게 되었다.

    "이런 버러지같은 놈, 네놈이 정녕 관을 보지 않고는 눈물을 흘리
    지 않을 모양이구나. 얘들아, 저놈을 단칼에 쳐죽여라."

    그때까지 용비상의  돌연한 출현에 의아스러운  표정을 짓고 있던 
    금응방도들은 우두머리의 명령에 곧 정신을 차렸다.

    그들은 괴이한 음성을 내지르며 용비상에게 무기를 휘두르며 맹렬
    하게 덮쳐 들어왔다.

    그들의 모습은 흉맹하기 짝이 없었다.




■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    쏴아아아……

    쌕! 쌔쌔쌔쌔색----!

    그들의 무기가 용비상의 몸에  거의 닿으려 할 때까지도 용비상은 
    모른 척 먼 곳만 응시하고 있었다.

    이 모습을 바라보고 있던 요지선녀는 곧 뾰족한 외침을 토해냈다.

    "앗! 위험해요. 어서 피하세요."

    그러나 그러한 그녀의 외침은 기우(杞憂)에 불과했다.

    금응방도들의 무기가 용비상의 몸에 격중되려 할 순간,

    팟----!

    용비상의 모습은 갑자기 그들의 시야에서 사라져버렸다.

    그들이 어리둥절해 하고 있을  때 그들의 뒤쪽에서 웃음소리가 들
    려왔다.

    "야, 이 바보 녀석들아! 여기다 여기!"

    용비상이 익살스럽게 내지른 소리였다. 

    금응방도들은 얼른 그쪽으로 고개를 돌렸다.

    그들의 뒤에 용비상이 팔짱을 턱하니 낀 채 웃고 있었다.

    "네놈들이 분명히 금응방의 도배들임에 분명하렷다?"

    우두머리는 곧 가소로운 웃음을 지었다.

    "그렇다면……? 괴물 놈, 네놈이 어쩔 테냐?"

    금응방도들은 한 번의 공격이 무위로 돌아가자 곧 다시 공격할 태
    세를 갖추기 시작하였다.

    이때 용비상이 우두머리에게 말을 던졌다.

    "이놈, 괴물이라니?  노부가 곤륜산에 은거한 지  얼마가 되는 지 
    모르나 대강 백 년이 지난  것 같은데 대가리에 피도 마르지 않은 
    놈이 노부한테 막말을 해? 이놈! 넌 아비, 어미도 없냐?" 

    "으잉?"

    일순 우두머리는 머리가 복잡해졌다.

    (백 년 전 곤륜에 들어왔다고?)

    그는 용비상을 유심히 살폈다. 

    봉두난발된 머리칼은  차라리 땅바닥을 쓸고  다닌다 해도 과언이 
    아니다. 머리칼이 얼굴을 가리고 있다 하지만 강호 고수인 매부리
    코 중년인은 머리칼 속의 용비상  얼굴을 빤히 들여다 볼 수 있었
    다. 

    아무리 잘봐줘야 이십대 중반의 얼굴이다. 

    (이게 어찌된 일인지?)

    이 순간 용비상이 그의 눈치를 살피고는 히쭉거렸다.

    "놈, 노부가 어려  보여서 그러느냐? 이놈아, 넌 반노환동(返老還
    童)이란 말을 들어보지 못했느냐?"

    "에엣? 반…… 반노환동!"

    "그렇다, 이놈아. 네놈들이 꽥꽥 소리를 지르는 바람에 노부는 우
    화등선(羽化登仙)을 눈 앞에  두고 놀라 심장마비로 죽을 뻔했다. 
    이놈, 지난 백 년 동안 쌓은 도(道)가 네놈 때문에 무너졌으니 네
    놈들을 모조리 죽여 버리겠다."

    믿어야 할지 말아야 할지 매부리코의 우두머리는 멍청히 용비상만 
    바라볼 뿐이다.

    용비상은 신이 났다.

    금응방 졸개들이 죄다 자신의 말을 듣고 멍청이가 된 눈치자 그는 
    더욱 핏대를 올렸다.

    "노부가  신선이 못된  것은 네놈들  탓이다. 가만  두지 않겠다. 
    너!"

    일순 용비상의 손가락이 금응방도 가운데 한 사람을 가리켰다. 그
    는 체격 조건이 용비상과 비슷했다.

    "예! 저…… 저 말씀입니까?"

    금응방도는 흠칫 놀라며 자신도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다.

    "이놈, 어딜 내 빼느냐?"

    번쩍!

    한 순간 용비상의 눈에서 새파란 안광(眼光)이 뻗어졌다. 

    안광은 번갯불처럼 빠르게 용비상이 지목한 자의 눈동자로 쏘아져 
    나갔다.





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    부르르……

    용비상의 안광을 받은 금응방  졸개가 일순간 전류에 감전을 당한 
    듯 몸을 떨었다. 

    동시 용비상의 입에서 나직한 음성이 흘어나온다.

    "이리 오너라."

    하자 이게 어찌된 일인가?

    금응방 졸개가 꽁지를 내린  강아지마냥 몸을 움츠리며 쫄래 쫄래 
    용비상에게 다가가는 게 아닌가?

    "어? 고비(高比), 어…… 어딜 가느냐?" 

    옆에 있던 자가 급히 그를 따라오며 손을 잡는 순간 용비

    상의 입에서 싸늘한 명령이 떨어졌다.

    "죽여!"

    쓰앗!

    "아악!"

    고비라 불리운  금응방 졸개, 용비상 눈빛에  몸을 떨고 다가가던 
    그가 돌연 자신을 잡은 동료의  목을 들고 있던 검으로 댕강 날렸
    다.

    끊어진 목이 허공으로 솟구치고  피가 최아앗 분수처럼 치솟아 고
    비의 얼굴에 온통 핏칠을  하건만 고비는 여전히 용비상에게 다가
    갈 뿐이다.

    "사…… 사술(邪術)이다!"

    우두머리를 비롯한 금응방도들이 흠칫 놀랐다. 

    그들은 주춤 물러섰다. 

    하나 용비상은 개의치 않고 고비에게 명령했다.

    "옷을 벗어라!"

    "예."

    고비는 말 잘듣는 강아지마냥  선 채로 옷을 훌렁 벗기 시작했다. 
    그가 겉옷 장삼을 벗어 땅에  예쁘게 개어 놓더니 이내 웃옷에 손
    을 댔다.

    바로 그 순간이다.

    "고비, 죽고 싶으냐?"

    휘리릭……!

    우두머리의 몸이  날쌘 버마제비처럼 땅을  박차 오르더니 일순간 
    그의 검이 불을 토했다.

    "카아악!"

    고비는 막 웃옷을 벗으려던  동작 상태에서 목이 몸에서 분리되었
    다. 그러자 허공으로 목이 솟구치는 것과 동시에 몸뚱아리가 땅으
    로 꼬구라졌다. 

    퍼지는 피분수와 함께 욕설이 터져나왔다.

    "이런 빌어먹을 놈! 죽이는 건 관계없지만 옷에 피가 튀었잖아?" 

    고래고래 욕을 한 용비상은  고비가 벗어 개어놓은 장삼을 허공섭
    물(虛空攝物)의 수법으로 자신 쪽으로 끌어 당겼다.

    옷이 날개를 단 듯 용비상에게 날아왔고 낚아채듯 잡는 순간 용비
    상은 빠르게 겉옷을 걸쳤다.

    그는 옷을 입은 자신의 몸을 요리조리 살피더니 입맛을 쩝쩝였다.

    "그럭저럭 걸칠만 하군. 내  좋은 옷걸이에 어울리지 않는 싸구려 
    옷이지만 발가벗은 것 보다야 낫지."

    용비상은 고비가 자신과 체격이  비슷하자 그의 옷을 빼앗아 입기 
    위해 요후의 탈혼마령술(奪魂麻靈術)을  펼쳐 고비의 영혼을 사로 
    잡은 것이다.

    용비상이 고비의  옷을 입는 순간  매부리코 우두머리의 머리에서 
    흰김이 모락모락 났다.

    열을 받은 것이다.

    "전대 선배든, 애숭이든 네놈이 감히 나 풍운마곡(風雲魔哭) 정문
    용(丁紊鎔)을 놀리고 사술로  수하를 조종하다니…… 도저히 네놈
    을 용서할 수 없다."

    "후후후…… 머리에 너무 열을  받지 마라. 그러다간 머리칼이 몸
    땅 빠져 대머리가 된다.  가뜩이나 주변머리가 없는 

    놈이 열받아봐야 머리칼밖에 더 빠지겠느냐?"

    "으드득…… 감히 나의 가장 아픈 약점을……"

    풍운마곡 정문용은 열이 팍팍 났다.

    그는 대머리가 약간 벗겨졌는데  그것도 양쪽 귀를 중심으로 벗겨
    져 용비상 말 그대로 주변머리가 없었다.

    매부리코라 놀리는 것보다 대머리라  말하는 것을 더 싫어하는 풍
    운마곡이다.

    용비상은 이죽거렸다.

    "흐흐흐…… 아예 내가 네놈  머리칼을 몽땅 뽑아 주겠다. 주변머
    리만 없는 것보다야 중대가리처럼 완전히 빡빡머리가 네놈에게 더 
    어울리겠다."

    "노오옴……!"

    풍운마곡 정문용은 너무 분해 몸까지 파들파들 떨었다.




■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    풍운마곡(風雲魔哭) 정문용(丁紊鎔).



    그는 감숙성에서 십 오  년 전까지 공포(恐怖)의 대상으로 군림해 
    왔다. 그는 토설살인곡(吐舌殺人曲)이라는  괴이한 웃음소리를 내
    어 정심(定心)을 흐리게 한 다음 상대방을 제거하곤 했다.

    그의 만행은 감히 표현할 수 없을만큼 악랄한 것이었다.

    살인, 강도, 강간 행패 등……

    그는 온갖 흉악 무도한  일만을 골라하여 아녀자와 선량한 백성들
    은 그를 보면 피하곤 했다.

    그런데 십 오 년 전 그가 갑자기 행방불명이 되었는데 그

    가 금응방에 가입했을 줄 누가 알았으랴!



    그런 그의 명호를 용비상이 알 리가 없었다.

    용비상은 그의 명호가 대수롭지 않은 듯 허공만 응시하고 있었다.

    풍운마곡 정문용은 분통이 터져 견딜 수가 없었다.

    "이런 거지 놈아, 죽어라!"

    그는 검을 들어 용비상의 머리를 내리 찍었다.

    이때, 용비상의 몸이 번쩍함과 동시에 처절한 비명이 울려퍼졌다.

    "아악! 내 머리!"

    중인들이 시선을  들어 장내를 살피자  풍운마곡 정문용이 머리를 
    감싸고 풀밭 위를 구르고 있었다.

    그의 감싸쥔 손 사이에서는 붉은 선혈이 점점 흘러나왔다.

    용비상의 양손에는 그의 머리칼이 한 웅큼씩 쥐여져 뽑혀 있었다. 
    용비상은 말한  대로 풍운마곡 정문용의  머리를 몽땅 뽑아버렸던 
    것이다.

    아무도 용비상이 풍운마곡의 머리칼  뽑는 모습을 자세히 보지 못
    했다.

    금응방도들의 입에서는 경악의 음성이 터져나왔다.

    그러나 그것도 잠시 뿐, 그들의 눈에서도 풍운마곡을 살상한 용비
    상에 대한 원독이 뿜어져 나왔다.

    "죽엿!"

    "놈, 금응방을 건드린 대가를 받거라!"

    쌕! 쌔애애액----!

    그들은 약속이라도 한 듯 일제히 용비상에게 달려들었다.

    "흥, 떼거지 같은 놈들!"

    용비상은 양손을 들어 분광장(分光掌)을 내쏟았다.

    버---- 언---- 쩍----!

    그의 장심(掌心)으로부터 번갯불이  작렬하고 이어 덮쳐오던 금응
    방도들 사이에서 처절한 비명이 연달아 울려왔다.

    "으악!"

    "아악!"

    한 차례의 충돌이 지나고 난 후의 광경은 끔찍하기 짝이 없었다. 

    십여 명의 금응방도들 중에 용비상의 장력을 맞고 온전한 이는 단 
    두 명 뿐이었다.  나머지 금응방도들은 염라대왕에게 가버린 것이
    다.

    살아남은 자들은 입을 벌린 채 다물지 못하고 있었다. 

    그들은 용비상의 무공을 도저히 인정할 수가 없었다.

    그러나 정녕 놀란 이는 용비상이었다.

    그는 분광장을 시험해 볼  요량으로 펼쳤을 뿐인데 상대방이 모조
    리 절명해 버린 것이다.





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    용비상의 마음에 일순 하늘을 날을 듯한 쾌감이 번졌다.

    (죽인다! 내가  이렇게 강해졌다니 누구도 날  막지 못한다. 내가 
    최고다. 흐흐흐……  취선 늙은이가 내게 몹쓸  짓을 했긴 했지만 
    그래도 쓸만한 무공을 가르쳐 주었군.)

    기분이 날아갈 것 같았다.

    그때 살아 남은 두 명의 금응방도들과 머리를 몽땅 뽑힌 풍운마곡 
    정문용은 거의 사색이 되어 있었다.

    그들은 가공할 용비상의 무공에 얼이 빠진 것이었다.

    (잘못 건드렸다.)

    (진짜 강호 기인이다. 대체 누굴까?)

    그들은 괴물같은 용비상이 백 년 전 강호에 은거했던 전대 노기인
    으로 믿지 않을 수 없었다.

    그들이 벌벌 떠는 모습을 지켜본 용비상은 곧장 그들의 앞으로 걸
    어갔다. 

    세 명의 흑의인은 연신 뒷걸음질 쳤다.

    용비상의 손이 한 번 쳐들린 순간,

    "끄응……"

    "허억! 내 무공, 무공이 사라졌다."

    세 명의 금응방도들은 일제히 자리에 주저앉았다.

    용비상은 어느  틈에 일선지(一線指)를  갈겨 그들의 기해혈(氣海
    穴)을 파괴해 무공을 완전히 제거해 버린 것이었다.

    용비상은 신이 났다. 그는 어깨를 으쓱이며 제딴에는 근엄한 어조
    로 입을 열었다.

    "이놈들, 네놈들의 죄를 봐서는  죽어 마땅하지만 오늘 이 어르신
    의 기분이 좋아 네놈들을  살려준다. 가서 두 마리 참새 새끼들에
    게 전해라. 노부가 곧 찾아가서 참새 구이 해 먹겠다고……"

    졸지에 천혈응왕 방엽과 혈남응왕 방수가 참새가 되었다.

    풍운마곡 정문용은 이를 갈았다.

    "이름을 밝혀라!"

    "이름……?"

    용비상은 급히 뇌리를 굴렸다.

    (멋진 이름을 만들어야지…… 뭐가 좋을까?)

    번쩍 떠오르는 것이 있어 그는 가슴을 피며 근엄하게 말했다.

    "천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)! 무림천자(武林天子) 강
    호독존(江湖獨尊)이시다."

    이름도 거창하고 광오했다.

    풍운마곡 정문용은  난생 처음 듣는  명호에 일시 어리둥절했지만 
    무공을 잃은 절망 때문인지  원독의 눈으로 용비상을 노려보고 있
    었다.

    그러나 용비상은 그들의 시선에도 아랑곳 않고 곡운지를 바라보며 
    말했다.

    "아가야, 노부가 나쁜 놈들을  모조리 없앴으니 노부와 같이 이곳
    을 떠나 마을로 가자."

    요지선녀(瑤池仙女) 곡운지(曲雲芝), 그녀의  모습은 군데군데 조
    그마한 상처를 입고 옷이  찢겨졌다고는 하지만 절색 본연의 모습
    은 감출 수 없었다. 

    그녀는 용비상에게 털썩 꿇어 앉았다.

    "노선배님, 고맙습니다. 오늘  이 미천한 소녀는 노선배님의 은혜
    가 없었다면 온갖 치욕을 다  당한 채 죽고 말았을 거에요. 이 은
    혜는 죽을 때까지도 잊지 않겠습니다."

    "암, 그래야지. 은혜를 잊으면  인간이 아니다. 자자…… 일단 가
    자꾸나. 밤이 깊다."

    용비상은 풍운마곡 등을 뒤로 한 채 곡운지의 손목을 덥석 잡고는 
    마을로 걷기 시작했다.

    일시 손목을 잡힌 곡운지는 얼굴이 붉어졌지만 상대가 백 

    살 넘은 노선배라 믿기 때문에 주저없이 그를 따라 나섰다.

    용비상은 문어다리처럼 나긋나긋한 곡운지의 손목을 주물럭거리며 
    내심 음흉하게  웃었다.

    (흐흐흐…… 너도 오늘밤 내꺼다)





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    "어머나!"

    곡운지는 눈을 휘둥그래 떴다. 그녀의 가슴이 콩콩 뛴다.

    보라! 이 믿어지지 않는 일을……

    용비상, 그는 변해 있었다.

    가슴까지 치렁치렁 늘어진 머리칼을 깎고 다듬어 영웅건으로 질끈 
    동여맸고, 냄새나고 때가  덕지덕지하던 몸을 향긋한 향수로 목욕
    을 해 상큼하고 향기로운 냄새가 방안 가득 진동한다.

    마을에서 가장 비싼 화복(華服)을  걸친 그의 모습은 천하에서 둘
    째 가라면 서러워할 절세미장부(絶世美丈夫)의 모습이었다.

    곡운지는 두 시간 동안 목욕을 하고 나온 용비상의 변모한 모습에 
    아연실색, 입만 떡 벌린 채 그를 볼 뿐이다.

    일순 용비상이 늠름하게 웃었다.

    "허허허…… 곡낭자, 내 얼굴에 뭐라도 묻었소?"

    (묻었어요, 황홀이 묻었어요.)

    "자꾸 그런 눈으로 보지 마시오.  평소 이런 후진 옷을 입지는 않
    았는데 워낙 촌이라 옷이 엉망이오. 그나저나 앉아도 

    되겠소?"

    "예? 예, 앉으세요."

    곡운지는 정신이 화들짝 들어 말했다. 

    그녀는 용비상의 음성이나 행동이  전과 다르다는 것을 미처 깨닫
    지 못하고 있었다.

    의자에 앉은  용비상은 이미 식어버린  음식들을 바라보며 미간을 
    좁혔다.

    "먼저 먹지 않고 뭐했소? 다 식었잖소?"

    음식들은 곡운지가  용비상이 욕실로 들어간  사이 점소이를 시켜 
    가져오게 한  것들이었다. 그러나 워낙 장시간  그가 목욕을 하는 
    바람에 이미 차갑게 식어버린 후였다.

    "죄송해요. 진작 점원을 시켜 데우라고 했어야 하는데…… 노선배
    님, 데워 오라고 시킬까요?"

    용비상은 미간을 찡그렸으나 이내 고개를 저었다.

    "되었소. 그다지 시장하지 않소."

    "소녀에게 하대를  해 주세요.  자꾸 그러시면 소녀가  더 불편해
    요."

    "어찌 그럴 수 있소. 낭자나 나나 나이 차이도 별로 나지 않는 것 
    같은데……"

    "어머머, 농담도 잘하시네요. 노선배님은 반노환동해 얼굴이 동안
    이지만 나이가 백 살이 넘었다고 했잖아요."

    일순 용비상이 호탕하게 웃었다.

    "하하핫! 백 살 넘은 늙은이? 내가 말이오? 핫핫핫!"

    "……?"

    "핫핫핫…… 미안하오. 곡낭자까지 속일 생각은 없소.  그

    때는 상황이 그래서  그랬을 뿐이오. 난 사실  올해 스물 둘이오. 
    그런 날 백 살 먹은 노인네라 하면 너무 섭섭하오."

    "예엣?"

    곡운지는 눈을 동그랗게 뜨며 용비상의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

    용비상은 환한 미소를 지으며 말했다.

    "믿어지지 않소?"

    "그래요…… 이게 어찌된 일인지?"

    "너무 어렵게 생각하지 마시오.  기실 난 곤륜산에서 무공을 연마
    하고 막 강호로 출도하던  몸이오. 아무도 없는 심곡에서 홀로 연
    마를 하다보니  몰골이 그랬던 것이고, 원수  금응방 놈들에게 내 
    정체를 감추기 위해 잠시 노기인 흉내를 낸 것 뿐이오."

    "어머머! 세상에나…… 세상에……"

    곡운지는 용비상의 미소와 눈의  맑은 정기를 보고 결코 거짓말이 
    아니라는 것을 느꼈다. 

    그녀는 연신 어머머 소리만 연발했다.

    그러다가 돌연 배를 잡고는 꺄르르 웃었다.

    "호호호…… 그런 줄도 모르고 금응방 놈들은 지금쯤 천상천하 유
    아독존 무림천자 강호독존이란 인물에 대해 골머리를 앓고 있겠군
    요. 호호호…… 재밌어요."

    "하하하……!"

    용비상도 덩달아 호탕하게 웃었다. 

    곡운지는 그런 그를 빤히 바라본다.

    그녀의 눈은 별처럼 빛났고 가슴은 마구 뛰었다.

    (정말 다행이야. 노선배가 아니고 내 또래의 멋진 공자님이라서…
    …!)

    과연 무엇이 다행일까?

    곡운지는 하얀 치아를 내보이며 물었다.

    "저어…… 공자님께서는 성함이 어찌 되시는지요?"

    "용(龍)…… 흠흠, 영호능(令弧陵)이라 하오."

    용비상은 자기 이름을  밝히려다가 헛기침을 하고는 영호능이라는 
    가명(假名)을 말했다.





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    영호능(令弧陵)!



    그 이름은 용비상이 모용선혜를 엎어뜨리기 위해 만들어낸 가상인
    물 북천편룡 영호능이었고, 훗날 무심결에 만들어낸 이 이름은 강
    호에 수 많은 파란을 일으키게 되는데……

    "아, 영호공자님이셨군요. 소녀는……"

    "알고 있소. 요지선녀 곡운지, 화월방의 곡낭자가 아니시오."

    "어머머…… 어떻게 소녀의 이름을 아셨나요?"

    "하하하…… 사실 그 이름은 금응방 놈들이 말해 주었소."

    "예?"

    "내가 마을로  오는 도중 금응방 놈들이  곡낭자의 이름을 말하는 
    것을 듣고 알게 되었고,  그놈들은 우리 가문을 초토화 시킨 원수
    들 가운데 하나기에 복수를 하고자 낭자가 싸우던 곳으로 갔던 것
    이오."

    "그럼 영호공자님도 금응방과 원한이 있단 말인가요?"

    "그들 뿐만이 아니오. 잔결문,  환희밀교, 그들 역시 내 원수들이
    오."

    일순 용비상의 눈에서 살기가 뻗어졌다. 

    곡운지는 흠칫했다.

    그러나 곧 그녀 역시 살기를  띠우며 작고 앙증맞은 두 주먹을 파
    르르 떨었다.

    "소녀의 원수들도 금응방이에요."

    "오, 그렇소. 이거 이곳에서 뜻밖의 동지를 만날 줄 몰랐소이다."

    이 순간 용비상은 속으로 쾌재를 불렀다.

    (원수는 무슨 원수, 다 널 꼬시기 위해 그런 거다. 그나저나 몸이 
    근질근질 한데 오랜 만에 예의를 차리며 계집을 꼬실려고 하니 좀 
    어색하군.)

    정말이지 오랜만에 꼬셔보는 거다.

    북경에선 말 한 마디면  흑호패도가 알아서 계집들을 바쳤고 여염
    집 처녀든 유부녀든 간에 마음에 들었다 하면 공갈, 협박, 심지어 
    야밤에 봇짐까지 해왔던 용비상이다.

    하지만 가끔 그런  잡배들이 하는 짓으로는 절대  건드릴 수 없는 
    상대를 만났을 때는 지금처럼  온갖 달콤한 말로 상대를 엎어뜨린 
    적도 있긴 하다.

    오랜 시간의 공백 탓인지 혓바닥 돌아가는 게 어색하다.

    (그냥 미혼술로 제압해 먹어  치울까? 아니다. 그럼 재미가 없어. 
    기왕 시작했으니 그동안 내  실력이 썩었는지 아닌지 시험해 봐야
    겠다.)

    내친 걸음이다.

    용비상은 더욱 황홀한 눈빛을  발했고 그와는 반대로 입으로는 슬
    픈 어조를 흘려냈다.

    "곡낭자, 어떻게 해서  금응방의 무리들에게 화월방이 멸문지화를 
    당하게 됐소?"

    용비상의 말을 들은 요지선녀  곡운지의 명랑하던 얼굴에 한 줄기 
    검은 암운(暗雲)이 드리워진다.

    그녀는 말을 잊은 채 커다란 눈에 덩그러니 눈물이 고이기 시작했
    다. 화월방이 멸망한 이유를 다른 이에게 얘기하자니 집안의 처참
    한 형상이 뇌리에 살아오르는 듯싶었다.

    그녀의 슬퍼하는 모습을 본 용비상이 다급히 손을 내저었다.

    "낭자, 얘기하기  어렵다면 그만 두시오. 본인이  그만 실수 하여 
    낭자의 아픈 곳을 다시 건드렸다면 용서하시오."

    용비상이 양손을  내저으며 당황해 하자  요지선녀 곡운지는 얼른 
    눈물을 닦으며 안색을 폈다.

    "아, 아니에요. 다 말씀드리겠어요."

    그녀는 자신의 내력에 대해 설명하기 시작했다.





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    요지선녀(瑤池仙女) 곡운지(曲雲芝)!



    그녀는  화월방(花月幇)의 방주  옥혈귀비(玉血貴妃) 향담홍(香曇
    洪)의 딸이다. 

    화월방은 여자들의 집단으로 사내라고는 단 한 명도 없다.

    곡운지의 미모와 재지는 감숙성 일대에서 소문이 자자해 감숙일미
    (甘肅一美)로 불리울 정도였다.

    그러던 어느 날, 평화스럽던 화월방에도 피의 혈겁이 찾아들었다. 
    깊은 야밤에 금응방 무리들이  하룻밤에 화월방을 피로 물들여 버
    리고 말았다.

    방주 옥혈귀비  향담홍을 비롯한 화월방  여인들이 처참한 죽음을 
    당했다.

    다만 요지선녀 곡운지만이 요행으로  탈출해 목숨을 건질 수 있었
    다.

    그러나 그녀도 금응방  무리들에게 끊임없는 추격을 당해야 했다. 
    그녀가 그들의 추격을 받아 위험한 순간에 처했을 때 용비상이 나
    타나 그녀를 구해준 것이었다.



    얘기를 마친 그녀의 얼굴 위로는 두 줄기 눈물이 흐르고 있었다.

    선녀처럼 아름다운 그녀가 상심해  있는 모습은 보는 사람으로 하
    여금 눈시울을 뜨겁게 했다.

    용비상은 그녀가 눈물을 흘리자 다정히 위로의 말을 던졌다.

    "낭자, 너무 상심 마시오. 몸에 해롭습니다."

    용비상은 다시 곡운지에게 물었다.

    "낭자, 그렇다면 금응방이 화월방을 침입한 목적이 무엇이오?"

    요지선녀 곡운지는 고개를 쳐들었다.

    그녀는 우수(憂愁)에 어린 눈으로 용비상을 쳐다보며 말문을 열었
    다.

    "금응방도들은 탐욕에  어린 눈으로 봉신마경(封神魔經)을 

    내놓으라고 어머님을 위협했어요.  그러나 어머님께선 봉신마경을 
    취득한 적도 본 적도 없다고 부인했어요. 악독한 그들은 어머님을 
    제압해 간살(姦殺) 하고는…… 흑흑흑……"

    그녀는 다시 나직한 울음을 터뜨렸다. 

    용비상은 이맛살을 찌푸렸다.

    (뭐야? 또 무공비록 때문에 서로 죽이고 죽였단 말인가? 성수곡이 
    박살난 것은 태을신검 때문이라  했고 화월방 역시 봉신마경 때문
    에 궤멸됐다면 대체  금응방과 잔결문, 환희밀교는 비급들을 모으
    기 위해 얼마나 많은 만행을 저지르는 것일까?)

    그는 강호의 생리를 모른다.

    무공 비급이나 신검으로 인해  숱한 피바람이 불고 원한과 복수가 
    점철되어온 강호의 역사를 그가 알 리 없었다.

    (골 아프다. 골 아픈 것은 질색이다. 그저 머리란 계집 후릴 때만 
    쓰면 그만이다. 봉신마경이든 뭐든 나와 관계 없지 않은가.)

    그는 오직 곡운지를 꼬실 궁리만 했다.

    "낭자, 나  또한 금응방과 원한이 깊소.  백지장도 맞들면 가볍다 
    했고 한 손보다는 두 손이 태양을 더 가린다 했으니 우리 힘을 합
    쳐 금응방을 박살내 복수합시다."

    "고마와요. 공자님께서 도와 주셔서  복수를 할 수만 있다면 소녀
    는 무엇이든 공자님 뜻에 따르겠어요."

    (뭐든지 다? 어렵지 않네. 다 된 밥이잖아.)

    그러나 그는 서두르지 않았다.

    "흠흠……  일단 오늘은  밤이 깊었으니 한 숨 자고 내일 

    금응방을 치러 떠납시다."

    "예, 그럼 편히 쉬세요."

    곡운지는 자리에서 일어서 문쪽으로 걸음을 옮겼다.

    "아니 어디 가시오?"

    "옆방에요. 방 하나를 더 빌렸거든요."

    (빌어먹을…… 내가 목욕하는 사이에 다른 방을 구했구나. 하기사 
    까짓 다른 방을 쓰면  어떠냐? 내 방이든 다른 방이든 엎어뜨리기
    는 마찬가지지……)

    "아…… 그렇소. 그럼 문단속 잘하고 편히 쉬시오. 이곳이 촌이긴 
    하지만 워낙  낭자가 아리따와  흑심을 품은 놈들이  있을지 모르
    오."

    "고마와요. 그럼……"

    곡운지는 얼굴을 붉히며 방을 나섰다.




■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    그날 밤, 

    밤은 깊었으나 용비상은 잠을 이루지 못하고 있었다. 

    그것은 옆방에 투숙한 곡운지가  자는지 안 자는지 귀를 기울이기 
    바빴기 때문이다.

    그는 지금 통천비술(通天秘術)을 극대화시키고 있었다.

    인간(人間)의 감각(感覺)을 극대화 시키고 잠재력(潛在力)을 일시
    에 증폭시키는 현공(玄功) 통천비술, 그는 천이통(天耳通)을 발휘
    해 곡운지의 방을 엿듣는다.

    그녀는 잠을 자지 않고  있었다. 간혹 한숨을 내쉬기도 하고 흐느
    껴 울기도 했다.

    (빌어먹을……! 자라, 자. 넌 잠도 없냐?)

    그의 뇌리로 곡운지의 얼굴이 확대되어 가고 있었다.

    둥그스름한 얼굴, 땋아올린 머리칼 그리고 초생달같은 눈썹, 커다
    란 눈망울, 오똑한 코와 앵두같은 붉은 입술, 웃으면 움푹 패이는 
    보조개 등은 용비상의 마음을 설레이게 했다.

    (그나저나 정말 안 자네. 이러다 날새는 거 아냐? 그냥 덮칠까?)

    그는 좀 더 기다려 봐서  그래도 안 자면 곡운지 방으로 쳐들어갈 
    작정을 했다.

    그런데 그 순간 뒤척이는 소리와 함께 이부자락 들치는 소리가 들
    렸다.

    (오! 자려고 한다.)

    잠시 후 그의 눈에서 음충한 빛이 반짝였다.

    (드디어 잔다! 흐흐흐…… 슬슬 출동해 볼까?)

    그는 마른 침을 삼키며 문가로 다가갔다. 

    한데 그가 막 문을 열고 나가려는 순간, 

    파라락……

    그의 청각에 이상한 기척이 들려왔다. 그것은 지붕 위에서 옷자락
    이 펄럭이는 듯한 경미한 소리였다.

    용비상는 바싹 신경을 기울였다.

    (이건 또 뭐야?)

    그러나 그 소리는 더이상 들려오지 않았다. 

    용비상이 의아스럽게  생각하고 있을 무렵 그의  옆방, 즉 곡운지 
    방쪽에서 나직한 발자국 소리와  함께 웃깃을 스치는 소리가 들려
    왔다.

    용비상은 바싹 청력을 옆방으로 집중시켰다.

    (분명 잤는데……?)

    그런데 문이 열리는 소리가 들렸다.

    이상한 생각이 든 용비상은 급히 문을 열고 나갔다.

    복도로 나왔을 때 용비상은 곡운지의 방문이 활짝 열어 젖혀진 것
    을 발견했다.

    "엇! 내 밥!"

    그는 급히 방 안으로 들어갔다. 

    창문이 활짝 열려 있었다.

    그는 창 밖으로 고개를 내밀었다.

    수 장 밖, 골목에 커다란 포대를 짊어진 두 명의 인물들이 질주하
    는 모습이 보이는 게 아닌가?

    순간 용비상은  곡운지가 납치(拉致)  당하고 있음을 알아차렸다. 
    그는 번개처럼 허공을 날으며 괴한들의 뒤를 쫓기 시작했다.

    "야! 자식들아! 내 밥 내놔!"

    십여 장 앞을 질주하던 두 명의 괴한들은 용비상의 고함소리에 얼
    른 뒤를 돌아다 보았다.

    그들은 용비상이  자신을 추격하고 있다는  것을 알아차리자 더욱 
    신법을 빨리하여 앞으로 날아갔다.

    그들의 신형은 쏜살같이 고고한 달빛을 헤치며 나아갔다.

    뒤를 쫓는 용비상도 있는 힘을 다하여 그들을 추격하고 있었다.

    "이놈들아, 그건 내 거란 말이다! 서라!"

    쫓고 쫓기는 추격전, 야밤의 추격전은 마을을 벗어나고 있었다.

    ……





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -11
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑪



    그렇게 뜨거운 차 한 잔을 마실 정도의 시간이 흘렀을까?

    마을을 벗어나 황량한 들판에 내려선 두 사람의 중년인들은 그 자
    리에 우뚝 멈춰서는 것이었다.

    두 중년인의 눈에서는 예리한 흉광이 쏟아져 나오고 있었다.

    용비상은 그들이 멈춰서자 내공을 끌어올려 암중으로 단단히 준비
    를 한 뒤 그들 앞에 멈추어섰다.

    "웬놈이냐? 네놈은 도대체 누구기에  우리가 하는 일에 방해를 하
    는 것이냐?"

    오른쪽의 중년인이 용비상에게 소리쳤다.

    그들은 금방이라도 용비상을 죽일  듯 흉흉한 기색들을 하고 있었
    다.

    용비상은 그들로부터 추궁을 받자 분통이 치밀었다.

    "정말 기가 막혀서 졸도하겠군.  참을 거 참으면서 공들여 작품을 
    만들고 있는데 그걸 중간에서  채가? 잔소리 집어치고 썩 그 여자
    를 내려놓고 꺼지지 못하겠느냐?"

    용비상이 버럭 소리치자 두 사람은 서로 눈짓을 교환한 뒤 포대를 
    내려놓았다.

    그와 동시에,

    꽈르릉……!

    포대를 땅에  내려놓은 그들은 용비상에게  매서운 장력을 밀어냈
    다. 그들의 장력은 웅후하기  이를데 없어 두 사람이 심후한 내공
    을 지닌 고수라는 것을 단적으로 증명해주고 있었다.

    그러나  용비상은 사전에 준비하고 있었기 때문에 그들의 

    공세를 가볍게 피해낼 수 있었다.

    "흥! 어림없다."

    용비상은 일진의 고함과 함께  땅을 박차며 허공으로 높이 솟구쳐 
    올랐다.

    두 중년인은 그가 허공으로 높이 솟구치자 내심 회심의 미소를 지
    었다.

    "이놈, 죽어라!"

    그들은 허공에 떠 있는 용비상을 향해 맹렬한 장풍을 밀어냈다.

    꽈아아아아----!

    그들의 장세는 용비상을 일장에  완전히 가루로 만들어 버릴 것처
    럼 악랄하기 짝이 없었다.

    사실 강호에는 결투 도중에  허공으로 솟구친다는 것은 위험을 가
    중시키는 결과를 초래한다는 불문율이 있어 강호의 인물들은 절대 
    허공으로 피하지를 않는다.

    그런데 용비상이  허공으로 솟아 올랐으니  그들의 맹렬한 장세를 
    어떻게 받아낼 것인가 궁금하기 짝이 없었다.

    누가 보아도 용비상의 불리함이  눈에 확 드러나 보이는데도 정작 
    용비상 본인은 허공에 뜬 채 여유있게 웃음을 흘리고 있었다.

    두 중년인의 장세가 막 용비상의 몸에 닿으려는 순간,

    푸시시시……

    그들의 맹렬하던 장세가 흔적도 없이 사라져 버렸다.

    이게 도대체 어찌된 일일가?

    그것은 용비상이 호신강기(護身剛氣)를 발할 수 있는 귀갑

    금강공(龜甲金剛功)을 전신으로 융통시켜면서 그들이 장세를 옆으
    로 슬쩍 흘리게 만들었던 것이다.

    두 중년인의 입에서 경악의 음성이 터져나왔다.

    "억! 네놈은 누구냐?"

    "흥! 네놈들의 보잘것 없는  실력을 가지고 본인의 위대하신 존함
    을 묻다니 창피하지도 않느냐?"

    두 중년인은 얼굴을 빨갛게 물들였다.

    지금은 달밤이어서 그들의 표정이 확연히 드러나지 않았지만 만약 
    대낮이었다면 그들의 표정은 볼만했으리라.

    두 중년인들은 분통이 치밀었다.

    "네놈이 우리 개천쌍룡(開天雙龍)을 우습게 보다니 도저히 용서할 
    수 없다."

    그들은 검을 뽑아들고 달려들었다.

    용비상은 두 사람이 흥분하는 것을 보자 여유있게 고소를 지었다.

    "오호라! 두 분께서 어떤 분이신가 했더니 시궁창의 두 마리 지렁
    이였군. 개천이든 시궁창이든  감히 내가 찍어놓은 물건을 봇짐을 
    한 죄로 죽어줘야겠다."

    "뭐…… 시궁창? 지렁이? 이런 썩어 문들어질 놈. 죽어랏!"

    쌔애애액!

    차창! 번쩍!

    매서운 검풍이 일며 밤하늘에 검화가 흩뿌려졌다.

    "흥! 미친 놈들, 그딴 솜씨로 누구에게 덤벼? 바쁘지만 않으면 한 
    수 가르쳐 주겠다만  워낙  이 몸이 바빠 진짜 무공이 무엇인지만 
    견식시켜 주고 간단히 끝내겠다."

    쏴아아아……

    그의 손에서  매화꽃이 떨어지듯 유연한  장세가 그들에게 덮쳐갔
    다.

    순간 개천쌍룡은 나직한 신음을 흘리며 검을 놓치고 말았다.

    챙그랑!

    검이 땅바닥을  뒹구는 것을 마지막으로  얼마간의 침묵이 그들을 
    감쌌다. 

    주저앉아 있던 개천쌍룡은 용비상을 향해 물었다.

    "네놈은 누구냐? 네가 방금 펼친 장법의 이름이 무엇이냐?"

    용비상은 엄숙한 표정을 지으며 대답했다.

    "본 어르신은 영호능(令弧陵)이라 한다. 그리고 이 장법은 타토룡
    장법(打土龍掌法)이라고 시궁창의  지렁이(土龍)을 때리는 장법이
    다. 더 얻어터지고 싶으면 그 자리에 계속 있고 아니면 당장 꺼져
    라!"

    "으…… 영호능, 오늘의 빚 절대 잊지 않겠다."

    "나중에 보자는 놈 치고 나타나는  놈 없고 무서운 놈 없더라. 어
    서 꺼져!"

    개천쌍룡은 비틀거리며 일어나 용비상을 노려보고는 뒤로 돌아 걸
    어나갔다.





■ 용혈명 1권 第10章  美女와 野獸 -12
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑫



    그들의 모습이  시야에서 사라진 다음  용비상은 가만히 중얼거렸
    다.

    "까불고 있어……"

    그는 손을 탁탁 털다가 갑자기  무슨 생각이 났는지 이마를 탁 쳤
    다.

    "아참, 내 정신을 보게. 밥을  자루 속에 넣어둔 채 딴 생각을 하
    고 있다니……"

    용비상은 황급히 자루 곁으로 다가갔다.

    그는 자루를 풀어 곡운지를 자루 밖으로 끌어내었다.

    정신을 잃은 그녀의 모습은 더욱 고혹적이었다. 

    용비상은 그녀의 안색을 살폈다.

    그러나 그녀의 안색은 정상적인 혈색을 띠고 있어 부상을 당한 것 
    같지는 않았다.

    용비상은 요지선녀의 맥을  짚어보았으나 혈맥이 정상적으로 뛰고 
    있어 혈도가 제압당한 것 같지도 않았다.

    "그렇다면……"

    중얼거리던 용비상은 그녀의 몸에  바싹 얼굴을 들이 대고 냄새를 
    맡아 보았다. 

    순간 용비상의 코 속으로 향기로운 향냄새가 스며들었다.

    그 냄새는 요지선녀 곡운지의  몸에서 풍기는 여자만의 독특한 체
    취였던 것이다.

    용비상은 그 냄새를 맡자 정신이 아찔했다.

    그러나 그녀의 몸에서는 그녀의 은은한 향냄새 이외에 또 다른 약
    물 냄새는 풍기지도 않았다.

    용비상은 다급한 심정이 되었다.

    혈도가 제압당하지도 않았고 약물에  중독된 것 같지도 않으니 도
    대체 요지선녀 곡운지는 무슨 일로 정신을 차리지 못한단 말인가?

    (이거 밥이 쉰 것 아냐?)



    왜 곡운지는 정신을 차리지 못하는 것일까? 

    그리고 과연 용비상은 그녀를 어떻게 할 것인가? 

    두고 볼 일이다. 

                 
                                       - 제2권에서 계속됩니다.-




■ 용혈명 제1권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    용혈명 1권이 끝났습니다. 
    어떻게 재미있게 읽으셨는지 모르겠네요.

    잠시만 기다리시면 곧 2권이 업로드 될 예정입니다.
    다음 권도 많은 관심 부탁드립니다. 



■ 용혈명 제2권 안내
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


  용혈명 2권이 드디어 연재되었습니다

  이 세상의 가장  높은 곳으로 오르고자 하
  는 한 사나이의  의지와 무림의 패권을 꿈
  꾸는 영웅들이 벌이는 대서사시!!!

  용혈명!!!!

  천년의 세월을 견뎌낸 이무기는 용으로 변
  해 승천을 한다. 
  그때 토해내는 단 한 번의 울음 소리가 바
  로 용혈명이라는데.....

  주인공 용비상을  중심으로 이루어지는 기
  상천외한 사건들이  여러분의 시선을 고정
  시킬 수 있을 겁니다. 

  많이 많이 받아 가세요!!!




■ 용혈명 제2권 - 차례 -
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    第11章    쥐약 탄 밥

    第12章    파랑새는 날아가고

    第13章    鬼神은 뭐하나

    第14章    억세게 재수 좋은 놈

    第15章    第二의 陰謀

    第16章    내가 江湖獨尊이다

    第17章    風雲序曲

    第18章    最初의 敗北

    第19章    無上覇刀家 獨孤世家

    第20章    江湖正義 帝王門




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    용비상은 몰랐다. 

    실상 요지선녀 곡운지는 무색무취(無色無臭)의 미혼향(迷魂香) 뿐
    만 아니라 일종의 춘독(春毒)인 이향환락산(梨香歡樂散)에도 중독
    된 것이었다.

    요지선녀 곡운지가 중독된 미혼향은 일정 시간이 지나면 자연적으
    로 깨어나는 약성(藥性)이 극히 미약한 것이었다.

    그러나 그녀가 들이 마신 이향환락산의 경우는 전혀 달랐다.

    그것은 쾌락의 묘약인  아부용(阿芙蓉:양귀비)에서 추출한 것으로 
    음심(淫心)이 일어나는 춘약임과 동시에 이성(理性)을 망각시키는 
    마약(痲藥)의 성질 또한 지니고 있다.

    개천쌍룡이 그런 약물을 곡운지에게  쓴 이유는 그녀의 정신을 완
    전히 망각시켜  봉신마경(封神魔經)에 대해  알아내려는 수작이었
    다.

    이향환락산에 중독되면 사내만 찾게 된다.

    개천쌍룡은 그녀의 애를 태워  스스로 봉신마경에 대해 말을 하게
    끔 함과 동시 그녀를 강간한  후 죽여 입을 막을 생각이 있었기에 
    이런 짓을 서슴지 않고 한 것이다.

    용비상은 이맛살을 찌푸렸다.

    "대체 뭐에 당한 거지?"

    그 역시 수많은  춘약을 사용해 본 경험자이며  또한 전문가 중의 
    전문가다.

    그러나 이향환락산은 쉽게 시중에서  구입할 수 있는 그런 춘약과
    는 달라도 한참 달랐다.  주로 흑도의 무림인들이 상대의 비밀(秘
    密)을 캐내기 위해 쓰는 물건이니 어디 쉽게 구할 수 있으랴?

    "쯧, 무엇에 당했는지 알아야  할 것 아냐? 하여간에 일단 객점으
    로 데려가야겠다. 이게 무슨 꼴이람? 쓸데없이 야밤에 힘 쓰게 생
    겼네."

    그가 막 곡운지의 허리를 손으로 잡고 몸을 안으려 할 때였다.

    "끄으응……"

    된 신음을 발하며 곡운지의 몸이 뒤척였고 곧 그녀는 눈을 살며시 
    떴다.

    약간 흐릿한 정신과 시야  속으로 용비상의 얼굴이 마치 안개처럼 
    뿌옇게 들어온다. 동시에 그  뿌연 인간이 자신의 허리를 안고 있
    다는 사실을 깨달았다. 

    그녀는 소스라치게 놀라며 벌떡 상체를 일으켰다. 

    동시에,

    "웬놈이냐?"

    앙칼진 고함과 함께  그녀의 가냘픈 손이 허공에  들려진 건 거의 
    같은 순간이었다.

    철썩!  

    "으윽!"

    용비상의 입에서 나직한  비명이 흘러나왔다. 곡운지가 후려친 손
    바닥에 졸지에 뺨을 얻어 맞고 만 것이다.

    곡운지는 벌떡 일어서서 허리를  잡고 자신을 안으려는 자를 노려
    보았다. 

    그런데 이게 웬일인가?

    상대는 바로 용비상이 아닌가?

    불신의 표정이 증오로 바뀌면서  일순 그녀의 입에서 용비상에 대
    한 경멸(輕蔑)의 빛이 흘러나왔다.

    "흥! 간악하고 음탕한  작자 같으니라구. 나를 구해주었다는 구실
    로 나를 욕보이려 하다니!"

    용비상은 얼떨결에 한 대  맞은 뺨을 어루만지며 어이없는 표정을 
    지었다. 은근히 분노가 치밀어 올랐다. 곡운지의 행동은 그야말로 
    은혜를 원수로 갚는 것이 아닌가?

    "전후 사정도 알아보지 않고 이 무슨……"

    "흥! 이미 난 모든 걸 파악했어! 네놈은 처음부터 내게 음심을 갖
    고 접근한 뒤 감언이설로 날 속인 거야!"

    용비상 곡운지에게 욕설을 퍼부으려다가 그 소리를 듣고는 찔끔했
    다. 

    곡운지의 말은 자신의 의중을 정확히 찌른 것이다. 

    곡운지가 자신의 계획을 눈치채진 못했을 거란 생각이 들

    었지만 왠지 마음이 찝찝한 그는 황급히 오리발을 내밀었다. 

    "곡낭자, 아니오. 그건 전부 오해요."

    "흥! 음탕한 놈 같으니라구.  겉만 번지르르 했지 너도 결국 색을 
    밝히는 색마에 지나지 않는구나.  오늘 본 낭자는 네놈을 결코 살
    려두지 않으리라."

    말을 마친 그녀는 두  자루의 단검을 뽑아들고 용비상에게 달려들
    었다. 이미 이성을 잃은 그녀였다. 

    황급히 피하면서 용비상은 정말로 화가 났다.

    (이런 빌어먹을……  기껏 구해 주었더니 날  색마로 몰아? 좋아, 
    이렇게 된 이상 진짜 색마가  어떤 건지 네게 똑똑히 가르쳐 주겠
    다.)

    그가 막 진기를 일으켜 그녀를 사로잡으려고 할 때였다.

    돌연 곡운지가 신형을 비틀거렸다.

    그녀는 손에 쥔 단검을 떨어뜨리며 원독에 찬 눈길로 용비상을 바
    라보는데 그녀의 얼굴이 붉은 피빛으로 물들여져 있었다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "으으…… 비열한 놈, 내  몸에 무슨 수작을…… 허억! 춘…… 춘
    약을 썼구나."

    "춘약?"

    일시 용비상은 어리둥절했다.

    (뭐야? 그럼 그 시궁창의 지렁이들이 이 계집을 꿀꺽 하려고 춘약
    을 썼단  말이야? 빌어먹을 놈들 같으니……  내 밥에다가 쥐약을 
    타다니!)

    쥐약, 용비상이 북경에서  여염집 아낙들을 엎어뜨릴 때 사용하던 
    춘약을 그는 은어로 쥐약이라고 말한다.

    쥐약을 먹은  쥐들은 정신을 차리지  못하고 갈팡질팡하다가 끝내 
    죽어간다. 그와 마찬가지로 춘약을 먹은 여인들은 오직 사내만 찾
    게 되는 것이다.

    용비상은 개천쌍룡이 곡운지에게  춘약을 썼다는 것을 눈치채고는 
    입맛이 썼다.

    (제길…… 쥐약 탄 밥을 먹게  생겼네. 이럴 줄 알았으면 아까 엎
    어뜨릴 걸 괜히 뭉기적거렸잖아.)

    춘약으로 여자를 범하든 요후의 섭혼술로 범하든 과정은 마찬가지
    다.

    다만 용비상은 그렇게 곡운지를 안고 싶지가 않았다. 

    그녀 스스로 치마를 벗게 만들고 싶었다.

    자신의 옛 실력이 죽었나 살았나 확인도 할 겸해서……

    한데 춘약에 취한 곡운지를 자신이 안아 풀어줘야 하는 경우가 된 
    것이다. 

    (빌어먹을…… 이렇게 된 이상 계속 예의를 차려야겠다. 남아대장
    부가 결심을 했으면 끝장을 봐야지. 치사하게 지금에 와서 번복할 
    순 없어.)

    그는 처음부터 금응방을 초토화시킬 때까지는 곡운지를 곁에 두고 
    있을 생각이었다.

    그러기 위해서는 이 위기를 슬기롭게 대처해야 한다. 

    어차피 남이 탔든 자신이 탔든 춘약에 취한 여자를 구하는 방법은 
    오직 하나 정사 뿐이니까……

    그래서 그는 춘약  운운하며 이를 가는 곡운지를  보며 그게 무슨 
    소리냐는 표정으로 소리쳤다. 

    "아니,  구해준 사람보고 춘약을 탔다느니, 색마라느니, 낭

    자! 이건 정말 해도 너무 하는 거 아니오."

    "닥쳐라! 이 색마야! 어서 해약을 내놓아라!"

    (해약같은 소리 하네. 내가 탔어야 해약이 있지.)

    용비상은 속으로 투덜거리면서도  겉으로는 그녀에게 차분한 음성
    으로 말했다.

    "낭자, 잘 생각해 보시구료. 낭자가 어떻게 납치되었는 가를……"

    차분하고도 진지한 용비상의 안색을 살피던 곡운지는 그제서야 일
    이 이상하다는 걸 깨달았다. 상대가 진짜 춘약을 썼다면 이렇게까
    지 변명을 할 리가 없단 생각이 든 것이다. 

    그녀는 의혹에 찬 눈으로 용비상을 바라보았다.

    "헉헉…… 정말 당신이 나…… 나를 납치하지 않았나요?"

    "물론이오. 천지신명께 맹세하지만 난  절대 그런 추잡한 짓을 할 
    사람이 아니오."

    용비상의 모습은 너무나 진지했다. 

    "공연히 소녀가 무고한 공자님을 오해…… 아악……"

    말하던 곡운지가 가슴을 부여잡으며 비틀했다. 

    전문가인 용비상은 그녀의 상태가  거의 막판까지 갔다는 것을 느
    낄수 있었다. 

    내심으론 코웃음을 쳤지만 겉으론 다급한 듯이 물었다. 

    "낭자, 잘 생각해 보시오. 무슨 약에 중독되었는지 알아야 치료할 
    게 아니오?"

    "잘…… 모르겠어요. 막 잠들려 할때…… 정신이 몽롱해지며 문이 
    열리는 것을 보고 그만 정신을……"

    "곡낭자, 낭자를 납치하려던 자들은 바로 개천쌍룡이란 놈

    들이오. 마침 잠이 안 와 뒤척이고 있을 때 이상한 기척을 느끼고 
    급히 나와 보니 웬 놈들이  낭자를 자루에 넣고 도망치는 게 아니
    오? 해서 따라와 그들을  물리치고 낭자를 구했을 뿐이오. 한데…
    … 춘약이라니……  이건 정말 큰일이 아니오?  난 그것도 모르고 
    그들을 놓아 주었는데…… 아아…… 모든 게 나의 실수요." 

    자책하던 용비상은 비틀거리는 곡운지를 부축하며 다급히 말했다. 

    "어서 운기로 춘독을 몰아내시오."

    그러나 곡운지는 풀썩 주저 앉으며  이를 악문 채 땀을 뻘뻘 흘렸
    다.

    "헉헉…… 틀…… 틀렸어요…… 이미 춘독이 혈맥을 타고 몸을 불
    태우고 있어요……"

    "아아…… 정말 큰일이오! 춘독에  중독된 채 해약을 먹지 못하거
    나 상대를 찾아  몸을 풀지 못하면 혈맥이  터져 죽는다고 들었거
    늘!"

    응큼한 놈, 다 알면서 시치미를 떼다니……

    용비상의 말을 뒤집어 생각하면 간단했다.

    해약은 이미 물 건너  갔으니 살고싶으면 나와 정정당당하게 몸을 
    섞자!

    그걸 곡운지에게 인식시켜 주려고 한 말이다.

    아닌게 아니라, 곡운지의  온몸은 춘독이 퍼져 정신이 몽롱해지고 
    가슴이 뜨거워지기 시작했다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    한데 그런 와중에서도 곡운지는  용비상의 말에 부끄러운 듯 얼굴
    을 숙였다.

    용비상이 그런 눈치를 놓칠 위인인가?

    "낭자, 낭자의 복수는 내가 기필코 해 주겠소. 미안하오…… 내가 
    그놈들을 풀어주지만 않았어도 낭자는  해약을 먹을 수 있었을 텐
    데……"

    "헉헉헉…… 공…… 공자님……  공자님께서 괜찮으시다면 소녀를 
    어떻게 좀…… 몸이 타는 것 같아요……"

    "아니 될 말이오. 도를 아는  군자로써 어찌 그럴 수가 있단 말이
    오! 난 도저히 그럴 수 없소!"

    "헉헉…… 공자님이 군자란 걸  믿어요. 어떤 일이 있어도 공자님
    의 짐이 되지 않을 테니까…… 제발…… 이대로 죽기엔 너무 억울
    해요". 

    이를 악문 그녀의 눈꼬리에 이슬이 맺혔다. 

    정신이 몽롱하고 아득한 순간이지만  그런 부탁을 하는 자신의 신
    세가 너무나 분하고 치욕스러웠다. 

    하나 정말 이대로 죽을 순 없었다. 

    "어서…… 부탁해요. 내 손으로 원수를  갚을 수 있게 절 좀 살려 
    주세요…… 어서……"

    찌익----!

    몸이 달은 곡운지는 자신의 옷을 손으로 북북 찢었다.

    둥그런 어깨의 선과 백옥같은  살결이 홱 드러나며 전라의 상반신
    이 완연히 눈 앞에 나타났다.

    용비상은 절로 헛바람을 들이키며 두 눈을 휘둥그래 떴다.

    찢어진 옷  사이로 드러는 곡운지의 젖가슴,  그것은 정말 상상을 
    불허할 정도로 컸다. 대저  여인의 젖가슴이 너무 크면 그 아름다
    운 동산의 균형을 잃고 밑으로 또는 옆으로 처

    지거나 퍼져 버리기 일쑤다.

    그러나 곡운지의 젖가슴은 그 하나하나가 수박처럼 동그란 탄력과 
    윤기, 그리고 힘을 지니고 있었다.

    더욱이, 젖가슴 정상에  자리한 돌기는 연분홍빛으로 그녀가 처녀
    임을 대번에 알아볼 수 있었다.

    (끝내주는 가슴이다.)

    용비상의 아랫도리가 벌써 불끈 달아올랐다.

    이 순간 곡운지는 숨을 헐떡이며 치마를 벗고 있었다.

    그리곤 속옷과 마지막 남은 작은 헝겊마져 훌쩍 낚아채듯 벗겼다.

    마침내 거무스름한 여인의 삼각지대(三角地帶)가 노출되자 여인은 
    완전히 전라의 몸이 되었다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 여인의 육체(肉體).

    "헉헉…… 괜찮아요…… 어서 절 가져 주세요……"

    숨을 헐떡이며 안아달라고 유혹하는 눈길과 뜨거운 교성은 용비상
    으로 하여금 정신 없게 만들었다.

    (물론이다. 네가 그런 부탁을 안 해도 널 가질 셈이었다.)

    용비상은 자신의 옷을 벗기 시작했다. 그러자 용비상 역시 태고의 
    원시인처럼 완전히 나체가 되었다. 

    그는 야수(野獸)처럼 음욕에  몸부림치는 곡운지의 몸을 끌어안았
    다.

    "아아…… 좋아요……"

    "흠, 나도 좋아……"

    두 사람은 대지(大地)에 쓰러졌다.

    곡운지의 피부는 백설같았다.

    용비상은 거칠게 그녀의 한쪽 가슴을 움켜쥐는 한편 또 하나의 가
    슴을 입으로 흡취하여 갔다.

    파르르 곡운지의 몸이 떨린다.

    "아아……"

    그녀의 입에서는 연신 비음이 터진다. 

    집요하고 거친  용비상의 탐닉에 가뜩이나  춘독에 휩싸인 그녀의 
    몸은 더욱 불타오른다.

    용비상의 애무는 능수능란했고 희고 가는 목덜미를 부드러운 손길
    로 더듬어올 때 곡운지는 야릿한 전율로 몸서리를 쳐야만 했다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    전신 세포에서 알알이 피어오르는 뜨거운 열기.

    "아아……!"

    어느덧 사내의 입술과 이빨이  자신의 소중한 가슴을 탐하는 것을 
    느낀 순간 그녀는 다시 한 번 신음을 발했다.

    스르르……

    그녀의 두 손은 용비상의 목을 껴안았다. 

    그녀는 흡사 오한이 걸린 양 몸을 떨었다.

    미미하게 떨리는 연분홍의 작은 유실은 이성의 손길이 처음이었기
    에 더욱 애처롭다.

    뜨거운 열기를 간직한 사내의  입술은 손길만으로는 부족한 듯 그 
    유실을 한 웅큼 배어문다.

    "앗! 아야……"

    일순 용비상은 그녀의 몸에 자신을 실었다. 

    그리고 벌어진 허벅지 사이로 자신의 하체를 들이밀었다.

    순간이었다.

    "악!"

    짤막한 비명이 여인의 입술 사이로 비집고 흘러나왔다. 

    거의 본능적으로 여인은 손톱을 바짝 치켜 세워 사내의 등에 힘차
    게 박았다.

    미간은 잔뜩 모아진다.

    이것이 진정한 고통인가?

    한 여인이 풋내음을 벗고  몸과 마음을 진정으로 성숙시켜 나가는 
    과정에서 필연적으로 겪어야 하는 파과의 아픔인가?

    지금까지 한 번도  경험할 수 없었던 팽배해진  힘이 자신의 가장 
    깊고 은밀한 문(門)으로 들어서는 고통을 느끼며 그녀는 이제서야 
    소녀에서 여자로 다시 태어났다.

    "아아……!"

    고통 속에서도  저 밑바닥으로부터 치밀어  오르는 환희의 열락을 
    이기지 못해 곡운지는 나른한 신음을 발한다.

    비록 첫경험의 미숙함과 고통이  있지만 강한 사내의 뜨거운 숨결
    을 그녀는 온몸으로 받아 들이고 있었다.

    어느 한 순간,

    꽝----!

    전신 세포가 환희에 떨며 내부  깊은 곳의 한 점으로 달리던 열기
    가 폭발했다.

    "하악----!"

    곡운지는 고통인지 열락인지 모를 신음을 토해내며 허리를 활처럼 
    휘어올렸다. 발 끝을 잔뜩 오므린 그녀의 허벅지는 경직된 가운데
    서도 포만감으로 파르르 떨고 있다. 

    뒤이어 그녀는 자신의  모든 것을  잊어버린 듯 깊고깊은 

    나락으로 떨어져 내렸다. 

    그리곤 아무도 가르쳐 주지 않았음에도 본능적으로 행동을 취하기 
    시작했다. 

    두 남녀의 알몸뚱이가 한데 어우러지며 기묘한 괴성을 터뜨렸다.

    "헉!"

    "아아아……!"

    마치 비명 같기도  한 거친 숨소리와 더불어  한적한 밤의 숲속엔 
    때 아닌 열풍이 마구 휘몰아 치기 시작했다.

    폭풍(暴風), 태풍(颱風) 같기도  한 뜨거운 열풍은 한동안 숲속을 
    뒤흔들었다.

    우주의 생성원리(生性原理)가 음양(陰陽)의 이치(理致)라 했다. 

    천지간의 만물(萬物)이 모두 그렇다 한다. 

    남과 여의 만남 역시……




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이윽고, 곡운지의 몸에서 용비상이 몸을 일으켰을 땐 천공의 별들
    이 깜박깜박 졸고 있는 깊은 밤이었다.

    아마도 상당한 시간이 지났던 모양이다.

    몸을 일으킨 용비상은 잠시 곡운지를 내려다 보았다.

    잠에 빠진 그녀의 얼굴에는  뜨거운 열풍으로 인해 만족한 기색마
    저 띠었다. 

    용비상의 시선은 절로 여인의 하체 부분으로 향했다.

    그녀의 하체에는 열정의 흔적이 역력히 나타나 있었다. 

    그리고 순결(純潔)의 상징인 붉은 꽃이 허벅지를 비롯해 

    바닥에 점점이 묻어 있었다.

    그것을 보게되자  용비상은 절로 입가에  미소를 지으며 손가락을 
    꼽았다.

    (음…… 춘약에 취하긴 했지만  이로써 백에서 둘 빠진 장미를 꺾
    었다.) 

    백에서 둘 빠진 장미꽃? 

    나쁜 놈, 책임도  지지 않을 거면서 구십  팔 명의 처녀를 후렸단 
    말이 아닌가? 

    (음…… 욕심도 채웠으니 그냥 떠날까? 아니지, 한 번으로 끝내기
    엔 아쉬움이 많은 여인이다.)

    그는 속으로 되뇌이며 그녀의 혈의로 대충 몸을 덮어 주었다.

    그런 다음 자신도 즉시 벗어던진 옷들을 주워 입었다.

    이윽고 옷을 다  입은 용비상은 다시 그녀의  얼굴을 잠시 내려다 
    보곤 이내 한 옆에 서서 하늘을 올려다 보았다.

    여명(黎明), 동녘 하늘이  희뿌옇게 먼동이 터옴을 바라보며 용비
    상은 긴 한숨을 내쉬었다.

    "후우우…… 땀을  진탕 흘리고 맞는 새벽은  언제나 새롭단 말이
    야. 인생은 이래서 즐거워.  나쁜 늙은 거지놈, 그 늙은이에게 잡
    혀 청춘을 하마터면 썩힐  뻔했잖아. 두고 봐라. 언젠가는 네놈을 
    홀랑 벗겨 백주대로에 꺼구로 매달아 놓을 테다."

    취선만 생각하면 아직도 열불이 났다.

    그때였다.

    "음!"

    신음소리에 용비상은 퍼뜩 현실로 다시 돌아왔다.

    순간 갑자기 고통스런 비명이 들렸다.

    "악!"

    비명소리에 깜짝 놀란 용비상은  절로 곡운지를 향해 고개를 돌렸
    다. 

    어느 새 잠을 깼는지 곡운지가 몸을 일으켜 쭈그리고 앉아서 고통
    에 찬 얼굴을 하고 있는 게 아닌가?

    용비상의 입가에 야릿한 미소가 번졌다.

    (처음엔 다 그런 거야. 그러나 일단 길만 닦이면 다음부터는 아프
    지 않고 오히려 정사 후에  오는 짜릿한 고통이 희열로 느껴질 때
    가 오지. 암, 그렇고 말고……)

    그러나 그는 속과는 달리 얼굴 가득 당황스런 표정을 지으며 얼른 
    곡운지에게 다가서며 급히 물었다.

    "낭자! 왜 그러시오? 혹시 불편한 데가……"

    "흑흑흑……"

    그가 말을 맺기도 전에 곡운지는 얼굴을 무릎에 파묻고는 울기 시
    작했다. 

    그녀의 울음소리는 실로 구슬프기 그지없었다.

    속으로는 히득거리나 겉으로는 멍하니 넋 잃은 채 우뚝 서있는 용
    비상과 대조적으로 그녀의 모습은 절망과 애절함이 가득 엿보이기
    까지 했다.

    십 칠  년 동안 고이 간직한  순결(純潔), 성장하여선 부모에게도 
    보이지 않았던 깨끗한 몸이었다.

    한데 생명같이 귀중한  정조(貞操)를 길거리에서 너무도 어이없이 
    잃고 말았으니 그녀의 슬픔이 오죽 하겠는가?

    그러나 잃었던 순결이 다시 원상으로 회복될 수는 없는 것이었다. 

    결국 자신의 처지가 너무나  억울하고 분해진 곡운지는 절로 울음
    이 토해진 것이다. 




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    구슬피 울음을 토하던 그녀의  머리 속으로 비몽사몽간의 일이 다
    시 떠올랐다.

    광풍(狂風)이 몰아치는 대해(大海) 위, 그 깊고 깊은 곳으로 한없
    이 자신의 몸이 빨려  들어가며 아픔인지 쾌락인지 모를 순간들이 
    연속적으로 몸과 영혼을 몸부림치게 했다.

    그녀는 얼굴을 붉혔다.

    (이미 엎질러진 물이다. 잊자, 잊는 거다.)

    그녀는 이를 악문 채  속으로 외치고 또 외치며 눈물을 거두었다. 
    그리고 용비상이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

    그러자 그녀의  눈 속으로 아리하게  용비상의 뒷모습이 파고들었
    다. 

    용비상은 우뚝선 채 멍하니 먼동 터오는 동녘 하늘만 바라보고 있
    었다.

    그러한 용비상의 모습에서  그녀는 절로 영웅(英雄)의 기상(氣象)
    과 동시에 깊은 고독(孤獨)이 가득한 것을 엿보았다.

    순간 그녀는 안절부절 되었다.

    그는 자신을 구했을 뿐이다. 오히려 살려달라고 내 손으로 복수할 
    수 있게 해달라고 매달린 쪽은 자기 자신이 아니던가?

    그런데 그를 원망하듯 울었으니……

    또 다시 치미는 슬픔을 억누르지 못하고 그녀는 흐느꼈다.

    "흑흑흑……"

    이때 용비상은 그녀가 다시 울음을 토하자 짐짓 깊은 한숨을 토해
    냈다.

    "휴우……!"

    한숨을 땅이 꺼져라 하고 토한 용비상은 다시 그녀에게 다가갔다. 
    그리고 쪼그려 앉은 채 잠시 망설이다가 다시 자책하듯 입을 열었
    다.

    "낭자! 소생이 죽을 죄를  저질렸소. 하나 낭자가 죽는 것을 두고
    볼 수가 없어서 그랬으니……"

    그가 말문을  채 맺기도 전이었다. 갑자기  울음을 토하던 그녀가 
    와락 용비상의 품안으로 달려들며 대성통곡하듯 마구 흐느꼈다.

    그러자 용비상은 얼떨결에 알몸으로 달려드는 그녀를 꽉 끌어안은 
    꼴이 되고 말았다.

    순간 용비상의 눈가에 쾌재의 눈빛이 스쳤다.

    (너도 결국 별 수 없는 계집이구나. 한 번 배 지나간 자리니 자꾸
    자꾸 노를 젓는다 해도 이젠 찍소리 못할 것이다. 흐흐흐……)

    풋풋한 여체의 내음과 보드라운 살결의 감촉, 또한 앞가슴에 느껴
    지는 뭉클한 느낌과 희디힌 여체의 현란함이 눈 앞을 어지럽혔다.

    순간 용비상은 가슴이 세차게 격탕됨을 금치 못했다.

    그녀가 알몸으로 안겨들자 용비상은  일순 몸의 한 부분이 뿌듯하
    게 팽창되는 것을 느꼈다.

    "흑흑흑! 전…… 전…… 어떡하면 좋아요? 어떡하면……"

    그녀는 구슬피 흐느끼며 말했다.

    (어떡하긴 뭘 어떡해 내가 원할 때마다 시도 때도 없이 내게 안기
    면 되는 거야.)

    용비상은 그녀의 허리를 세차게 조였다.

    "낭자! 이미  엎질러진 물이 아니오. 그러니  그만 마음을 풀도록 
    하오. 내가 항상 옆에 있겠소."

    이렇게 속으로 말하며 용비상은 그녀가 마음의 진정은 커녕 더 가
    슴팍으로 안겨들도록 허리를 감은 손에 힘을 주었다.

    일순, 곡운지는 고개를 바짝 쳐들며 눈물 투성이의 얼굴로 용비상
    을 바라보았다.  아직도 그렁그렁한 채 눈물이  가득 맺힌 그녀의 
    두 눈에는 무언가 형용키 어려울 정도로 그윽함이 가득 서려 있었
    다.

    시원스런 눈망울, 용비상은  갑자기 자신의 몸이 송두리째 그녀의 
    눈망울로 빠져드는 것 같은 착각을 일으켰다.

    누가 뭐라고 먼저 말을 꺼내기도  전에 두 남녀의 입술이 서로 포
    개어졌다.

    "음……"

    그녀는 용비상의 목을 두팔로  끌어 당기며 미묘한 신음성을 간간
    히 흘렸다.

    이렇게 되자 용비상은 여인의  입술을 강렬히 탐하며 이내 불같은 
    충동에 사로잡혔다.

    끈끈한 타액이 물컹한 감촉에 따라 오고갔다.

    언제까지고 계속될 듯 두 남녀의 입마춤은 떨어질 줄 몰랐고 점점 
    열정(熱情)의 도를 더해갔다.




■ 용혈명 2권 第11章  쥐약 탄 밥 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상의 양손은 여인의 구석구석을 애무해 갔다.

    이미 그녀를 접해본 터라 처음과는 달리 용비상의 손길은 매우 적
    극적이었다.

    "아…… 음……"

    용비상의 집요한 애무에 따라  이미 알몸으로 안겨있던 그녀는 타
    오르는 욕념에 완전히 사로잡혀  용비상의 손길에 따라 사지를 마
    구 허우적 댔다.

    그러자 젖가슴과 거무스름한 신비지대를 계속 애무하며 여체를 탐
    하는 용비상은 마침내 이성을 잃어갔다.

    대리석처럼 광택이 나는 여체는 우유빛처럼 뿌옇고 옥같이 부드러
    웠다. 거기에다  탐스런 융기하며 그 중앙의  빠알간 유실은 각각 
    하나씩 매달린 채 수줍은 듯 고개를 파묻고 있었다.

    그리고 젖가슴 아래의 평평한 배를 따라 중앙에 살짝 패인 배꼽의 
    선을 지나 곧게 쭉 뻗은 두 다리는 마치 조각가의 섬세한 작품 같
    았다.

    또한, 두 다리의 교차  부분에는 검은 수림이 울창하게 들어차 있
    었고 계곡의 중앙에선 사랑의 애액이 흘러넘치고 있었다. 

    절정(絶頂)의 미(美).

    아름다움의 극치랄까?

    마치 조물주의 최대 걸작품처럼 정녕 섬세함의 극치적인 아름다움
    이었다.

    용비상은 점점 호흡이 가빠지며 아랫도리가 팽창될 대로 팽창되어 
    번쩍 솟구침을 느꼈다. 

    동시에 완전히 이성마저 허물어져  더 참지 못하겠다는 듯 자신의 
    몸에 걸친 의복들을 훨훨 벗어 던졌다.

    그런 다음 풀밭에 뉘인 그녀의 몸 위로 맹수같이 와락 덮쳤다.

    찰나,

    "하악----!"

    "헉!"

    나직이 숨넘어 가는  신음성이 터지며 또 다시  두 남녀는 한몸이 
    되고 말았다.

    "아……"

    "헉……"

    거친 숨소리와 더불어 쾌락에 들뜬 신음성이 묘하게 어우러졌다.

    희뿌옇게 터오는 먼동으로 인해  희미한 숲속은 또다시 열풍과 춘
    정(春情)의 회오리가 마구 몰아쳤다.

    항해(航海).

    폭풍 속의  대해(大海)를 외로운 조각배가  광풍에 의해 이리저리 
    마구 요동을 치는 것과 같았다.

    광풍 속의 끝없는 대해를 오직 한 순간만을 위해 치달음과도 같았
    다.

    깊고 깊은 나락, 광풍이  울고 대해가 춤을 추는 쾌락의 항해임이 
    분명했다.

    그 속에서 조각배는 마구  동체를 흔들거렸고 사공은 혼신의 힘을 
    다해 노를 젓고자 했다.

    다음 순간 갑자기 대해(大海)의 폭풍이 뚝 멈추었다.

    "아……"

    "음……"

    넘실거리던 파도도 가라앉고 배는 포구에 닿았다.

    또한 망망대해에 기진맥진한 사공을  싣고 조각배가 마냥 떠 있었
    다.

    고요함이랄까?

    폭풍이 멎자 일순 미세한 소리조차 없는 정적이 내리 감돌았다.

    적막(寂寞), 마치 태고적의 고요가 감돈 채 언제까지고 계속될 듯 
    사위는 그지없이 조용했다.

    항시 그렇듯 소리없는 시간은 변함없이 계속 흘렀다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    감숙성(甘肅省) 정원현(靖遠縣).



    옥문관(玉門關)을 지나쳐 감숙성의  도읍, 난주성(蘭州城)으로 들
    어가는 길목에 있는 마을이다. 

    정원현으로 향하는 외딴 산길을 두 명의 말을 탄 남녀가 지나가고 
    있었다.

    그들은 바로 용비상과 곡운지였다.

    그들이 지나는 길 옆에는  울창한 삼림(森林)이 우거진 산이 자리
    잡고 있었다.

    두 사람은 담소하며 유쾌히 길을 재촉하고 있었다.

    그들은 며칠을 같이 지내는  동안에 서로를 완전히 이해하게 되었
    다. 

    더욱이 곡운지의 용비상을 향한  사랑은 점점 무르익어 가고 있었
    다. 

    그가 옆에  있다는 사실 하나만으로도  그녀의 마음은 유쾌하고도 
    즐거웠다.

    무슨 얘기를 하기에 그리도 즐거운가?

    "호호호……"

    "하하하……"

    그들은 연신 웃음꽃을 피우며  천천히 말을 몰아 정원현으로 향했
    다.

    그때였다. 

    갑자기 교태로운 웃음소리가 들려왔다.

    "호호호…… 매(梅)아야,  저 사람들 좀 봐!  무슨 얘기를 하길래 
    저렇게 웃고 떠들고 즐거워 하지?"

    "내가 보기엔 여자만  유난히 즐거운 거 같은데?  그건 그렇고 영
    (玲)아, 저  남자 봐. 너무 멋지지  않니? 우리 공주(公主)님하고 
    어울리면 정말로 아름다운 한 쌍의 원앙이 될 텐데 아깝다."

    일순 용비상과 곡운지는 소리가 들리는 곳으로 시선을 돌렸다.

    오 장여 높이의 노송 위에서 용모가 똑같은 두 명의 경장소녀들이 
    손뼉을 치며 깔깔거리고 있는 것이 그들의 눈에 들어왔다.

    쌍둥이인 듯했다.

    약 십 삼사 세 정도쯤이나 되었을까?

    뒤로 땋아내린  머리와 영기발랄한 그녀들의  모습은 깨물어 주고 
    싶을 정도로 귀여웠다.

    두 사람이 의아스런  눈초리로 자신들을 지켜보고 있음에

    도 두 소녀는 여전히 깔깔거리고 있었다.

    곡운지는 내심 놀람을 금치 못했다.

    나이가 겨우 십 삼사 세  정도밖에 보이지 않았거늘 두 소녀의 경
    공신법은 실로 대단한 것이었다.  높이가 오 장여나 되는 높은 노
    송 위 잔가지에 조금도 흔들림이 없이 서 있었기 때문이다.

    그만한 공력이라면 강호 일류 고수나 흉내낼 정도다. 

    곡운지 그녀의 능력으로도 불가능한 수준이었다. 

    곡운지가 놀람에 잠긴  반면 용비상은 호기심으로 마음이 끌렸다. 
    두 소녀의 모습이 보기 드물게 귀여웠기 때문이다. 

    용비상이 소녀들을 바라보며 싱긋 웃으며 물었다. 

    "꼬마 아가씨들, 아가씨들은 어디서 왔지?"

    그의 음성엔 깊은 호감의 빛이 담겨 있었다. 

    하나 두 소녀는 용비상의 물음에도 아랑곳 하지 않고 다시 조잘대
    기 시작했다. 

    오른쪽의 소녀가 왼쪽에 서 있는 소녀에게 말했다.

    "매아야, 저 언니 좀  봐. 그럭저럭 괜찮은 얼굴이긴 하지만 멋진 
    오빠가 손해를 보겠는데…… 그렇지?"

    "응. 오빠가 아깝다, 아까와……"

    그녀들은 노골적으로 곡운지를 비웃었다. 

    곡운지는 두 소녀의 말을 들으면서 어이가 없었다. 

    그리고 내심 분노가 치밀었다. 

    (뭐? 내가 영호 공자와 같이 있는 게 그분에게 손해라고? 내가 그
    렇게 못생겼단 말이야?)

    사랑하는 사람 옆에서 그런 소릴 듣고 약이 오르지 않으면 여자가 
    아니다.

    용비상이 멋지다는 말에는 동감이지만  그 반면 자신을 너무 깎아
    내리는 게 아닌가?

    그러나 꼬마들에게 화풀이를 할 수 없고 다만 속으로만 끙끙 앓고 
    있을 뿐이었다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상이 그녀의 표정을 힐끗 살피며 실소했다. 

    충분히 곡운지의 심중을 알만 했다. 

    문득 용비상의 마음 속으로 장난끼가 발동했다. 

    그는 문득 표정을 굳히며 차갑게 외쳤다. 

    "꼬마 아가씨들! 말을 너무 함부로 하는군. 초면에 그것도 여자에
    게 못생겼다고 말을 하는 건 실례야. 이 오빠가 꼬마 아가씨들 말
    버릇을 고쳐주지 않으면 우리 곡매가 얼마나 서운해 하겠는가?"

    말이 떨어짐과 동시에 용비상은 말 위에서 몸을 날려 소녀들이 있
    는 나무 위로 빠르게 움직였다. 

    그러나 두 어린 소녀들은 깔깔대며 다른 가지 위로 날아갔다.

    휘리릭……

    어린 두 소녀들의  신법은 누가 보아도 깜짝  놀랄 정도로 신묘했
    다.

    "호호호…… 잘생긴 오빠, 그건 화를 낼 일이 아니에요. 그렇게도 
    저 언니가 좋아요? 그러지 말고 우리 공주님과 사귀어 보는 게 어
    때요? 그게 훨씬 어울릴 텐데…… 안 그러니? 영아?"

    "호호호…… 맞아."

    휘이익……

    휘릭!

    용비상과 두 소녀는 소나무  숲 사이를 현묘하게 날아다니며 숨박
    꼭질을 하고 있었다. 

    용비상은 그녀들과 어울려 움직이며 내심 탄복을 금치 못했다. 그
    만큼 두 소녀의 경공술은 뛰어난 것이었다. 

    나이도 어리거늘 이토록 무공이  뛰어나고 용모가 빼어난 두 소녀
    는 대체 누구란 말인가? 

    실상 용비상이 마음만 독하게 먹으면 두 소녀를 제압하는 건 쉬운 
    일이었다. 하나 그는 조금도 그럴 생각이 없었다. 

    이토록 예쁜 소녀들에게 왜 독한 수를 쓴단 말인가? 

    그는 아름다운 여자를 좋아한다. 

    특히 나이 어리고 아름다운 여자는 더더욱 좋아한다. 

    그런 의미에서 두 소녀는 그의 관심을 끌기에 충분했다. 

    한편 두 어린 소녀와  용비상이 숨박꼭질을 벌이는 모습을 지켜보
    던 곡운지는 눈이 어지러울 지경이었다. 

    세 명이 한참 동안을 뒤엉켜 나무 위를 날아 다니고 있을 때 멀리
    서 청아한 여인의 음성이 들려왔다.

    "매아야, 영아야! 너희들 무슨 장난을 치고 있느냐?"

    그 목소리의 처음은 멀리서  들렸지만 마지막은 거의 근방에서 들
    려왔다. 실로 상상을 절할 정도로 빠른 움직임이 아니고서야 불가
    능한 것이었다.

    "공주님, 우리 여기 있어요."

    두 소녀는 약속이라도 한 듯 동시에 소리쳤다.

    두 소녀가 소리지르는 틈에 약간의 허점이 보이자 용비상

    은 껄껄 웃으며 재빨리 매아라는 소녀를 붙잡았다.

    "어머나!"

    매아를 붙잡은 용비상은 맑은 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하…… 사람을 놀렸으니 벌을  받는 건 당연지사 렷다! 어디 
    이 오빠에게 볼기짝을 맞아보아라."

    철썩! 철썩!

    말을 마친 용비상은  매아란 소녀의 볼기를 연달아  두 대나 때렸
    다. 

    이때 영아라는 소녀는 동생이 용비상에게 붙잡히자 울상을 지으며 
    황급히 소리쳤다.

    "공주님, 매아를 구해줘요."

    슥……

    이 순간 하나의 섬세한 인영이 번개처럼 숲 사이에서 날아왔다. 

    그 움직임이 얼마나 빠른지 곡운지는 전혀 감을 잡지 못했고 용비
    상도 상당한 충격을 받을 정도였다. 





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    숲속에서 나타난 사람은 연보라빛 궁장을 한 묘령의 소녀였다. 

    영아라는 소녀는 나타난 여인에게 울 듯한 목소리로 사정을 했다.

    "공주님, 매아를 구해주고 저 사람을 혼내주세요. 감히 매아의 엉
    덩이를 때렸어요."

    용비상은 나타난 궁장 소녀의  모습을 확연히 살필 수 있었다. 그
    녀의 모습을 본 용비상은 내심 충격을 받았다. 

    그것은 그녀가 너무도 아름답기 때문이었다.

    그녀의 미모가 어찌나 뛰어난지 감숙일미로 불리던 요지선녀 곡운
    지의 미모도 공주라는 소녀의 앞에 선다면 완연히 빛을 잃을 지경
    이었다.

    이십을 갓 넘긴 듯 보인다.

    초생달 같은 눈썹, 크고 잔잔한 검은 눈동자 그리고 오똑한 콧날, 
    앵두처럼 빨간 입술, 궁장형으로 땋아올린 윤기 흐르는 머리카락, 
    고귀한 자태가 풍기는 아담한 그녀의 몸매 등은 천하의 뭇 남성들
    을 충분히 매료시키고도 남음이 있을 것 같았다. 

    그녀의 품 속에는 붉은 빛이 감도는 비파가 한 개 들려 있었다. 

    용비상은 궁장소녀를 응시하며 마른침을 삼켰다. 

    (기가 막힐 만큼 아름답다. 소소보다 더 예쁜 것 같은데……)

    세상에 남궁소소보다 더 예쁜  여자가 없을 것이라 생각한 용비상
    이었다.

    하지만 궁장소녀의  미모는 남궁소소와 견주어  손색이 없을 뿐만 
    아니라 고귀한 분위기까지 지니고 있었다.

    (과연 세상이 넓긴 넓구나……!)

    용비상이 감탄을 거듭하고 있을 때다.

    궁장소녀는 수정같은 두 눈을 들어 용비상을 바라보더니 다가와서 
    공손하게 허리를 굽히며 말했다.

    "우리 매아가 공자께  어떤 잘못을 저질렀는지 모르겠지만 철없는 
    어린 애들이 한 짓이니 너그럽게 용서해 주시기 바라옵니다."

    그녀의 입에서 꾀꼬리같은 고운 음성이 흘러나오자 용비상은 엉겁
    결에 매아를 쥐고 있던 손을 풀었다.

    순간, 용비상에게 붙잡혀 있던 매아라는 어린 소녀는 궁장소녀 앞
    으로 다가가 그녀의 옷자락을 붙잡고 엉엉 울음을 터뜨렸다.

    "공주님, 저 오빠가 소녀의 엉덩이를 막 때렸어요."

    그러나 궁장소녀는 모든 것을  짐작이라도 했다는 듯이 살며시 웃
    으며 오히려 매아를 나무랬다.

    "매아야, 저분 공자님이 잘못도  없는 너를 왜 벌 주셨겠느냐? 보
    나마나 네가 저분 공자님께 장난을 친 것이 분명하니 어서 사과를 
    해라."

    "소녀는 저  오빠한테 잘생겼다고 말한  적밖에 없었어요. 그것도 
    잘못인가요?"

    매아는 억울하다는 듯이 다시 궁장소녀를 쳐다보았다.

    이때 용비상이 그녀의 앞으로 다가갔다.

    "낭자, 꼬마 아가씨의 말이  맞소. 단지 꼬마 아가씨가 너무 귀여
    워 잠시 장난을 친 것 뿐이니 너무 나무라지는 마시오. 본인은 영
    호능이라 하오. 초면에 실례인  줄 알지만 낭자의 방명을 알려 주
    실 수 있겠소?"

    또 다시  발동한 용비상의 끼, 그는  명문세가의 자제처럼 조금의 
    흐트러짐이 없는 예의 바르고 점잖은 모습으로 궁장소녀에게 포권
    을 취해 보였다. 

    궁장소녀가 유현한 눈빛으로  용비상을 바라보더니 입가에 잔잔한 
    미소를 머금었다. 

    "영호 공자님이셨군요. 소녀는 독고미예(獨孤美藝)라고 해

    요."

    그녀의 말을 듣는 순간  옆에서 못마땅한 눈빛으로 바라보고 있던 
    곡운지의 입에서 경악성이 발해졌다.

    "독고미예, 그럼 언니가  바로 독고세가의 성유화(聖儒花) 독고미
    예 언니란 말인가요?"

    "독고세가! 무상패도가 독고세가!"

    용비상의 입에서도 놀람의 외침이 터져나왔다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    무상패도가(無上覇刀家) 독고세가(獨孤世家)!



    달리 패도천(覇刀天)이라 불리우는 무림제일의 도가(刀家).

    삼백 년 전까지만 해도 독고세가는 은자(隱者)의 가문이라 불리웠
    다.

    그들 독고세가의 후예들은 강호 시비 따위엔 신경도 쓰지 않았다. 
    그들의 색깔을  굳이 따진다면  백(白)도 흑(黑)도  아닌 회색(灰
    色).

    자신들과 하등의 관계가 없는  일이라면 세상이 무너진다 해도 수
    수방관(袖手傍觀) 하는 무리들이지만 일단 자신들과 은원(恩怨)이 
    맺어지면 하찮은 일이라도 전  세가 사람들이 매달려 끝내 해결을 
    보고야 만다.

    그런 독고세가를 강호 무림으로 끌어들인 사람이 있다.

    바로 삼백 년  전 오대천존 중 한  사람이며 모용세가주였던 검존
    (劍尊) 천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷)였다. 

    모용세가와 독고세가 사이에  어떤 묵계(默契)가 오갔는지 아무도 
    모른다.

    다만 독고세가는 백도무림의 한  기둥을 차지했고 그후 세상 사람
    들은 그곳 독고세가를 가리켜 패도천 무상패도가라 불렀다.

    그들의 철혈사십팔도(鐵血四十八刀)는  하늘을 붕괴시키는 천붕지
    절(天崩之絶)로 그 위력은 흑도의  그 어떤 마공조차 고개를 저을 
    정도로 가공하다.

    당금의 가주는  도종(刀宗) 천강패도(天强覇刀) 독고혼(獨孤渾)이
    다.

    그리고 성유화(聖儒花) 독고미예(獨孤美藝)! 

    그녀는 천강패도 독고혼의 유일한 혈육이며 금지옥엽이다. 

    또한 강호인들이 무림에서 가장  아름다운 세 송이 꽃이라 부르는 
    무림삼화(武林三花) 중 하나이기도 하다.



    모용세가의 화중화(花中花) 모용선혜(慕容善慧).

    흑도무림의 사요화(邪妖花) 사도우미(司徒優美).



    그녀들과 함께 무림삼화로 불리워지는 독고미예가 눈 앞에 나타난 
    것이다. 

    독고세가의 사람들은 그녀를 상화공주(霜花公主)라 부른다.




■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이 순간 상화공주는 용비상과 곡운지의 얼굴을 번갈아 보며 한 가
    지 결론을 내릴 수 있었다. 

    (보아하니 저  낭자와 영호 공자님은  보통 관계가  아닌 것 같구
    나.)

    왠지 모르게 가슴 한 구석으로 서운한 느낌이 들었다. 

    이때 곡운지가 다소 쌀쌀맞은 어조로 물었다.

    "독고언니는 강호 출입을 하지 않는다고 들었는데 웬일이시죠?"

    독고미예가 다소 어두운 안색을 하며 입을 열었다.

    "난 은밀히 한 사건을 조사 중에 있어요. 화월방이 금응방에 의해 
    멸겁을 당했다는 소식을 듣고 그 진상을 알아보기 위해 나온 길이
    지요."

    찰나 묵묵히 듣고만 있던 곡운지의 얼굴이 굳어졌다. 

    화월방이라면 자신의 집안이 아닌가? 

    "아니, 무엇 때문에 본방의 멸겁을 조사하지요?"

    "지금 본방이라 하셨나요?  혹시 낭자께서는 곡운지, 요지선녀 곡
    운지 낭자가 아니신가요?"

    "그래요. 소매가 바로 곡운지에요. 한데 왜 본방의 멸겁을 조사하
    시나요?"

    "아, 만나서 반가와요. 화월방 사람들은 모두 죽었다는 소문이 있
    었는데 이곳에서 생존자를 만나게 되다니…… 그것도 곡낭자를 만
    나게 될 줄은 정말 몰랐어요."

    "흥! 왜 내가  죽지 않아 이상한가요? 다시  묻겠어요. 왜 본방에 
    대해 뒷조사를 하는 거에요?"

    "오해에요. 난 곡낭자를 만나 반가와서……"

    말꼬리를 흘리던 독고미예가 갑자기 어두운 표정을 지었다.

    "요즘 강호에는 마의  혈겁이 도처에서 발생되고 있어요. 금응방, 
    잔결문 그리고 환희밀교, 이 세 방파들이 강호에 혈풍을 일으키는 
    원흉이지요. 엎친데 덮친  격으로 봉신마경(封神魔經)이라는 비급
    이 강호에 나와 무림을 혼란시키고 있어요."

    "……!"

    "……!"

    "그러나 봉신마경을 보았다는 사람도, 그것을 지녔다는 사람도 나
    오지 않음은 물론 그 봉신마경이란 것이 어떤 무공이 실려 있으며 
    누가 만들었는지도 알려진 바가 없죠. 다만 혈풍만이 강호를 휩쓸
    고 있지요.  항간에 떠도는 소문에 의하면  화월방 역시 봉신마경 
    때문에 혈겁을 당했다고 하더군요."

    "그래요, 하지만 우린 봉신마경이 어떻게 생겼는지 보지도 못했어
    요."

    곡운지가 파르르 분노하며  말했다. 불현듯 화월방의 혈겁이 뇌리
    를 스친 것이다. 

    독고미예는 말을 이었다.

    "낭자의 지금 심정 이해해요.  그리고 분명 누군가가 화월방을 없
    애기 위해 꾸민  음모(陰謀)란 사실을 알아요.  기실 

    봉신마경에 의해 혈겁을 당한 곳은 화월방 뿐만이 아니지요. 익주
    (翊州)의 태극문(太極門), 군산(君山)의  사금해(死金海) 또한 멸
    겁을 당했어요."

    "……!"

    "……!"

    "그 뿐만 아니죠. 한 지방의 패주라 해도 진배없는 강호 고수들이 
    이번 혈겁의 회오리에 빠져 죽음을 당했지요. 그 중에는 진천철비
    협(震天鐵飛俠) 차진(車辰) 노선배님과 같은 절정 고수도 들어 있
    어 지금 강호는 한 마디로 벌집을 쑤셔놓은 듯 혼란해요."

    그녀의 말은 충격적이었다.

    만약 이게 사실이라면 강호  평화가 일시에 깨어지는 처참한 혈겁
    이 일어나고 있음이다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "사실 무림이 지금 이  상태까지 이르게 된 이면에는 모든 무림인
    들이 공동적인  책임을 져야 할 거에요.  모두들 하나같이 현실의 
    평화에만 급급했지 인재를 키워  무림을 이끌어 나갈 생각은 하지 
    않았지요. 그러나 현실을 탓할  수는 없는 일, 지금부터라도 모든 
    무림인들이 협력해 마의 일파를  제거하고 다시 강호에 영원한 평
    화를 정착시켜야 될 것이라 생각해요."

    그녀의 말은 구구절절 사람의 심금을 울리고 있었다.

    "가주이신 아버님께서는 소녀로  하여금 이번 사건의 진상을 은밀
    히 파악해 보라고  하셨어요. 또한 모용세가에서도 고수들이 파견
    되어 태극문의 혈겁에 대해 조사하고 있어요. 소녀는 화월방에 대
    해 조사하기로 했지요.  그런데 이곳에서 화월방의 생존자인 곡동
    생을 만나게 될 줄 몰랐어요."

    "독고언니, 그럼 모용세가도 이  일에 대해 알아보려고 나섰단 말
    이에요."

    "곡낭자, 백도무림의 맹주나 진배없는 모용세가가 어찌 이런 대사
    를 간과하겠어요. 조사단을 맡은 사람은 선혜 동생이에요."

    "아…… 화중화 모용선혜, 모용언니가 나섰단 말인가요? 모용언니
    는 지금 어디 있나요?"

    "아니, 곡낭자는 선혜를 아나요?" 

    "예, 선혜 언니하고는 친자매처럼 지내는 사이에요."

    "어머, 그래요. 그럼 나랑  같이 선혜 동생을 만나러 가지 않겠어
    요? 우린 각자 화월방과 태극문에 대해 조사한 다음 만나 서로 조
    사한 것을 비교해 볼 생각인데…… 괜찮겠어요?"

    "실례가 되지 않는다면 같이 가도 될까요?"

    "그럼요, 이를  말인가요. 선혜 동생이  무척 기뻐하겠네. 어쩐지 
    몇 년 동안 두문불출(杜門不出) 하던 선혜 동생이 강호에 나선 이
    유가 있었군요. 애초 내가 태극문에 대해 조사하려고 했는데 선혜 
    동생이 맡는다고 했을 때 알아 봤어야 했는데……"

    "그건 또 왜죠?"

    "아마 선혜 동생은 화월방을  조사하기가 겁났나 봐요. 행여 곡낭
    자와 아는 사람들의  나쁜 소식을 직접 알게  될까봐 두려웠던 것 
    같아요."

    "모용 언니라면 능히 그럴 수 있어요. 아, 언니를 본지 오

    래 되었어요.  그때가 아마 모용 언니가  북경(北京)에 다녀온 후 
    못봤으니까…… 벌써 삼 년이 다 되어 가네요."

    "그래요? 나도 선혜 동생이 북경에 다녀온 후 보지 못했다가 얼마 
    전에서야 만날 수 있었는데……"

    두 소녀, 곡운지와 독고미예는 뜻밖에도 모용선혜를 서로 알고 있
    다는 공동된 사실 하나로 갑자기 오래 전부터 알고 지냈던 사람처
    럼 친해졌다.

    그러나 반면 우거지상이 된 사람이 있었으니 바로 용비상이다.

    그는 독고미예의 입에서 모용선혜의  말이 나왔을 때 가슴이 뜨끔
    했다.

    그러나 스스로  자위(自慰) 했다. 절대 그녀가  자신을 알아볼 수 
    없다고……

    그랬는데 곡운지 역시 모용선혜를 알고 있지 않은가!

    그것도 언니 동생 하는 친한 사이다.

    일은 터지기 일 보 직전까지 간 것이다.

    용비상은 곡운지에게 자신을  소개할 때 영호능(令弧陵)이라 말했
    다. 

    물론 동명이인(同名異人)도 많다.

    더욱이 그 당시 북경에서  만들어낸 가짜 영호능이란 자는 채찍을 
    사용하던 이십대 후반의 미청년이었고 곡운지 앞에 나타난 영호능
    은 이제 갓 강호에  출도한 청년이다. 나이도 다를뿐 아니라 모습
    도 틀리다.

    여러 상황으로 보아 같은 사람일 수 없지만 용비상의 가슴이 어찌 
    편하랴…… 

    예로부터 죄 짓고는 못산다고 했지 않은가? 

    한데 설상가상(雪上加霜)으로  곡운지가 모용선혜를  만나러 간단
    다. 





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 아찔했다.

    (피해야 한다. 제길, 이번  기회에 독고 계집을 곡운지와 교체 하
    려고 했는데 다 틀렸잖아.)

    안타까왔다.

    한동안 곁에 두었던 곡운지  대신 독고미예를 데리고 다니려고 마
    음 먹었는데 두 마리 토끼를 다 놓치게 된 것이다.

    그러나 그는 스스로 위안을 가졌다.

    (까짓, 또 구하면 되지. 괜히 같이 가자고 했다가 모용 계집이 날 
    알아 본다면 큰일난다. 잘못하면  진짜 염왕수 이적이 날 찾는 경
    우가 생길 수도 있다.)

    큰일나도 이만저만 큰일이  아니다. 아쉽더라도 이럴 때는 삼십육
    게 줄행랑이 최고다.

    (곡운지를 버리는 것은 아깝지 않지만, 독고미예가 파랑새가 되어 
    날아가는구나……)

    그는 입맛을 쩝쩝였으나 어쩔 수 없는 일이다,

    그는 독고미예를 향해 정중히 포권을 취해 보였다.

    "독고 낭자, 낭자께서 강호를 위하시는 마음은 정말 훌륭하오. 본
    인의 힘은  미약하지만 무림을 위하는  일이라면 조그만 힘이나마 
    돕겠소."

    "고마와요. 공자님 같은 분이 계시기에 사마외도들이 함부로 날뛸 
    수 없으리라 믿어요."

    용비상이 잔머리를 굴릴 동안 이미 곡운지는 용비상에 대

    해 독고미예에게 말한 상태였다.

    이때, 곡운지가 용비상을 돌아보며 말을 건넸다.

    "영호가가(令弧哥哥), 가가께서는 어떡할  생각인가요? 우리랑 같
    이 가실 거죠?"

    (가가……? 저게 미쳤나? 누굴 보고 가가래?)

    가가(哥哥)란 오빠란 뜻이다. 

    곡운지가 느닷없이 용비상에게 다정한 어조로 가가라 말한 이유는 
    은근히 독고미예에게 용비상과 난  그렇고 그런 사이다 라는 것을 
    암시해 주려는 것이다.

    그녀는 이참에  독고미예에게 용비상이 가까이  하지 못하게 못을 
    박을 심산이었다.

    용비상은 열을 받았다.

    그러나 내색할 수 없는 일이다.

    "글쎄요. 난 다른 일이  있어서…… 이렇게 하는 게 어떻겠소. 곡
    낭자는 독고낭자와 함께 모용낭자를 만나 보시오. 난 사문의 명을 
    먼저 이행한 후 곧 금응방을 칠 계획이니 나중에 서로 연락하도록 
    합시다."

    이어 그는 곡운지가 말을 꺼낼 기회도 주지 않고 독고미예를 바라
    보았다.

    "본인은 금응방과 철천지 원한이 있소. 사문의 명이 있어 급히 볼
    일 본 후 곧장 원수를 갚기 위해 금응방으로 갈 생각이오."

    "그러셨어요."

    "원래 곡낭자와 함께  갈 생각이었지만 독고낭자와 모용낭자가 계
    시니 마음놓고 사문의 일을 볼 수 있게 되었소."

    "훌륭하신 생각이에요. 대다수 사람들은 가문의 원한을 먼저 풀려
    고 하는데 공자께서는 사문의 명을 먼저 따르시려 하시는군요."

    "허허…… 당연히 해야할 일이  아니오. 부모와 사부는 같다 하였
    소. 부모님께서는 날 나으셨지만 날 키워주신 분은 사부님이시오. 
    그 정과 은혜를 어찌 모른 척하겠소."

    "궁금하군요. 공자님 같은 훌륭한 제자분을 두신 사부님이 누구신
    지……"

    (이크! 너무 잘난 척했다. 누구라 할까?)

    이 순간 그의 뇌리를 스치는 명호(名號)가 있었다.

    "원래 사부님께서는 그  누구에게도 말하지 말라 하셨지만 낭자께
    서 원하시니…… 대신 이 말은 절대 비밀로 하셔야 하오."

    "물론이에요."

    대답을 하면서 독고미예는 호기심이 더욱 발동했다. 

    대체 누구이기에 이토록 신비하게 말하는가? 

    "흠, 사부님 존함은 여초(呂楚)이시오."

    순간 독고미예는 물론 아직껏 용비상의 사문에 대해 들은 바가 없
    었던 곡운지까지 경악의 표정을 지었다.

    "아니, 옥허산인(玉虛山人)  여노선배님이 공자님의 사부님이시란 
    말인가요?"

    "그렇소. 분명히 말하지만 이  일은 절대 비밀로 하여야 하오. 사
    실 사부님께서는 지금 도(道)를  닦고 계시는 중이라 방해를 받게 
    되시면 그간 노고가 물거품이 되시니 아무에게도 말하지 마시오."

    "아아…… 그분이  아직까지 생존해  계셨다니…… 믿을  수 없군
    요."

    (후후후, 멍청한 것들…… 그 말을 진짜로 믿는단 말이냐? 여초가 
    언제쩍 인간인데  아직까지 살아 있을 수가  있단 말이냐? 정말로 
    살아 있다면 그게 인간이냐? 귀신이지?) 

    그렇다. 어디까지나 거짓말이다. 

    용비상은 기왕 가짜 사부를  만들 바에는 백도무림의 전설적인 기
    인을 사부로 만든 것이다.

    그것도 이미 죽어 백골이  진토되어도 한참 진토되었을 이백년 전
    의 기인을……





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    옥허산인(玉虛山人) 여초(呂楚)! 



    삼백 년 전  강호를 풍미했던 오대천존이 실종  또는 열반 등으로 
    강호에서 물러나자 강호는 일대 혼란을 맞았다.

    천마성주 마종과 단봉문주 요후가 사라진 흑도무림.

    그들의 실종은 곧 백도무림의 성세(盛世)를 가져왔다.

    그러나 나이는 속일 수  없는 법, 용세가주인 검존 천외신검 모용
    뢰의 죽음과  소림신승 자명옥불의 열반으로  인해 백도무림의 세
    (勢)는 급격히 떨어질 수밖에 없었다.

    하자 기다렸다는 듯 평소  모용세가와 소림사의 눈치만 보아온 자
    들이 너나  할 것 없이  야망을 드러내며 우후죽순(雨後竹筍)처럼 
    모습을 드러냈다. 

    백도무림을 영도하던 세력은  모용세가와 소림사를 위시한 구대문
    파다. 

    하지만 그  세력으로는 혈겁을 일으키는  흑도무리들을 응징할 수 
    없었다. 그저 그들이 더이상 날뛰지 못하게 저지하고 소모전만 벌
    일 뿐이었다.

    이때 나타난 자가 바로 옥허산인(玉虛山人)이다.

    산사람(山人), 즉 그는 자연처럼 순수하고 웅장하며 모든 것을 포
    용하는 인물이다.

    하지만 악(惡) 앞에서는 염라대왕보다 더 무서운 존재다.

    오대천존의 시대가 사라진  이백 년 전의 무림을  한 마디로 말해 
    암흑천하(暗黑天下)라 한다면 그는 어둠을 사르는 빛이었다.

    옥허산인 여초, 강호에서 활동한  시기는 고작 일 년에 지나지 않
    으나 그 일년 동안 그는 그 누구도 해내지 못할 엄청난 업적을 남
    겼다.

    호랑이 없는 산에 여우가  날뛰듯 마종 요후가 사라진 흑도무림을 
    관장하며 여덟 조각으로 나눈 팔대마종(八大魔宗).

    그들을 모조리 지옥(地獄)으로 보내 흑도무림의 머리를 완전히 없
    애버린 것이다.

    어떤 단체든 지도자가 사라지면  그 아래 조직이야 허수아비에 불
    과하다.

    옥허산인의 협행으로 인해 흑도무림은 다시 어둠으로 사라졌고 강
    호에 평화가 왔다.

    강호인들이 그를  찾았으나 그는 나타날  때와 마찬가지로 흔적도 
    없이 사라져 버렸다.

    당금 무림의 평화가 있기까지 가장 훌륭한 업적을 남긴 사람을 꼽
    으라면 강호인들은 주저없이 옥허산인을 꼽는다.

    그런 옥허산인을 용비상이 사부라 말하니 어찌 독고미예와 곡운지
    가 놀라지 않겠는가!

    용비상은 어깨를 으쓱했다.

    (흐흐…… 놀랐을 거다. 안  놀라면 오히려 비정상이지. 흠흠, 비
    밀로 하라고  했지만 조만간 강호에 소문이  짜하고 퍼질 것이다. 
    곡운지, 난 안다. 넌 분명 동네방네 떠들고 다니겠지. 후후후…… 
    멋대로 지껄여라. 네 덕으로  난 강호인들에게 대선배 노릇 좀 하
    자.)

    강호(江湖)란 나이나  신분을 떠나 배분(配分)을  무척 중요시 한
    다.

    만약 그가 옥허산인의 제자란  소문이 방방곡곡에 나면 현 강호인
    들 가운데 용비상은 배분이 가장 높은 인물이 된다. 

    하늘 꼭대기에 앉는다는 것, 이보다 더 즐거운 일은 없다.

    용비상은 곡운지에게 말했다.

    "곡낭자도 꼭 지켜 주시오."

    "알았어요."

    이 순간 용비상을 바라보는  곡운지의 눈에는 별이 반짝이고 있었
    다. 자랑스러운 것이다. 그리고  그 자랑스러운 사람을 자신이 사
    랑하고 그 사람과 깊은 관계까지 맺었다는 게 가슴 뿌듯했다.

    (그래. 흐흐흐…… 그렇게 자랑스러워 하는 거야…… 그리고 이곳 
    저곳 다니며 소문을 내는 거야.)

    용비상은 독고미예에게 말했다.

    "독고낭자, 곡낭자를 만났으니 더  조사할 것도 없을 것이오.  한
    시라도 빨리 모용낭자를 만나 악의 무리들이 더 날뛰지 못하게 해
    야 할 것이오."

    떠나라는 말이다.

    독고미예가 감히 누구의 부탁이라고 거절을 하겠는가?

    그녀는 용비상의 말에 적극  찬성이라도 하듯 얼굴에 미소를 떠올
    렸다.

    "알았어요. 곡낭자와 함께 선혜 동생을 만나러 가겠어요. 그럼 언
    제 또 만나죠?"

    "허허허…… 바람과도 같은 게  인생 아니오. 인연이 닿는다면 또 
    만나게 될 것이오."

    이때 곡운지가 헤어지기 아쉬운 표정으로 말했다.

    "어디로 가시는지 말해 주실 수 있어요."

    (그럼 당연하지. 그래야 날 찾을 게 아니냐. 너 말고 독고 미예가 
    말이다……)

    "흠, 사문의 명으로 협서(峽西) 장안(長安)에 갈 것이오. 막상 헤
    어지자니 아쉽구료."

    "소녀도요……"

    (넌 괜찮아. 너 말고  독고미예 말이야. 눈치도 없게시리 자꾸 끼
    어들고 있어……)

    용비상은 독고미예에게 말했다.

    "어서 떠나도록 하시오."

    용비상의 말을 들은 독고미예는 많은 의미가 담긴 듯한 깊숙한 눈
    빛으로 잠시  용비상의 얼굴을 물끄러미  바라보다가 고개를 돌려 
    허공을 향해 날카로운 휘파람 소리를 내붙었다.

    삐익----!

    그녀가 발한  휘파람 소리는 멀리멀리  울려퍼져서 한참의 여운을 
    남기고 있었다.

    이 휘파람 한 가지만으로라도 그녀의 무공이 강호의 절정고수라는 
    것을 짐작할 수 있게 하였다.

    한데 이게 무슨 소린가?

    끼륵…… 끼륵……

    휘파람의 여운이 다 사라지기도  전에 멀리서 새 울음소리가 사람
    들의 귀에 들렸다.





■ 용혈명 2권 第12章  파랑새는 날아가고 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    사람들은 하늘을 쳐다보았다.

    순간 푸른 하늘 저편에는  거대한 두 마리의 백학(白鶴)이 재빠른 
    속도로 이쪽을 향해 날아오고 있었다.

    순식간에 두  마리의 백학은 독고미예  곁으로 내려앉아 그녀에게 
    부리를 비벼댔다. 그녀에게 정(情)을 표시하는 것 같았다.

    백학을 지켜본 용비상과 곡운지는 놀라움을 금치 못했다.

    왜냐하면 두  마리의 백학은 크기가  너무나도 엄청났기 때문이었
    다. 

    백학의 몸뚱아리만 일 장이 훨씬 넘을 것 같았다. 

    그리고 거대한 날개를 쭉 펴면  거의 삼 장에 가까와 백학의 위용
    을 잘 말해 주고 있었다.

    붉은 신광이  뻗쳐 나오는 부리부리한 눈,  강철같이 굵은 발톱과 
    윤기가 자르르 흐르는 백설같이 하얀 깃털, 그리고 무엇을 쪼든간
    에 꿰뚫어 버릴 수 있을 것 같은 날카로운 부리는 이 백학이 천하
    의 영물임을 한눈에 알 수 있게 하였다.

    독고미예는  백학의 깃털을 쓰다듬곤 미소를 지으며 용비

    상을 쳐다보았다.

    "원래 이 백학은 천년영학인데  오래 전부터 본 가문의 영물로 함
    께 생활해 왔지요. 세상에 단 한 쌍밖에 존재하지 않는 신비한 날
    짐승들이죠."

    그녀의 설명을 들은 용비상과  곡운지는 백학을 놀란 시선으로 바
    라보았다.

    용비상이 감탄한 듯 말을 꺼냈다.

    "저런 영물은 처음이오. 기서에서  읽은 기억이 나지만 실제로 존
    재하는 천년영학을 볼 줄은 몰랐소."

    독고미예는 천년영학을 다독거리며 말을 이었다.

    "이 천년영학은 사람의  말을 모두 알아 들을  수 있어요. 더욱이 
    세 명까지도 그의 등에 사람을 태우기도 하는 걸요."

    주인의 칭찬을  들은 천년영학은 그  날카로운 부리를 독고미예의 
    몸에 비벼댔다. 

    용비상는 내심 후회하는 마음이 들었다. 

    (이럴 줄 알았으면 나도 간다고 할 걸……) 

    하늘을 날고싶은 건 인간의 공통된 욕망이다. 

    하나 또한 그것은 불가능하다. 

    한데 천년영학의 등에  올라 구름을 뚫고 구만  리 창천을 난다면 
    그 얼마나 통쾌하겠는가? 

    하나 용비상은 모용선혜를 생각하자 그 마음이 사라졌다. 

    아무리 천년영학을  타는 게 중요해도  모용선혜와 부딪히고 싶진 
    않았다. 

    그런 그의 마음 속엔 또 다른 음모가 꿈틀거리고 있었다. 

    (어차피 새털처럼 많은 게 시간이다.  기회를 봐서 독고미

    예를 내 손에 넣는다면 난 독고세가의 사위가 되는 거고…… 천년
    영학들도 마음대로 탈 수가  있는 게 아닌가? 좋아…… 결심했어. 
    흐흐흐…… 기필코 독고미예를 내 거로 만들겠다.)

    단순히 노리개감이 아니다.

    용비상은 천년영학 한 쌍을 갖기 위해 이 순간 독고미예를 자기의 
    마누라로 삼을 계획까지 꾸미고 있었다. 

    이때 독고미예가 아쉬운 작별을 한다.

    "그럼 공자님 다시 만날 때까지 보중하세요."

    두 여인의 눈에서는 용비상과 헤어지기 싫은 빛이 가득차 있었다.

    "두 분도 옥체 보중하시오."

    그가 말을 끝내자 두 여인은 재빨리 백학의 등 위에 올라탔다.

    "가자!"

    독고미예의 외침이 떨어지자 백학은 거대한 날개를 펄럭이며 하늘
    로 솟아올랐다. 매아와 영아 역시 남은 백학에 올라타 독고미예의 
    뒤를 따랐다.

    그러자 곧 네 명의 여자들을 태운 백학이 하늘 멀리 사라졌다.

    두 마리의 백학이 하얀 점이 되어 시야에서 완전히 가려질 때까지 
    용비상은 먼 허공을 응시하고 있었다. 

    그의 입가로 음흉한 미소가 떠올랐다. 

    "다음 번엔 반드시 독고미예 너와 함께 천년영학을 타고 날것이다
    ……" 





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    석양(夕陽) 무렵, 

    용비상은 전노현(全盧縣)에 당도했다.

    감숙성과 협서성의 접경지(接境地)에  위치한 전노현은 죄를 짓고 
    유배온 자들이 많은 곳이다.  그런 만큼 마을 전체가 언제나 바람 
    잘 날 없이 사건이 터지는 곳이었다. 

    법이 통하지 않는 무법지대(無法地帶)라고나 할까……

    전노현에 들어선  용비상은 식사를 하기  위해 주루로 들어가려고 
    했다.

    바로 그때다.

    "으악!"

    와장창!

    처절한 비명소리와 함께 주루 이 층의 창문이 박살나면서 한 사람
    이 길바닥으로 나가떨어졌다.

    그 사람은 일신에 흑삼(黑衫)을 입은 마흔 살 가량의 중년

    인이었다. 

    내팽개친 개구리처럼 쭉 뻗은  그자는 전신을 부르르 떨더니 이내 
    축 늘어졌다. 

    그와 거의 동시에 주루 안에서 서너 명의 장한이 사색이 된 채 부
    리나게 튀어나왔다.

    "잘못 건드렸다."

    "튀어!"

    하나같이 인상이 우락부락한  장한들은 길바닥에 쓰러진 흑의중년
    인을 힐끗 쳐다보더니 똥줄이 빠져라 도망가기 시작했다.

    이때다.

    "네놈들이 내 앞에서 무사히 도망갈 수 있을 것 같으냐!"

    휙!

    앙칼진 교갈과 함께 한  줄기 섬세한 청영(靑影)이 쏜살처럼 뛰쳐
    나왔다. 청의를 걸친 소녀였다. 

    청의소녀는 곧장 번개같은 기세로 도망가는 장한들을 향해 덮쳐갔
    다.

    번쩍!

    그녀가 장한들의 곁을 스쳐 지나가는 듯했을 때는 이미 싸늘한 검
    광이 번뜩이고 있었다. 

    "피해……!"

    "악랄한 년, 도망치는 자 등을 공격하…… 커억!"

    장한들은 혼비백산(魂飛魄散) 하며 피하려 했으나 이미 때는 늦었
    다.

    "으악!"

    "아악!"

    단말마의 비명소리와 함께 다섯 명의 장한은 모두 피를 뿌리며 맥
    없이 쓰러졌다.

    청의소녀의 살인수단은 악랄할 정도로 비정했다. 

    다섯 명의 장한들은 모두 허리가 절단되어 살해된 것이다. 

    사방으로 피가 튀고 잘린  허리 사이에서 흘러나온 내장 토막들이 
    흩어졌다.

    어느새 검을 집어넣은 청의소녀는 차가운 눈빛으로 장한들의 시체
    를 노려보고 있었다.

    "흥! 음탕한 색마 따윈  살려둘 가치가 없어! 지옥에 가거든 냉혈
    미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)에게 수작을 걸다가 죽었다고 염라
    대왕에게 말해라."

    그녀의 싸늘한 음성을 들으며 용비상의 눈살이 찡그러졌다.

    (색마를 모두 죽이겠다고? 음양이  서로 조화를 이루는 게 세상의 
    이치이고 꽃을  찾아 벌이 날아가는  게 당연하거늘…… 그렇다고 
    죽여? 대체 뭐하는 계집이기에 저렇게 도도하단 말이냐? 호오…… 
    얼굴은 도도할 만하군……)

    청의소녀는 열 여덟 살 가량의 소녀였다.

    그녀의 용모는 빼어나게  아름다왔으나 교만하고 까다로운 기질이 
    엿보여 친근감을 느낄 수 없는 게 흠이었다.

    용비상은 그녀의  언행과 모습, 그리고 그녀가  앞서 말한 명호를 
    떠올리곤 곧 그녀의 정체를 알 수 있었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)!

    차가운 피를 지닌 아름다운 여우란 명호를 지닌 이 소녀는 강호를 
    제멋대로 돌아다니며 천방지축 고삐 풀린 망아지마냥 마음 내키는 
    대로 행동하는 여살성(女殺星)이다. 

    사문이나 그녀의 가문이 어디인지 밝혀진 바가 없다.

    그러나 심후한 공력과 그 연원을  알 수 없는 괴이한 무공으로 강
    호 선배들조차 그녀를 만나면 한 수 물러설 정도였다.

    이때 주루 안에서 다시 한 사람이 걸어나왔다.

    다섯 자도 채 안되는 왜소한 체구의 대머리 노인이었다. 

    육십가량 되었을까한 꽉 끼는 마의단삼을 걸치고 이목구비가 모두 
    큼직큼직한 대머리 노인은  개구장이같은 익살스러운 기질이 있는 
    듯 연신 히죽히죽 웃고 있었다.

    그런 대머리 노인이 미소를  걷우며 눈살을 찌푸린 것은 장한들의 
    시체를 발견한 후의 일이었다.

    그는 냉혈미호 미려군을 힐끗 쏘아보더니 못마땅한 표정으로 혀를 
    찼다.

    "쯧쯧! 여자를 좀 희롱했다고 무자비하게 죽이다니 그렇게 표독하
    고 박정해서야 시집이나 제대로 갈 수 있을지 걱정이군!"

    유아독존(唯我獨尊)으로 오만(傲慢) 하고  팩하는 성질이 있는 미
    려군이 그 말을 듣고 가만히 있을 리가 만무였다.

    "뭐라고!"

    그녀는 대뜸 눈꼬리를 치켜세우며 대머리노인을 성난 눈빛으로 노
    려보았다.

    "늙은이! 지금 한 말 어디 한 번 다시 해봐!"

    대머리노인은 움찔하더니 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

    "꼭 성난  암코양이처럼 표독하니 좋은 신랑  만나기는 예전에 다 
    틀렸군. 노처녀로 늙어 죽을 상이다. 그것도 호호 할망구가 될 때
    까지 사내 맛도 보지 못하고…… 이크!"

    대머리 노인의 야유가 미처  끝나기도 전에 미려군은 발끈하여 매
    몰차게 외쳤다.

    "이 영감장이가 망녕이 들었나?  누구한테 감히 그런 악담을 하는 
    것이냐!"

    이와 동시에,

    휘리릭……

    그녀는 날렵하게 덮쳐가며 대머리노인의 뺨을 후려쳐 갔다.

    "아이구! 그래도 시집은 가고  싶은가 보지. 에구구, 미친 망아지 
    같은 말괄량이가 사람 잡네! 젊은이 나좀 도와주게……"

    대머리노인은 엄살을 부리는 것인지  아니면 정말로 겁이 난 것인
    지 좌우지간 질겁을 하며 용비상의 등 뒤로 숨었다.

    이 순간 미려군은 계속 대머리 노인의 뺨을 노리고 공격해 왔다. 

    "젊은이! 제발 나 좀 살려주게!"

    다급한 외침과 함께 대머리노인은 용비상의 오른팔을 미려군의 면
    상 앞으로 확 밀어버렸다.

    대머리노인의 그 수단은 얼핏 보면 얼떨결에 한 것 같았으나 사실
    은 계획적인 행위였다.

    이것을 오해한 미려군이 가만히 있을 리가 없었다.

    "네놈이 감히!"

    성난 교갈과 함께 그녀는 불문곡직하고, 용비상의 가슴을 향해 장
    력을 격출했다.

    쏴아아아……

    워낙 돌발적인 사태인지라 용비상은  미처 피할 겨를이 없어 반격
    하는 수밖에 없었다.

    엉겁결에 반격하게 된 그는 역시 장력을 발출하여 공수했다. 쌍방
    은 너무 가까이 접근해 있었기 때문에 손바닥이 직접 부딪치게 되
    었다.

    펑!

    "헉!"

    둔탁한 소리와 함께 미려군은  비틀거리며 일 장 밖으로 격퇴당했
    다. 

    그러나 용비상은 상체만 약간  진동되었을 뿐 뒤로 밀려나지는 않
    았다.

    미려군은 분노와 수치심에 파르르 떨며 씩씩거렸다.

    "죽일 놈, 네놈도 한 패였구나."

    사실 미려군은 강호에 출도한 이래  한 번도 패배한 적이 없어 기
    고만장해 있었다. 그녀가 하늘 높은 줄 모르고 날뛰게 된 것은 자
    신의 무공을 믿는 탓도 있지만 사실은 지는 것을 죽기보다 싫어하
    는 호승심 때문이었다.

    그토록 성질이 팔팔한 그녀가  그런 낭패를 당했으니 어찌 분통이 
    터지지 않을 수 있겠는가!

    분을 삭이지 못해 파르르  떨던 미려군은 사생결단을 내야 직성이 
    풀리겠는지 등에 차고 있는 보검을 뽑아들었다.

    스르릉……

    추수(秋愁)처럼 맑은 보검의  검신에서 서릿발처럼 차가운 한광이 
    폭사되어 나왔다. 이른바 혼을 얼게 하고 피를 식힌다는 빙백냉혈
    검(氷魄冷血劍)이었다.

    빙백냉혈검은 내공을 주입시키면 더욱 무서운 냉기가 뻗쳐나와 무
    형중에 상대방의  몸을 얼게 하는 신비한  위력이 있었다. 내공이 
    약한 사람은 빙백냉혈검에서 뻗쳐나오는 냉기에 수족이 떨려 제대
    로 싸울 수가 없는 것이다.

    (아무래도 심상치가 않다. 내가 왜 남 때문에 땀을 흘려야 해? 일
    단 이 자리를 피하자.)

    하지만 그가 미처 몸을  움직이기도 전에 대머리노인이 먼저 말을 
    꺼냈다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "젊은이, 저런 말괄량이는 혼구멍을 내주기 전에는 사람다운 사람
    이 되지 않으니 이  기회에 단단히 혼을 내주도록 하게. 그래야만 
    다시는 무고한  사람이 그녀에게 희생되는  일이 없을 것일세…… 
    보아하니 자네라면 능히 간단하게 저 계집을 제압할 수 있을것 같
    아."

    (이 늙은이가 미쳤나, 무슨 헛소릴 하는 거야? 누굴 고생시키려고
    ……?)

    그가 화를 내며 뭐라고 말하려는 순간 미려군은 대머리 노인을 매
    섭게 노려보며 암팡지게 말했다. 

    "저놈이 날 간단하게 제압할수  있다고? 노필부! 본 낭자가 저 건
    방진 녀석을 처치한 다음에 다시 네놈을 징계할 테니 도망가지 말
    고 기다리고 있어라!"

    이어 그녀는 용비상을 쏘아보며 오만하게 말했다.

    "나는 무명소졸(武名小卒)을 상대하고  싶지 않으니 죽기 전에 이
    름을 밝혀라!"

    (뭐라고? 무명소졸? 허어…… 이 계집이 보자보자 하니까 날 완전
    히 호구로 보네. 좋아, 어디 혼좀 나봐라.)

    용비상은 미려군의 무분별하고 횡폭한 태도에 은근히 부아가 치밀
    었다. 

    자존심 하면 용비상이 아니던가?

    그는 대머리 노인의 충고가  없더라도 이 기회에 미려군을 따끔하
    게 혼내줘야겠다고 마음을 고쳐 먹었다.

    그는 미려군을 주시하며 장탄식을 토해내며 말했다. 

    "소저의 말대로 난 무명소졸이오.  하나 졸을 얏보다 당하면 정말
    로 치욕스런 법이오. 아시오? 장기  둘 때 가장 수치스런 게 무슨 
    장인지? 바로 졸장이오, 졸장……"

    미려군은 빙백냉혈검을 움켜쥔 채 냉랭한 어조로 말을 했다.

    "네놈의 말인 즉슨 내가 네놈을 얏보다 당할 수가 있단 뜻이냐?"

    "그렇소." 

    미려군이 차갑게 웃었다. 

    "꿈꾸지 마! 본 낭자가 네놈한테 진다면 하늘이 웃을 일이다."

    "호오…… 그렇게 자신 있소? 정  자신 있다면 나랑 내기 하나 합
    시다."

    "무슨 내기냐?"

    "만일  네가  패배한다면 내가 원하는 것 한 가지를 들어 

    주어야 하오. 무엇이든 다! 할 수 있겠소?"

    미려군은 가소롭다는 듯이 싸늘하게 코방귀를 뀌었다.

    "흥! 만약 네녀석이 패배한다면?"

    용비상은 냉랭하게 웃으며 단호한 어조로 말했다.

    "만일 내가 패배한다면 나 또한 소저가 제시하는 조건은 무엇이든
    지 다 들어주겠소. 설령 소저 손에 죽는다 해도 소저를 탓하지 않
    겠소!"

    냉혈미호 미려군은 깊이 생각해  보지도 않고 서슴없이 고개를 끄
    덕였다.

    "좋다! 내가 패배한다면 네녀석이 제시한 조건대로 맹세하고 이행
    하마! 자, 어서 출수해라!"

    (계집, 넌 지금 말한 것을 두고두고 후회하게 될 거다.)

    용비상은 소리없이 웃으며 고개를 저었다.

    "명색이 사내인데 어떻게 먼저  출수할 수 있겠소. 소저가 여인이
    라는 점을 감안하여 삼초(三招)를 양보할 테니 먼저 출수하시오!"

    미려군은 코웃음 치며 싸늘하게 외쳤다.

    "미친 놈, 웃기지 말라. 나는 여자라 하여 그런 이점을 취하고 싶
    지 않으니 어서 검을 뽑아라!"

    "내가 미친 놈이면 소저 또한 미친 년이오. 미친 년 눈엔 미친 놈
    밖에 더 보이겠소? 사양하지 말고 어서 공격하시오."

    정중한 말투로  말했지만 용비상의 말은  지독한 욕설이나 다름이 
    없었다. 

    그는 일부러 미려군의 약을 올린 것이다. 아이나 어른이나 싸움에 
    있어 자기 자신을  조종하지 못하고  흥분하게 되면 제 실력을 다 
    발휘할 수 없다.

    아니나 다를까!

    미려군은 자기를 무시한 욕설에 안면이 파랗게 질리며 두 눈에 독
    기가 이글거렸다. 

    "죽일 놈! 듣자듣자 하니까  못하는 소리가 없구나! 좋다! 네놈의 
    재간이 얼마나 뛰어나기에 그처럼 호언장담하는지 내 먼저 출수하
    마!"

    이 말이 끝났을  때 그녀의 보검은 이미  싸늘한 한광을 뿌려내고 
    있었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    쌕! 쌔애액----!

    검기가 용비상의 목과 가슴, 그리고 하반신을 향해 번개같은 기세
    로 찔러가고 있었다.

    그것은 그녀가 앞서 흑의장한들을 처치할 때 전개했던 검초(劍招)
    였다. 

    이른바 광한삼파류(廣寒三派流)!

    그녀의 검이 완전히 뻗쳐나가기도 전에 벌써 뼈를 얼어붙게 할 정
    도로 지독한 냉기가 폭사되어 나왔다.

    만약 상대방이 용비상이 아닌  다른 사람이었다면 전신이 떨려 손
    을 쓸 겨를이 없이 검을 맞고 즉사했을 것이다.

    하지만 용비상은  빙백냉혈검이 뻗어내는 음한지기(陰寒之氣)에도 
    눈썹 하나 까딱하지  않았다. 그것은 그가 복용한  수 많은 영물, 
    영초들 덕택으로 그 가운데에는 음기를 이겨내는 영초들도 상당수 
    있었기 때문이다.

    굳이 따진다면 극음지기와 극양지기에도  견디어 낼 수 있는 체질
    이 되었다고나 할까.

    거기에 철갑보다 더 단단한 귀갑금강공을 운용하고 있으니 냉기가 
    그의 몸으로 스며들 리 만무했다.

    냉기의 영향을 받지 않는 그는 마음 놓고 유유히 미려군의 검세를 
    피했다.

    미려군의 일격이 실패로 돌아가자 그림자처럼 달라붙으며 숨쉴 틈
    도 없이 제이초를 공격했다.

    "한천검혼(寒泉劍魂)!"

    츄츄츄츄츄----!

    무수한 검영이 천라지망(天羅之網)처럼 펼쳐지며 용비상의 전신을 
    노리고 폭사되어 갔다.

    용비상은 삼초를 양보하겠다고 선언했기 때문에 반격하지 않고 피
    하는 수밖에 없었다.

    빙백냉혈검은 그 살인적인 냉기 외에도 쾌속절묘함이 가히 가공할 
    지경이었다.

    용비상은 이미 무수한 검영의  장막에 휩싸여 도저히 피할 재간이 
    없을 것 같았다.  하지만 그것은 제삼자(第三者)의 견해에 불과한 
    것이다.

    용비상은 어느새  환환무종신법(幻幻舞縱身法) 가운데 암삭유혼보
    법(暗索幽混步法)을 전개해 미려군의  검망 밖으로 빠져나가 있었
    다.

    "놈! 한 가닥 재주가 있었구나. 그러나 미꾸라지처럼 빠져 나가는 
    데에도 한계가 있다."

    미려군은 분노로 치를  떨며 광한설풍(廣寒雪風)의 검초를 전개했
    다.

    버---- 언---- 쩍!

    일순, 싸늘한 한광(寒光)이 작렬하며 허공에 떠 있는 용비상의 몸
    을 향해 빗발치듯 폭사되어 갔다.

    "하하하! 마지막 삼초다."

    피리리링……

    공중에 떠 있던  용비상은 호탕하게 웃으며 신행백변(迅行百變)을 
    전개해 가볍게 피했다.

    미려군은 삼 초가 모두 무위로 그치자 아연실색(啞然失色) 했다.

    (이럴 리가 없다. 뭔가 단단히 잘못 되었다. 놈, 이번에는…… 용
    서치 않는다!)

    살기(殺氣)! 

    심장을 저미는 살기가 물씬 풍겨졌다.

    그녀는 수중에 든 빙백냉혈검에 혼신의 공력을 불어넣었다.

    (놈! 빙극검해(氷極劍海)로 얼음 가루로 만들어 주겠다.)

    아아, 빙극검해----!

    이 검초는 광한검류의 최후  검초로써 미려군이 마지막 순간이 아
    니면 절대 사용치 않겠다고 다짐한 검초다. 

    차가운 피를 지녔다는 그녀가 그토록 사용을 꺼릴 정도라면 그 위
    력이 어느 정도인지 능히 짐작이 갈 것이다.

    더욱이, 그녀는 빙극검해를  대성시키지 못했다. 워낙 그 검리(劍
    理)가 심오하고 익히는 과정에  수 많은 고통이 수반함은 물론 여
    자의 몸으로  대성하여 운용하기엔 너무  버거운 검초이기 때문이
    다.

    그러나 그녀는 곧 검의 구결을 뇌리에 떠올렸다.

    자존심(自尊心)이 구겨진 것이다.

    비록 미완(未完)의 검법(劍法)이요, 한 번 펼쳤다 하면 그 여파로 
    인해 내공  소모가 극심한 빙극검해지만  이것으로 용비상의 코를 
    납작하게 만들 생각이었다.

    하지만 그녀의 검보다는 용비상의 신법이 더 쾌속했다.

    그녀가 채 빙극검해를 펼치기도  전 이미 용비상의 쌍장은 미려군
    의 목줄기와 가슴을 노리고 찔러가고 있었다.

    "하하하…… 삼 초가 지났으니 이젠 내 차례요!"

    츄류류류류……

    빠르다!

    그 외 다른 표현이  필요치 않다. 신풍무영의 신법과 어우러져 펼
    쳐지는 장공은 빛을 가른다는 분광장(分光掌)! 

    게다가 그가 노리는 두  군데 부위는 강호인들이 금기(禁忌)시 하
    는 부위가 아닌가?

    아무리 목숨이 촉망지경에 달했다 해도 강호인들은 여인의 가슴이
    나 사타구니를 공격하지는 않는다.

    하오잡배나 극악한  무리들이나 그런 치졸한  방법을 사용할 뿐이
    다. 

    일순 미려군의 얼굴이 칠면조처럼 수 차례 바뀌었다. 설마 상대가 
    이런 수법으로 공격하리라곤 생각을 못한 것이다. 

    "비열한 놈, 그따위 추잡한 수를…… 아앗!"

    그녀는 말을 잇지 못했다.

    단순히 위협을 주려는 용비상의 장법이 아니다. 정말이지 그의 쌍
    장은 그녀의 가냘픈 목덜미와  봉긋한 젖가슴을 움켜쥐려는 듯 번
    개처럼 뻗어져 오고 있었다.

    미려군은 혼비백산하며 황망히 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    물컹!

    용비상의 오른손이 봉긋한  그녀의 젖가슴을 우악스럽게 움켜쥐었
    다. 동시에 왼손은 그녀의 목을 잡아 당겼다.

    "악! 놔랏!"

    미려군은 가슴을 찢어내는 듯한 고통에 소리를 질렀다.

    그 순간 그녀의 몸이 앞으로 기울어졌다. 

    용비상이 목을 감은 손을 자신 쪽으로 당김과 동시 비틀거리는 그
    녀를 낚아챈  것이다. 동시에 그녀의 목을  잡은 용비상의 손가락 
    하나가 목덜미의 혈도 몇 곳을 빠르게 짚었다. 

    그녀는 바둥거렸으나  왠지 전신에 맥이  빠지면서 삽시간에 그의 
    품에 안기는 꼴이 되었다. 

    그 순간, 용비상의 입술이 그녀의 붉은 입술을 훔쳐 버렸다.

    "읍……!"

    엉겁결에 당한 입맞춤!

    미려군은 눈을 동그랗게 뜬  채 반항하려고 했지만 조금도 기력이 
    없었다. 오히려 얼굴에 바싹 다가와 있는 용비상의 얄미울 정도로 
    생글거리는 얼굴을 바라보고 있어야만 했다.

    "아…… 안돼……"

    소리를 지르는 바람에 입은 벌려져 버렸고 그 상태에서 입술을 점
    령당했다. 자연 벌어진 입  안으로 용비상의 혀가 뱀의 그것인 양 
    날름 거리며  쳐들어오고 목을 안은 왼손은 

    목덜미 뒤를 타고 등의 혈도들을 애무하듯 더듬으며 내려온다.

    그 뿐인가?

    오른손에 꽈악 잡힌 봉긋한  젖가슴은 마음대로 떡 반죽하듯 주무
    른다.

    한데 이상했다. 

    분명 수치(羞恥)와 모멸(侮蔑)을 느껴야  하거늘 입 안 가득 들어
    온 혀가  달콤하고, 주물러지는  젖가슴에서부터 전신으로 퍼지는 
    고통이 점점 야릿한 쾌감을 수반해 온다.

    쨍그렁!

    손에 들려져 있던 빙백냉혈검이 땅에 떨어진다. 그리고 토끼 눈처
    럼 동그랗게 떠졌던 눈마저 사르르 감긴다. 

    그녀의 몸과 영혼은 솜사탕처럼 사르르 녹아 들고 검을 놔 자유로
    와진 손이 뱀처럼 은밀하고  유유히 움직여 용비상의 목을 안아간
    다.

    실로 이건 믿을 수가 없는 일이었다. 

    미려군 같은 여인이 그런 행동을 하다니……

    그것도 주위에서 사람들이 바라보는 앞에서……

    하나 그건 엄연한 현실이었고 그렇게 된 연유는 바로 요경의 수법 
    때문이었다. 

    순간적으로 용비상은 미려군의 몸을 더듬으며 요경의 수법을 사용
    했고 미려군은 자신도 모르는  사이에 용비상의 사악한 수법에 걸
    려든 것이다. 

    그러나 용비상의 목을 안으려던  미려군은 용비상의 목이 아닌 빈 
    허공(虛空)만 안아야 했다. 

    동시에 그녀는  자신의 입술을 훔치며  젖가슴과 온몸으로 황홀한 
    애무를 하던 용비상이 갑자기 사라지는 것을 느꼈다.

    유령처럼……

    조금 전 그 황홀했던 순간들이 꿈처럼 느껴질 정도로 빠르게 용비
    상의 몸이 그녀에게서 떨어진  순간 미려군은 자신의 고막을 뚫고 
    들어오는 웃음 소리에 몸을 파르르 떨어야 했다.

    "핫핫핫…… 아직 밤도  깊을려면 멀었는데 벌써부터 몸이 달았나 
    보군. 대로에 서서 혼자 황홀경에 빠져 있다니…… 독오른 독사만 
    아니라면 안겠지만 괜히 안고나서 죽을까 겁이 나 그만두겠다."

    이 소리는 용비상의 비아냥이다.

    "껄껄껄…… 이제보니  조금 전  자기에게 찝쩍거렸다고 사람들을 
    죽인 게 아니었군. 자기를 빨리 안아주지 않아서 죽인 거였어. 차 
    한 잔 하자고 꼬시는 게  아니라 객방에 들어가서 몸을 풀자고 했
    으면 죽이지 않고 얼씨구나 하고  따라 갔을 거야. 안 그런가? ㅉ
    은이?"

    이 소리는 대머리 노인의 말이다.

    파르르……

    바람에 사시나무 가지 떨리듯 미려군의 교구가 애처롭게 떨렸다. 

    그녀는 여전히 대로에 우뚝 서 있는 상태였다.

    밀려오는 수치와 울분으로 눈을 뜰 수 없었다. 

    이때 용비상이  히쭉거리며 다가오는 대머리  노인을 향해 소리를 
    질렀다.

    "노인장, 나한테서  열 장 밖으로 떨어지시오.  나를 언제 봤다고 
    아는 척을 하시오. 만약  당장 내 곁에서 떨어지지 않으면 노인장
    도 혼을 내겠소."

    "이크크! 젊은이 화를 내지 말게. 화를 내면 그 잘난 얼굴이 일그
    러지지 않…… 이크크! 떨어지면 되잖아!"

    대머리 노인은 흠칫해 뒤로 쪼르르 물러났다. 

    그가 계속 주절거리자 용비상이 손을 번쩍 든 것이다.

    이어 용비상은 미려군을 향해 말했다.

    "분명히 얘기해 두는데 벌이  꽃을 찾는 것은 인지상정이다. 절대 
    그것이 죄가 될 수 없다. 꽃이 아름답고 향기가 나니까 벌이 꼬이
    는 거지 향기가 없다면 왜 꼬이겠느냐? 정 그게 싫다면 얼굴을 면
    사로 가리고 다녀라."

    칭찬인가, 아니면 충고인가?

    꽃이 아름다와 벌이 꼬인다는 것은 분명 칭찬은 칭찬인데 왜 이렇
    게 가슴이 찢어지는 것일까?

    여인의 수치심이련가? 

    그녀의 두 눈에선 뜨거운 눈물이 소리없이 흘러내렸다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    기실 유아독존 격의 미려군이 이런 일을 당한 것은 죽음보다 더한 
    치욕이었다.

    용비상은 눈물을 흘리고 있는  그녀가 좀 측은하게 여겨졌으나 동
    정할 일고의 가치도 없다는 듯 싸늘한 음성으로 말했다.

    "분명 말했다. 내가 이기면 한 가지 약속을 지켜줘야 한다는 것을
    …… 찝쩍거리는 게 싫으면 얼굴을 가려라. 흥! 내기에 졌으니 약
    속대로 이행해라."

    냉혈미호 미려군은 파르르 떨더니 앵두같은 입술로 지그시 깨물며 
    빙백냉혈검을 들어 검집에 꽂았다.

    이어, 그녀는 한맺힌  눈빛으로 용비상을 노려보며 앙칼지게 말했
    다.

    "나는 오늘의 이  치욕을 길이 기억해 두겠다!  넌 자신의 내력을 
    밝힐 용기가 있냐?"

    "영호능(令弧陵). 네가 설욕하기를  원한다면 언제든지 기꺼이 응
    해주겠다!"

    "영…… 호…… 능…… 그 이름 기억하겠다. 영원히……"

    미려군은 전신을 부르르 떨더니 그의 얼굴을 똑바로 노려보았다. 

    하지만 그것도 잠시 뿐,

    휘릭----!

    그녀는 이내 신형을 날려 순식간에 사라져 갔다.

    대머리 노인은 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라보더니 히죽 웃으며 
    중얼거리듯이 말했다.

    "저 말괄량이가 단단히 혼이 났으니 이제는 철이 좀 들겠구나."

    이어 그는 용비상을 응시했다.

    그 순간 용비상은 주루 입구로 걸음을 옮기고 있었다.

    한데 주루 입구로 들어가려던  그의 신형이 멈칫 걸음을 멈추고는 
    몸을 한 차례 떨었다.

    (저 놈이 미쳤나? 걷다가 떨긴 왜 떨어?)

    대머리 노인은  의아했다. 그는  슬금슬금 용비상에게 다가가다가 
    일순 눈살을 찌푸렸다.

    (음? 죽은 놈들과 아는 사인가?)

    용비상이 미려군 손에 죽은  자들의 얼굴을 들쳐보며 살피는 것이 
    대머리 노인의 눈에 들어왔다.

    문득 용비상이 혼자 중얼거리는 소리가 들렸다.

    그것은 사람의 이름인 듯했다.

    "요놈은 지뢰마수(地磊魔手) 악종(岳淙)이고, 요 녀석은 색화탐랑
    (色花貪郞) 유광(兪匡), 저놈은  금은쌍검(金銀雙劍) 장씨 형제잖
    아. 이것  봐라. 죄다 흑호(黑虎),  그놈의 졸개들이잖아? 어떻게 
    된 거지? 패호각(覇虎閣)이  이곳까지 세력을 뻗었을 리는 없고…
    … 내가 떠난 북경땅은 지금쯤  흑호 꺼나 진배가 없을 텐데 그놈
    이 북경을 버리고 이곳에 올 리도 없거늘……"

    그는 고개를 갸웃거렸다.

    그렇다. 죽은  자들은 모조리 북경  뒷골목의 패자인 패호각(覇虎
    閣) 즉, 흑호패도 강철성의 수하들이었다.

    용비상은 알지 못했다.

    그가 취선과 함께 북경을 떠나던  바로 그 시간 봉미원주가 준 금
    덩어리를 마차 가득 실은 패호각 무리들 역시 북경을 떠났다는 것
    을……

    다시는 북경 땅에 나타나지  않는다고 언약을 하고 떠났다는 것을 
    그는 알지 못했다.

    한순간 용비상의  눈길이 자신을 빤히  바라보는 대머리 노인에게 
    향해졌다.

    "노인장, 혹시 이들 소굴이 어딘 줄 아시오?"

    "몰라!"

    "노인장은 이곳 사람이 아니오?"

    "아냐, 나도 젊은이처럼 타지 사람이네."

    "혹시 당신은 아시오?"

    용비상은 대머리 노인에게서 시선을 떼 여기저기 삐꿈이며 구경하
    고 있는 자들 가운데 중년인 한 사람을 보았다.

    그의 느닷없는 질문을 받은  중년인은 흠칫 놀라며 당황스레이 입
    을 열었다.

    "그들은…… 저기…… 저, 풍호관(風虎關)에서 내려온 산적들입니
    다."

    "풍호관? 산적?"

    용비상은 중년인이  가리키는 어둠에 묻힌  시커먼 산을 바라보았
    다. 

    중년인은 말을 이었다.

    "못된 놈들입니다. 백주 대낮에 강도짓은 물론 여자들까지 납치해 
    욕을 보이기도 합니다. 반 년 전 놈들이 그곳에 소굴을 만든 이후 
    대낮에도 풍호관을 넘지 못하고 멀리 돌아갈 정도입니다."

    "혹시 그놈들의 두목 이름이 흑호패도 강철성이란 놈 아니오?"

    "맞습니다. 바로 그 놈입니다."

    "후후후…… 흑호, 네놈이 이곳에 있다 이거지……?"

    용비상은 손을 툭툭 털며 시커먼 괴물인 양 웅크린 풍호관을 야릇
    한 눈길로 주시했다. 그러다가 발걸음을 돌려 풍호관 쪽으로 걸어
    가기 시작했다.

    예의 중년인이 기겁을 하며 외쳤다.

    "젊은 무사 양반, 혹시  풍호관에 가려는 것이 아닙니까? 가지 마
    십시오. 그놈들은 악마들입니다."

    "핫핫핫…… 그놈들이 악마면 난 악마 할애비요."

    용비상은 여유있게 손까지 흔들었다. 

    그리고 삽시간에 연기처럼 사라졌다.

    "이거 큰일났네. 경을 칠 텐데……"

    사람들은 사라진 용비상을 바라보며 혀를 찼다. 

    그러나 경을 치는 사람은 따로 있었으니……

    흑호패도 강철성, 북경을 떠나와 멀리 감숙에 뿌리를 내리긴 했지
    만 용비상과의 악연(惡然)은 아직 끝나지 않았던 것이다.



    한편, 용비상이 사라지자 대머리 노인의 눈가에 기이한 빛이 일렁
    였다.

    (고놈 보면  볼수록 정말 맹랑하고  괴상하군. 교활하고 음흉하고 
    게다가 온몸에 도화살이 가득하니…… 평생토록 수많은 여자를 희
    롱할 놈이야.) 

    노인이 나지막이 클클 웃었다. 

    (하나 분명한 건 세상에서  보기드문 인재란 것이야. 비록 잘못된 
    환경으로 인해 옥의 빛이  진흙에 가려져 있지만 그것만 닦아낸다
    면 미래의 무림을 이끌 수도 있는 재목이야……)

    노인이 잠시 그 자리를 서성거렸다. 

    잠시후, 무엇을 결심했는지  고개를 끄덕이는가 싶게 그 자리에서 
    유령처럼 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    풍호채(風虎寨).



    풍호관 산적 무리들을 일컫는 말이다.

    이곳 풍호채의  우두머리는 흑호패도(黑虎覇刀) 강철성(姜鐵星)으
    로 반 년 전 이곳에 산채를 만들고는 풍호대왕이라 거들먹대며 어
    깨에 힘을 주기 시작했다.

    인근 산적이며 녹림도들을 죄다  끌어모아 제법 그 위세가 당당하
    다.

    한데 왠일인지 오늘 밤 여기저기서 곡소리가 터져나왔다.

    "아이구! 아구창이야!"

    "당장 저놈을 죽여라! 옛날엔 저놈  뒷 배경 때문에 어쩔 수 없었
    지만 여긴 북경이 아니다…… 어이쿠! 컥!"

    "놈은 혼자다. 모두 덤벼서  깔아 뭉개! 크아악! 창자가 끊어지는 
    것 같다."

    여기저기 고래고래 소리를 지르며 날뛰는 무리들은 한결같이 검은 
    흑의를 걸친 풍호채 산적들이다.

    퍽!

    펑! 우지끈! 

    퍼억----!

    매타작인가? 

    뼈 아작나는 소리, 살가죽  터지는 소리, 이빨 부러지는 소리, 턱 
    돌아가는 소리,  갈빗대 나가는 소리,  들려오는 것은 얻어터지는 
    살륙음이요,  나가 떨어지는 자들은 모조리 풍호

    채의 산적들이다.

    한데 바람처럼 구름처럼 풍호채 산적들 속을 유유히 오가며 손짓, 
    발길질로 풍호채 산적들을 박살내는 인물이 있었다.

    바로 용비상이었다.

    그렇게 얼마간 타작이 계속 되더니 풍호채 너른 마당에는 근 백여 
    명의 산적들이 죄다 끙끙거리며 땅바닥을 나뒹굴게 되었다.

    그리고 우뚝 중앙에 선 채 땀 한 방울, 거친 호흡 하나 없는 모습
    으로 용비상이 마당 건너 대청 마루를 바라보았다.

    마당이 훤히 보이는 대청  마루에는 호랑이 가죽을 씌운 태사의가 
    하나 있었다.

    그 태사의에는 흑호패도 강철성이 눈을 휘둥그래 뜬 채 안지도 서
    지도 않은 엉거주춤한 자세로 멍청히 용비상을 바라보고 있었다.

    그 뿐만 아니라 그의 곁에는 한때 패호각 부각주였던 탈혼삭 귀요
    광이 아연실색한 표정으로 서 있었다.

    그들 두  사람의 얼굴에 어린  것은 경악(驚愕)과 불신(不信)이었
    다.

    그리고 그들 외에 대청에 있는 일곱 명의 남녀노소의 얼굴에 어린 
    것은 공포(恐怖)였다.

    용비상은 팔짱을 오연히  낀 채 대청에 아연히  서 있는 흑호패도 
    강철성을 주시했다.

    "흑호! 다시 한 번 떠들어  보지 그래. 뭐라고? 이곳은 북경이 아
    니니까 네놈 눈치 볼 필요도 없으니 그동안 당한 분

    풀이를 오늘 실컷 하겠다고…… 그래, 분풀이 좀 했냐?" 

    "어…… 어……"

    말도 나오지 않는다. 

    기가 꽉 차고 너무 놀라면 혀가 굳어지는 법!

    "아까는 고래고래  고함도 잘 치더니만 이젠  왜 벙어리가 되었느
    냐? 더 없냐?  오랜만에 몸 좀 풀려고 하는데  더 부를 부하가 없
    냐?"

    "어…… 어으어다……!"   

    "똑바로 말해! 없어? 없으면 이젠 네놈을 타작해야겠구나. 어디부
    터 부러뜨려 줄까?"

    용비상은 팔짱을 풀어 주먹을 폈다 쥐였다 했다.

    우드득! 우두둑!

    그때마다 뼈마디 어긋나는 소리가 소름끼치도록 들려왔다. 

    찰나 흑호패도 강철성의 몸이  더할 나위없이 빠르게 붕 떠오르더
    니 마당에 떨어져 내리기 무섭게 냅다 머리를 땅에 박았다.

    쿵!

    허공에서부터 머리를 박을 채비를 완전히 하고 뛰어내린지라 그의 
    이마가 땅에 박히고 살가죽이 찢겨져 피가 튄다.

    "소…… 소야…… 이놈이 죽을 죄를……"

    그의 입에서 나온 말은 살려달라는 애원이었다.

    용비상은 그런 그를 내려다보며 입가를 실룩였다.

    "자진 납세냐?"

    "죽여 주십시오. 설마 소야께서 이런 엄청난 고수가 되어 있을 줄
    은 꿈도 꾸지 못했습니다……"

    "그 말뜻이 뭐야? 그럼 고수가 안되었으면 날 죽여 없애려고 했단 
    말이냐? 그게?"

    "아닙니다요, 어찌 소인이 감히…… 헉!"

    퍽! 

    데구루루……

    강철성은 말을 하다 말고 헛바람을 토하며 머리 박은 몸을 데구르 
    굴렀다. 

    용비상이 그의 옆구리를 냅다 걷어찬 것이다.





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    숨이 막혔지만 강철성은 번개처럼  일어나 땅에 다시 머리를 박았
    다.

    "한 번만 살려 주십시오."

    "일단 박고 있어. 그리고 너, 요강!"

    "예! 요강 대령입니다."

    탈혼삭(奪魂索) 귀요광(貴堯光), 북경  패호각 부각주였으나 이곳 
    풍호채에서는 총관(總管)으로 한 계급 강등된 그가 부동자세를 취
    한다.  

    "대장이 대가리 박고 있는데 부하 주제에 넌 뭐하는거야!"

    "박겠습니다."

    "내가 엎드려 절을 받지…… 매미, 타!"

    찰나, 귀요광은 대청 주위를 잽싸게 훑어보더니 이내 천정 석가래
    와 천정을 받치는 기둥에 착 달라붙었다. 동시에 매미 울음소리를 
    낸다.

    "맴…… 매매…… 맴맴……"

    "똑바로 못 타. 매미가 목이 쉬었느냐?"

    "매……"

    매미 울음 소리도 구성지다. 

    용비상의 눈길이 이번에는 울지도  웃지도 못한 채 질린 표정으로 
    바라보고 있는 일곱 명의 남녀노소에게 향했다. 

    현재 풍호채 안에서 온전한 사람이라고는 이들 일곱 명 뿐이었다.

    용비상이 그 중 가장 나이 많아 보이는 흑의노인에게 말했다.

    "당신은 뭐하는 영감탱이야?"

    (영감탱이?)

    흑의노인의 얼굴이 일시  일그러졌다. 속에서 부글부글 열불이 끓
    어 올랐다.

    그러나 그는 상대가  결코 만만한 자가 아님을  알기에 감히 화도 
    내지 못하고 속으로 끙끙 앓기만 했다.

    "대답 안 해?"

    "노부는……"

    "노부 좋아 하시네. 보아하니 흑호  놈 부하 같은데 감히 누구 앞
    에서 노부야, 노부는…… 노부가 아니라 소인이다."

    (소인……? 더는 못참아!)

    흑의노인은 더 이상 참을 수 없었다.

    생각해 보라. 반 년  전까지만 해도 감숙과 협서에서 그래도 이름 
    석 자 알아주던 그였다.

    금인낭야(金刃狼爺) 사사인(史社寅) 하면 비록 흑도무림의 이류에 
    지나지 않는 인물이지만 녹림계에서는 그래도 통하는 이름이다.

    반 년 전  느닷없이 나타나 풍호관을 중심으로 주위 녹림

    무리들을 수하로 거두어 버린 흑호패도 강철성만 아니었다면 지금
    쯤 호령을 하며 이 일대를 휘어잡고 있을 자신이다.

    그랬는데 소인이라니……

    금인낭야 사사인이 막 공력을 끌어올려 용비상에게 살수를 펼치려
    는 순간 그의 옆에 서 있던 중년부인이 대뜸 입을 연다.

    "소야님께 천첩 홍예부인(紅霓婦人)  운산산(雲珊珊)이 인사 올립
    니다. 천첩이 소야님께 한 말씀 올려도 되겠습니까?"

    그녀는 치맛자락을 바닥에 쓸며  날아갈 듯 용비상에게 대례를 올
    렸다. 

    용비상의 눈길이 야릇해졌다.

    "홍예……? 붉은 무지개라…… 그래. 본 소야에게 무슨 말을 하고 
    싶은 게냐?"

    "채주를 통해 채주가  북경에서 위대하신 용소야님을 모셨다는 말
    을 익히 들었습니다. 이렇게 만나뵙게 되어 영광……"

    "운산산, 너 흑호 놈의 깔다구냐?"

    "까…… 깔다구?"

    "그래 깔다구. 친구나 애인을  말하는 은어지만 흑호 놈에겐 깔다
    구란 침대 같이 쓰는 계집이다. 너 흑호 놈의 계집이지?"

    (이런 미친 놈이 있나? 쥐새끼만한 놈이 감히 나 홍예부인에게 그
    딴 잡언을……)

    "할말 있으면 떳떳하게 말하지 왜 속으로 궁시렁거려?"

    "아…… 아무것도 아닙니다요."

    "그래 할 말이 뭐냐?"

    "외람되오나……"

    "짤러!"

    "짜르다니요……? 천첩은 사내가 아니라 짜를 것이 없습니다요."

    "생긴 것대로 음탕한 것만  머리에 들었군. 누가 그거 말이래. 거
    두절미 하라는 말이다. 본론만 간단히!"

    "예, 천첩이  소야님께 여기 있는  사람들을 소개드려도 되겠습니
    까? 천첩도 그렇고 여기  있는 사람들은 소야님을 처음 뵙고 소야
    님도 소인들이 누군지 궁금하실 테니까……"

    "수다스럽긴…… 소개는 무슨 소개…… 시간 낭비다. 각자 간단명
    료하게 자신의 이름과 특기를 댄다. 너, 영감부터 말해."

    용비상은 홍예부인을 싹  무시하고는 금인낭야 사사인을 바라보았
    다. 





■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    금인낭야는 힐끔  머리를 박고 있는  흑호패도와 매미처럼 매달려 
    있는 탈혼삭을 일별하더니 이내 긴 한숨을 토해냈다.

    (시자지준걸(時者之俊傑)이라 했다. 때를 아는 자만이 오래 산다. 
    나도 늙었어……  괜히 객기 부려봤자 알아줄  사람도 없다. 젊은 
    것들도 가만 있지 않는가?)

    늙은 생강이 매운 법이다.

    금인낭야는 화가 났지만 눈 앞에 벌어진 현실은 결코 꿈이 아니었
    다. 

    힘이 지배하는 강호 무림에서 잔뼈가 굵은 그였다.

    "소인은 금인낭야(金刃狼爺)  사사인(史社寅)이라  합니다. 

    원래 반 년 전까지 이곳  풍호관을 중심으로 방원 오백여 리 내의 
    녹림맹 맹주였습니다만……"

    "녹림맹 맹주? 흥! 막말하면 산적 두목이지."

    "으음…… 하여간 반 년 전…… 풍호채주인 흑호패도 강채주가 소
    인의 금인곡(金刃谷)을 접수하기까지  소인은 감숙과 협서 일대의 
    녹림대왕으로……"

    "잠깐!"

    "……?"

    "영감, 죽을래? 간단명료하게 이름과 특기만 말하라고 했잖아. 누
    가 구구절절 사연을 말하래? 왜, 태어나 지금까지 밥먹고 똥싼 얘
    기 죄다 꺼내지 그래? 무슨 말인지 알아 들었나, 영감?"

    (밥먹고 똥싼 얘기……? 아아…… 늙으면 죽어야지. 내가 왜 오래 
    살아가지고 이 수모를 당하는고……)

    그러나 죽기는 싫었나 보다.

    "소인의 주무기는 늑대이빨이라는  낭아봉(狼牙棒)을 사용한 마마
    천낭잔멸봉법(魔魔天狼殘滅棒法)입니다. 그것은 모두  칠십 이 식
    으로……"

    "됐어. 이름이 거창한 것을 보니 더 들을 필요가 없겠군."

    "역시 알아보시는군요. 마마천낭잔멸봉법으로  말할 것 같으면 칠
    백 년 전 늑대왕(狼王)이라는……"

    "시꺼! 늑대왕이든  고양이왕이든 이름이 쓰잘데기  없이 긴 것을 
    보니 알만해  한 소리다. 착각도 자유라지만  내 앞에서는 함부로 
    착각하지 마! 다음!"

    용비상은 금인낭야의 이그러진 얼굴을 뒤로 한 채 그 옆 

    중년인을 바라보자 중년인이 급히 입을 열었다.

    "소인은……"

    그렇게 시작한 일곱 명의 녹림 고수들은 다음과 같았다.



    지겸서도(地鎌鼠盜) 음서귀(陰西晷)!

    두 자루 낫(鎌)만 손에 쥐어졌다  하면 금강석도 파낼 수 있는 신
    기의 소유자. 

    그러나 그는 무덤을 파해치는 도굴범(盜掘犯)으로 오십 평생을 장
    안성 인근에 있다는 진시황묘(秦始皇墓)를 찾는데 바친 자다.



    시귀(屍鬼)! 

    시체보다 더 파리하고 퀘퀘한 썩은 내가 나는 인물. 

    그는 꼴에도 곰방대 하나 만큼은 굳세게 쥐고 있는 자다.

    독약재(毒藥材)와 마약(痲藥)에  관한 한 따를  자가 없다는 그는 
    천하의 모든 독약(毒藥)에 정통하다 해도 과언이 아니다. 특히 마
    약 종류에 관해서는 가히 달인(達人)이다.

    그의 안색이 파리해  곧 죽어 넘어질 것  같이 위태롭고 온몸에서 
    시궁창보다 더 지독한 썩은 냄새가 나는 것은 그가 독약이든 마약
    이든 모조리 먹어봤기 때문이다.

    죽지 않은 게 용한 인물이다.

    겉으로는 오십 줄로 보이지만 실제 나이는 갓 이십을 넘긴 청년으
    로 약물 때문에 겉늙은 인물이다.

      



■ 용혈명 2권 第13章  鬼神은 뭐하나 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    철산반(鐵算盤) 금악마(金惡魔)!

    낡디낡고 녹이 쓸대로 쓴 철산반(鐵算盤:철주산) 한 개.

    그는 감숙과 협서 일대에서 가장 유명한 고리대금업자다.

    바늘이 아니라 송곳으로 후벼도 피  한 방울 안 나올 듯한 인상을 
    지니고 있다.

    한데 더욱 놀라운 것은 그가  고작 열 일곱의 나이 어린 소년이란 
    것이다.



    조화신옹(造化神翁) 조자양(曺磁陽)!

    무엇이든 한 번  본 것은 절대 잊어먹지  않고 똑같이 만들어내는 
    모방(模倣)의 천재(天才).

    육십 평생을 가짜만 만들어낸 자로 어떤 때는 자기가 옛날에 만들
    어낸 가짜를 진짜인 줄 알고 살 정도로 그의 손을 거쳤다 하면 모
    조리 진품으로 변하는 신기의 소유자다.

    마음만 먹으면 옥쇄도 만든다. 

    하지만 아직껏 옥쇄를 보지 못해 못 만든다는 자다.



    자전마정(紫電魔鼎)! 

    살인청부업자(殺人請負業者). 

    그러나 그가 청부를 받는 것은 사람을 죽이는 일보다는 사람 뒷조
    사를 하는 것을 주업무로 한다. 

    자칭 해결사(解決士)라 떠드는  그에게 청부를 할 때는 장안성(長
    安城) 대안탑(大雁塔)에 작은  솥단지를 걸면 어김없이 나타나 청
    부를 맡는다.

    하지만 이제껏 완벽하게 청부를 성공한 적이 별로 없는 자다.

    끝으로 홍예부인 운산산이 눈웃음을 치며 말했다.

    "인사드립니다. 운산산이에요. 화류계의 대모(代母)에요."

    "화류계?"

    용비상은 두 눈을 동그랗게  떴다. 화류계란 말에 귀가 번쩍 뚫린 
    것이다.

    그러자 옆에 서 있던 자전마정이 퉁명스럽게 말했다.

    "대모는 무슨  얼어죽을 대모…… 기루,  교방, 홍등가, 기녀들의 
    인신매매, 매음에 관계된  일이라면 약방 감초처럼 끼어드는 기생
    충이면서……"

    "흥, 돈많은 사내놈에게 붙어  돈좀 뜯어내는 게 뭐 잘못 되었냐? 
    그러는 넌 잘났고? 기껏해야  의부증 환자 여편네 돈을 받고 남자 
    뒤꽁지만 쫄래쫄래  따라다니는 똥개 주제에……  그것만 하면 또 
    몰라. 뒷조사만 하고  다니면 돼지, 왜 계집애들을  협박해 돈 뺏
    고, 몸 뺐냐? 기생충은 바로 너다."

    "이것이……"

    자전마정과 홍예부인이 서로  으르렁거리며 헐뜯자 용비상은 짜증
    이 났다.

    "시끄러워! 둘 다 죽을래?"

    홍예부인과 자전마정이  찍소리도 내지 못한  채 고개를 움츠리자 
    용비상은 머리를 박고 있는 흑호패도를 향해 혀를 찼다.

    "병신같은 놈, 북경이나 잘 지킬 것이지 이곳에 와서 한다는 꼴이
    …… 어중이 떠중이 삼류 잡탕 다 모아놓고 왕초 노릇해봐야 닭대
    가리밖에 더되냐?"

    (어중이 떠중이……)

    (삼류 잡탕…… 우리가……?)

    일곱 명의 녹림고수들 얼굴이 참담하게 이즈러진다. 

    용비상의 야유는 계속 됐다.

    "하긴 용의 꼬리보다야 닭대가리가 낫지."

    (용 꼬리? 닭대가리? 그럼 제놈은 용이고 난 닭인가?)

    머리를 박고 있던 흑호패도는 속으로 이를 갈았다.

    (크으으…… 귀신들은 뭘하는지 몰라.  저런 새끼 안 잡아 가고…
    …)

    이때다. 그의 귀로 용비상의 음성이 들려왔다.

    "흐흐흐…… 흑호야, 귀신이 날 잡냐? 웃기지 마라. 내가 귀신 잡
    는 용소야다. 알았냐!"





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    음침한 밀실(密室) 안, 

    희미한 등잔 아래 아홉 개의  머리가 서로 마주한 채 뭔가를 숙의
    (熟議) 하고 있었다.

    그들은 흑호패도 강철성, 탈혼삭 귀요광을 위시한 녹림의 일곱 고
    수들이었다. 

    지금 강철성이 비장한 표정으로 말을 하고 있었다. 

    "알았소? 어떤 일이 있어도 그와 같은 조건을 지닌 처녀를 구해야 
    하오. 이 일에 우리 미래가 걸렸소."

    그는 열변을 토했지만 나머지 여덟 사람의 얼굴은 시큰둥했다. 

    특히 탈혼삭의 경우는 아예 불만 투성이였다.

    (괜한 짓거리를 하는 게 아닌지 몰라. 만약 일이 그르쳐진다면 그
    땐 정말로 박살난다.)

    그는 고개를 설레설레 저었다.

    강철성이 그런 눈치를 알아차리고는 대뜸 소리쳤다.

    "귀요광, 할말이 있냐?"

    "있습니다."

    "찍소리도 못하던 놈이 눈깔을 부라리네. 좋아, 어서 말해봐라."

    "채주님, 용소야는 폭탄입니다.  어제 용소야를 잘못 건드려 우리 
    꼴이 어떻게 되었습니까? 그냥  멋대로 놀게 놔두십시오. 괜히 긁
    어 부스럼을 만들지 않는 게  진짜 우리 미래를 위해 좋은 일이라 
    생각합니다."

    "시끄러! 그렇게 나약한 마음을  지니고 있기 때문에 이날 이때까
    지 그 자식에게 끌려  다니는 거다. 이번만큼은 절대 용서치 않겠
    다. 홍예부인, 이 일은 부인이 맡도록 하시오."

    홍예부인 운산산의 얼굴에 곤혹스런 표정이 스쳤다.

    "열 여섯에서 일곱 정도  된 처녀 아이를…… 그것도 애든 늙은이
    든 한눈에 반해버릴 만큼 예쁜 계집을 구하라고요?"

    "무조건! 돈은 얼마든지 들어도 좋소."

    홍예부인이 한숨을 쉬었다. 

    "좋아요. 힘든 일이지만 노력해 보면 안될 것도 없겠죠."

    "그럼 됐지 않소?"

    "하나 생각해  보세요. 채주가 말한 조건이  어디 그것 뿐인가요? 
    일단 접했다  하면 부처도 헐떡이게  할 방중술(房中術)을 지니고 
    있어야 하고 게다가 뛰어난 무공을 익혀 사람을 죽여본 경험이 있
    는 아이를 어디서 구한단 말이에요. 모순이에요."

    모순(矛盾)이다. 

    시쳇말로 몸을 섞었다 하면 사내를 뼈 속까지 흐늘거리게 할 방중
    술을 익혀야 한다고 했는데 과연 그걸 익힌 여자가 처녀일까?

    게다가 무공으로  따져도 최하 용비상과  동등해야 한다고 했는데 
    열 여섯, 일곱 정도된  처녀 아이가 무공을 익혀야 얼마큼 익혔겠
    는가?

    모두가 강철성을 바라보며 침묵했다. 

    이런 엄청나게 말도 안되는 바보같은 제안을 한 사람이 바로 강철
    성이기 때문이다. 

    강철성이 한숨을 쉬었다. 

    "나도 터무니없는 말이라는 것을 아오. 하나 생각해 보시오. 내가 
    얼마나 원통하고 이가 갈리면  그런 말도 안되는 방법까지 생각했
    겠소? 이대로 내 남은 인생을 그놈에게 얽매여 살 바엔 차라리 칼
    을 물고 죽는 게 낫소……  이 나이에 허구한날 머리를 박으며 살
    아가야 하다니…… 으으…… 치가 떨린다."

    탈혼삭이 잽싸게 끼어 들었다.

    "채주님, 소인 말대로  하시라니까요. 어차피 용소야는 북경에 갈 
    놈 아닙니까? 더욱이 여기는 산중이고 제깐 놈이 뛰어봐야 촌구석
    이니 곧 싫증을 느껴  이곳을 떠날 것으로 생각합니다. 하니 그때
    까지만 참는 게 채주님의 인생에 도움이 될 것 같습니다."

    "너나 참아! 난 못 참아!"

    "후…… 정히 그를 없앨 생각입니까?"

    "그래, 죽여 버리겠어!"

    "그럼 방법을 달리 해 보십시오."

    "다른 방법을?"

    "멀리 보지 마십시오. 일단  처녀 계집은 홍예부인이 데리고 있는 
    계집 가운데 제일 예쁜 계집  정도면 되고 무공이 약하면 무공 대
    신 다른 방법으로 죽이면 되지 않습니까? 독(毒)! 독을 쓰는 겁니
    다.  시귀(屍鬼)라면 무색무취무향(無色無臭無香)의  독을 충분히 
    만들 수 있으리라 봅니다."

    "으음…… 시귀, 요광 말대로 그런 독을 만들 수 있느냐?"

    "내 특기요. 하지만 그놈 뿐만 아니라 계집도 죽게 되오."

    "계집도 죽다니…… 왜?"

    "내 독은  시술자와 피시술자가 같이 죽어야  더 무서운 맹독으로 
    변하는 것이고 용소얀지 용대얀지  하는 놈을 죽이려면 웬만한 독
    으로는 소용도 없소."

    "그래서……"

    "기왕 손을 쓸 거면  확실해야 하오. 난 옥진독산(玉塵毒酸)을 만
    들 생각이오."

    "옥진독산?"

    "그것은 일종의 환약(丸藥)으로  계집 음궁(陰宮) 속에 집어 넣었
    다가 사내 놈이 사정을 하면  그 정액에 녹아 삽시에 사내놈과 계
    집을 촛농처럼 녹여 버리는 극독이오."

    "그거 죽여주는 거구만. 그러니까  뭔가? 일단 계집의 몸 속에 미
    리 넣어 두면 사내 놈과  그 짓을 할 때는 아무 탈이 없지만 사내 
    놈이 사정하면 그것이 녹아 독이 된다 이거군. 그 독물은 그 즉시 
    사내 놈을 중독시켜 죽인다? 아주 좋아! 멋진 독이야!"

    기상천외하다고나 할까?

    시귀가 말한 옥진독산(玉塵毒酸)이 말 그대로 그토록 무섭다면 이
    건 복상사(腹上死) 시키는 독이다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    "넌 죽었다. 이 잡종 자식!"

    강철성은 벌써부터 용비상이 흐늘흐늘  녹아 죽는 모습을 머리 속
    에 그리며 사악하게 웃었다. 

    그는 홍예부인을 보았다.

    "이젠 홍예부인이 그럴 듯한 계집 아이 하나만 데려오면 되겠군."

    홍예부인이 뭔가를 떠올리곤 눈을 빛냈다. 

    "생각났어요. 그것도 아주 죽여 주는 아이가……"

    "좋아, 그럼 데려와. 뒷책임은 내가 질 테니까."

    "하지만 좀 비싸요."

    "관계없어. 데려오기만 해!"

    "황금 십만 냥은 필요해요."

    "뭐…… 뭐야? 지금 뭐라고 했어?"

    "설설(薛雪)이라는 아이인데 집안 사정 때문에 돈이 필요해요."

    "무슨 돈이 그렇게 많이 필요하단 거야?"

    "집안 일만 아니라면 십만 냥이 아니라 억만 냥이라도 데려올수가 
    없는 아이에요!"  

    "끄으응…… 아깝긴  하지만 고 맹랑한 쥐새끼만  죽일 수 있다면 
    만 냥이 문제냐…… 줄께. 데려와!"

    강철성은 속에서 열불이 팍팍 났다.

    (용가 어린 자식…… 이번엔 진짜로 지옥으로 보내준다.)



    사르륵……

    밀실의 문이 열리고 그 사이로 화사한 연홍색 궁장을 걸친 소녀가 
    모습을 드러내었다. 그녀는 두  눈만을 드러낸 채 얇은 망사로 얼
    굴을 가리고 있었다.

    홍예부인이 손짓해 그녀를 불렀다.

    "설설, 이리 와 앉거라."

    궁장미소녀는 가볍게 예를 표한  뒤 날아갈 듯한 걸음걸이로 그녀
    에게 다가왔다.

    일순 밀실에  있는 여덟 명의 사내들,  흑호패도 강철성을 위시한 
    사내들 눈이 휘둥그래졌다. 

    어떤 자는 침까지 꿀꺽 삼켰다.

    설설(薛雪).

    비록 얇은 면사로 모습이  뚜렷히 보이진 않지만 그것만으로도 그
    녀는 아름다왔다. 진정 아름답기 그지 없었다. 

    이런 여인을 두고 우물(尤物)이라 하던가?

    게다가 궁장 밖으로 은밀히 드러난 육체(肉體)의 곡선(曲線)은 진
    정 미려(美麗)의 극치를 이루고 있었다.

    "음……!"

    강철성은 짧게 탄성을 토하였다.

    경국지색(傾國之色).

    이런 종류의 형용어구들이  수없이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다. 
    동시에 배가 아팠다. 

    열이 난다.

    (아깝다. 돈은 내가 내놓고 손목  한 번 잡지 못한 채 꼬마 놈 아
    가리에 처박아야 하다니…… 거기다가 죽는단 말이지? 아까와…… 
    먼저 시식을…… 아냐, 참자. 꼬맹이만 죽이면 내 세상이다. 계집
    은 많다. 하지만 그래도 정말 아깝다.)

    이 순간 설설이 나비가 꽃잎에 앉듯 우아한 동작으로 홍예부인 옆
    에 앉자 홍예부인은 다정히 말을 건넸다.

    "설설, 망사를 벗어라."

    그 말을 듣자 궁장미소녀의 동공에 놀람의 빛이 스쳤다.

    그녀가 채 의사표시도 하기 전 강철성은 황급히 입을 열었다.

    "되었다! 굳이 그럴 필요조차  없다. 얼굴을 보면 정말로 본전 생
    각날 것 같다."

    아직도 경이(驚異)와 분노(忿怒), 억울함이 가시지 않은 음성이었
    다. 

    홍예부인은 야릇한 미소를 지었다.

    "괜찮죠? 이런  아이 구하기 힘들어요. 이번  일은 무조건 성공할 
    거에요."

    "그만하라니까!" 





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    강철성은 밀실을 빠져나갔다.  그의 입가에는 뜻깊은 미소가 그려
    져 있었다. 

    탈혼삭 귀요광은 습관처럼 강철성의  뒤쪽에 나란히 서서 그의 뒤
    를 따랐다.

    곧 녹림고수 일행도 사라졌다.

    문 옆에서 고개를 숙인 채 그들을 보낸 홍예부인은 천천

    히 방문을 닫았다.

    그녀는 설설을 바라보았다.  어딘가 모르게 극히 긴장된 모습이었
    다. 

    설설은 망연히 창가에 서서 창 밖을 내다보고 있었다.

    홍예부인은 조용히 그녀의 등 뒤로 다가갔다.

    "무얼 보고 있지?"

    설설은 흠칫 놀라며 뒤돌아 보았다. 

    홍예부인은 담담한 어조로 말을 이었다.

    "왜 그러고 있어?"

    그러자 설설은 다시 창밖으로 고개를 돌리며 답하였다.

    "그저 밤하늘을 봐요."

    어딘가 모르게 약간 처연한 어조였다.

    "그래?"

    홍예부인은 싸늘히 되받았다.

    "그보다는 몸을 치장하는 게 더 나을 것 같은데……"

    "알고 있어요. 잠시 시간을 주세요."

    설설은 어두운 미소를 지으며 뒤돌아 섰다. 

    홍예부인은 냉소를 떠올리며 품  속에서 작은 옥병을 꺼내더니 그 
    안에서 좁쌀만한 단환을 꺼내 그녀에게 내밀었다.

    "구화백린단(九花白燐丹)이다. 이빨  사이에 끼어  넣었다가 때가 
    되면 깨물면 그만이다. 넣어 두어라."

    "……!"

    구화백린단이란 것이 무엇인지 대강  눈치를 챈 설설은 긴 속눈썹
    을 파르르 떨었지만 이내 섬섬옥수를 뻗어 그것을 받았다.

    "잘 됐군요. 용기가 안 생기면 어쩌나 걱정했는데……"

    "이것은 일단 몸에 스며들면 지독한 열기를 발하게 되어 자연스럽
    게 사내를 찾게 된다. 해약은 없다."

    "……"

    그러나 설설은 더 이상 말이  없었고 그저 조용히 등을 돌려 밤하
    늘만 바라볼 뿐이다.



    (네놈은 내 손에  죽어야 한다. 전날 당한  치욕을 기필코 갚고야 
    말겠다.)

    흑영(黑影), 온통 검다.

    머리 꼭대기에서부터 발가락 끝까지  온통 검은 색으로 치장한 복
    면인, 섬세한 몸매와 절대 숨길 수 없는 봉긋 올라온 가슴의 곡선
    을 빌어 검은 복면인이 여자임을 알 수 있었다.

    검은 복면인은 천정  석가래에 바싹 엎드려 있었고  그런 그녀 눈 
    아래에는 설설이 창 밖을 바라보며 서 있었다.

    검은 복면인, 그녀는 밀실 안에서 용비상을 처치하려고 음모를 꾸
    미는 강철성의 모든 계획을  하나에서부터 열까지 죄다 보고 있었
    다.

    잠시 후, 설설이 긴 한숨을 토한 후 밀실을 나서자마자 검은 복면
    인 역시 연기처럼 사라졌다.

    설설의 뒤를 따라 나선 것이 분명했다.

    그런데 바로 그 순간,

    스스스……

    돌연 벽 한  귀퉁이 벽지가 껍질을 벗듯  벗겨지며 하나의 인영이 
    모습을 나타내는 게 아닌가?

    등불 아래 번쩍이는 대머리가 매끄러운 인영은 놀랍게도 전노현에
    서 냉혈미호에게 노처녀로 늙어 죽을 계집이라 말한 바로 그 노인
    이었다.

    대머리 노인의 입가에 익살맞은 미소가 번진다.

    "흐음…… 그 계집애가 다시 돌아왔군. 이거야말로 위기일발이야. 
    양쪽에서 그  꼬마 놈을 죽일려고  혈안이니…… 그런데도 그놈은 
    아무것도 모르고 개팔자처럼 늘어져 있으니…… 클클클……"

    노인이 방 안을 서성이며 중얼거렸다. 

    "생각할 수록 정말 괴상한  인연이야. 놈이 날 사부라고 거짓말을 
    해서 어떤 놈인가 하고  따라왔더니만 생각 못하게 정말로 본문과 
    연관이 있었어……"

    노인이 움직임을 멈추고 야릇하게 웃었다. 

    "생각도 못한 제자가 생긴 건 좋은 일이지만 일단 좀 더 지켜봐야
    겠어……"

    스스스……

    대머리 노인의 몸이 유령처럼 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상, 그가 이곳 풍호채에 머문 지 벌써 닷새가 되었다.

    지난 닷새 동안 그가 한 일이라고는 그저 먹고 노는 것 뿐이었다. 
    낮에는 밥먹고 술먹고 풍호채의  부하들 괴롭히며 놀고 밤에는 강
    철성이 구해온 여자하고 침대에서  자고…… 그리고 또 먹고 놀고
    ……

    그러나 이젠 그 생활도 슬슬 싫증이 났다. 

    대충 내일쯤 하산할 생각이었다. 

    어쨌든 밤이 왔고 잠을 자야 할 시간이 오자 그는 침실로 향했다. 
    어떤 여자가 기다리고 있을지  모르지만 그는 이미 흥미가 조금도 
    없었다. 

    구름 위를 걷는 듯 바닥에 깔린 양가죽의 푹신한 감촉을 만끽하며 
    그는 침실에 붙어있는 욕실로 걸어갔다.

    영롱한 광채를 발하는 욕실 앞의 휘장, 한 소녀가 뿌연 수증기 속
    에 선 채 그림같은 모습으로 그를 기다리고 있었다. 

    그녀는 바로 설설이었다.  

    일순, 시큰둥하니 그녀를  바라보던 용비상의 눈이 동그랗게 떠졌
    다. 있을 수 없는 일이 눈 앞에 벌어진 것이다. 

    (이런 산중에 웬 봉황이……?)

    단침이 입안에 고였다. 가까이 다가가서 보니 더욱 눈이 부셨다. 

    (세련되고 우아하고 아름답고 고요하니  내 취향에 딱 맞는다. 흑
    호, 정말 고생 많았겠구나.)

    정말이지 면사를 벗은 설설의 용모는 아름다왔다.

    용비상은 대뜸 욕실 안으로 들어서며 입고 있던 장삼을 벗어 그녀
    에게 건네주었다.

    "……"

    설설은 말없이 장삼을 받아들었다.

    다소 긴장한 듯 가늘고 섬세한 그녀의 손가락이 파르르 떨리는 것
    을 용비상의 예리한 눈길은 놓치지 않았다.

    (이건 연극이 아니다. 예쁜 데다가 처녀다. 벌써 냄새부터가 다르
    지 않느냐. 아……  그럼 구십 구 번째의  장미꽃을 오늘 꺾는 건
    가?)

    그러나 그는 모른체 지나쳐  욕조로 다가가며 잽싸게 나머지 옷들
    을 벗기 시작하였다.

    한 걸음 두 걸음 그의  걸음이 내디뎌 질수록 그의 옷들이 차례로 
    벗겨지고 그의 나신이 점차로 드러났다.

    한데 설설은 그 숨막히는 장면을 그냥 흘려보내고 있었다. 

    왠지 모르게  가빠오는 호흡을 억누르며 그녀는  두 눈을 감았다. 
    도저히 눈을 뜨고 그의 벗은 몸을 볼 용기가 나질 않았던 것이다.

    그녀가 다시 눈을 뜬 것은 용비상이 욕조 속으로 뛰어드는 소리를 
    듣고 난 후였다.

    첨벙----!

    용비상은 가볍게 파도치며 흔들리는 물결에 몸을 맡겼다.

    물에 몸을  담그자 따뜻한 느낌이  전신의 구석구석으로 스며들었
    다. 쾌적한 느낌이었다.

    어른 서너 명은 충분히 들어가고도 남을 거대한 나무로 만든 욕조 
    안엔 장미꽃잎이 두둥실 띄워져 있었다.

    물에도 향수를 탔는지 향긋한  냄새가 수증기와 함께 안개처럼 모
    락모락 피어오른다.

    일순 용비상은 설설을 바라보았다.

    그녀는 수줍은 표정으로 욕조  옆에 서서 이러지도 저러지도 못한 
    채 안절부절해 있었다.

    (흐흐…… 이거 생각지도 않은  월척이 걸렸어. 그래 바로 월척이
    다. 갓잡은 싱싱하고 펄펄 뛰는 월척……)

    아랫도리가 벌써 뿌듯해졌다.

    (오랜만에 물고기가 되어 보자. 두 마리 다정한 잉어가 되

    는 거다. 얼마 만이냐…… 이게……)

    용비상은 두 눈을 가늘게 뜨며 음흉스럽게 웃었다.

    "괜찮은데…… 봐도봐도 괜찮아……"

    "……!"

    설설은 얼굴이 홍당무가 된 채 고개를 떨구었다.

    그 순간 용비상의 입에서 엄청난 소리가 내뱉아졌다.

    "벗고 들어와."

    찰나 설설은 숙였던 고개를 번쩍 치켜들었다.

    놀란 사슴의 눈이 그러할까?

    동그랗게 치떠진 그녀의 두  눈망울엔 본능적인 불안함이 스며 들
    었다. 

    한없이 귀엽게만 보이는 겁먹은  그녀의 두 눈을 직시하며 용비상
    은 나직이 말을 이었다.

    "내 말을 못 들었나?"

    "……!"

    그녀의 몸이 파르르 떨리면서  설설은 겁먹은 두 눈으로 용비상을 
    바라보았다.

    그녀를 마주보는 용비상의 두  눈엔 음탕하고 끈끈한 욕념이 그득
    했다. 

    그것은 그녀가 맞이해야 할 재난의 시작이었다.

    문득, 그녀의 상큼한 동공에 수정처럼 맑은 눈물이 고이기 시작하
    였다. 사슴처럼 순한 눈망울에 어리는 갈등의 빛이었다.

    하나 히죽이며 그녀를 응시하는 용비상의 시선은 그녀를 벼랑으로 
    몰아세우고 있었다.

    또르륵……

    하얀 이슬방울이 창백해진 그녀의 볼을 타고 흘러내렸다. 

    눈물에 젖어 더욱 서러워 보이는 소녀의 눈망울이었다.

    설설은 애원하는  듯한 눈빛으로 용비상을  주시하였지만 이 순간 
    용비상은 느긋이 등을 나무 욕조 벽에 대며 그녀를 바라보기만 했
    다.

    설설은 떨리는 손으로 천천히 요대로 손을 가져갔다.

    설설은 두 눈을 감으며 입술을 깨물었다.

    사르륵……

    매듭이 풀린 요대가 그녀의 다리를 감고 흘러내렸다. 

    그 하나만으로도 더할 나위없이  강렬한 유혹을 느끼게 하는 모습
    이었다.

    그녀의 희고 매끈한 손길이  움직일 때마다 그녀의 가냘픈 동체를 
    감싼 천들이 한 겹 한 겹 아래로 흘러내렸다.

    희미하게 속살이 내비치는 나의,  한 겹의 너울을 벗을 때마다 선
    명히 드러나기 시작한  그녀의 나신은 이제 마지막  한 겹 고의만 
    남았을 따름이었다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "……"

    설설은 적나라하게 드러난 가슴을  손으로 가린 채 애뜻한 표정으
    로 용비상을 다시 한 번 바라보았다.

    하지만 그의  시선은 하복부 즉, 고의에  고정되어 있을 따름이었
    다. 마치 그것마저 어서 벗으라는 것처럼……

    여인의 비밀스러운 곳이 은은히 내비치는 백설처럼 새하얀 고의를 
    벗고 소녀의 신비를 빨리 보이라는 듯……

    "……"

    설설은 다시 한 번 입술을 깨물며 고의로 손을 가져갔다. 

    그리고는 서서히 밑으로 잡아 내렸다.

    사라락……

    앙증스럽도록 자그마한  고의가 늘씬한 다리를  타고 아래로 흘러 
    내리자 하염없는  갈증과 원시의 본능이  숨어있는 소녀의 밀궁이 
    남김없이 드러났다.

    곱게 피어오른 방초 사이로 어렴풋이 보이는 비경(秘景)!

    용비상은 흔들리는 표정으로 그녀의 나신(裸身)을 직시하였다. 

    하지만 그의 감상은 오래 가지 못했다.

    풍덩!

    나신을 드러냈다는 부끄러움을 이기지 못한 설설은 사뿐히 다리를 
    들어 욕조 안으로 뛰어 들었다.

    순간적으로 그녀의 하복부를 응시하던 용비상의 동공에 불이 토해
    졌다.

    그녀가 일으킨 파문이 욕조 안을 넘실거리게 하고 물 속에서 퍼지
    는 그녀의 은빛 나신은 더욱 선정적이었다. 

    용비상은 고개를 들어 설설을 바라보았다.

    다소곳이 그를 마주보는 그녀의 눈망울 속엔 그 어떤 갈등과 아픔
    이 어려 있었다.

    커다란 욕조의 끝에 용비상을 마주 보며 그녀가 목만을 내놓은 채 
    웅크리고 있었다. 

    용비상은 손짓하였다.

    "가까이 와라."

    "……!"

    떠는가? 

    그녀의 눈망울과 몸이 그녀가 있는 물 속에서 떤다. 

    하지만 그것도 잠시 그녀는 이내 체념의 빛을 드리우며 다가왔다.

    쏴아아아……

    물이 갈라진다. 

    그리고 그녀가 가까이 다가오자  용비상은 손을 내밀어 그녀의 교
    구를 안았다.

    그녀의 세류요 같은 허리를 감은 손바닥, 그리고 그녀의 부드러운 
    살갗이 와닿은 허벅지에 매끄러운 감촉이 전해져 왔다.

    물 안이라서 그런가?

    살에 와닿는 그녀의 느낌은 솜처럼 보드랍고 비누처럼 매끄럽다. 

    한 손으로 허리를 감은 용비상은  다른 한 손으로 그녀의 눈물 젖
    은 볼을 쓰다듬었다.

    (좋은 느낌이다.)

    설설은 눈물의  샘도 말랐는지 아니면  어차피 이렇게 운명지어진 
    자신의 삶에 대한 미련이 없는지 어느덧 눈물을 거두고 큰 눈망울
    로 용비상을 주시하였다.

    볼에서 입술로 목으로 미끄러지던  용비상의 손은 물 속에 잠겨있
    는 그녀의 가슴에 멈춰졌다.

    "……"

    손끝에 뭉클한 느낌이 전해져 왔다.

    부드럽고 매끄러운 감촉, 그것은 손바닥의 신경을 타고 불

    같은 욕망으로 화하여 전신으로 퍼져나갔다.

    걷잡을 수 없는 유혹에  그대로 휘말려 버리고 싶은 욕망의 불길, 
    용비상은 몸의 일부분이 팽창하는  것을 느끼며 그녀의 교구를 바
    싹 끌어 당겼다.

    하지만 그녀의 몸은  여전히 딱딱하게 굳어 있었고  희고 곧은 두 
    다리는 양 무릎을 꼬옥 붙인 채였다.

    (체념한 줄 알았는데 마지막 반항이라 이거군.)

    붙은 무릎을 용비상은 손으로 부드럽게 쓰다듬었다.

    순간적으로 설설의 나신이  경직되었다. 더욱 동그랗게 커진 그녀
    의 귀여운 눈망울에 짙은 슬픔이 서렸다.

    그러나 곧 그녀는 이를 악물며 결심을 굳혔다.

    (그래. 나 하나의 희생으로 집안이 다시 일어서는 거야."

    안녕, 내 젊은 청춘이여……

    그녀는 용비상의 목에 두 손을 감았다. 그리고는 용비상의 손길이 
    이끄는 대로 무릎에서 힘을 풀었다. 

    살과 살이 마주닿았다.  가슴으로 배로 허벅지로 그리고 하복부로 
    와닿는 힘없이 매끄럽고도 감미로운 감촉……

    설설은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 

    자신의 한없이 보드라운 살에  와닿는 감촉, 그것은 그녀의 몸 깊
    은 곳에 숨은 본능(本能)을 일깨우고 있었다.

    "……!"

    용비상의 두 손이 허리를 잡자 설설은 온몸을 파르르 떨었다.

    거의 같은 순간, 용비상의  뜨거운 입술이 그녀의 입술을 마구 비
    벼오며 굳게 닫힌 입술의 문을 열려고 했다.

    입술에 와닿는 타인의 또 다른 입술, 열린 입술을 열려고 혀를 날
    름이며 마구 파고드는 또 다른 입술에 그녀는 처녀 본능의 반항을 
    할 수밖에 없었다.

    입술조차 쉽게 열리지 않자 용비상은 짜증이 났다.

    그러나 그는 속으로 자위했다.

    (원래 산을 정복하기 위해선 무진장 땀을 흘리고 노력을 거듭해야 
    하고 새로운 세계를 개척한다는  것은 인내와 노력이 있어야 하는 
    법, 하지만…… 처녀 입술 하나 못 연다면 내가 아니지.)

    찰나 그의 손이 물 안에서 유영하며 그녀의 무릎 사이로 스며들었
    다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    어딜 어떻게 한 것일까?

    "아……!"

    일순 설설의 눈이 커다랗게 떠지며 굳게 닫혔던 입술이 열렸다. 

    그 순간 기습적으로 용비상의  입술이 그녀의 입술을 점령해 버렸
    고 혀가 안으로 미끄러져 들어간다.

    한데 이게 어찌된 일인가?

    성공을 했건만 용비상의 눈엔  불쾌함이 가득 드리워지는 게 아닌
    가?

    (뭐야 이건…… 또 쥐약인가?)

    용비상은 춘약을 쥐약이라 한다.

    냄새가 난 것이다. 설설의 입안에서 냄새가 난다. 

    그것은 여인들이 입냄새를 제거하기 위해 쓴다는 구취제거용 향내
    가 아니다.

    사향같기는 하지만 본질적으로 다르다.

    (빌어먹을…… 이건 구화백린단이잖아!)

    구화백린단(九花白燐丹)!

    그도 한때 자주 사용했던 쥐약이다.

    여자를 꼬셔 입을  맞추든 아니면 깔깔 웃게  하든 좌우지간 입만 
    벌리게 하면 그 뒤는 만사형통이다.

    벌어진 입 속으로 잽싸게  구화백린단을 집어 넣어 엎어뜨린 여자
    가 어디 한둘인가?

    자주 애용하던 것이기에 그 냄새를 대번에 알아본 용비상은 그 좋
    던 기분이 삽시에 사라졌다.

    (보나마나 흑호, 그 자식이 주었을  거야. 나쁜 놈, 내 비록 쥐약
    을 쓰지만 오늘 같은 경우는 쥐약 쓸 이유가 없잖아.)

    당연히 없다. 수청들러 들어왔는데 왜 쥐약이 필요한가?

    (아니지. 어쩌면 이 계집이 처음이 두려워 쓸려고 한 것인지 모르
    지. 하지만 쥐약 따윈  필요없어. 내가 한두 번 엎어뜨려보나. 일 
    각이면 비구니도 승복을 벗어  던지게 만드는 나 용비상이 아니던
    가.)

    스윽……

    용비상의 혀 끝이 교묘하게 꿈틀거렸다. 

    동시에 용비상은 통천비술을 운용해 온 신경을 혀 끝으로 모았다.

    아마 취선이 이 광경을  보았다면 복통이 터져 죽었을 것이다. 자
    신이 가르쳐준 무공이 여자  후리는데 사용되고 있으니 어찌 통탄
    치 않으랴!

    일순간 용비상의 눈에 이채가 번뜩였다.

    혀 끝으로 전해지는  좁쌀만한 구화백린단을 감지한 것이다. 그는 
    진기를 모아 구화백린단을 혀안으로 말아들였다.

    그와 동시 아쉬움을 남기며 그의 혀가 설설의 입에서 빠져나왔다.

    (이제부터 본격적으로 놀아볼까……)

    그는 설설의 입술에서 자신의 입술을 떼었다. 하지만 아직도 그의 
    손은 설설의 은밀한 곳을 애무하고 있었다.



    (저…… 저 음탕한 색귀 놈!)

    파르르 떠는 인영, 검은 인영이 욕실 천정 마루에 바싹 엎뜨린 채 
    치를 떨고 있었다.

    조금 전 설설의 뒤를 따라왔던 바로 그 복면여인이었다.

    그러나 이젠 복면을 한 여인이 아니었다. 

    수증기 탓일까 아니면 속이 부글부글 끓는 탓일까?

    여인은 얼굴에 뒤집어 쓴 복면을 벗어던진 상태였다.

    그런데 이게 누군가?

    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)!

    바로 그녀가 아닌가?

    그렇다. 그녀는 용비상에게  받은 치욕과 수치를 앙갚음하기 위해 
    은밀히 그의 뒤를 추적해 기회를 엿보고 있었던 차에 강철성 등의 
    음모를 알게된 것이다.

    그녀에게는 더할 나위없는 기회였다.

    그러나 설설의 손에 그것도 독에 의해 용비상이 죽는다 하니 찝찝
    했고 자기 손으로 죽이고  싶은 복수심에 이곳까지 따라왔던 것이
    다.

    그녀는 기회를 봐서 설설을 죽일 생각이었다.

    갑자기 설설이 죽으면 용비상은 흠칫 놀랄 것이며 그 순간 모습을 
    나타내 그와 한 판 대결을 벌일 계획이었다.

    오 일  전, 용비상과의 싸움은 전적으로  자신이 흥분했기 때문에 
    졌다고 믿는 그녀였다.

    냉정히 대처했다면 그렇게 수모를 당하지는 않았을 것이라 그녀는 
    자기 자신을 믿었다. 

    자신(自信)이 있었다.

    그랬는데 이 기이한 감정은 또 무엇인가?

    용비상의 벗은 나체를 보았을 때 그녀의 얼굴은 화끈 달아 올랐고 
    가슴이 마구 뛰었다.

    설설이 벗은  채 그와 함께  욕조에서 수초(水草)처럼 흐드러지자 
    설설이 있는 자리에 자신이 있고 싶다는 생각과 묘한 질투가 생겨
    났다.

    특히 진하디진한 입맞춤 광경을 보자 불현듯 엉겁결에 용비상에게 
    당했던 일이 꿈결처럼 떠올랐다.

    활활 타오르는 질투(嫉妬)의 불길,

    (개자식! 저런 놈은 죽여야 해! 반드시 죽여 버리겠어!)

    미려군은 크게 숨을 들이켰다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 입안에  있는 구화백린단을 처리할  생각에 고개를 살짝 
    들었다.

    그의 시야 속으로 어둡게 드리워진 천정 마루가 들어왔다. 

    순간 그는 입술을 오므렸다.

    핑----!

    입술을 말은 동시 그는 혀 끝에 있는 구화백린단을 천정으로 내뱉
    았다. 

    구화백린단이 쏜살같이 천정으로 솟구쳤다.



    (흐흡! 이…… 이게 뭐야!)

    심호흡하며 질투와 분노로 떨리는 가슴을 진정시키던 미려군은 돌
    연 자기의 호흡을 따라 입 안으로 빠르게 들어오는 작은 알맹이를 
    느꼈다.

    혀끝에 말리는 그것은 좁쌀처럼 작은 구화백린단의 알맹이였다. 

    한데 구화백린단은 그녀의 입 속으로 들어오자마자 달큰한 향기를 
    풍기며 녹아버렸고 미려군은 자신도  모르고 그것을 삼키고 만 것
    이다.

      

    인간(人間)의 본능(本能),  그것은 그 누구도 막을  수 없는 것이
    다.

    설설의 섬세한 육체와 육봉에  용비상의 건장한 동체가 압박해 왔
    다.

    더불어 그의 오른손은 보물을  다루듯 그녀의 얼굴에서 목으로 가
    슴으로 배를 지나 신비지대를 쓸었다.

    부르르……

    설설의 몸은 가는 떨림을 일으켰다. 

    순간 용비상의 눈이 번뜩였다. 

    그의 오른 손은 설설의  방초가 무성한 삼각지대를 집요하게 헤치
    고 있었다.

    "아흑!"

    숨넘어가는 교갈이 터져나왔다. 

    용비상은 얼굴을 팽팽한 육봉에 묻었다.

    "학학!"

    "으흡!"

    극치의 쾌감인가? 

    절로 그녀는 비음과 함께 열기를 토해냈다. 

    용비상의 입은 설설의 목언저리와 젖가슴을 핥고 있었다.

    설설의 얼굴은 물과 땀에 젖었다.

    여전히 설설의 비궁을 탐험하고  있는 용비상의 손과 그녀의 가슴
    을 집요하게 탐하는 입술……

    손가락이 집요하게 움직였다.

    그럴 때마다 도톰하게 살이  오른 불두덩은 기복을 일으켰고 엉덩
    이는 집요한 애무에 수축작용을 하며 벌어지고 있었다.

    물컹!

    설설의 풍만한 젖가슴은  용비상의 손에 의해 완전히 장악되었다. 
    마치 둥근 해가 떠오르듯 솟구쳐 오르는 저 희고도 탄력감이 넘쳐 
    흐르는 수밀도,

    "후후…… 언제나 그랬어. 계집의 젖가슴은 어머니의 고향과 같거
    든……"

    치기마저 어린 음성이 용비상의 입에서 흘러나왔다.

    이어 용비상은 두 손으로  한동안 그녀의 풍만한 젖가슴을 쓸어가
    더니 입술을 그녀의 젖가슴으로 가져갔다. 

    그리고 한껏 풍만한 젖가슴을 입 안으로 흡입시켰다.

    "아학!"

    설설은 뜨거운 비음을 흘리며 눈을 탈색시켰다.

    전신을 엄습해 오는 전율적인 희열감! 

    그것은 도저히 필설로는 형용이 불가한 전대미문의 쾌감이었다.

    "아아…… 아흐응……"

    설설은 연신 뜨거운 비음을  흘려내며 두 손으로 용비상의 머리를 
    가슴께로 바싹 끌어안았다.

    "읍……!"

    용비상은 숨이 막혔다. 그러나 그는 혀를 놀려가며 설설의 유실을 
    애무했다.

    "아아…… 뜨거워…… 몸이 타는 것만 같아……"

    설설은 잔경련을 일으키며 쾌락의 폭풍에 한껏 몸을 내맡겼다. 

    어느 순간 용비상의 눈은 활화산처럼 타오르고 있었다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "아…… 난 몰라…… 내가 왜 이러지……"

    미려군, 그녀의 숨결이 뜨거워지기 시작했다.

    눈 아래 보이는 용비상과  설설의 뜨거운 광경을 지켜보던 그녀의 
    숨결은 거칠었다.

    그녀의 동공을 아리게 파고드는 것. 

    새하얗고 탄력오른 설설의 허벅지와 그 사이 용비상의 손이 그 속
    에서 뱀처럼 용트림하고 있는 모습이었다.

    (하악……!)

    미려군은 마치 자신이 당하고 있는 듯 온몸이 뜨겁게 타

    오르고 있는 것을 느꼈다.

    수치심도 부끄러움도 사라지고 그녀의 숨결은 점점 가빠지기 시작
    했다. 

    그녀는 아예 자신의 경장  바지 안으로 손을 집어넣고는 용비상이 
    설설에게 하듯 자신의 밀궁을 애무하고 있었다. 

    (학! 난…… 몰라!)

    그녀의 눈이 부릅떠졌다. 

    용비상이 설설을 번쩍 안더니 물 밖으로 나오는 게 아닌가!

    미려군은 눈 가득 들어오는 용비상의 나체를 보며 침을 삼켰다.

    목이 탔다. 가슴이 두근거리고 정신이 아득해졌다. 

    구화백린단의 약효가 서서히 돌고 있었던 것이다.

    미려군은 온몸이 훨훨 타오르는 것을 느끼며 진저리를 쳤다. 그녀
    는 이제 거의 이성을 잃고 있었다. 

    (아…… 나도 안기고 싶어……)



    설설의 교구가 가볍게 경련했다.

    뜨거운 용비상의 숨결,  무엇인가를 갈구하는 용비상 입에서 흐르
    는 열기가 설설의 귓불을  깨물며 번져오르고 고고한 백학처럼 우
    아한 목줄기를 타고 전해졌다.

    용비상의 입술은  뜨거운 불길을 토하고  설설의 새하얀 목덜미는 
    점점 달구어지더니 붉게 물들어 갔다.

    "하아아……"

    설설은 두 팔을 들어 용비상의 목을 휘감으며 지그시 눈

    을 감았다. 

    귓불과 목덜미로부터 전달되는 뜨거운 열기와 함께 이제껏 느껴보
    지 않았던 아픔 속에 밀려오는 희열감.

    그들의 자세는 실로 기이했다.

    보드랍게 깔린 욕실 바닥의 양가죽 위로 그들은 비스듬히 누웠다. 
    설설의 등 뒤로  용비상의 몸이 압박되어 가고  그는 등 뒤로부터 
    설설의 겨드랑이 사이로  손을 넣어 그녀의 젖가슴을 움켜쥐었다. 
    희디흰 목덜미로 뜨거운 입김을 부어넣으며……

    "흐윽……"

    설설은 신음했다.

    어느덧, 두 남녀의 하체가 밀착되었다. 

    용비상은 좌수로  지면을 받치고 설설의  겨드랑이 사이로 들어가 
    그녀의 젖가슴을 마구 주무른다.

    그리고 설설의 허벅지는 들어올려져  뒤로 완전히 젖혀 자신의 허
    벅지 위로 넘긴 상태였다.

    그러자 드러나는 우거진 울창한 검은 수풀 속의 비궁.

    용비상은 하체가 뿌듯해져 옴을  느끼며 뒤에서 서서히 신비의 동
    굴로 다가들었다.

    일순 그의 손이 설설의 허벅지를 더욱 당기며 하체를 밀었다.

    순간,

    "하---- 악!"

    설설의 입에서 자지러지는 듯한 신음이 터졌다.

    젖가슴으로부터 번져가는 짜릿한 열기,  용비상의 손길은 

    그녀의 허벅지 안쪽을 쓸고 수풀을 벌목하듯 마구 스친다.

    동시에 신비의 동굴에서부터 폭발해 오르는 열락의 극치감,

    "흐응……"

    설설은 서서히 함몰되어 갔다.

    그녀는 치밀어오르는 희열 속에 몸을 더욱 뒤로 제치며 둔부 뒤에
    서 밀려오는 사내가  더욱 수월히 자신 안으로  들어올 수 있도록 
    동조했다.

    용비상의 손은 바빴다. 그의  손은 그녀의 백옥 같은 허벅지며 둔
    부며 젖가슴을 마구 헤집고 다녔다.

    "아흐윽…… 더…… 좋아요……"

    설설은 밀려드는 열락의 희열에 몸부림쳤다. 

    그럴수록 용비상의 허리는 폭풍처럼 일렁였다.

    설설은 이 순간 극치의  희열 속에 허벅지를 떨며 울부짖는다. 또
    한 그녀의 봉목은 하얗게 탈색되어 있었다.

    용비상은 머리를 들어 설설이 희열에 진저리치는 모습을 바라보며 
    미소를 피워 물었다.

    (이 한 번으로 인해 넌 영원히 내게서 떨어질 수 없다.)

    그는 어떻게 요리해야 여자들이 몸살이 나는지 안다.  

    수 많은  체위(體位)가 있고 주위 환경과  여인의 체격, 신분이나 
    성격에 따라 여자가 느끼는 희열은 각기 다르다.

    오직 한 가지 자세만 고집하는 남편에게 길들여진 여자를 안을 때
    는 그 여자가  단 한 번도 접해보지 못한  다른 자세를 취하면 그 
    날 이후 여자는 남편에게서 희열을 느끼지 못한다.

    설설은 분명 첫경험이다. 

    그런 그녀를 갖는 용비상이  정상적인 체위를 사용하지 않고 요상
    야릇한 체위를 이용하자 설설은 정신이 없었다.

    그는 하체를 힘차게 밀어붙이며 설설의 목덜미를 애무했다.

    "흑……"

    설설은 몸을 파르르 떨며 두 손을 뒤로 뻗어 용비상의 머리카락을 
    뜯어져라 쥐어잡았다.

    "아아…… 미칠 것만 같아……"

    설설은 자지러지는 신음을 연신 토해냈다.





■ 용혈명 2권 第14章  억세게 재수 좋은 놈 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    "하악----! 학…… 아아…… 더는 못…… 못 참겠어."

    미려군은 인내의 한계에 도달했다. 

    그녀는 더 이상 기다릴 수 없었다. 

    그녀는 스스로 상의의 옷단추를 끌렀다.

    그 순간 튕겨오르듯 그녀의  옷자락이 양 옆으로 갈라지고 탱글한 
    두 개의 젖무덤이 헐떡이며 공기를 마셨다.

    그녀의 젖가슴은 컸다. 그대로 폭발할 듯한 긴장감마저 불러 일으
    킬 정도로 그녀의 가슴은 탄력적이었다.

    유실이 천공을 향해 헐떡였다.

    뿐인가, 매미가 껍질을  벗듯 미끄러지며 흘러내리는 옷들 사이로 
    드러나는 나신(裸身)!

    새하얀 빙기옥골의 나신이 뜨거운 불화산마냥 달아 있었다.

    "아아……"

    미려군은 고개를 뒤로 제끼며 몸부림쳤다.

    온몸을 관통하는 짜릿한 전류! 

    하지만 그것만으로는 뜨겁게 타오르는 몸을 식힐 수 없었다. 

    그녀는 앞뒤 재지도 않고 천정 마루에서 뛰어내렸다.



    한참 용을 쓰며 율동하던 용비상은 누군가가 천정에서부터 번개처
    럼 자신에게 덮쳐 오는 것을 보고는 경악했다. 

    황급히 설설의 몸에서 떨어져 피한 뒤 바라보곤 어이가 없었다. 

    그도 그럴 것이 상대방은  홀랑 벗은 나녀(裸女)였고 더욱이 상대
    의 몸이  불화산처럼 달아올라 있음을  한눈에 알아보았기 때문이
    다.

    나녀의 얼굴을 뜯어본 용비상은 흠칫했다.

    (앗! 저 계집은 냉혈미호 미려군?)

    정말 상상도 할 수 없는 광경이었다. 

    자신을 증오하며 사라진 미려군이  무슨 연유로 이런 곳에서 옷을 
    홀랑 벗고 자신의 앞에 나타났는가? 

    용비상의 머리가 아무리 좋아도 그것까지 알아낼 순 없었다. 

    이것저것 수많은 의혹이 떠올랐으나 그는 긴 생각을 하지 못했다. 
    이미 미려군이 그에게 바싹  다가와 그의 품속에 안겼기 때문이었
    다. 

    "제발…… 나좀 어떻게 해줘…… 제발……"

    그녀의 손이 어느새 용비상의 남성을 움켜쥐고 있었다. 

    용비상의 욕망이 극에 달했다. 

    돌연한 그녀의 등장으로 인해 설설과의 정사가 끝을 보지 못한 상
    태였기 때문이다. 

    용비상은 힐끗 설설을 바라보았다. 

    설설은 이미 그와의 정사에서 쾌락의 극치로 인해 혼절한 채 누워 
    있었다. 

    용비상이 씨익 웃었다. 

    "좋아…… 네가 왜 여길 왔는지 모르지만 따지지 않겠어. 나도 아
    직 끝을 보지 못한 상태니…… 후후후……"

    용비상은 꼿꼿하게 선 늘름한 대물을 껄떡이며 다가왔다.

    돌연 미려군은 겁이 덜컥 났다.

    뜨겁게 달은 몸을 주체할 수  없어 몸을 애무하며 그 스스로 달랬
    으나 막상 용비상이 다가오자 용기가 나지 않은 것이다.

    미려군의 몸이 급격히 식었다.

    그녀는 갑자기 밀려오는 공포에 용비상 손아귀에서 벗어나려고 발
    버둥치기 시작했다.

    그러나 용비상이 들어온 먹이를 놓칠 리가 없었다. 

    그대로 그녀의  몸을 움켜쥐고는 자신의  남성을 미려군의 은밀한 
    곳으로 가져갔다. 

    파르르……

    예민한 살갗으로 느껴지는 또 다른 살의 감촉,

    "안…… 안돼……"

    몸 속에서 녹아버린 구화백린단 약효가 강하다 하나 이 순간은 그 
    강한  약효보다 도망쳐야 한다는 공포감이 더 강

    했던 것이다.

    하나 이미 늦어 있었다. 

    엄청난 통증이 몸 안으로 파고 든 것이다.

    "아악----!"

    미려군은 눈을 흡떴다. 

    용비상이 무지막지하게 뒤에서 부터 자신의 밀궁을 공격해 들어온 
    것이다.

    그녀는 작살 맞은 고기처럼 퍼득였다. 

    용비상은 잔인했다. 그는  그녀가 도망치지 못하게 허리를 안고는 
    그녀의 목덜미에 뜨거운 숨을 토해냈다.

    목 뒤로부터 훅 끼쳐져 오는 사내의 달뜬 숨, 자신의 밀궁을 파고
    드는 사내, 젖가슴을 이즈러뜨리는 손……

    미려군의 머리가 텅 비어갔다.

    아무 것도 생각나지 않았다. 그저 그녀가 아는 것은 이 뜨겁게 피
    어나는 불덩어리를 몸 안으로 깊이 받아들이는 것 뿐이었다.

    출렁이는 젖가슴은 용비상 손아귀에서 장난감마냥 주물러졌다.

    "아아…… 아음……!"

    "헉…… 흐음……"

    용비상과 미려군은 미친 듯이 달렸다. 

    질주하는 두 몸 뒤로 설설이 기절한 채 꼼짝도 하지않고 있었다.

    알 수 없는 게 인생이다. 

    만약 미려군이 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까? 

    그래서 용비상이 모든 힘을 설설에게만 쏟았다면? 

    옥진독산(玉塵毒酸)의 독기로 인해 분명 용비상과 설설의 몸은 핏
    물로 녹아버렸을 것이다. 

    하나 하늘의 도움인지 아니면 그가 억세게 재수 좋은 놈인지 미려
    군의 출현으로 용비상은 설설의  몸에 마지막 힘을 발출하지 않고 
    그 힘을 미려군에게 퍼부었으니……

    그는 몰랐다. 그로 인해 자신이 살았다는 사실을……

    누구는 억세게 재수 좋은 놈이라 두 여자, 그것도 처녀 둘을 꺽었
    고, 어떤 놈은 더럽게  재수 없는 놈이라 골머리 썩어가며 피같은 
    돈 써서 만든 음모가 모조리 풍지박산이 난 것이다.

    그리고……

    바로 그 재수 없는 강철성은 후에 모든 상황을 알아낸 미려군에게 
    초죽음이 되도록 당하게 된다.

    또한 뜻밖의 상황에서 전혀  예상치 못한 정사를 치른 미려군, 그
    녀는 용비상에게 전날 당한  치욕을 갚으려다 오히려 자신의 처녀
    를 잃고 망연자실해 지고 말았다.



    운(運)이란 그래서 모르는 거다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    미려군에게 피박살이 난 강철성은 온몸이 성한 곳이라고는 눈씻고 
    찾을 수 없는 만신창이 몸이 되었다. 

    그는 자기 거처에서 며칠째 끙끙 앓아 누웠다. 

    하나 몸의 고통도 고통이지만  그는 너무나도 자신의 신세가 분하
    고 원통했다. 

    "으으으…… 나쁜 놈이 더 오래 살고 정직한 사람이 바보 취급 받
    는 세상이라지만 이건 말도 안돼…… 내가 왜 이런 고통을 겪어야 
    하는 거야?  그 새끼는 죽지도 않았는데……  으…… 삭신이 쑤시
    네. 그리고 그 미려군이란 계집은…… 왜 날 이 모양으로 만들어? 
    누가 저보고 거기 있으랬어? 먹을 게 없어서 용가 놈이 뱉은 춘약
    을 먹고 왜 나한테 화풀이야."

    생각하면 할 수록 열이 나 미칠 지경이었다.

    "그 새끼를 어떻게 죽이지? 미치겠구나. 실력으로도 안되

    고 독을 쓰고 별 짓을  다 해도 안되니…… 크으으…… 나의 원한
    은 어떻게 씻는단 말인가?"

    뼈마디가 에리고  온몸이 시퍼렇게 멍든 것은  아무 것도 아니다. 
    그깟 아픔쯤은 참아 넘길 수 있다.

    하지만 용비상에게 평생 끌려다닐  생각을 하면 가슴이 아프다 못
    해 찢어지는 것 같았다.

    "안되겠다. 방법을 다시 강구하자……  제갓 놈이 아무리 운이 좋
    아도 빠져나올 수 없는 함정을 만들어 아작을 내야겠다."

    그는 골몰에 골몰을 거듭했다. 하지만 번뜩한 묘책이 떠오르지 않
    았다. 그러다가 돌연 벌떡 그가 침대에서 상체를 일으키며 환호성
    을 내질렀다.

    "맞아! 내가 왜 그 생각을 못했지. 강철성, 이 멍청한 놈같으니…
    … 넌 맞아 죽어도 싸다."

    무슨 묘안이 떠올랐기에 저토록 환호하는 것인가?

    일순 그는 아픈  몸을 이끌고 거처를 나와  용비상이 있는 내실로 
    엉기적엉기적 걸음을 옮겼다. 

    걸어가는 그의 얼굴엔 잔인한 미소가 피어 있었다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    퍼억----!

    (커억! 부러진 갈빗대가 또 부러졌다!)

    무지막지한 용비상의 발길질에 가슴을 맞은 강철성은 데구르르 뒤
    로 구르더니  고통의 신음 소리도  내지르지 못하고 헉헉거리기만 
    했다.

    일시 숨이 탁 막히고 기도가 막혀  신음 소리가 새어나오

    지 못한 것이다.

    순간 용비상이 씩씩거리며 파르르 달려와 발을 번쩍 들었다.

    "뭐가 어쨌다고? 그러고 보니 이놈이 북경 망신 다 시키고 있었잖
    아!"

    퍼억!

    "아이쿠!"

    "아이쿠? 지금 신음이 나와?  정말 망신스럽다. 이걸 부하라고 사
    랑해 주었으니 내 인생이 아깝다 아까와! 나가 죽어라! 이놈아!"

    퍼억!

    "컥! 에구구……"

    펑! 퍼억!

    "끄르륵……"

    강철성은 피거품을 울컥울컥 쏟아내더니 이내 개구리마냥 쭉 뻗어 
    버렸다. 그의 몸은 더 이상 움직이지 않았다.

    "얼씨구? 맷집도 약해졌잖아. 난 이젠 몸이 풀리는데 벌써 뻗어…
    …? 야, 시귀(屍鬼)!"

    "옛!"

    옆에서 강철성 아작나는 광경을 지켜보며 바들바들 떨고있던 시귀
    가 부동자세를 취했다.

    "이 새끼 데리고 가서 치료해!"

    "예!"

    시귀는 잽싸게 강철성을 들쳐업고 쏜살같이 대청을 빠져나갔다. 

    찰나 용비상이 태사의에 몸을  깊게 앉히며 탈혼삭 귀요광을 응시
    했다.

    "요강!"

    "예, 요강이옵니다."

    "그러니까 너희들이 이곳으로 온 게 오고 싶어서 온 게 아니고 쫓
    겨났다 이거지?"

    "그렇습니다."

    "멍청한 것들! 그래 할일 없어  터를 뺏겨. 너 내가 가장 싫어 하
    는 게 뭔지 알지? 너 내 좌우명 한 번 크게 외쳐봐!"

    "예, 명색이 사내 대장부인데 어떻게 자기 밥을 남에게 뺏기느냐? 
    한 번 찍은 밥은 수단방법  가리지 않고 먹는다! 누가 내 밥을 노
    리면 그 놈을 반쯤 죽인다. 못 죽이면 내가 개다!"

    "그래 이 자식들아, 네놈들은 죄다 개다!"

    (우리가 왜 개야? 제놈 좌우명에 나오는 밥은 계집이잖아. 우리가 
    계집에게 당했냐?)

    "요강, 왜 내가 하는 말이 말같지 않느냐?"

    "아닙니다요. 우린 갭니다."

    "자고로 계집이든 땅이든 일단 차지했으면 끝까지 지켜야 하는 법
    이다."

    (땅을 지키란  말엔 동감이다. 그렇지만  넌 여자를 엎어뜨려놓고 
    한 번이라도 그 여자를 위해 책임을 져봤냐?)

    "진정으로 사랑하는  여자가 있다면, 그  여자가 위기에 처했다면 
    목숨과도 바꿔서라도 지켜야 하듯 땅도 마찬가지다."

    (거짓말 하지 마. 넌 사랑하는 여자가 나타났다 해도 단물 

    빼먹으면 다른 사랑 찾아  가는 놈이잖아. 말같은 소리를 해야 귀
    를 기울이지……)

    "그런데 너희들은 기껏 투자해  놓은 땅을 고스란히 남 주고 쫓겨
    났다. 그러니 개다."

    (누가 쫓겨나고 싶어서 쫓겨났나…… 힘으로 안되는 걸 어떡해!)

    "관두자. 개를 패봐야 뭐해. 어이, 노인장."

    용비상은 골머리  아프다는 듯 이마를  짚으며 금인낭야 사사인을 
    응시했다.

    "그러니까 삼 년 전에 북경에서 온 흑호가 처음 자리를 차지한 곳
    은 두타산(頭打山) 일대고 그곳에서 이 년 동안 잘먹고 잘살며 세
    력을 확장했다 이거지?"

    "예, 우리들이 흑호채주에게 굴복할 당시가 그 무렵이었습니다."

    "그런데 금응방(金鷹幇) 놈들이 두타산에 나타났고 제대로 싸워보
    지도 못한 채 두타산을 내주고 이 코딱지만한 풍호관 구석에서 산
    적 노릇만 한다 이건가?"

    "그렇습니다."

    "노인장, 그게 자랑할 일이야! 엉? 뭐 잘했다고 고개를 반짝 들고 
    당당하게 얘기해? 엉?"

    "그게……"

    "할 말 많겠지…… 죽기는  싫고 힘으로 안되는 걸 어떡하느냐 이
    건가?"

    "그렇습니다. 개죽음을 당할 바에는  차라리 힘을 길러 복수를 하
    는 게……"

    "노인장, 지금 몇 살이지?"

    "예? 그건 갑자기 왜……?"

    "몇 살이냐니까?"

    "올해 칠십 다섯입니다."

    "쥐새끼만 봐도 겁먹을 나이군. 그만큼 살았으면 지겹도록 살았을 
    텐데…… 죽는 게  그렇게 두려워서 죄다 주고  와? 이봐 노인장, 
    만약 노인장 마누라를 누가  빼앗았는데 그 자식이 노인장보다 더 
    힘이 쎄다고 하자. 그럴 때도 도망칠 거야?"

    "저어…… 소야님, 소인의 할망구는 죽었는데요……"

    "이 늙은이야. 만약에 말이야, 만약에!"

    "아…… 만약에요…… 그런데  누가 호호 할망구를 뺏으려고 할까
    요?"

    "말이 안 통하는군. 말이 안 통해……"





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 주먹으로 가슴을 탕탕 친 후 말을 이었다.

    "금응방 놈들은 나쁜 놈이다. 그놈들은 너희들의 마누라가 예쁘고 
    맛있어 보이니까 노렸고  기회를 엿보다가 엎어뜨렸다. 그걸 네놈
    들은 멍하니  지켜본 것이다. 아니 아예  안방 침대까지 내주면서 
    맛있게 잡수세요.  소인은 건너방으로  물러가겠습니다 하고 나온 
    놈들이다. 맞아? 틀려?"

    "비유가 좀 그렇지만 맞습니다."

    "그래, 그럼 어떡해야 해? 마누라가 붙잡혀서 놈들에게 매일 당하
    는 걸 보고 있어야 해? 아니면 찾으러 가야해?"

    "찾긴 찾아야지요. 하지만……"

    "이유 달지 마! 찾아야지! 그렇지?"

    "예! 찾아야 합니다."

    "좋아! 그럼 준비들 해. 찾으러 가자!"

    "예엣? 안됩니다. 찾으러 가는  게 아니라 그건 죽으러 가는 길입
    니다."

    금인낭야 사사인은 물론 대청에 모인  자 모두 사색이 된 채 고개
    를 절래절래 저었다. 

    탈혼삭 귀요광이 허겁지겁 용비상을 말렸다.

    "소야님, 놈들은 일반  강호 고수들이 아닙니다. 금응방에서도 제
    일분타(第一分陀)인 혈사루(血死樓) 놈들입니다.  이건 스스로 화
    약을 지고 불 속에 뛰어드는 것과…… 어이쿠!"

    귀요광이 용비상에게 뺨을 한 대 맞고 나뒹굴었다. 

    "입닥쳐! 내가 너희들처럼 약한 놈으로 보이냐?"

    용비상은 태사의에서 벌떡 몸을 일으켰다.

    "내가 누군지  놈들에게 똑똑이 가르쳐  주겠다. 혈사루를 완전히 
    박살내 버리겠다. 요강!"

    "예!"

    "흑호가 깨어나거든 말해라! 내일  밤까지 짐 싸들고 죄다 두타산 
    옛 터로 오라고…… 만약 한 놈이라도 나타나지 않는다면 그땐 이
    곳도 박살내 버리겠다. 알았느냐?"

    (웃기는 소리 하고  있네. 가긴 왜 가냐?  죽고 싶으면 너나 죽어
    라.)

    그러나 그는 고개를 조아렸다.

    "알겠습니다. 그럼 지금 가실 겁니까?"

    "그래. 왜 내가 죽으러 가는 것 같냐?"

    (그래, 임마!)

    "무슨 소리를…… 아닙니다. 절대 그런 마음도 갖지 않았습니다."

    "요강, 넌 지금 즉시  북경에 파발을 띄워라. 어머니께 난 잘먹고 
    잘살고 있으니 염려 붙들어 놓으시라고 안부 전함과 동시에 한 사
    람 행방을 찾아라."

    "누굽니까?"

    "남궁소소(南宮素素)! 분명 북경 근처에 용봉장(龍鳳莊)이라는 장
    원이 있을 것이다. 그 아이를 만나거든 두타산으로 오라고 해…… 
    아냐, 그 아이가 너희들하고 같이 있으면 안되지. 그냥 그 아이가 
    잘 있는지 알아보고 내가 조만간 찾아간다고 전해라. 깍듯이 대해
    라. 알았느냐?"

    (헉! 저 제비 자식이 진짜배기를 숨겨놓고 있었잖아? 이게 어찌된 
    일이지?)

    용비상을 일이 년 본 그가 아니다. 

    한데 지금 용비상이 한 말 속에는 남궁소소인가 하는 여자를 진심
    으로 보고 싶어하는 마음이  담겨져 있었다. 그건 애초 그 여자를 
    두타산으로 데려오라고 했다가  다시 철회한 이유 때문이다. 진짜
    로 좋아하기 때문에  풍호채 사람들 속에 그녀가  발을 들이는 게 
    싫어서다. 또한 깍듯이 대하란 말만으로도 알 수 있다. 

    (남궁소소? 햐아…… 누군지  궁금해지는데…… 후후후, 두타산으
    로 데려와야지. 어차피 저  새끼는 그곳에서 죽는다. 하지만 저놈 
    실력이면 적어도 혈사루 애들  반쯤 죽여 놓는다. 저 새끼하고 혈
    사루 놈들을  싸움붙여 어부지리(漁父之利)를  노리자는 강채주의 
    계획이 맞아 떨어졌다.)

    어부지리(漁父之利)----!

    그렇다. 강철성이 아주  드러누울 정도로 맞을 각오를 하면서까지 
    용비상에게 한 말은 북경을 떠나온 삼 년 전에서부터 이곳 풍호관
    에 거점을 마련하게 된 과정이었다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    흑호패도 강철성, 그는  북경에서 황금벼락을 맞고 짐싸들고 북경
    을 떠나 협서성(峽西省) 두타산(頭打山)에 자리를 마련했다.

    황금의 위력은 컸다. 

    협서성은 지리적으로 중토(中土)와 많이 떨어져 있고 게다가 새외 
    변방과 가깝다. 더욱이 지세가 험한 산들이 많아 옛부터 중토에서 
    죄를 짓고 도망쳐온 범죄자들의 온상이었다.

    낭인(浪人)들, 황금 몇 조각에 검을 파는 낭인들을 끌어모아 세력
    을 확장시킨 그는 욕심이  생겨 주변 녹림도들을 하나씩 굴복시켜 
    나갔다.

    그의 위세는 날로 욱일승천(旭日昇天) 하였다.

    이 년여의 투자와  노력, 수 많은 전투  끝에 그는 협서 두타산을 
    거점으로 세력을 넓혀 협서 남서방 수백여 리와 감숙 북동방 수백
    여 리를 장악하게 되었다.

    그러나 너무 욕심이 과했다.



    금응방(金鷹幇).



    감숙성의 패자이며 근자에 이르러 혈겁을 일으키며 급부상한 마세
    (魔勢)의 비위를 자꾸 건드린 것이 화근이다.

    결국 자신의 땅을 야금야금 갉아먹으며 들어오는 흑호패도 강철성
    을 금응방에서 응징의 검을 들었다.

    첫 전투에서 흑호패도 무리들은  제대로 싸워보지도 못한 채 항복
    했고 두타산을 비롯해 어렵게 확장한 세력을 고스란히 바쳤다.

    금응방은 그에게 겨우 풍호관  일대만 떼주며 찍소리하면 아예 죽
    여버리겠다고 엄포를 놓았던 것이다.

    쫓겨난 흑호패도는 이곳에서 왕  노릇을 하며 금응방 눈치만 슬금
    슬금 보고 있는 실정이었다.

     

    있는 그대로 말했다.

    하지만 유달리 자존심(自尊心)이 강한 용비상.

    비록 앞뒤 분간 없이 불물 안가리는 성미이기는 해도 누가 자신을 
    건드린다거나, 하잘것 없는 자기 수하라도 다른 누가 건드리는 걸 
    두 눈 뜨고 보지 못하는 성미였다.

    그러므로 자기 수하인 패호각을  건드린다는 것은 곧 자신을 건드
    리는 것과 같다고 생각하는 용비상이다.

    그런 그에게 패호각이 금응방에게  박살난 얘기를 꺼낸 것은 용비
    상의 성격을 이용해 그를 두타산을 차지한 혈사루(血死樓)로 보내
    기 위한 계획에서다. 

    용비상 죽이기 위한 제 이의 음모가 바로 이것이었던 것이다.

    용비상이 그곳에서 죽으면 좋다. 아니 죽지 않아도 적어도 부상을 
    당할 것이고 그가 그 정도로  당하게 되면 혈사루 역시 막대한 피
    해를 입게 된다.

    그때 뒤를 친다.

    용비상도 치고 혈사루도 쳐  골칫거리와 북수를 동시에 하려는 음
    모를 위해 강철성은 아예 죽을 각오로 용비상에게 말했던 것이다.

    그리고 그는 실신지경까지 갈  정도로 얻어맞았고 그 눈물겨운 희
    생 덕분에 용비상이 움직이게 된 것이다.

    그러한 흑호패도 강철성의 계획을 눈치챈 귀요광이다.

    어쨌든 용비상을 혈사루로 보내는 데 성공을 거두었다. 

    이제 남은 일은 이삭 줍듯 빼앗긴 두타산을 되찾는 일 뿐이다.

    그런 그들의 속셈을 아는지 모르는지 용비상은 혼자 씩씩거리기만 
    했다.

    "요강, 지켜 봐라.  나 강호독존(江湖獨尊)이 누군지 분명히 보여
    주겠다."





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    마가촌(馬家村), 

    협서성(峽西省) 두타산(頭打山) 옆에 위치한 작은 마을이었다.

    이날 석양 무렵  마가촌으로 통하는 관도 위를  한 사람이 유유히 
    걸어가고 있었다.

    영준한 용모에  비범한 기질의 흑의청년,  등에는 대번에 신검(神
    劍)임을 알 수 있는 한 자루 검을 메고 있었다. 

    그는 마치 유람객처럼 한가한 태도로 길을 가고 있었다.

    그의 걸음걸이는 얼핏 보면 아주 느린 것 같았으나 사실은 경쾌하
    기 이를데 없는 것이었다.

    발끝이 지면에 닿을 듯 말  듯한 보법으로 길을 가고 있는 흑의청
    년의 신법은 축지성촌(縮地成寸)의 상승신법(上昇身法)이었다. 

    그는 바로 용비상이었다.

    한데 지금  용비상이 단신으로 혈사루을  찾아가는 일은 위험하기 
    그지없는 짓이었다.

    두 손으로 여러 개의 손을 당해내기 어렵듯이 그의 혼자 힘으로는 
    혈사루의 고수들을 당해내기  어려우리라는 것은 명약관화(明若觀
    火)한 일이었다.

    그러나 그는 이곳에 온 것이다.



    용비상은 두타산이 가까와지자  벌써부터 혈기가 끓어오르기 시작
    했다.

    "놈들, 감히 내 부하들을  내쫓았다 이거지. 겨우 쪽박 하나 주고 
    자기들이 안방을 차지했겠다……? 오늘 곡소리 좀 나봐라."

    휘휙----!

    그는 두타산 산구(山口)에 다다르자 그 즉시 몸을 날렸다. 

    ……

    대략 차 한 잔 마실 시각이 지났을까?

    홀연 백여 장  밖에서 한 줄기 인영이  나는 듯이 폭사되어 왔다. 
    그 사람은 일신에 회색 장삼을 입은 예순 살 가량의 백발노인이었
    다.

    왼손에 은빛의 단창(短槍)을 들고 있는 깡마른 몸집의 백발노인은 
    용비상을 발견하자 흠칫하며 걸음을 멈추었다.

    용비상은 백발노인이 태양혈이 불거지고 안광이 형형한 것을 보고 
    일신의 무공이 비범한 내가고수임을 알았다.

    (혹시 저 늙은이가 혈사루의 고수가 아닐까?)

    그는 백발노인을 향해 넌지시 물었다.

    "말 좀 묻겠다. 이곳 어딘가에 혈사루가 있다고 들었는데 어디 있
    는지 아느냐?"

    백발노인은 움찔하더니 이내 노기 가득한 눈빛으로 용비상을 노려
    보았다.

    "버릇 없는 놈…… 눈깔을  빼놓고 다니느냐? 어른을 몰라보고 그
    따위 반말을 해? 혈사루?  잘 알다 뿐이겠느냐? 노부가 바로 혈사
    루의 어르신이다! 놈, 버릇 없는 그 주둥아리를 더이상 함부로 놀
    리면 뭉개주겠다."

    그러나 용비상은 냉랭하게 웃으며 차가운 눈빛으로 백발노인을 쏘
    아보았다.

    "마침 잘 만났군. 영감, 어서 나를 누주에게 안내해라."

    "허어…… 정말 따끔한 맛을 봐야 정신을 차릴 놈이군. 노부 은살
    창마(銀殺槍魔) 도연(道鉛)이 수십  년을 강호에서 밥을 먹었지만 
    네놈같이 죽을둥 살둥  모르는 천둥벌거숭이는 처음 본다. 하룻강
    아지 범 무서운 줄 모른다너니 바로 네놈을 두고 한 말이로구나."



    은살창마(銀殺槍魔) 도연(道鉛)!

    그는 혈사루(血死樓)의 내당당주(內堂堂主)다. 

    그의 은살창마라는 외호가  말해주듯 단창(短槍)의 조예가 초인적
    인 경지에 도달한 고수다.



    "난 혈사루와 겨루기 위해 왔다!"

    "뭐라고?"

    도연은 어처구니가 없다는  표정으로 용비상을 물끄러미 쳐다보았
    다. 어이가 없어 분노가 사라질 정도였다. 

    당금 무림인들이 이름만 들어도 사색이 되는 혈사루를 햇병아리가 
    단신으로 찾아가서 겨루겠다니 어찌 가소롭지 않을 수 있겠는가!

    도연은 용비상이 우물 안의 개구리처럼 세상 넓은 줄 모르는 철부
    지로 밖에는 보이지 않았다.

    그는 용비상을 주시하며 동정적인 어조로 점잖게 타일렀다.

    "이놈아, 본 혈사루는 너같은  애송이가 드나들 곳이 아니니 그런 
    망상은 그만하고 집에 가 엄마 젖이나 더 먹고 와라. 이것은 네놈 
    인생이 불쌍해 노부가 베푸는 아량이니 냉큼 꺼져라!"

    용비상은 노파처럼 히죽 웃으며 유유히 말을 꺼냈다.

    "내가 돌아가는 것은 어렵지 않다. 그러나 한 가지 목적을 달성하
    기 전에는 그냥 돌아갈 수는 없다."

    "목적? 무슨 목적이냐?"

    "혈사루의 마졸들을 하나도 남김없이 깡그리 죽여 없애는 것이 내 
    목적이다!"

    "……"

    도연은 아연실색해서 그를 멍하니 바라보았다.

    망연자실(茫然自失)한 그가 입을 연 것은 한참 후의 일이었다.

    "이제보니 정신이 헷가닥한 놈이었군."

    "흥! 내가 누구인지  안다면 늙은이는 감히 그런  말은 못할 것이
    다!"

    "네놈은 누구길래 노부가 그런 말을 못한다는 것이냐?"

    용비상은 그의 앞으로 한 걸음 다가서며 싸늘한 음성으로 말했다.

    "은살창마 도연! 혹시  이런 이름 들어 보았느냐? 천상천하유아독
    존, 무림천자 강호독존! 내가 바로 강호독존(江湖獨尊)이다."





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)  무림천자(武林天子) 강호독
    존(江湖獨尊)!



    도연은 아연실색하더니 그를 무섭게 노려보며 다그쳐 물었다.

    "뭐라구! 그렇다면  네놈이 풍운마곡(風雲魔哭) 정문용(丁紊鎔)의 
    무공을 폐지시킨 그놈이란 말이냐?"

    "그렇다!"

    "으하하하!"

    도연은 앙천광소를 발하더니 용비상을 노려보며 살기 서린 음성으
    로 말했다.

    "그렇다면 정말 잘 됐다!  흐흐흐……  애송이 놈, 그렇지 

    않아도 본방에서 네놈을 찾고 있었는데 제발로 찾아와 주었구나."

    "왜? 내가  정문용의 머리를 완전히  대머리로 만들어서 상이라도 
    주려고 날 찾았느냐?"

    풍운마곡 정문용, 금응방  당주인 그는 곡운지를 잡으려다가 취선
    에게서 용비상이 탈출해 하산할 때 마주친 자다.

    그는 용비상에 의해 머릿  가죽이 벗겨져 대머리가 되었고 무공까
    지 잃었었다.

    그 사실을 보고받은  금응방에서는 강호독존이라 떠드는 용비상을 
    죽이라는 살인명령이 각 분타에 내려졌던 것이다.

    도연은 살기를 드러냈다.

    "놈! 노부 앞에 나타나 고맙다는 인사부터 해야겠구나! 네놈을 잡
    으면 반 갑자 공력을 증강시킬 수 있는 만상홍익단(萬象洪益丹)이 
    하사된다. 놈! 누워라!"

    번쩍----!

    말이 끝나기가 무섭게 붉은 광채가 허공을 갈랐다.

    그것은 바로 염마전(閻魔箭)이라고  불리우는 소털만한 화살로 은
    살창마가 지니고 있는 단창 속에 감춰져 있는 암기(暗器)였다.

    은살창마와 싸우는 대다수의 고수들은 모두 그의 단창에만 신경을 
    쓴다. 그의 무기는 어디까지나 창이기 때문이다.

    그런 맹점을 이용해  은살창마는 먼저 눈에 잘  보이지 않는 암기 
    염마전을 쏘아 상대의 균형을 잃게 한다. 

    그리고 그 즉시 창술로 그를 제압해 왔다.

    그러나 용비상에겐 통하지 않았다.

    "흥! 은살창마란 이름이 이런 치졸한 방법으로 얻어진 이름이었구
    나! 어림 없다!"

    그는 비아냥거리며 제 자리에 선 채 아주 가볍게 염마전을 낚아챘
    다.

    왼손의 식지와 중지로 염마전을  낚아챈 그는 싸늘한 미소를 지으
    며 입을 열었다.

    "은살창마! 인사는 고맙지만 나를 죽이기에는 변변찮은 선물이다. 
    오는 정이 있으면 가는 정이 있는 법, 이번에는 내 인사를 받아보
    아라!"

    이와 동시에  그는 도연의 앞으로  미끄러지듯 접근해가며 왼손을 
    살짝 떨쳐냈다.

    휴류류륭……

    "헉!"

    도연은 흠칫했다. 

    빠르다. 언제 다가왔는지도  모르게 바싹 다가오는 신법도 그렇거
    니와 눈에 손그림자가 번뜩인다는 것외에는 다른 그 무엇도 볼 수 
    없었다.

    그 순간 그는 볼따구니가 뜨거운 것을 느꼈다.

    "악!"

    도연은 눈에서 불이  번쩍 하는 것을 느끼며  쓰러질 듯 비틀거렸
    다. 그는  비로소 오른쪽 어금니가 모두  부러지며 뺨에서 끈끈한 
    액체가 흘러내리는 것도 의식할 수 있었다.

    그의 오른쪽 뺨에 어느새 염라전이 박혀 있었던 것이다.

    도연은 비단 뺨만 맞은 게 아니라 자신의 암기인 염라전까지 선물
    로 받았던 것이다.

    일순 도연은 분노나 치욕감보다도 경악과 두려움에 몸을 떨었다.

    그는 그제서야 용비상의  무공이 상상도 할 수  없을 정도로 지고
    (至高) 하다는 것을 깨달았던 것이다.





■ 용혈명 2권 第15章  第二의 陰謀 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    용비상은 앞서의  그 출수에서 도연을 죽일  수도 있었던 것이다. 
    그런데도 용비상이 살짝 손만 봐준 것은 도연의 안내를 받아 혈사
    루로 가기 위해서였다.

    용비상은 망연자실해  있는 도연을 주시하며  싸늘한 미소를 지었
    다.

    "은살창마, 내  인사가 네놈의 인사보다  쓸만한 것이라고 생각지 
    않느냐?" 

    "……"

    도연은 분노와 수치로 일그러진 얼굴을 부르르 떨기만 할 뿐 아무 
    소리도 못했다. 

    용비상은 냉랭하게 웃으며 다시 입을 열었다.

    "그래도 나를 혈사루으로 인도하지 않겠느냐?"

    도연은 부드득 이를 갈더니 살기 서린 음성으로 으르렁거렸다.

    "이놈! 아직 승패가 완전히 가려진 것은 아니니 자만할 필요는 없
    다. 이번에는 내 기어이 네놈의 목숨을 빼앗고 말 테니 두고 보아
    라!"

    그와 동시에 그는 사오 장 높이의 허공으로 솟구쳐 오르며 수중의 
    단창을 펼쳤다.

    슈슈슈슈----!

    일순 무수한  창영(槍影)이 방원 이십 장 안팎을 뒤덮으며 

    용비상을 향해 폭사되어 왔다.  도연의 모습은 그 무수한 은빛 창
    영에 가려져 보이지 않았다.

    빗발치듯 폭사되어 오는 무수한 창영은 강대무비한 강기를 형성하
    며 압축해 왔다.

    그것은 도연의 절학인 혈창탈백(血槍奪魄)의 살초였다.

    창의 강기가 미치는 곳에는 바위든 나무든 남아나는 것이 없이 풍
    비박산되었다.

    용비상 귀갑금강공으로  전신을 보호한  채 일학승천(一鶴昇天)의 
    신법을 전개하여 반은 공중에 떠 있는 도연을 향해 덮쳐갔다.

    도연은 그가 자기의 살인적인 강기에 맞고도 끄덕도 하지 않자 대
    경실색하며 황급히 피하려고 했다.

    바로 그 순간 용비상의 오른손 장심에서 눈부신 빛이 번쩍하며 폭
    사되어 나왔다.

    그것은 분광삼장 가운데 일식 섬장(閃掌)이었다.

    이때 도연은 용비상의 섬장이  보통 장력이 아니라는 걸 알아차리
    고 혼비백산하여 필사적으로 피하려고 했다. 

    그러나 이미 때는 늦었다.

    "으악……!"

    소름이 오싹 끼치게 하는  처절한 비명소리와 함께 도연의 모습이 
    온데간데 없이 사라졌다.

    용비상의 섬장에 맞자 그의 육신이 형체도 없이 갈가리 찢겨져 피
    와 찢긴 살조각만 남긴 채 없어져 버린 것이다.

    후두두둑……

    도연의 몸이 형체도 없이 찢겨져  마치 피비(血雨)를 뿌리

    듯 허공에서 지상으로 떨어졌다.

    "놈, 아무 것도 아닌 게 까불고 있어……"

    그는 혈사루를 찾아가기 위해 다시 길을 재촉했다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    안개가 자욱이 깔려 괴괴로운 분위기를 자아내는 곡(谷)!

    용비상은 짙은 안개가 덮여 있는 깊은 골짜기에 당도했다.

    안개가 자욱하여 깊이를 알 수 없는 골짜기는 마치 공동묘지의 분
    위기처럼 음산한 느낌을 주었다.

    그러나 용비상은 그 자욱한  안개를 투시하고 골짜기 내의 경물을 
    볼 수 있었다.

    골짜기의 깊이는 대략 사백여 장쯤 되었다.

    수백 장 넓이의 거대한 장원이 마치 괴물처럼 웅크리고 있는 모습
    도 시야에 들어왔다.

    (다 왔군.)

    그렇다. 

    이곳이 바로 혈사루(血死樓)가 있는 혈무곡(血霧谷)이다. 



    혈사루(血死樓)!

    혈우신마(血雨神魔) 야율요수(野律搖需)가  이끄는 혈사루는 금응
    방 제일분타다. 

    항상 최선봉에 선다는 정예들만 모인 곳이 바로 혈사루다.  



    용비상은 유유히 장원 앞으로 걸어갔다.

    장원의 대문 중앙에는 금빛의 독수리(金鷹)가 그려져 있었다.

    "혈사루…… 오늘부로 강호에서 제명이다."

    용비상은 혈사루의 대문을 향해 일장을 격출했다.

    꽝!

    고막을 찌르는 폭음과 함께  대문은 산산조각이 나며 허공에 난무
    했다. 그것은 꿈나라를 헤매고 있는 혈사루의 마도들을 놀라 깨어
    나게 하는데 충분한 소동이었다.

    "웬놈이냐!"

    용비상이 안으로 들어서기도 전에 격동한 마도들이 분분히 달려나
    왔다. 수백 명의 마도들이 달려나오는 기세는 성난 파도와도 같았
    다.

    용비상은 등에 멘 검을 뽑아 들었다.



    독보천검(獨步天劍)!



    하늘을 홀로 걷는다는 광오(廣傲)한  이름을 지닌 이 검은 무엇이
    든 한 번 본  물건은 똑같이 만들어 낸다는 풍호채의 조화신옹(造
    化神翁) 조자양(曺磁陽)이 평생을 투자한 검이다.

    가짜를 자꾸 만들다보면 그  가짜가 어느 순간에 이르러선 진짜보
    다 더 진짜같이 변하게 된다.

    도(道)에 이르렀다고나 할까?

    그는 그 도(道)로 죽기  전에 역작(力作)을 만들어보고 싶은 욕심
    이 생겼고 그렇게 탄생한 것이 바로 용비상이 지닌 검이다.

    원래 조화신옹은 검을 만들어 스스로 자신의 아호를 따 조화검(造
    化劍)이라 명명했지만 용비상은  그것을 빼앗은 뒤 대뜸 독보천검
    이라 개명해 버렸다.

    자기 손에 쥐여진 이상 철저히 자기와 같아져야 한다는 말을 조화
    신옹에게 언뜻 던지고는 등에 메어 버린 것이다.

    그리고 난생 처음 검이라는 것을 뽑았다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    손바닥에 착 달라붙는 검수(劍首:검자루)의 감촉이 좋다. 

    마치 자신의 몸 일부같이 느껴졌다.

    (괜찮군. 이 맛 때문에 검수들이 마누라보다 더 검을 사랑하는군. 
    제길 검을 잡으니 설백이 보고 싶어지는데……)

    문득 떠오른 것은 차디찬 인상을 지닌 설백(雪白)이다.

    설백(雪白)----!

    그는 항상 검을 간다.  갈고 또 갈아 검날이 유리처럼 매끄러워져
    도 그는 또 갈았다.

    다른 그 어떤 농담도 어떤 심술도 묵묵히 받아넘기는 그였지만 유
    독 검에 관해서만큼은 양보가 없는 자로 용비상은 기억한다.

    (자식…… 아직도 집에  있을까? 어쩌면 떠났을지도 모르지. 그놈
    은 바람이다. 차가운 겨울  바람…… 잠시 우리 집에서 몸을 식혔
    을 뿐…… 이미 강호에 나왔을지도 모른다.)

    설백에겐 철천지 한이 있다. 

    그가 봉미원에 머무는 것은 다른  자들처럼 돈 몇 푼 때문이 아니
    다.

    그가 원하는 것은 어떤 자의 정보(情報)다.

    그 정보를 얻기 위해 그는 봉미원의 객(客)이 되었다.

    용비상이 잠시 동안 설백의 영상을 그리고 있을 때였다. 

    혈사루 무리들 가운데 우두머리로 보이는 자가 소리쳤다.

    "이름을 밝혀라!"

    찰나 정신이 든 용비상은 짐짓 설백의 흉내를 내보았다. 

    그의 입에서  으스스한 한기(寒氣)를 느끼게  하는 냉혹한 음성이 
    흘러나왔다.

    "내가 누구인지 알고  싶다면 지옥에 가서 염라대왕에게 물어보아
    라!"

    버---- 언---- 쩍!

    이 말이 떨어지기가 무섭게 싸늘한 백광(白光)이 번쩍하며 사방으
    로 폭사되어 갔다.

    용비상이 제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解), 일명  제왕검법 중 빠
    름을 주로 하는 쾌(快) 섬뢰검(閃雷劍)을 전개한 것이다.

    그 쾌속절묘함은 불가사의할 지경이었다.

    혈사루의 마도들은 제각기 반격하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    "으악!"

    "윽!"

    처절한 비명소리가  쉴새없이 들려오는 가운데 검붉은 피

    가 비오듯이 뿌려졌다. 

    용비상의 일검에 이십여 명의 마도가 일시에 비명횡사 한 것이다.

    용비상은 숨쉴 틈도 없이 계속 제왕검법을 전개했다.

    독보천검에서 뻗쳐나오는 싸늘한  백광이 전광석화같은 기세로 허
    공을 가르며 종횡무진할 때마다  혈사루 마도들은 피를 뿌리며 맥
    없이 쓰러져 갔다.

    쌔애애액----

    "으악!"

    "컥!"

    갈수록 산 자는 줄어들고 죽는 자는 급격히 불어났다. 

    혈사루의 마도들은 자신들의  절기를 미처 발휘할 겨를도 없었다. 
    그들의 재간으로선 용비상의 제왕검법을 당해낼 수가 없었던 것이
    다. 

    용비상은 마도들이 추풍낙엽(秋風落葉)처럼 쓰러질 때마다 통쾌함
    을 느끼며 쉴새없이 마도들을 잔살했다.

    한 식경도 채  못돼 바닥에는 이미 삼백여  구의 시체가 나뒹굴었
    다.

    혈사루 마도들은 동료들이 속수무책으로 죽어가는 것을 뻔히 보고
    서도 도망가기는 커녕 더욱 더 미친 듯이 덤벼들었다.

    검광(劍光)과 혈우(血雨)가 하늘을  뒤덮는 참혹한 대살겁이 얼마
    나 계속 되었을까?

    홀연,

    "멈춰라!"

    벽력같은 노갈과 함께 세  줄기 인영이 번개같은 기세로 폭사되어 
    왔다. 

    용비상은 문득 살수를 중단하며 나타난 사람들을 쳐다보았다.

    그들은 하나같이 안광이 칼날처럼 날카로운 노인들이었다.

    제각기 금의(金衣), 황의(黃衣), 흑의(黑衣)를 입은 세 노인은 품
    자(品字) 형으로 용비상을 에워싸며 집어삼킬 듯이 노려보았다.

    용비상은 그  중에서도 금의노인의 무공이  제일 고강하다는 것을 
    직감적으로 느낄 수 있었다.

    홍안백발에 위풍당당한 체구의  금의노인은 용비상을 무섭게 쏘아
    보며 추궁했다.

    "네놈은 본루와 무슨  원한이 있길래 본루의 제자들을 닥치는대로 
    살상하는 것이냐?"

    용비상은 냉랭하게 웃으며 오히려 반문했다.

    "나는 먼저 영감들이 누구인지 그것부터 알고 싶은데 소개해줄 수 
    있겠나?"

    "이런 죽일 놈! 노부가 바로 혈사루주인 혈우신마 야율요수다. 그
    리고 이들은 외당(外堂), 형당(刑堂)의 당주들이다. 애송이, 지옥
    에 가거든 노부가  보냈다고 해라. 그럼 명당  자리를 내 줄 것이
    다."

    "오호라, 누군가 했더니 죽지 못해 안달이 난 혈사루주였구만…… 
    만나서 반갑다."

    비아냥거리며 건들거렸지만 기실  그는 혈사루의 수뇌급과 대치하
    게 되자 긴장하지 않을 수 없었다.

    혈우신마(血雨神魔) 야율요수(野律搖需)!

    긴 설명이 필요없는 금응방 제일분타주다. 

    그는 타의 추종을  불허하는 혈우도법(血雨刀法)이라는 절학을 지
    니고 있었다.



    금마혈인(金魔血印) 곽포윤(郭浦閏)!

    황의를 입은 노인은 외당당주의 직책을 맡고 있다.

    곽포윤은 금마혈인이라는  외호가 말해주듯  장법(掌法)의 조예가 
    경천할 정도로 뛰어난 고수였다.



    귀검호리(鬼劍狐狸) 악령비(岳囹匕)!

    마지막으로 흑의노인은  형당당주이다. 악령비는 음양귀검(陰陽鬼
    劍)을 독창한 검술의 명인이었다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    이때 용비상은 야율요수와  곽포윤, 그리고 악령비를 유유히 쓸어
    보며 냉랭한 음성으로 말했다.

    "혈사루의 수뇌급 인물을 한 자리에서 만나게 되다니, 좀 영광 되
    기는 하지만 애석하게도 한 사람이 빠진 것 같군."

    야율요수는 미간을 찌푸리며 그의 말을 가로챘다.

    "대체 누가 빠졌단 말이냐?"

    "내당당주가 빠졌지 않느냐?"

    "내당당주는 반 시진 전에 하산했다."

    용비상은 싸늘하게 웃으며 고개를 저었다.

    "그 작자는  무슨 일로 하산했는지 모르지만  영영 돌아오지 못할 
    것이다!"

    야율요수는 흠칫하며 다그쳐 물었다.

    "그게 무슨 말이냐? 내당당주가  어째서 영영 돌아오지 못한단 말
    이냐?"

    용비상은 소리없이 웃으며 오히려 반문했다.

    "야율요수, 당신은 저승에 간 사람이 살아 돌아오는 것을 본 적이 
    있느냐?"

    "뭐라고!"

    혈우신마 야율요수는 아연실색하며 다그쳐 물었다.

    "그…… 그럼 그가 죽었단 말이냐?"

    "그렇다!"

    "그를 죽인 놈이 누구인지 알고 있느냐?"

    "물론!"

    "그게 누구냐?"

    "바로 나다!"

    "뭐라고! 네놈이……"

    야율요수와 두 당주는 경악과 의혹의 표정으로 용비상을 뚫어져라 
    쳐다보았다. 그들은 은살창마  도연이 눈 앞의 애송이에게 피살되
    었다는 것이 믿어지지 않았던 것이다.

    "네놈이 혹시 거짓말을 하고 있는 게 아니냐?"

    야율요수는 반신반의의 기색으로 추궁했다. 

    용비상은 그들을 쓸어보며 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 나 강호독존(江湖獨尊)이 뭐가 아쉬워서 네놈들 같은 마졸들
    에게 그런 거짓말을 한단 말이냐?"

    야율요수와 두  당주는 다시 아연실색하며  그를 멍하니 바라보았
    다. 

    그들은 이 불청객(不請客)이 바로 자기들이 찾아 애썼던 강호독존
    인 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

    용비상은 그들을 차가운 눈빛으로 쏘아보며 다시 입을 열었다.

    "네놈들이 내가  누구라는 것을 안  이상 긴  말이 필요없을 것이
    다!"

    "오냐! 네놈이  정녕 강호독존이라 떠드는  미친 놈이라면 네놈을 
    죽이는 것 외에는 다른 말이 필요없다!"

    야율요수는 혈우도를 뽑아들며 용비상에게 덮쳐가려고 했다.

    바로 이때 금마혈인 곽포윤이  그의 앞을 가로막으며 공손한 태도
    로 말했다.

    "누주님, 잠시 고정하십시오. 닭 잡는데 어찌 소 잡는 칼을 쓸 수 
    있겠습니까? 저  애송이는 속하가  처치할 테니  구경이나 하십시
    오!"

    이어서 그는  용비상의 앞으로 나서며  흉광이 번뜩이는 눈초리로 
    노려보았다.

    "노부 금마혈인 곽포윤은 이제껏  출수해 단 한 번도 패배한 적이 
    없고 노부 손에 살아난 자 역시 전무하다. 삶에 대한 미련을 버려
    라."

    용비상은 그가 한 쌍의  육장(肉掌)으로 상대하려 한다는 것을 알
    아차리고 독보천검을 집어넣으며 냉랭하게 웃었다.

    "오호! 노인장이  금마혈인이란 늙은이군.  노인네를 상대하는 데 
    굳이 검을 쓸 필요가 없지. 나 또한 맨손으로 상대해 주겠다."

    수백여 명의 마도들은 일제히 뒤로 물러나 두 사람이 자유롭게 싸
    울 수 있도록 넓은 공지를 만들어 주었다.

    야율요수와 악령비 역시 한 쪽으로 비켜서서 지켜보았다.

    용비상과 대치한  곽포윤은 잠시 그를  노려보더니 쌍장을 서서히 
    들어올렸다. 쌍장을 수평으로  들어올린 그는 쌍장을 합쳤다가 번
    개같이 떼면서 앞으로 쭉 내뻗었다.

    일순, 무수한  장영이 사면팔방을  뒤덮으며 태산이라도 무너뜨릴 
    듯한 강대무비한 장력이 소용돌이치며 폭사되어 왔다.

    꽈아아아아아……

    용비상은 눈 깜짝할 사이에  그 무수한 장영에 포위되었으며 거대
    한 바위에 짓눌리는 듯한 질식감을 느꼈다.

    그의 몸은 상대방의 소용돌이치는  장력에 휘말려 수십 장 밖으로 
    날려가려고 했다.

    그는 깜짝 놀라며 황급히 천근추(千斤錘)의 신법을 전개하여 신형
    을 고정시켰다. 그의 두 발이  한 자 가량이나 땅 속으로 뚫고 들
    어갔으나 여전히 상반신은 요동했다.

    곽포윤의 장력(掌力)은 실로 경천할 지경이었다.

    내공이 최고의 경지에 도달한 용비상이 천근추의 신법을 전개하고
    서도 상반신이 요동했으니 그 장력이 얼마나 어마어마하겠는가?

    만약 용비상의 내공이 심후하지 않았다면 벌써 수십 장 밖으로 날
    려갔을 것이다. 아니 수십 장 밖으로 날려가기 이전에 온 몸의 혈
    관이 파열되어 즉사했을 것이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상이 그런  장력의 소용돌이에 휘말리고도  무사할 수 있었던 
    것은 귀갑금강공 때문이었다.

    한편 곽포윤은  용비상이 자신의 장력에  맞고도 멀쩡하자 경악과 
    당혹함을 금치 못했다.

    그의 그 장력은  일종의 진동강기(振動剛氣)로서 공기를 진동시켜 
    표적물을 붕괴시킬 수 있는 신공이었다.

    일명 금마인(金魔印)이라는 것으로 작은 산 하나쯤은 붕괴시킬 수 
    있을 정도의 가공할 위력이 있는 것이다.

    그런데 용비상이 그러한 금마인에  맞고도 끄떡도 하지 않으니 곽
    포윤이 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

    이 순간, 혈우신마  야율요수와 귀검호리 악령비 역시 아연실색하
    며 용비상을 멍하니 바라보았다.

    그들 역시 용비상이 멀쩡한 것이 믿어지지 않았던 것이다.

    이때 용비상은 태산처럼 우뚝 버티고 선 채 싸늘한 음성으로 말했
    다.

    "곽포윤, 당신의 절학은 잘 감상했다. 이번에는 내 일장을 받아보
    아라!"

    이와 동시에 그는 곽포윤의  가슴을 향해 번개같은 기세로 일장을 
    격출했다. 바위도 녹여버릴  수 있는 분광삼장 가운데 뇌장(雷掌)
    이 격출된 것이다.

    (헉! 심상치가 않다!)

    곽포윤은 미처 피할 겨를이 없자 호신강기를 운용하여 방비하려고 
    했으나 허사에 불과했다.

    "으악!"

    처절한 비명소리와  함께 곽포윤의 육신은  형체도 없이 순식간에 
    녹아 없어졌다.

    야율요수와 악령비는 소스라치게 놀라며 그 자리에서 굳어지고 말
    았다. 그들은  곽포윤이 그처럼 당할 줄은  꿈에도 생각지 못했던 
    것이다.

    두 사람은 그제서야 용비상을 경시한 것이 불찰이었음을 뼈저리게 
    절감하고 경각심을 고조시켰다.

    용비상은 그 두 사람을 쳐다보며 싸늘한 음성으로 말했다.

    "다음에 혈사루의 절학을 가르쳐 줄 분은 누구냐?"

    찰나, 야율요수가 뭐라  대꾸하기도 전에 악령비가 먼저 뛰쳐나오
    며 살기 서린 음성으로 외쳤다.

    "노부가 상대해줄테니 마지막 염불이나 외워둬라!"

    이 말이 떨어지기가 무섭게 한 줄기 싸늘한 검광이 유성같은 기세
    로 허공을 가르며 폭사되어 왔다.

    쌕----!

    악령비는 음양귀검법 중에서 환영분분(幻影紛紛)의 검초를 전개하
    여 용비상의 가슴을 공격한 것이다.

    하나 이순간 용비상은 상대방이  자기의 목을 공격하는 것처럼 느
    껴졌다. 그래서 용비상은  어느새 뽑은 독보천검으로 목을 방비하
    려고 했다.

    하지만 그것은 환각(幻覺)이다.

    악령비의 음양귀검법은 허허실실의  묘를 십분 발휘하는 검법으로 
    무수한 변화를 가져온다.

    특히 무서운 점은 실검과  허검의 차이가 없다는 것이며 상대방은 
    일시 환각에 빠지는 착시현상까지 일어나게 된다.

    기실 악령비의 검은 가슴을  공격하고 있건만 용비상 눈에는 목을 
    쳐오는 것 같은 환각작용이 일어난 것이다.

    다음 순간, 용비상의  독보천검이 허탕치는 가운데 그는 여지없이 
    가슴에 일검을 맞고 말았다.

    쓰앗----!

    검날에 옷이 찢겼다. 

    그러나 피가 튄다 거나 살이 베어지지는 않았다. 

    그가 운용하고  있는 귀갑금강공의 호신강기가  그의 몸을 보호한 
    것이다. 그렇지 않았으면 그는 아마 가슴이 관통되어 절명했을 것
    이다.

    용비상은 간담이 써늘해지도록 소스라치게 놀랐다.

    (하마터면 가슴이 쪼개질 뻔했다.)

    하나 그 순간 악령비는 용비상보다 더 질겁을 하며 굳어지고 말았
    다. 

    그는 용비상이 자기의 일검을 맞고도 끄떡도 하지 않을 줄은 꿈에
    서도 상상조차 못했던 것이다. 

    (검에 맞고도 끄덕이 없는 놈을 어떻게 상대한단 말이냐?)

    검으로 용비상을 상해할 수 없다는 것을 체험한 그는 어떻게 대적
    해야 좋을지 몰라 황당하기까지 했다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 바로 그 틈을  노리고 번개같은 기세로 제왕검법을 전개
    했다.

    "감히 내 옷을 베었겠다. 영감탱이, 이번에는 나의 일검을 받아보
    아라!"

    이와 동시에 그는  붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)을 전개하여 악령비
    의 목을 공격해 갔다.

    꽈르르릉……

    이 소리가 검에서 나오는 소리란 말인가?

    마치 하늘이 무너지는 듯한  검명(劍鳴)에 멍하니 서 있던 악령비
    는 혼비백산하며 황망히 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    바로 이때다.

    "네 이놈! 죽어랏!"

    츄츄츄츄……

    벽력같은 노갈과 함께 야율요수가 용비상의 등을 노리고 비호처럼 
    덮쳐왔다. 

    야율요수가 악령비를 구하기 위해 기습을 전개한 것이다.

    그는 용비상이 자신의 목숨부터 구하기 위해 피할 줄 알았다.

    그러나 그것은 그의 계산착오였다.

    귀갑금강공을 믿고  있는 용비상은 피하지  않고 그대로 악령비의 
    목을 후려쳤던 것이다.

    퍽!

    "……" 

    귀검호리 악령비는 끽 소리도 못한 채 머리가 수박 깨지듯 으스러
    져 비참한 죽음을 당했다.  검이 목을 베기도 전 검에서 일어나는 
    강기에 머리가 박살난 것이다. 

    이와 거의 동시에 야율요수의 혈우도가 용비상의 등줄기를 가격했
    다.

    카캉!

    등과 칼, 살과 쇠로 된 혈우도가 맞부딪쳤는데 이게 웬 소리인가? 

    게다가 쇠와 쇠가 부딪치듯 불꽃이 일다니……

    야율요수는 용비상이 혈우도에 맞고도 끄떡도 하지 않자 망연자실
    하며 그 자리에서 굳어지고 말았다. 

    용비상은 서서히 몸을 돌리며 싸늘한 미소를 지었다.

    "후후! 야율요수, 이젠 네가 저승으로 갈 차례구나?"

    야율요수는 독사에  물린 어린애처럼 까무러칠  듯이 질겁을 하며 
    후다닥 뒤로 물러섰다.

    그는 용비상이 곽포윤의 진동강기 금마인, 악령비의 음양귀검, 자
    신의 혈우도에 맞고도 멀쩡한  것을 보자 불사신으로 여겨졌던 것
    이다.

    "금…… 금강불괴(金剛不壞)! 설마……!"

    아무리 기를 써도 죽일  수 없는 불사신(不死身)과 싸우는 것처럼 
    어리석은 일이 어디 있겠는가?

    기실 야율요수의 혈우도법은  곽포윤의 진동강기 금마인이나 악령
    비의 음양귀검법보다도 그 위력이 월등하게 뛰어난 것이다.

    그러나 불사신과 같은 금강불괴지신을  이룬 용비상을 죽일 수 없
    다면 혈우도법이 아무리 절묘하다고 해도 무슨 소용이 있겠는가?

    사력을 다 한다 해도 상대방을 죽이지 못하고 도리어 상대방의 손
    에 죽음을 당할  싸움이라면 애당초 싸우지 않는  게 현명한 일이 
    아닌가.

    아니, 그보다는  도주하여 목숨을 보존하는 것이  더 현명한 일이 
    아닐까?

    살고 싶은 욕망은 누구에게나 있는 것이다.

    혈우신마 야율요수라고 해서 예외일 수는 없었다.

    그 역시 용비상과의 어리석은 싸움을 피하고 살고 싶었다.

    그러나 야율요수는  차마 수많은 수하들을  내버려두고 혼자 살기 
    위해 도망갈 수가 없었다.

    그는 혈사루의 누주로서 용비상의  손에 죽은 수하들의 원수를 갚
    기 위해서라도 최후의 순간까지  싸우다 장렬한 전사를 하고 싶었
    다.

    이에 그는 용비상을 노려보며 살기 서린 음성으로 말했다.

    "강호독존, 누가 누구 손에  죽을지 모르지만 본좌는 네놈과 최후
    의 순간까지 싸울 작정이다!"

    이어 야율요수는 수하들을 돌아보며 위엄한 표정으로 말했다.

    "너희들은 본루의 명예를 위해 최후의 일 인까지 떳떳하게 싸워주
    기 바란다. 만약 도망하는  자가 있다면 본좌의 손으로 직접 처형
    하겠다!"

    수백여 명의 마졸들은 일제히 우렁차게 대답했다.

    "분부대로 거행하겠습니다!"

    이어서 그들은  물샐틈없이 포위망을 구축하며  서서히 압축해 왔
    다. 그들은 한결같이 죽음을 각오했는지 비장한 표정들이었다.

    그럴 수밖에 없는 것이  용비상과의 싸움이 혈사루의 흥망을 좌우
    하는 중대한 격전이었기 때문이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    숨막히는 혈투(血鬪)의 서전(序戰)을  장식한 것은 혈우신마 야율
    요수였다.

    그가 가장 먼저 용비상에게 덤벼든 것이다.

    츄츄츄츄----!

    그의 혈우도법이 전개되는 순간, 

    마치 피비가 내리는 듯한 무수한 도영(刀影)이 용비상을 에워싸며 
    폭사되어 갔다.

    용비상은 즉각 제왕검법  중의 환절(幻絶) 몽류검(夢流劍)으로 응
    수했다.

    다음 순간 불가사의하고 신기한 광경이 전개되었다.

    팟----!

    용비상의 모습이 온데간데없이  사라지더니 난데없이 거대한 검만
    이 산악처럼 나타나는 게 아닌가?

    이게 어찌 된 일인가? 

    그건 결코 용비상이 산으로 둔갑한 것이 아니었다. 

    검기(劍氣)가 산악(山岳)처럼 웅장하게  변한 것에 불과했던 것이
    다.

    (헉!)

    야율요수는 소스라치게 놀라며 황망히 뒤로 물러섰다.

    아무리 자신의 도기가  강하다 하나 산악을 벨  수 없는 법, 그는 
    스스로 계란으로 바위를 치고 있음을 깨달았다.

    (도저히 적수가 아니다. 강해도 엄청나게 강하다.)

    이 순간 거대한 검기 안에서 한 줄기 검강이 뻗어나왔다.

    쌔애애애앵----

    검강은 쏜살같이 야율요수에게 뻗어왔다.

    야율요수는 대경실색하며 본능적으로 혈우도법을 전개하여 방어했
    다.

    그러나 그의 도는 용비상의 검기에 부딪치자 수십 장 밖으로 퉁겨
    져 갔다. 

    이와 동시에 검강이 야율요수를 휩쓸며 지나갔다.

    "으악!"

    처절한 비명소리와 함께 검붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.

    야율요수는 이미 온 몸이 난도질당한 고기덩어리처럼 형체를 찾아
    볼 수 없는 참혹한 시체로 변해 쓰러져 있었다.

    야율요수를 처치한 용비상은 잠시 망연자실하며 굳어지고 말았다.

    (엄청나구나. 제왕신검칠절해의 구결을  들을 때 강호상에서 가장 
    강한 검법이라 자신하던 늙은이의  말을 믿지 않은 것은 아니지만 
    이 정도였을 줄이야……)

    제왕검법 쾌(快), 붕(崩), 변(變), 환(幻), 기(氣)에 이르는 전오
    식(前五式)의 위력을  이 기회에 실감한  용비상은 자기 스스로도 
    놀라 마지 않았다.

    (만약 천지결(天地訣)을 익힌다면……  아아, 난 검신(劍神)이 된
    다!)

    그렇다.

    후이식(後二式)인 승풍검해(昇風劍解)와 무아심해(無我心解)를 일
    컬어 천지결이라 한다. 

    하나 애석하게도 용비상은 전오식 외에는 후이식을 연마하지 않았
    다.

    연마의 필요성을 느끼지 못했던 것이다.

    그것은 그가 강호인(江湖人)으로  살아가기 보다는 북경의 뒷골목 
    대장으로 살아가기를 원했기 때문이었다.

    그러나 강호인들이 이름만 들어도  설설 기는 세 거마들을 일거에 
    쓸어버리자 그의 가슴에 서서히 호승심(好勝心)과 무

    공에 대한 묘한 매력(魅力) 같은 것이 피어올랐다.

    (괜찮은데 이  기분…… 그래서 다들 영웅이  되려고 기를 쓰는구
    나. 영웅이든  효웅이든 어차피 밥먹고 똥싸는  것은 다 똑같다고 
    생각했는데 그게 아닌 걸…… 괜찮아, 이 기분……)

    어떤 일이든, 그 일이 크든 작든 이긴다는 것은 분명 묘한 희열을 
    주는 것이다.

    그 순간이었다.

    돌연 야율요수의 죽음에 공포를  느낀 혈사루 마졸들 가운데서 누
    군가가 소리쳤다.

    "여러분! 본루의 명예를 위해 최후의 순간까지 싸웁시다!"

    찰나 그 소리를 들은 용비상의 검미가 꿈틀거렸다.

    (뭐야? 떼거지로 덤벼오겠다는 거야?)

    그는 빠르게 주위를 살폈다. 

    그 소리의 영향 탓인지  어떤 놈들은 살기를 노골적으로 드러내기 
    시작했고 그 와중에서도 슬금슬금 뒷걸음치는 놈도 보였다.

    어림 잡아도 칠백 명은 넘어 보인다.

    (이건 너무 많은데……)

    늑대 한 마리와 수백 마리의  양, 분명 늑대는 양에게 이긴다. 그
    러나 한 마리 늑대가 수백  마리의 양 전부를 죽일 수는 없다. 오
    히려 양 발굽에 깔려 죽을 수도 있는 것이다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    지금의 용비상 처지가 그랬다. 

    저들이 죽기를 각오하고 이판사판으로 덤벼들면 아무리 무공이 고
    절한 그라 해도 그들 전부를 죽일 수는 없다.

    서서히 드높아지는 살기, 가슴을 짓눌러오는 긴장……

    (이런 것은 싫은데…… 그냥 튈까?)

    그러나 명색이  천상천하유아독존 무림천자  강호독존인데 튄다는 
    건 자존심 문제다. 

    이때 누군가가 또 외쳤다.

    "형제들, 놈을 죽입시다."

    찰나 용비상이 이에 질새라 고함을 질렀다.

    "어떤 놈이냐? 치사하게 동료들만 부추기지 말고 나서 봐라. 뒤에
    서 소리치는 놈 치고 잘난 놈 없더라! 나와라!"

    "……"

    조용했다. 아무도 나오는 사람 없다.

    "먼저 죽기는 싫다 이거냐? 좋아. 여기서 살기 싫은 놈만 내게 덤
    벼라. 기꺼이 죽여  주겠다. 하지만 살고 싶은  놈은 조용히 뒤로 
    물러나라. 난 등을 치는 하류잡배가  아니다. 남 등만 쳐 온 네놈
    들이기 때문에 내 말이 거짓말처럼 들리느냐?"

    "……"

    혈사루 마졸들은 일시 서로의 눈치를 살피기 시작했다.

    산다는 것은 하루 세 끼  중 한 끼밖에 못먹는다 해도, 남은 예쁜 
    마누라를 데리고  밤마다 천국이고 자기는  못생긴 마누라 때문에 
    밤마다 지옥이라 해도 죽는 것보다 낫다.

    더욱이 누주를 비롯한 당주들이  모두 죽은 지금, 몇몇 수뇌급 고
    수들이 살아 있긴 하지만 그들도 감히 나서 용비상에게 칼을 겨누
    지 못하고 있지 않은가?

    일개 마졸이 용기를 내서 용비상에게 덤빈다는 것은 용기

    가 아니라 만용(蠻勇)인 것이다.

    그들의 얼굴에 갈등(葛藤)이 번졌다.

    살고 싶다. 

    그러나 명색이 무인(武人)인데  모시던 주군(主君)이 죽었다고 해
    서 칼을 던지고 항복한다는 것은 무인으로서 수치다.

    용비상은 그들 얼굴에 갈등이 번지자 힘주어 말했다.

    "사는 게 낫다. 죽어 영웅이 된다고 해서 하늘의 염라대왕이 잘났
    다고 천국가라고 하냐? 죽어  지옥에 갈 때 가더라도 일찍 간다고 
    해서 명당자리 있는 게 아니니까 죽지 않으려고 아둥바둥 사는 게 
    인생 아니냐? 칼을 버려라."

    그의 음성은 잔잔했다.  고상하지도 않았고 호소력이나 가슴 찡하
    게 전하는 감동도 없다.

    그러나 진실했다. 

    그 어떤 형용이나 수식도 없이 삶 자체를 그는 말했다.

    살기가 누그러지고 삶에 대한 집착이 서서히 일어난다. 

    그런데 전혀 예기치 못했던 일이 벌어졌으니……

    "으---- 아---- 악----!"

    비명! 

    최초의 비명이 혈사루  무리들 뒷꽁무니에서부터 처절하게 일어났
    다. 

    그 뒤를 이어 줄줄이 터지는 비명,

    "으악!"

    "적이다! 도망친 흑호패도 놈들이 기습을…… 악!"

    솟는 피와 짤려진 몸뚱아리, 터지는 비명, 난무하는 검광. 

    그리고 어두운 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울리는 탈혼삭 귀요광의 웃음소
    리.

    "핫핫핫! 소야님, 소인 요강이 애들 데리고 왔습니다."

    찰나 삶과 죽음의 갈등 속에서 헤매던 혈사루 마졸들 얼굴에 분노
    가 번졌다.

    "개새끼, 수하들을 데리고 왔었구나!"

    "그럴 듯하게 말을  해놓고는 수하들이 오길 기다렸다니…… 치사
    한 놈! 죽여랏!"

    진솔하게 말하는 용비상에게 그래도  그들은 어떤 멋같은 것을 보
    았다.

    비록 나이는 어리고 말투가 다듬어지지는 않았지만 전혀 포장되지 
    않고 있는 그대로의 말을  하는 용비상에게서 권위와 힘만을 과시
    해 온 죽은 수뇌급 고수들과는 다른 그 무엇을 보았다.

    그랬는데 수하들로 하여금 뒤통수를 치게 하다니……

    속았다는 생각이 앞서자 혈사루 마졸들은 눈에 불을 켰다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "죽여랏!"

    "대혈사루의 영웅답게 검을 들자!"

    삽시에 장내는 피와 살이 튀는 아수라장이 되었다.

    번쩍! 

    슈슈슈슈----

    휴류류륭……

    쏴아아아……

    "으아악!"

    "커억!"

    용비상은 멍청히 서서 연신 쇠사슬(索)을 휘두르며 신나게 

    죽음을 쫓는 탈혼삭 귀요광을 응시했다.

    혈사루 무리들과 풍호채 무리들의 치열한 생사투(生死鬪)!

    지옥(地獄)이 따로 없었다. 

    여기저기에서 터지는  비명과 시산혈하(屍山血河)를  이루어 가는 
    참경을 보며 일순 용비상은 두 주먹을 움켜쥐었다.

    (이게 강호인가?)

    강호(江湖)----!

    그는 모른다. 

    강호가 무엇인지, 무림이 무엇인지 그는 모른다.

    그가 아는 강호무림이란 그저 하늘을 날으고 칼을 찬 무인들이 서
    로 이해에 얽혀 죽고 죽이는 칼부림의 세계라고만 알 뿐이다.

    북경 뒷골목을  장악한 흑호패도 강철성과  어울려 다니며 무림에 
    대해 귀동냥을 했긴 했지만  강철성은 흑도무림의 이류 고수에 불
    과하고 그는 북경 생활에 만족한 인물일 뿐이었다.

    흑호패도가 기껏 만든  세력을 금응방이 손 하나  대지 않고 코를 
    풀자 열을 받은 것도 사실이요, 혈사루가 금응방 제일분타란 말에 
    어차피 금응방을 없애기로 마음  먹었던 그였기에 이곳에 왔던 것
    이다.

    단순히 그런 것 뿐이다.

    하지만 눈에 보이는 현실은 그게 아니었다.

    흑호패도 강철성이 자기를 죽이려고 설설을 이용한 미인계를 썼을 
    때도 그는 그저 웃어 넘겼다.

    하나 지금 이 현실은 강철성이  자신을 이용해  혈사루를 

    치게 한 것이 분명했다. 

    어부지리(漁父之利)를 노린 것이요, 용비상 손을 이용한 차도살인
    계(借刀殺人計)다.

    분노를 느껴야 하거늘 분노란 감정이 생기지 않는다.

    (내가 놀았던 북경 뒷골목이나 강호나 그 물이 다를 뿐 그 물에서 
    노는 사람들은 모두 같다. 크고 작은 것에 차이 뿐이다.)

    크고 작은 것의 차이(差異)!

    북경의 뒷골목은 물이 좋다. 

    그 물이 좋다는 것은 곧 많은 잇권이 오고 간다는 것이다.

    자연 수 차례에 걸쳐 북경 뒷골목을 놓고 흑호패도의 패호각과 그 
    자리를 노리고 나타난 강호  흑도무리들과 싸우는 것을 보아온 용
    비상이다.

    한데 그 싸움이나 눈 앞의 싸움이나 큰 차이가 없었다.

    어차피 인간이 살아가는 방법은 모두 같고 잇권이 있는 곳엔 권모
    술수가 난무하는 법이니까……

    다만 그 방법에 있어 자신이 이용을 당했을 뿐이다.

    문득 용비상의 눈에서 불이 토해졌다. 

    처참한 참경을 더 볼수 없었던 것일까? 

    일순 용비상은 목청을 돋구었다.

    "멈---- 춰---- 라----!"

    굉량한 음성이 터져나왔다. 





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    도무지 인간의  목소리라고는 믿어지지  않는 엄청난 굉음이었다. 
    마치 집채보다 더 큰 범종(梵鐘)이 울린다고 할까……

    그 음성이 중인들의 귀를 파고들자  모든 사람들은 눈 앞이 핑 도
    는 아찔함을 느꼈다. 

    그들은 일제히 접전을 중지하였다. 

    그리고 황급히 뒤로 후퇴하여 전열을 가다듬었다.

    용비상은 양 진영의 정중앙으로 걸어갔다.

    장내는 아비규환(阿鼻叫喚)의 참상(慘狀), 바로 그것이었다. 밟히
    는 게  시체였고 널려있는 게 육편이었다.  바닥엔 핏물이 흥건히 
    고여 있었다.

    중인들은 일제히 침묵을 지키며  중앙에 버티고 선 용비상을 주시
    하였다.

    일순 용비상이 탈혼삭 귀요광을 바라보며 조용히 입을 연다.

    "요강, 이리 와!"

    "……!"

    너무나 잔잔한 음성, 뭔가  심상치 않은 눈치를 챈 귀요광은 주춤
    거렸다. 발이 땅에서 떨어지지 않았다.

    "안 와?"

    "예…… 갑니다!"

    귀요광은 쏜살같이 달려가 용비상 앞에 허리를 굽혔다. 

    그러자 대뜸 용비상이 소리쳤다.

    "끝내!"

    "소야…… 끝내라니요? 설마 저들을 그냥 살려 보내란 말씀이십니
    까? 안됩니다. 저들을 살려 보내면 얼마 지나지 않아 금응방 놈들
    이 다시 쳐들어옵니다. 아예  이 기회에 우리의 힘을 보여줘야 합
    니다."

    "항명하는 거냐?"

    "소야, 이곳은  북경이 아닙니다. 조금의 틈만  보여도 그 틈으로 
    칼이 박히는 무림입니다. 일단 혈사루를 완전히 소탕한 후에……"

    "요강, 내가 누구냐?"

    "……?"

    "내가 너의 누구냐?"

    "소야님은……"

    "내가 대장이냐? 네가 대장이냐?"

    "그건……"

    "흑호 놈이 시켰냐? 내가  혈사루 늙은이들을 깡그리 죽이고 졸개
    들과 한바탕  드잡이질을 할 때 뒤통수를  치라고? 고상하게 말해 
    어부지리였냐? 왜 내 말 틀렸어?"

    "소야…… 오해입니다. 어떻게  감히 소야님을 상대로 어부지리를 
    노렸겠습니까. 우린 단지 반 년 전 이곳을 떠나야 했던 울분과 복
    수를 하고 싶을 뿐입니다."

    "오해든 육해든 끝났다. 더 싸워봐야 내 기분만 지저분해진다."

    용비상은 주위를 둘러보며 말했다. 

    주위는 온통 피바다였다.

    "난 무림이란 곳이 어떤  곳인지는 모른다. 하지만 이건 안다. 은
    원이 난무하고 복수의 칼이 끝없이 돈다는 것을…… 약한 자는 당
    하고 강자만이 군림하는 곳이라는 것을…… 하나 이곳에서 일어나
    는 것은 무의미한 도륙일  뿐이고 개죽음일 뿐이다.  이미 혈사루
    는 쑥대밭이 되었다. 재기불능의 상

    태로 짓뭉개졌다. 다시 말해 풍호채는 반 년 전 잃었던 산채를 다
    시 되찾은 것이다. 그러면 되지 않느냐?"

    "하지만 이  사실이 알려지면 금응방에서 가만히  있지 않을 겁니
    다. 한 사람의 적이라도 더 죽여야 나중에 우리 피해가 적게 됩니
    다. 저들이 언제 또  다시 우리에게 칼을 디밀지 모르는데 어떻게 
    그냥 보냅니까?"

    "이런 결과가 오리란 것을  예측하지 못했느냐? 저들을 깡그리 죽
    였다고 해서 금응방이 겁이라도 먹느냐? 저들을 죽였다고 해서 풍
    호채 사람들이  갑자기 절정고수들로 변하느냐  그게 아니지 않느
    냐?"

    "하오나……"

    "요강, 내가 누구냐? "

    "……!"

    "날 믿어라!"

    그 뿐이다. 

    그는 더 이상  말이 없었고 천천히 혈사루  무리들이 있는 곳으로 
    걸음을 옮기기 시작하였다.

    "너희들은 의혹을 느낄 것이다. 본 것과 같다. 반 년 전 이곳에서 
    떵떵거렸다가 금응방에 의해 풍호관으로 쫓겨간 흑호패도 강철성, 
    그는 내 수하다.  그래서 나 강호독존이 혈사루를 초토화시키고저 
    이곳에 온 것이다."

    "……"

    "떠나라. 가서  혈남응왕과 천혈응왕에게  말해라. 이곳 두타산을 
    비롯한 옛 땅을 나  강호독존이 다시 되찾았다고…… 그리고 조만
    간 내가 찾아가 그곳마저  접수할 생각이니 단단히 준비하고 있으
    라고 말하라."

    "……!"

    "……!"

    중인들은 흠칫했다.

    선전포고(宣戰布告)!

    이건 단순히 작은 두타산  일대를 놓고 싸우는 것이 아니다. 금응
    방을 공격하겠다는 용비상의 선전포고였다.





■ 용혈명 2권 第16章  내가 江湖獨尊이다 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    모두들 용비상이 미쳤다고 생각했다. 

    그러나 용비상의 정신은 말짱했다.  아니 그 어느 때보다 더 맑았
    다.

    "광언이 아니다. 난 내게  은혜를 베푼 한 소녀에게 약속했다. 금
    응방, 잔결문, 환희밀교를  이 세상에서 깡그리 쓸어버리겠다고…
    … 혈사루를 친 것은 그 약속을 지키기 위한 첫걸음에 불과하다."

    "……!"

    "……!"

    "치사하게 졸개들이나 죽이는  강호독존이 아니다. 가서 떼거지를 
    데리고 오든 말든 너희 마음대로 해라. 단 훗날 나를 만났을 때는 
    그날이 초상날임을 각오해라. 관용은 오늘 하루 뿐이다. 가라!"

    용비상은 등을 돌렸다. 

    실로 대담한 행동이었다.  아무리 졸개들이라 하지만 혈사루 무리
    들 앞에서 무방비 상태로 등을 보인다는 것은 위험을 자초하는 일
    인 것이다.

    그러나 그는 전혀 위기의식을 갖지 않고 탈혼삭 귀요광을 

    향해 입을 열었다.

    "요강, 너와 흑호는  나중에 보겠다. 지금은 왈가왈부하고 싶지가 
    않다."

    "소야……"

    일순 귀요광은 가슴이 철렁했다. 그는 자신과 강철성의 음모를 용
    비상이 그냥 넘어가지 않을 것임을 눈치챘다.

    (죽었다! 바보같은 새끼들…… 강호  밥 수십 년씩 처먹은 놈들이 
    한낱 애송이 하나 죽이지 못하고 자기들이 죽어……? 그나저나 큰
    일났네. 계획대로라면 용비상이  죽었거나 최소한 크게 다쳐 끙끙
    거리고 있어야 하는데 말짱하니 다치는 쪽은 우리 뿐이겠구나.)

    그는 힐끔 녹림의 고수들을 응시했다. 

    특히 금인낭야 사사인을 바라보는 눈길이 날카롭다.

    (빌어먹을 노인네. 내가 그토록  시간을 더 늦추자고 말했건만 소
    야가 위험하다고 우겨대서 따랐더니만…… 그게 날 죽였구다.)

    그러나 그때 상황은 앞을 점칠 수 없었다.

    용비상의 말에 혈사루 무리들은  동요를 보였고 그들 가운데 상당
    수가 전의를 잃고 있었다.

    그런 상황에서  그들과 용비상이 싸우고  더구나 용비상을 지치게 
    할 정도로 싸움이 커지는 것을 기대하기는 힘들었다.

    더욱이 금인낭야 사사인을 비롯한 녹림 고수들은 용비상을 도와야 
    한다며 모습을 나타내 별수 없이 그 역시 수하들을 이끌고 혈사루
    의 뒤통수를 친 게 아닌가?

    일은 애초부터 그르친 일이다.

    끝까지 아니라고 오리발을 내놓다가 안되면 비는 수밖에 없다. 

    "소야님, 이들이야 소인이 알아서 하겠습니다만은 절대 소인이 소
    야님을 속였다거나 기만한 일은 없사옵니다. 오해를 푸십시오. 정
    말 소야님을 해하려 했다면  수하들을 데리고 왜 소야님을 도우러
    …… "

    "여러소리 하지 말고 빨리 주변이나 정리해! 그리고 애들 시켜 주
    안상을 차리라고 해라. 오늘밤 실컷 취해 보자! 난 안채로 들어가
    겠다."

    용비상은 귀요광을 무시한 채 장원 안채로 몸을 돌렸다.

    귀요광은 우거지상이 된 채 그의 뒷모습만 바라볼 뿐이었다.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    명주알 주렴이 반짝반짝 휘황찬란히  빛나고 그 사이로 백옥의 침
    상이 보였다.

    천정은 용봉(龍鳳) 무늬가 생생히 살아있는 듯 금은으로 장식되어 
    화려하고 아름다운 넓은 실내였다.

    자단목(紫檀木)으로 만든 고풍의  가구들이 좌우로 조화있게 놓여
    져 있었다.

    백옥의 침상에는  지극히 화려한 비단이불을  덮고 있는 용비상이 
    보인다. 

    이곳은 죽은 혈우신마 야율요수가 사용했던 침소(寢所)다.

    용비상은 온 몸이 나긋나긋하고  포근한 촉감을 느끼며 어제 일을 
    생각하고 있었다.

    혈사루를 접수하고 새로이 풍호채의  현판을 달던 순간부터 뭇 수
    하들의 하례(賀禮)를 받던 일, 축하연에 대취해 홍예부인의  부축
    을  받아 이곳에 온 일 등 모두 아득한 옛날 

    일처럼 느껴져 오는 것이다.

    이때 문득 그의 뇌리에 귀요광의 모습이 떠올랐다.

    "이런 썩어죽일 놈을 가만히 두고 있었잖아!"

    이에 후다닥 비단이불을 박차고  벌떡 일어나니 좀 전에는 느끼지 
    못했던 심한 갈증이 났다.

    "제길, 맛이  갔었군. 하긴 오랜만에 술을  들이켰으니 몸이 옛날 
    같지가 않겠지……"

    용비상은 중얼거리며 탁자 위에  있는 금주전자에 손을 가져다 꿀
    꺽꿀꺽 입을 대고 마시기 시작했다.

    주전자에서는 이루 말할 수 없는 황홀한 향기가 코끝을 파고 들어 
    심신을 쾌적하게 해 주었다.

    갈증을 해소시킨 그는 화려한 문을 열고 밖으로 나섰다.

    문을 여니 그야말로 화려무비한 넓은 정청(正廳)이 일목요연(一目
    瞭然) 하게 나타나고 붉고 포근해 보이는 융단이 깔려 있었다.

    (벌써…… 자식, 죽기는 싫었나 보군.)

    문 앞에서 귀요광이  아부 가득한 얼굴로 미소를  띄며 반색을 해 
    보였다.

    "소야님, 벌써 일어나시옵니까?"

    "너 잘 왔…… 어어? 오긴 왔는데 얘들은 누구냐?"

    용비상의 눈이 흡떠졌다.

    귀요광의 좌우에는 십 오륙 세 가량의 두 소녀가 금(金), 은의(銀
    衣)를 입고 장검을 소지한 채 서 있었다. 





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그녀들은 낭랑하고 꾀꼬리같은 음성으로 깜찍히 입을 열었다.

    "삼가 금앵(金鸚)이 위대하신 강호독존님을 뵈옵니다."

    "은앵(銀鸚)이옵니다."

    (으음…… 어리지만 미목(眉目)이  청수해 귀엽고 앙증맞다. 금앵
    무새…… 은앵무새라…… 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽다.)

    용비상은 두 소녀에게 약간  고개를 끄덕여 보이며 내심 깜찍하다
    는 생각을 했다.

    이때 용비상이 흡족해 하는  표정을 짓자 귀요광이 아부성 가득한 
    음성으로 헤헤거렸다.

    "얘네들을 찾느라고 무척 고생했습니다요. 마음에 드십니까? 야율
    요수가 데리고 있던 아이들이긴 하지만 아직 깨끗합니다."

    "요강, 이런다고 내가 널  봐줄 성싶으냐? 거기다가 내 손에 죽은 
    야율요수가 데리고 있었던 아이라니…… 또 쥐약 탔냐?"

    "아닙니다요. 쥐약이라니요…… 무슨  끔찍한 말씀을…… 절대 그
    렇지가 않습니다요. 이건  순전히 소인의 충성입니다. 홍예부인도 
    이 아이들이 깨끗하다는 것을  증명해 주었습니다. 야! 뭐하는 거
    냐? 그것을 보여 드려라. 어서!"

    귀요광은 쩔쩔매며 두 소녀를 다그쳤다.

    금앵과 은앵은 얼굴을 붉힌 채 오른팔 소매를 걷었다. 

    드러난 하얀 팔뚝에는 빠알간 꽃과 같은 점이 찍혀 있었다.

    (수궁사(守宮絲)! 진짜배기다!)

    수궁사라 함은 순결(純潔)을 의미하는 것으로 고관대작이

    나 황실의 여인들이  인면지주(人面蜘蛛)라 하는 거미에게 팔뚝을 
    물게하여 만드는 점이다.

    인면지주에게 물린 자리엔 붉은 꽃과 같은 점이 생긴다.

    그 점은 순결이 사라지는 첫날밤 함께 없어진다. 

    금앵, 은앵의 팔뚝에 수궁사가 있다 함은 곧 그녀들이 처녀(處女)
    라는 증거였다.

    (음…… 구하기 힘든  걸 둘씩이나 구했군. 하지만  용서할 수 없
    다. 까닥했으면 내가 죽을 뻔했는데 봐줄 수 없지. 암암……)

    이 순간 귀요광이 품에서 두툼한 책자 하나를 꺼냈다.

    "이것은 금응총록(金鷹總錄)으로  금응방의 모든  상황을 일견(一
    見) 아실  수 있는 책자이옵니다.  소야님께서 금응방을 치신다고 
    하시기에 밤새도록 이곳 비밀 창고를 뒤져 찾아낸 것입니다."

    "그으래……?"

    용비상은 안색을 냉냉히 하며 책자를 펼쳐 보았다. 

    과연 금응총록에는 금응방에 대한 모든 상황이 일목요연하게 적혀 
    있었다.

    방 내의 고수는  물론 각 분타의 위치와  분타 내부의 고수들까지 
    상세히 적혀 있어  이것 하나만 있으면 금응방  전체를 요리할 수 
    있는 그야말로 극비(極秘) 가운데 극비였다.

    (이건 천금을 주고도 살 수 없는 정보다.)

    그는 금응방의 방대하고 막강한 조직에 내심 감탄성을 연발했다. 

    그는 귀요광의 노고를 치하하지 않을 수 없었다.

    (으음! 어젯밤 술자리에서 모습이 보이지 않길래 겁이나 숨어있는 
    줄 알았는데  이런 것들을 찾느라고 자리에  없었군. 이렇게 되면 
    봐줘야 하나……)

    "흠…… 수고했다. 옛정을 생각해  어제 일은 없었던 것으로 하겠
    다."

    "감, 감사합니다! 역시 소야님께서는 도량이 넓으십니다."

    "하지만……"

    "예? 뭐가 남았습니까? 조금 전 봐주신다고……"

    "하지만 분한 것은 사실이다. 너 같으면 죽이려고 한 놈들을 봐주
    냐? 콱 죽여 버리지. 그러니 뺨 열 대만 맞아라!"

    "휴유…… 그 정도는…… 감사합니다."

    귀요광은 어떤 끔찍한 일을 당할까  가슴 졸였다가 뺨 열 대만 때
    린다는 말에 대뜸 뺨을 내밀었다.

    "때리십시오. 기꺼이 달게 맞겠습니다."

    "음…… 자세가 좋군. 금앵, 은앵, 너희들은 즉시 요강의 뺨을 다
    섯 대씩 때려라!"

    "어찌 감히 소녀들이……"

    금앵, 은앵은 흠칫했다. 

    하나 반면 귀요광은 날아갈 것 같았다. 

    용비상 손보다야 나긋나긋한 계집 손이 더 낫다.

    "주저할 것 없다. 사정보지  말고 어서 때려라. 소야님의 명이 아
    니냐."

    귀요광은 대뜸 뺨을 두 소녀 앞에 내밀었다. 

    순간 용비상이 전음으로 금앵과  은앵에게 뭔가를 말했고 그 순간 
    금앵과 은앵은 주저할 것 없이 기꺼이 손을 날렸다.

    퍽!

    이게 뺨 맞는 소린가? 

    무슨 억하심정이 있길래 금앵, 은앵은 손바닥이 아닌 주먹으로 그
    의 뺨을 때릴까?

    "컥!"

    퍽!

    "아구구!"

    귀요광의 얼굴이  좌우로 왕복하고 입술이  터지고 피가 새어나왔
    다. 

    "핫핫핫!"

    용비상은 통쾌하게  웃으며 금앵, 은앵에게  눈을 찡끗해 보였다. 
    그리고는 얼굴이 삽시에 퉁퉁  부은 귀요광을 바라보며 그는 싱글
    거렸다.

    "요강, 수고했다. 이제 그만 가봐라!"





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 태사의에 앉은 채 단 아래를 내려다 보고 있었다. 

    그의 동공에  가벼운 이채가 스쳤다. 자신이  생각했던 것보다 더 
    많은 인원이 그의 눈앞에 서 있었다.

    어딘가 모르게 딱딱하게 굳어있는 표정들이며 대부분 긴장과 불안
    에 휩싸인 표정들이다. 

    용비상은 그들의 얼굴을 차례로 바라보았다.

    그때 그의 귓가에 귀요광의 음성이 들려왔다.

    "맨 앞에 서 있는 자가 이들을 대표하는 자로 철마혈적(鐵魔血狄) 
    묵로선(墨露鮮)이란 잡니다."

    "……!"

    용비상은 선두에 선 중년인을 주시하였다. 

    연한 붉은 빛을 띤  철갑주(鐵甲胄)를 걸친 그는 상당히 패도적인 
    기질을 지녀 보였다.



    철마혈적(鐵魔血狄) 묵로선(墨露鮮)!



    그는 혈사루 수석향주의 위치에 있었던 자다.

    용비상은 그에게서 첫눈에 비범함을 강하게 느낄 수 있었다.

    (물건이군!)

    용비상은 가슴 속에 절로 차오르는 탄성을 누르며 시선을 옮겼다. 

    철마혈적 뒤쪽으로 일렬로 나란히 서 있는 두 명의 중년인이 보였
    다.

    "오른 쪽에 있는 자가 수라오공(修羅烏公) 사극한(査極旱)이고 그 
    옆에 있는 자는 무영은사(無影銀絲) 쌍행리(雙行理)입니다."

    수라오공(修羅烏公) 사극한(査極旱)!

    무영은사(無影銀絲) 쌍행리(雙行理)!

    그들은 철마혈적 묵로선의 오른팔과도 같은 인물들이다. 

    고절한 무공도 무공이거니와 의리(義理)를 목숨보다 더 중시 여기
    는  이들 세 사람을 가리켜 혈사루 사람들은 철혈삼

    형(鐵血三兄)이라 했다.

    그들 뒤로 근 백 명에 달하는 자들이 조용히 시립해 있었다.

    용비상은 철마혈적 묵로선에게 말을 건네었다.

    "내게 투항하겠다고…… 왜지?"

    "말씀 드린 대로입니다."

    "난 아무 소리도 못 들었는데…… 귀총관에게 했나?"

    "말씀 드리겠습니다.  강호독존께서 보여주신  그 광오(廣傲)함과 
    패기(覇氣)와 가공할 신위(神威)를 보고 반했습니다. 비록 혈우신
    마 야율요수님을 모신 몸이긴  했지만 받아만 주신다면 목숨을 바
    치겠습니다."

    "내가 광오하다고…… 핫핫핫! 어떤 점에서 그런가?"

    "금응방은 애들을  모아놓고 하잘데기  없는 주먹질이나 가르치고 
    병정놀이나 하는  작은 도장(道場)이  아닙니다. 흑도무림은 물론 
    백도무림에서도 경원시 하지 못하는 대방파(大幇派)입니다."

    "그래서……?"

    "그런 금응방을 상대로  당당하게 선전포고를 하시는 모습에 진정
    으로 반했습니다. 야율요수님을 모셨지만 그분에게선 그런 당당함
    을 찾을 수 없었음은  물론 만약 그분이었다면 강호독존처럼 적을 
    돌려 보내주는 도량 역시  보이지 않았을 겁니다. 이것은 곧 자신
    (自信)입니다. 금응방을 결코 두려워 하지 않는 모습은 아무나 흉
    내낼 수 없는 것입니다. 더욱이……"

    "더욱이……? 왜 말을 흘리지? 계속 해 봐라."

    "솔직히 말해 풍호채로  금응방과 대적한다는 것은 계란으로 바위
    를 깨려는 무모함입니다. 그럼에도 불구하고 강호독존께서는 당당
    했습니다. 남들이 무모라  생각하는 것을 자신있게 도전하는 모습
    을 보고 내 삶을 바쳐도 좋은 사람이라 생각한 겁니다."

    "자넨 생긴 것과 다르군."

    "……!"

    "좀 더 솔직해 질 수 없나? 난 말을 빙빙 돌리는 자나, 마음에 들
    은 말을 감춘  채 달콤한 꿀 바른 말을  내뱉는 자를 아주 경멸하
    지. 진솔해 질 수 없나?"

    용비상의 말을 듣자 묵로선은 안면을 경직시켰다. 

    그의 옆에 서 있던 자의 얼굴도 어두운 빛으로 물들었다.

    하나 용비상은 그에게 말할 틈도 주지 않았다.

    "내가 누구인지는 들어서 알고 있겠지? 난 말이야 배신자(背信者)
    라면 이를 갈지. 금응방 입장에서  보면 자넨 배신자야. 한 번 배
    신했던 자는  언제라도 또 배신할 수  있지…… 이유가 무엇인가? 
    무엇 때문에 다른 사람들과 함께 떠나지 않고 이곳에 남기를 고집
    하는가? 솔직히 말하는 게 자네 신상에 도움이 될 것이다."

    "……!"

    묵로선의 몸이 가볍게 떨렸다. 

    그런데 바로 그 순간 수라오공 사극한이 털썩 무릎을 꿇으며 용비
    상에게 고개를 숙였다.

    "대형(大兄)을 너무  핍박하지 마십시오. 대형께선  이 못난 동생 
    때문에 배신자가 되신 겁니다."

    "사제(査弟), 자네 입다물지 못하겠나!"

    "시끄러! 입다물 놈은 너다. 사극한, 왜지?"

    용비상은 서슬 퍼런 눈으로  묵로선을 노려본 후 사극한에게 시선
    을 돌렸다. 




■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    사극한이 어금니를 잠시 꽈악 깨물더니 입을 열었다.

    "며칠 전 한 여인을 죽였습니다."

    "여자를…… 죽여?"

    "그녀는 한때 소인이 진정으로 사랑했던 여인이었습니다. 이십 년 
    전의 일입니다. 당시  난 이십 오 세의  청년이었고 그녀는 십 팔 
    세였습니다. 남들이 부러워할 정도로 우린 서로를 아꼈습니다. 소
    인은 그녀를 아버님이  은거해 계신 곳으로 데려갔습니다. 아버님
    께 인사 드리고 결혼하겠다고 말씀을 드리려고 했는데……"

    "그랬는데……"

    "그녀는 아버님을 만나자마자 독(毒)으로 아버님을 독살…… 그녀
    는 계획적으로 내게  접근했던 겁니다. 아버님이 은거하시기 전에 
    강호에서 맺은 원한을 갚기 위해 아버님 소재를 아는 내게 접근했
    던 겁니다. 그녀는  나까지 독살하려 했으나 천지신명의 도움으로 
    구사일생하여 복수를 다짐하게 됐습니다."

    "저런…… 쯧쯧, 결국 사랑에 눈이 멀어 아버지를 죽인 자가 되었
    군. 그럼 그 계집을 죽였단 말인가?"

    "그렇습니다. 강호를 뒤졌지만 그  계집의 모습을 찾을 수 없었습
    니다. 그러다가  대형을 만나 혈사루에 수하가  되었는데 며칠 전 
    그 계집을 만났습니다.  그녀는 환희밀교(歡喜密敎)의 사자(使者)
    로 이곳에 왔고 그녀를 본 순간 난 앞뒤 가리지 않고 그녀를 죽여 
    버렸습니다. 혈우신마는 물론 환희밀교 사람들이 있는 자리에서…
    …"

    "아니 그것 때문에 내게 투항한단 말이냐?"

    "금응방의 방규는  엄합니다. 더욱이 그  계집은 금응방과 동맹을 
    맺고 있는 환희밀교의 사자라는  신분 때문에 입장이 곤란하게 된 
    금응방에서는 일단 소인을 감옥에 가두어 놓고 환희밀교의 처분만 
    기다리는 처지였습니다. 그랬다가  어제 연락이 왔는데 소인의 목
    을 베어 환희밀교로 가져온다면  이 일을 원만히 매듭짓겠다는 전
    령이 이곳에 왔습니다. 결국 죽는 날만 기다리고 있었는데 어제밤 
    강호독존님께서 본루를 평정하시는 바람에……"

    "됐어. 그만 해도 알 것 같다. 그래서 철마혈적이 감옥에 있는 널 
    꺼냈고 금응방으로 가봐야 죽음 뿐이니까 내게 투항해 살 길을 찾
    자 이건가?"

    "그렇습니다."

    "음…… 귀요광."

    (으잉? 얘가 웬일이냐? 요강이라 안 부르고 내 이름을 다 불러 주
    다니 오늘 해가 서쪽에서 떴나?)

    "요강, 대령입니다. 에구구……  버릇이 되어서 그만…… 귀요광, 
    소야님의 명 기다립니다."

    (멍청한 놈, 다른  사람 이목도 있고 해서  기껏 대우해 주었더니 
    스스로 요강이라고 떠드는군.)

    용비상은 이맛살을 찌푸렸다가 짐짓 근엄한 표정을 했다.

    "어떻게 생각하느냐?"

    "소인의 생각으로는 이들을 거두심이 좋을 듯합니다. 어차피 금응
    방과의 싸움을 피할 수  없는 실정 아닙니까? 한 사람의 힘이라도 
    보탬이 된다면 거두심이 옳다 사료되옵니다."

    "그 말도 일리가 있군. 그럼 알아서 자리를 마련해 주도록 해라."

    "존명!"

    귀요광이 허리를 굽히자 투항해온 혈사루 사람들이 일제히 부복했
    다.

    "감사합니다. 강호독존님께 목숨을 바치겠습니다."

    "자네들 목숨이니 마음대로 해라.  귀요광은 잠시 남고 모두 물러 
    가도록……"

    잠시 후 대청엔 귀요광과 용비상만이 남았다. 

    귀요광은 가슴을 졸이며 서  있었다. 왜 자신을 남으라 했는지 그 
    이유를 알 수 없기 때문이다.

    문득 용비상이 정색을 하며 귀요광을 응시했다.

    "요강, 너 날 어떻게 생각하냐?"

    "무슨 뜻이온지……"

    "머리가 이렇게 안 돌아가니 내가 피곤하지. 내 위대한 명호가 무
    엇이냐?"

    "소야(少爺)님이 아니……"

    "시꺼! 소야가 명호냐? 작은 도련님이란 뜻이 아니냐? 그게 내 명
    호냐? 애호지?"

    "그럼…… 아! 그렇습니다.  소야는 애호고 소야님의 명호는 천상
    천하 유아독존 무림천자 강호독존이십니다."

    "알긴 아는군. 그럼 내가 강호의 왕(王)이 되고 싶은데 네 

    생각은 어떠냐?"

    "예엣? 강호의 왕이요?"

    "그래. 강호독존이란  명호에 어울리게 그래도  한 세월을 풍미해 
    이름 석 자를 남겨놔야 할  것이 아니냐? 말만 그럴 듯하면 뭘 하
    느냐? 해서 생각한 것인데 난 내 명호에 걸맞게 세력을 갖을까 한
    다."

    "세력이랍시면…… 방파(幇派)를 세우신단 말입니까?"

    "그렇다. 독존방(獨尊幇)! 어떠냐? 멋지지 않느냐?"

    "소야님, 이건 북경 뒷골목의 병정 놀이가 아닙니다."

    "나도 알아! 강호가 어떤 곳인지…… 이젠 대강 감이 잡힌단 말이
    야. 하지만 내가 아무 생각없이 이런 말을 하는 줄 알아? 다 생각
    이 있어서 하는 말이니 넌 듣기만 해!"

    (빌어먹을 놈, 자기 멋대로 결론을 다 내놓고 나한테 묻는 심보는 
    또 뭐야?)

    "속으로 꿍얼거리지 마!"

    (제길……)

    "요강, 한 마디로 요약할 테니 잘 들어라. 아니지. 적어라, 적어. 
    넌 머리가 돌이잖아."

    (젠장…… 그러는 네놈 머리는 보석이냐?)

    하지만 귀요광은 그의 말을  적기 시작했고 용비상은 간단히 말을 
    꺼내는데……





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "우선 금응방을  박살내는 동시에  강호에 독존방의  출현을 알린
    다."

    (맙소사! 얘가 진짜로 금응방과 싸우려고 하네……)

    "독존방의 조직을 셋으로 나눈다. 이들을 패천삼전(覇天三

    殿)으로 하고 수석의  자리를 패호전(覇虎殿)이 맡는다. 패호전은 
    옛 북경 패호각 애들로 구성하고 전주는 요강, 네가 해라!"

    (우와! 이게 웬 호박이냐? 강철성은 용비상에게 맞아 적어도 서너
    달은 요양을  해야 한다. 그런데 그것이  내게 행운을 주다니…… 
    좋아, 하자는 대로 일단 하자. 여차하면 발 빼면 그만이니까.)

    용비상은 계속 말을 이었다.

    "다음 제이전을 녹혈전(綠血殿)이라 하고 풍호채로 흡수되었던 녹
    림 애들을 조직원으로  한다. 전주로 사사인(史社寅) 노인네를 세
    워라. 다음 제삼전은 내게 반해 투항해온 철마혈적을 중심으로 한 
    혈사루로 구성하며 이들을 혈사전(血死殿)이라 해라! 적었느냐?"

    "예, 그럼 혈사전주는 철마혈적이 되겠네요."

    "두말 하면 잔소리가 아니냐. 또 적어라."

    "예? 또요? 더 없는데요?"

    "없긴 왜 없냐? 입다물고 적기나 해!"

    "예."

    "각 전(殿)엔 각각 다섯 개의 당(堂)을 둔다. 당주의 임명과 구성
    원의 배분은 전주 재량에  맡긴다. 단 현재 가지고 있는 소속원으
    로는 삼당(三堂)만 만들고 나머지 모자란 이당(二堂)은 재주껏 채
    운다. 만약 못채우면 죽을 각오해라."

    "재주껏 채우다니요?"

    "애들을 모으란 말이다."

    "아니 누굴 데려온단 말입니까?  우리가 금응방과 싸운다 

    하면 죄다 꼬리를 말고 도망칠 텐데……"

    "요강, 너 짤리고  싶냐? 다른 애 시키고  널 식당 당번으로 돌릴
    까?"

    "아닙니다요. 하겠습니다."

    "적어!"

    "……"

    "삼전 십 오 당을 전투군단(戰鬪軍團)이라 하며 이들은 훗날 강호
    를 통일한 다음 각 성(省)의 지부(支部)로 승격되게 된다. 미래와 
    희망이 있어야 사람은 움직이게 되고 높은 곳을 향해 뛰어야 뜀박
    질도 잘하게 되는 법이다."

    (웃기고 있네. 언제 어떻게 깨질지 모르는데 천하통일을 해? 네가 
    천하통일을 하면 내 손에 장을 지진다.)

    그러면서도 귀요광은 열심히 적었다. 

    "본방의 총단에는 일곱  개의 원(院)을 둔다. 이를 독보칠원(獨步
    七院)이라 한다."

    (패천삼전에 독보칠원이라…… 이름 한 번 무지하게 거창하군.)

    "우선 보급과 재정을 담당하게 될 황보원(黃寶院)을 두는데 그 원
    주로 철산반(鐵算盤) 금악마(金惡魔)를 임명한다. 그 자식이 고리
    대금을 하며 모아놓은 돈을  몽땅 이곳에 쓸어넣으라 하고 모자란 
    것은 재주껏 채우라고 해라."

    (어이구…… 금악마…… 불쌍한 놈, 그토록 짠돌이 노릇을 하더니
    만 결국 밑빠진 독에 물을 붓게 되었군.)

    "홍예부인(紅霓婦人) 운산산(雲珊珊)으로 하여금 기찬 계집 천 명
    을 만들라고 해라.  그들  천 명의 계집들로 구성된 

    홍교원(紅嬌院)은 본방 무사들의 피로를 풀어주는 주된 임무를 한
    다."

    (빙빙 말  돌리지 마라. 결국 창굴(娼窟)을  만들라는 게 아니냐? 
    하긴 피끓는 사내 놈들 뿐이니  그런 것 하나쯤 있는 것도 나쁘지 
    않지.)

    "다음은 조화원(造化院)으로 조화신옹(造化神翁)을  원주로 한 장
    인(匠人)들로 구성된다. 조화원은  본방 무사들이 쓸 병장기를 만
    드는데 주력한다. 아무리  뛰어난 고수라 해도 맨손보다는 예리한 
    칼 한 자루가 필요할 때가 있는 법이다."

    (조화신옹이 만들면 명품들이 되지…… 암, 그렇구 말고!)

    "시귀(屍鬼)에게 전해라. 만약  본방 무사가 다쳤거나 아팠는데도 
    불구하고 그를 치료하지 못한다면  내가 진짜 시체로 만들어 버리
    겠다고, 그를 생사원주(生死院主)로 임명한다."

    (시귀가 몸 조심을 해야겠군. 용비상은 한다면 하는 성미니까.)

    "흑호가 움직일 수 있게 되면 그에게 선물로 제일원주이자 본방의 
    대내수석총관을 의미하는 통천원(通天院)을 맡길 생각이니 그에게 
    전하기 바란다. 빨리 완쾌해서 내가 하사하는 영광의 자리를 앉으
    라고……"

    (그럼 그렇지. 성격이 좀 괴팍해서 그렇지 의리 하나는 끝내 주는 
    용비상이 아닌가…… 흑호패도 강철성을 버릴 리 없지. 어쨌든 강
    채주는 좋겠다.)

    "그리고…… 요강아……"

    갑자기 용비상의 목소리가 느글느글해졌다.

    "요강아……  이 이름 어떠냐?  천상천원(天上天院), 하늘 

    밖 하늘이란 뜻인데 내가 거처할 본방의 중지다. 괜찮냐?"

    "아주 좋습니다. 멋진데요…… 기발하십니다."

    "됐다. 그럼 천상천원이다. 적었느냐?"

    "예, 아주 크게 적었습니다요. 보시겠습니까?"

    "됐다."

    "그런데 하나가  빠졌습니다. 칠원이라 하셨는데  어째서 여섯 개 
    뿐이죠?"

    "나머지 일곱 번째는 그냥 천비원(天秘院)이라고만 적어라."

    "하늘의 비밀(天秘)?"

    "그래. 본방에서 가장 무서운  별동대가 될 것이다. 더 알려 하지 
    마라. 모르는 게 약이다."

    (알고 싶은데…… 저 자식이 언제 이런 조직을 만들었지? 아니야, 
    괜히 헛소리 하는 거야.  혈사루를 접수한 게 하룬데 그동안 무슨 
    조직을 만들어?)

    "다 적었으면 불러봐라."

    "예. 복명하겠습니다."

    이어 귀요광은  용비상이 구상한 독존방에  대한 조직편성에 대해 
    말하기 시작하니……




■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    독존방(獨尊幇)!



    칠원 삼 전 십 오 당(七院三殿十五堂)으로 구성된다.



    독보칠원(獨步七院).

    천상천원(天上天院)---- 방주  강호독존 용비상의 집무전(執務殿)
    이자 내원(內院).

    천비원(天秘院)---- 극비세력(極秘勢力).

    통천원(通天院)---- 대내총관(對內總管)  흑호패도 강철성을 원주
    로 하는 독존방의 핵심 사항을 의결하는 곳.

    생사원(生死院)---- 약당(藥堂), 독당(毒堂)을 두며 시귀(屍鬼)가 
    원주다.

    조화원(造化院)---- 조화신옹을 비롯한 장인들이 병장기를 만드는 
    곳.

    홍교원(紅嬌院)---- 홍예부인 운산산과 여인들이 구성된 휴식처.

    황보원(黃寶院)---- 철산반 금악마가  원주로 있으며 재정을 담당
    한다.



    패천삼전(覇天三殿)!

    패호전(覇虎殿)---- 북경 패호각을  전신(前身)으로 한다. 전주는 
    탈혼삭 귀요광이다.

    녹혈전(綠血殿)---- 금인낭야 사사인을 비롯한 녹림이 구성된 곳.

    혈사전(血死殿)---- 투항해온 혈사루  무사들로 구성한다. 전주는 
    철마혈적 묵로선이다.



    각 전은 휘하에 오당(五堂)을 둔다.



    용비상은 고개를 끄덕였다.

    "난 흑도(黑道)와 백도(白道), 그들 사이의 암투같은 것에는 아무
    런 흥미도 없다. 다만 기왕 들여놓은 발이니 왕초가 되고 싶을 뿐
    이다."

    (무림천하를 아직도 뒷골목으로 보고있군.)

    "따르겠습니다."

    귀요광은 공손히 머리를 조아렸다. 

    그러나 용비상, 그 자신은 미처 모르고 있었다.

    운명(運命), 그 괴물이  그를 강호무림의 풍운으로 이끌고 있음을
    ……

    용비상은 태사의에서 일어섰다.

    "난 잔결문(殘缺門)으로 떠날 생각이다."

    "예엣? 잔결문을 치러  가신단 말입니까? 금응방이 아니고 난데없
    이 왜 잔결문을 공격하신단 말입니까? 아직은 시기상조입니다. 아
    직 조직이 정비되지도 않은 상태입니다."

    "누가 같이 간다고 했느냐? 잔결문은 나 혼자 친다. 넌 이곳에 남
    아 경계를 철저히  하고 수하들 무공 수련에  박차를 가하도록 해
    라. 흑호가 앓아 누운 이상 네가 방을 잘 이끌어야 한다."

    "혼자 가신다고요?"

    귀요광은 눈이 휘둥그래졌다. 

    그러다가 용비상이 당장 떠날  것이라는 것을 알자 속으로 만세를 
    불렀다.

    (그래 가라! 가서 콱 죽어라!)

    그는 용비상이 어떤 이유로  금응방, 잔결문, 환희밀교와 적이 되
    었는지 그 속사정을 모른다. 알고 싶지도 않다.

    지금 그의 뇌리를 사로잡고 있는 것은 야망(野望)이다.

    (놈이 간 사이 독존방을 만들어  놓는 거다. 만약 놈이 죽으면 자
    연 방주 자리는 강채주 차지다. 그러나 강채주의 역량만으로는 절
    대 거대해진  독존방을 혼자 이끌 수  없다. 결국…… 흐흐흐…… 
    나랑 손을 잡을 수밖에 없다. 그럼 적어도 부방주, 그랬다가 강채
    주까지 없애면…… 흐흐흐! 내가 왕이다.)

    꿈은 그래서 인간에게 희망을 준다.

    그때 용비상이 귀요광의 얼굴을 살피며 피식 실소했다.

    "요강, 금응방  움직임에 눈을 떼지 말라.  내가 잔결문을 치러간 
    것은 너와  나만이 아는 비밀이다. 다른  자들에게는 내가 폐관에 
    들어갔다고 말해라."

    "알겠습니다.  하온데 만약  금응방에서 쳐들어오면  어떻게 하지
    요?"

    "후후후…… 그들은 이곳에 신경 쓸 겨를이 없을 것이다. 내가 폐
    관을 했다 함은 아직  이곳에 내가 있는 것처럼 꾸미기 위함이요, 
    내가 잔결문을 치는 것은  그들의 뒷통수를 쳐 금응방으로 하여금 
    정신 못차리게 하기 위함이다."

    "그럼…… 모든 신경을 이쪽으로 쏠리게 한 다음……"

    "그렇다. 설마 잔결문을 치리라 아무도 예상하지 못할 것이다."

    "……"

    "금응방, 잔결문, 환희밀교는 서로  동맹의 관계를 맺고 있다. 잔
    결문이 결딴나면 금응방과  환희밀교에서는 분명 우왕좌왕하게 된
    다. 그 순간 금응방을 친다. 정신차릴 기회도 없

    이 신속하고 정확하게 한 번에 날려보내는 것이다."

    용비상의 입가에 그 의미를 알 수 없는 미소가 번지기 시작했다. 

    그의 미소(微笑)!

    그것은 풍운(風雲)의 서곡(序曲)이었다.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    웅성웅성……

    시끌시끌……

    회의(會議)를 마치고 일어나는  사람들, 그들은 훗날 강호사에 위
    대한 한 획(劃)을 긋게 될 독존방(獨尊幇)의 수뇌들이었다.

    의사청을 빠져나가는 그들의 얼굴은  붉게 상기되어 있었고 두 눈
    에는 끓어오르는 투지(鬪志)와 부푼 희망(希望)으로 불타올랐다.

    귀요광은 턱 하니 태사의에  앉아 이들에게 용비상의 말을 전달했
    고 그의 뜻대로 독존방은 출범(出帆)의 닻을 올리게 되었다.

    맹수없는 곳에 토끼가 왕이라고 용비상이 떠난 독존방은 귀요광에 
    의해 움직이게 되었다.

    귀요광은 느긋이 태사의에 몸을  기대며 입가에 흐뭇한 미소를 지
    었다.

    "이 맛에 대장 노릇을 한단 말이야."

    이때였다. 

    의사청 문 밖에서 낭랑한 음성이 들려왔다.

    "패호전주님께 아룁니다. 북경(北京)에 갔던 마령선(魔鈴扇) 종도
    (宗圖)가 돌아와 전주님을 뵙고자 청합니다."

    "마령선 종도가……?  아참! 용비상의  심부름으로 종도를 북경에 
    보냈었지! 들어오라 해라."

    이윽고 삼십대의 장한 하나가 들어와 귀요광 발 아래 부복했다.

    "종도, 명 받고 다녀왔습니다."

    "그래 갔던 일은  어떻게 되었느냐? 남궁소손지, 북궁대댄지 하는 
    계집아이를 데려 왔느냐? "

    마령선 종도,  그는 용비상의 밀전(密傳)을 들고  북경에 갔던 자
    다. 

    용비상은 북경 봉미원의 어머니와 북경에 두고온 남궁소소에게 각
    각 서신 한 장씩을 썼다.

    그러나 귀요광은 봉미원으로  가는 서신을 불태워 완전히 없앴다. 
    그것은 봉미원에 그 편지가  가면 골치아픈 일이 벌어지기 때문이
    다.

    북경을 떠날 때 그들  패호각 무리들은 봉미원주인 사마련과 약속
    을 했던 것이다.

    그것은 절대 용소야와 만나지 않을 것이며 행여 강호에서 그를 만
    난다 하더라도 모른 척하겠다는 언약이었으며 봉미원주는 만약 이
    를 어길 시에는 봉미원의 녹을 먹고 있는 강호인들로 하여금 패호
    각의 씨를 말리겠다고 엄포를 놓았다.

    그랬는데 어떻게 용소야와 함께 있다고 말하겠는가?

    그래서 봉미원으로 가는 편지를 없앤 것이다.

    그러나 용봉장 남궁소소에게는 편지가 갔다. 

    하나 그것은 가짜 편지였다.

    가짜 만드는  데에 도가 튼 조화신옹으로  하여금 용비상 필체(筆
    體)를 흉내내게 해 가짜 편지를 써 남궁소소에게 보낸 것이다.

    그 내용은 전령을 따라 두타산(頭打山)으로 오라는 말이다.

    잘 지냈느냐, 보고 싶다, 곧 찾아 가겠다, 이런 내용의 편지가 당
    장 와라로 바뀐 것이다.

    사실 귀요광이 편지 내용을  바꾼 데에는 남궁소소를 어떻게 해볼
    려는 욕심이 있었기 때문이다.

    그의 생각으로는 용비상이 혈사루와의 싸움에서 죽는다고 믿었다. 
    아니 죽지 않는다 해도 큰  부상을 입을 것이며 그땐 자기 손으로 
    죽여없애려고 했다.

    이미 사라진 용비상의 계집  남궁소소는 먼저 집어먹는 자가 임자
    다. 

    해서 마령선으로 하여금 북경 인근에서 용봉장을 찾아 남궁소소를 
    두타산으로 데려오라 한 것이다.

    귀요광은 입맛이 썼다.

    (빌어먹을…… 데려오긴 했지만 그놈이 죽지 않았으니 어쩌나?)

    그는 어긋난 계획의 부산물인 남궁소소 처리건으로 갑자기 머리가 
    아팠다.

    "종도, 그 계집을 어디에 두었느냐?"

    그런데 뜻밖의 말이 종도의 입에서 나왔다.

    "송구하오나 남궁소소를 만나지 못했습니다."

    "뭐라고? 그럼 용봉장이란 장원이 없단 말이냐? 분명 용봉장에 남
    궁소소가 있다고 말했는데……"

    "용봉장은 있었지만 주인인 남궁소소는 없었습니다."

    "그럼 폐장(廢莊)이냐?"

    "아닙니다. 남궁소소 대신 장원을 돌보는 선우량량이라는 계집 아
    이가 있었는데 그 계집은  소인이 용소야님의 심부름을 받고 왔다
    고 하자 이 년 전  장원을 지나던 어느 노스님을 따라 남궁소소가 
    떠나고 여기…… 이 편지를 남겼다고 합니다."

    종도는 품에서 밀봉된 서신 한 장을 꺼내 귀요광에게 바치며 말을 
    이었다.

    "그 편지는 언젠가 찾아올 용소야님께 남긴 것이라 합니다."

    "그으래…… 이 사실을 아는 사람 아무도 없지?"

    "예."

    "수고했다. 이 편지는 내가 보관  했다가 소야에게 줄 테니 넌 입
    을 꾹 다물어라. 물러 가거라."

    이윽고 마령선 종도가 물러갔다. 

    그러자 귀요광은 급히 밀봉된 편지를 뜯었다.

     

    -소야님 친전, 소야님이 소녀에게  베풀어 주신 은혜를 보답도 못
    하고 떠나는 소녀를 용서해 주십시오. 

    소녀는 피치 못할 사정으로 인해 용봉장을 떠나옵니다. 

    하나 소야님을 결코 잊지 않을 것입니다. 

    인연이 닿아 다시 만나게 된다면 그땐 소녀의 모든 것을 소야님께 
    바치겠습니다. 단 한 번의 만남이었지만 소녀는 소야님을 잊을 수 
    없습니다. 

    아마 이게 그리움인가 봅니다. 

    소야님, 다시 만날 때까지 보중하십시오.

                                               소소 올림.





■ 용혈명 2권 第17章  風雲序曲 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "다시 만나면 몽땅 주겠다고…… 그 정도로 그립고 은혜를 입었다
    면 떠나긴 왜 떠나? 그나저나 웬 땡땡이 중이 데리고 갔다고 했는
    데 데리고 가서 뭐에 쓸려고 그러지? 비구니로 쓸 리는 없고……"

    귀요광은 고개를 갸웃였다.

    자세한 내막을 모르지만 남궁소소와 용비상 사이가 심상치 않음을 
    직감으로 느낄 수 있었다.

    "제길, 내 계집도 아닌데 무슨 상관있어. 이걸 어쩌지? 이 편지를 
    없애 버릴까? 아니다. 만약  없앴다가 훗날 그놈이 용봉장에 가서 
    선우량량인가 하는 계집이  편지 어쩌구 떠들면 곤란해진다. 뒀다
    가 오면 줘야겠다."

    귀요광은 편지를 봉투에 넣다가 우거지상을 했다.

    "빌어먹을…… 겉봉이 찢어졌잖아. 내가  본 것을 알면 가만 두지 
    않을 텐데…… 별 수 없군. 조화신옹 신세를 다시 져야지……"

    그런데 바로 그때였다. 

    돌연 쌀쌀한 음성이 들려왔다.

    "그럴 필요없다. 그 편지를 내게 달라."

    귀요광은 흠칫했다. 

    마치 얼음동굴 안에 갇힌 듯 냉랭한 한기가 듬뿍 묻은 음성.

    "헉! 누구냐!"

    귀요광은 무의식중으로 허리에 찬 쇠사슬을 움켜쥐었다.

    지금까지 그의  생명과 이름을  지켜주었던 탈혼삭(奪魂索)이었고 
    그것을 쥐자 떨리는 가슴이 어느 정도 안정이 되었다.

    그는 더할  나위없이 빠른 동작으로  탈혼삭을 허리춤에서 끌름과 
    동시 말소리가 들린 곳으로 몸을 돌렸다.

    그러나 그는 탈혼삭을 채 반도 끌르지 못했다.

    검(劍)!

    차디찬 검날이 어느새 그의 목 위에 올려져 있었다. 

    검날을 접한 목이 일시 꽁꽁 얼음으로 변할 것처럼 차다.

    귀요광은 눈을 흡뜬 채 검의 주인을 바라보다가 일시 부르르 몸을 
    떨었다.

    차다(冷)!

    눈사람이 아니라 얼음인간을 보는 것처럼 차다. 

    파리한 안색이며  감정이라고는 하나도 없는  죽은 동공에 새파란 
    입술, 거기에 걸친 옷도  전부 흰색 투성이인데 더욱 섬뜩한 것은 
    머리칼이며 눈썹까지 흰 눈이 내린 듯 하얗다. 

    나이는 이십대 후반으로 보이는 백발청년!

    오오, 이게 누군가?



    설백(雪白)!

    바로 그가 아닌가? 

    그가 어떻게 여길 왔는가? 

    혹시 마령선 종도를 뒤따라 온 것이 아닐까?

    귀요광은 떨리는 음성으로 입을 열었다.

    "누…… 누구냐? 여기가 감히 어디라고……"

    "내놔라!"

    "뭘……? 편…… 편지 말이냐?"

    설백은 말없이 고개를 끄덕였다. 

    귀요광은 서둘러 손을 뻗어 쥐고 있던 편지를 내밀었다. 

    설백은 검을 쥐지 않은 왼손으로 편지를 낚아채듯 잡았다.

    이어 내용도 보지 않고  아무렇게나 품에 갈무리하고는 싸늘히 입
    을 열었다.

    "오늘 날 만난 적이 없는 것이다. 알겠느냐?"

    "당연한 일이죠…… 난 오늘 아무도 만나지 않았습니다요……"

    "아까 나간 놈 꼴이 되고 싶지 않다면 입을 다물어라."

    "헉! 혹시……"

    "죽었다."

    "알겠습니다. 절대 말하지 않겠습니다."

    스르릉……

    설백의 검이 어느새 거두어지고 그는 등을 보이며 뒤돌아섰다. 

    이어 그의 등 너머로 무미건조한 음성이 새어나왔다.

    "소야가 잔결문에 간 것이 확실하냐?"

    "예, 잔결문에 갔습……"

    그가 말을 하는 사이 어느새 설백은 유령처럼 사라지고 없었다. 

    귀요광은 설백의 검이 왔다간 목언저리를 만졌다. 

    아직도 차가운 기운이 남아 있었다.

    "으으…… 편지 하나 때문에 죽을 뻔했잖아……"



    설백(雪白)과 남궁소소(南宮素素)!



    그의 등장과 돌연한 남궁소소의 강호행…… 

    과연 그들 두 사람은 용비상에게  어떤 모습으로 다시 서게 될 것
    인가!





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ① 



    용비상이 협서(峽西) 감릉현(甘菱縣)에  당도한 것은 두타산을 떠
    나 온 지 이틀 후인 석양(夕陽) 무렵이었다.



    감릉현(甘菱縣).



    감릉현에서 삼원성(三原城)까지는 백여 리 가량으로 반 나절은 족
    히 걸리는 여정(旅程)이다.

    삼원성은 황하(黃河)의 상류(上流)인 위수강(渭水江)이 흐르는 곳
    으로 그곳에 잔결문(殘缺門)의 총단(總團)이 있다.



    잔결문(殘缺門)!



    흑도무림 협서패주, 특히 근자에 이르러 금응방, 환희밀교와 함께 
    혈겁을 일으키는 마방으로 떠올라 강호인들 사이엔 

    공포의 이름으로 입을 오르내리는 곳이다.

    하나같이 불구자(不具者)들, 그것도 선천적 불구자들로 구성된 잔
    결문을 찾아 용비상이 온 것이다.

    용비상은 이날 감릉현에서 하룻밤  유숙하고 이튿날 아침 길을 재
    촉할 생각이었다.

    그는 대로를 걸으며 투숙할 객점을 찾았다. 

    이때 맞은편에서 한 사람이 유유히 걸어왔다.

    일신에 흑의(黑衣)를 입은 육순의 노인이었다. 

    쥐눈에 매부리코를 하고 있어  음험한 느낌을 주는 흑의노인은 용
    비상을 발견하자 흠칫하더니 슬며시 한 쪽으로 비켜섰다.

    용비상은 무심코 흑의노인을 스쳐지나 갔다.

    그때 돌연 노인이 품 속에 손을 집어넣었다.

    그리고 용비상의 등을 향해 음랭한 어조로 말했다.

    "네 녀석이 바로 강호독존(江湖獨尊)이냐?"

    용비상이 흠칫하며 뒤돌아서는 순간,

    번쩍!

    흑의노인의 손이 허공을 갈랐다. 

    일순 한 줄기 물체가  번쩍하며 용비상의 가슴을 노리고 폭사되어 
    갔다.

    용비상이 그것이 암기(暗器)라는 것을 알아차리고 피하려 했을 때
    는 이미 때는 늦은 후였다. 

    워낙 가까운 거리였고 창졸간에 일어난 기습이었다.

    퍽!

    암기는 정확하게 그의 가슴에 격중되었다.

    치지직……

    순간 암기에 격중된 가슴부분의  옷이 새까만 연기를 뿜어냈고 삽
    시간에 옷이 타들어갔다. 

    독(毒)이 발라진 암기가 분명했다.

    그 광경을 보며 흑의노인이 앙천광소를 터뜨렸다.

    "핫핫핫! 강호독존이란 이름이  아깝구나. 오늘 운이 좋아 승진의 
    점쾌가 나온다더니 네놈 덕분에 노부 지옥판관(地獄判官)이 한 계
    급 승진하게 되었다. 네놈  무덤에 노부가 승진주를 뿌려 줄 테니 
    잘 가거라!"





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    지옥판관(地獄判官) 오달(吳達)!



    금응방 순찰당주인 그는  금응방주의 명으로 잔결문에 혈남응왕의 
    서신을 전달하고 금응방으로 돌아가던 길이었다.

    이미 두타산 혈사루 붕괴  사건은 강호에 커다란 충격으로 전해진 
    지 오래다.

    강호독존이란 이름은 전염병처럼 강호 전역으로 번졌다.

    또한 금응방 사람이라면 모두  강호독존 용비상의 얼굴을 알고 있
    었다. 

    그것은 용비상이 살려보낸  혈사루 무사들의 말을 토대로 화공(畵
    工)으로 하여금 용비상의 용모를 그리도록 하여 이것을 전 분타에 
    보냈던 것이다.

    금응방주는 강호독존을 잡거나 죽이는 자에게는 황금 십만냥과 일 
    계급 특진, 거기에 반 갑자 내공을 증진시킬 수 있는 영단까지 내
    걸었다.

    뜻하지 않게 용비상을 발견한  지옥판관은 기습을 해 그를 독으로 
    죽이게 되자 무척 기뻤다.

    그런데 이게 어찌된 일인가? 

    독에 중독되어  발작을 하다 죽어야 할  용비상, 그는 쓰러지지도 
    비명을 지르지도 않았던 것이다.

    그는 독암기를 맞고도 무사했다.

    지옥판관의 얼굴에 불신의 빛이 어렸다.

    "이럴 수 없다. 어찌 이런 일이……"

    그가 어찌 알랴? 

    암기가 날아오는 순간  용비상이 귀갑금강공으로 몸을 보호했음을
    ……

    그의 독암기는 단지 옷만 태웠을 뿐이다.

    죽음을 모면한 용비상은 즉각 흑의노인을 덮쳐가며 분광장을 격출
    했다.

    "노적! 이번에는 네놈이 당할 차례다!"

    꽈아아아아----!

    번갯불이 치는 듯 빠르고  무서운 장경이 덮쳐오자 지옥판관은 깜
    짝 놀라더니 황급히 숲속으로 도망쳤다. 도저히 자기 적수가 아님
    을 안 것이다.

    "어딜…… 네놈이 도망칠 수 있을 것 같으냐?"

    용비상은 악착같이 추살하기 위해 즉시 숲 속으로 뛰어들었다.

    지옥판관은 혼신의 힘을 다해 숲속을 뚫고 도주했다.

    휙!

    숲속은 어둠침침했다. 

    지옥판관은 갈수록 거리가  좁혀지자 다소 당황해하더니 용비상의 
    추격을 저지하기 위해 다시 독암기를 격출해냈다.

    슈슈슈슉----!

    용비상은 사전에 경계하고 있었기 때문에 이번은 무사히 독암기를 
    피할 수 있었다.

    그가 독암기를 피하느라 주춤하는 사이에 거리가 도로 멀어졌다. 

    지옥판관은 그 틈을 이용하여 사력을 다해 도주했다.

    용비상은 재차  선풍등공신법(旋風騰空身法)을 전개해  나는 듯이 
    추적해갔다.

    그러던 어느 순간,  지옥판관의 신형이 번쩍하더니 시야에서 사라
    진 것은 오십 장 밖에 있는 사당(祠堂) 부근이었다. 

    용비상은 주저없이 사당 앞으로 질주해 갔다.

    바로 그때,

    "으악!"

    소름이 오싹 끼치게 하는  처절한 비명소리가 사당 안에서 들려왔
    다. 

    용비상은 그 비명 소리가 지옥판관이 사당 안에 있는 사람을 살해
    한 줄 알고 분노를 금치 못하며 사당 안으로 뛰어들었다.

    그의 신형이 막 입구로 들이 닥치려는 찰나,

    "꺼져라!"

    쏴아아아아……

    싸늘한 폭갈과 함께 한 줄기 무형(無形)의 잠력(潛力)이 폭사되어 
    왔다. 

    용비상은 엉겁결에 쌍장을 내뻗어 반격했다.

    꽝!

    지축을 뒤흔드는 광음과 함께 사나운 광풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    한데 놀라운 일이 발생했다.

    이 일장(一掌)의 접전에서 용비상의  몸이 실 끊어진 연처럼 십여 
    장 밖으로 날려간 것이다. 





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그는 간담이 써늘해질 정도로  놀라기는 했으나 아무런 내상도 입
    지 않았다.

    용비상은 경악과 의혹을 금치  못하며 그 자리에서 굳어지고 말았
    다.

    (대체 누구냐? 절대 지옥판관은 아니다. 그렇다면 아까 그 비명은 
    지옥판관의 비명……?)

    용비상은 이러한 의혹을 풀지 않고는 참을 수 없는 심정이었다. 

    그래서 그는 호신강기를 운용하고는 조심스럽게 사당 앞으로 접근
    해 갔다.

    "……"

    고요했다. 

    사당과 이 장의  거리가 되는 곳까지 접근해  가도록 사당 안에선 
    아무런 동정도 없었다.

    그러다 일순, 용비상은 움찔하더니 사당 입구에 시선이 고정된 채 
    움직일 줄을 몰랐다. 

    사당 입구에는 다음과 같은 글이 새겨져 있는 팻말이 세워져 있었
    다.

    侵入者死!



    "침입자사…… 들어오면 죽는다고……"

    그는 비로소 지옥판관이 멋  모르고 사당 안으로 뛰어들었다가 그 
    팻말의 경고대로 피살되었음을 알아차렸던 것이다.

    그렇다고 해서 그냥 물러날 용비상이 아니다. 

    그는 사당 안에 있는 사람이 누구인지 알아보고 싶은 호기심(好奇
    心)이 일었다.

    그는 이 장 밖에서 멈추어 선 채 통천비술(通天秘術) 천안통(天眼
    通)으로 조심스럽게 사당 안을 살펴보았다.

    사당 안에는 녹색(綠色)의 경장(輕裝)을  입은 묘령의 소녀 네 명
    이 서 있었다. 그리고  그 네 녹의소녀 앞에는 지옥판관의 시체가 
    쓰러져 있었다.

    지옥판관은 머리가 으스러진 처참한 형상으로 쓰러져 있었다.

    또한 네 녹의소녀 뒤에는  한 대의 화려한 꽃가마(花車)가 놓여져 
    있었다. 

    용비상은 사당 밖에서 낭랑한 음성으로 말했다.

    "본인은 강호독존(江湖獨尊)이오. 사당 안에 볼 일이 있어 들어가
    겠소."

    오는 말이 고와야 가는 말이 곱다고 용비상이 거드름을 피우며 말
    하자 사당 안의 반응 역시 냉담하고 불손했다.

    "흥! 강호독존이 뭐 잘났다고  감히 우리에게 불손한 언사를 하느
    냐? 한 번  당한 것으로 부족하여 다시  혼나고 싶다면 들어와라. 
    그땐 죽여 버리겠다."

    이 말은 오른쪽에 있는 녹의소녀가 내뱉은 것이었다.

    용비상은 그런 무시를 당하자 부아가 치밀어 올랐다.

    "뭐라고? 핫핫핫…… 날 죽이겠다고?  좋아. 능력이 있다면 날 죽
    여봐라. 안에서 낑깅거리지 말고  넓은 밖에서 한바탕 하는 게 어
    떠냐? 네 명의 아리따운  아가씨와 노는 재미도 괜찮을 것 같은데
    …… 자신 있으면 나와서 본인과 놀아보자!"

    "호호호! 죽고 싶어 환장한 자로군. 정히 원한다면 기꺼이 응수해 
    주겠다."

    네 명의 녹의소녀들은 일제히  성난 암코양이 같은 기세로 달려나
    왔다.

    휘리릭……

    용비상이 눈 앞이 번쩍하는 것을 느꼈을 때는 이미 그들에게 포위
    되어 있었다. 

    용비상은 녹의소녀들의 신묘한 신법을  보아 절대 만만히 볼 상대
    들이 아님에 정신을 바짝 차렸다.

    (신법 하나만으로도 내가 상대했던 야율요수 위다. 계집이라고 얕
    볼 상대가 아니다.)

    그는 만약의 사태에 대비하여 호신강기를 운용하였다. 

    하지만 얼굴에는 장난끼가 다분했다.

    "네 명의  아리따운 아가씨들께서는 본인과 무엇을  하며 놀고 싶
    소? 술래잡기 할까? 아니면 옷벗고 춤을 출까?"

    녹의소녀 중에서 채찍을 움켜쥔  소녀가 살기 서린 음성으로 말했
    다.

    "천한 주둥아리 함부로 나불거리지 말라. 네놈 주둥아리를 

    뭉개줄 테니 무척 재미있는 놀이가 될 것이다."

    피리리링……

    이 말이 떨어지기가 무섭게  그녀의 채찍이 용비상의 목줄기를 향
    해 번개같이 찍어왔다.

    용비상은 상반신을 숙여  피하며 선풍십팔박(旋風十八撲) 중 금나
    수(擒拿手)의 요결로 녹의소녀의 맥문을 낚아채갔다.

    녹의소녀는 냉랭히 코웃음을 치더니  채찍을 움켜쥔 손을 살짝 떨
    쳐냈다.

    그러자 그녀의  채찍은 마치 영활한  독사처럼 이번에는 용비상의 
    미심혈(眉心穴)을 향해 번개같이 찍어왔다.

    용비상은 일 장 밖으로 피하며 분광장을 격출하려고 했다.

    그러나 녹의소녀의 채찍은 마치 그림자처럼 따라붙으며 계속 그의 
    미심혈을 찍어왔다.

    용비상은 더 이상 피할 겨를이 없자 날렵하게 오른손을 내뻗어 채
    찍을 낚아챘다. 

    채찍 끝을 쥔 용비상은 호탕하게 웃었다.

    "핫핫핫! 그 정도 실력으로 강호독존을 해할 수 있다 생각했느냐? 
    좀 더 노력해라!"

    그는 호기롭게 애써 잡은 채찍을 놓았다. 

    채찍을 거둔 녹의소녀는 그에게  졌다는 분함 때문인지 얼굴을 붉
    히며 씩씩거렸다.

    "정녕 네놈은 죽을 둥 살 둥 모르고 끝까지 해보겠다는 것이냐?"

    용비상은 여유만만한 태도로 느긋하게 대꾸했다.

    "길고  짧은 것은 대어봐야 아는 법……  누가 누구 손에 

    당할는지는 두고봐야  아는 것이다.  다른 재주가  있으면 보여봐
    라."

    "네놈의 태도를 보아하니 자신의  무공에 꽤 자신을 갖고 있는 모
    양이구나. 좋다. 아까는 내  네놈을 경시했지만 이번에는 틀릴 것
    이다. 네놈이 죽음을 당한다 해도 나를 원망하지는 마라!"

    "그건 피차 마찬가지! 너도 내  손에 죽는다 해도 날 원망하지 말
    아라!"

    "알았다!"

    짤막한 대답과 함께 녹의소녀의  채찍은 이미 허공을 가르며 폭사
    되어 가고 있었다.

    쌔애애액----!





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그녀의 채찍은 마치  창날처럼 용비상의 가슴을 노리고 찔러갔다. 
    육안(肉眼)으로 보이지 않는  쾌속하기 짝이 없는 편법(鞭法)이었
    다.

    용비상은 피하지 않고 반격했다. 

    그는 왼손으로는 채찍을  낚아채가며 오른손으로는 녹의소녀의 견
    정혈을 찍어갔다.

    재차 터져 나오는 선풍십팔박(旋風十八撲)의 신기(神技).

    하지만 녹의소녀도 만만치는 않았다.

    그녀는 채찍을 찔러가는  자세에서 후려치는 수법으로 돌변시키며 
    왼손으로는 장력을 격출했다.

    쌍방의 이 일련의 동작은 모두 눈깜짝할 사이에 발생했다.

    관전하고 있는 다른 세 녹의소녀들은 눈 앞이 아찔하고 정신이 어
    지러워  누가 무슨 공격을 하고 있는지 식별할 수 

    없었다.

    쌍방의 출수가 그만큼 쾌속무비하고 절묘했기 때문이다.

    녹의소녀와 용비상의 장력은 허공에서 격출했다.

    꽝!

    천지를 진동하는 폭음과 함께 사나운 광풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    이 일 장의 접전에서 녹의소녀는 비틀거리며 수 장 밖으로 격퇴당
    했다.

    그러나 용비상은 아무 일도 없었다는  듯 제 자리에 우뚝 서 있었
    다. 

    녹의소녀는 얼굴이 보기 흉하게 일그러지는 듯하더니 입가에 가벼
    운 경련이  일었다. 참담한  패배의식(敗北意識)이 그녀로 하여금 
    수치와 분노를 느끼게 했던 것이다.

    사실 여지껏  그녀는 강호에 나와 패배라는  것을 맛보지 못했다. 
    유아독존(唯我獨尊) 격으로 승승장구(乘勝長驅) 해 오던 그녀다. 

    그러기에 그녀에게  있어 패배란 죽음보다  더 비참한 치욕이었던 
    것이다. 

    그녀의 수치와 분노는 이내 무서운 살념(殺念)으로 변했다. 

    그녀는 즉각 세 명의 녹의소녀들에게 앙칼지게 외쳤다.

    "모두 덤벼라!"

    나머지 세 녹의소녀는 즉시 단검을 뽑아들며 용비상을 포위했다. 

    무서운 살기가 질식시킬 듯이 장내에 팽배했다.

    네 녹의소녀가 협공할 태세를  갖추자 용비상은 방심할 수 없었는
    지 경각심을 고조시키는 눈치였다.

    그는 독보천검을 뽑아들었다.

    이것만 보아도  용비상이 네 녹의소녀를  얼마나 강적시 하는가를 
    알 수 있는 것이다.

    네 녹의소녀는 용비상을 포위하자마자 검을 가슴 앞으로 비스듬히 
    들어올렸다.

    일순,

    번쩍! 번쩍!

    네 자루의 검에서 눈부신  검광(劍光)이 폭사되어 나오더니 네 녹
    의소녀의 모습이 온데간데 없이 사라졌다.

    네 녹의소녀의 모습이 사라지고  보이지 않는 대신 번쩍하며 눈부
    신 검광만이 방원 이십 장 안팎을 뒤덮었다.

    용비상은 이  기이한 광경에 아연실색하며  멍하니 굳어지고 말았
    다.

    (이 현상은  내가 익힌  제왕검법의 환절(幻絶) 몽류검(夢流劍)과 
    흡사하다. 허허실실과 빠른 변화…… 이를 지탱해 줄 내공이 없으
    면 감당할 수 없는 검리(劍理)…… 조심해야겠다.)

    모른다면 모르되 그 역시 지금 네 명의 녹의소녀들이 펼치는 검류
    (劍流)와 같은 환절 몽류검을 익힌 몸이다. 

    그 위력을 누구보다 더 잘 아는 그인지라 경각심을 고취시켰다.

    하나 네 명의 녹의소녀들이 펼치는 검법은 용비상이 익힌 환절 몽
    류검보다 더 지고한 수준의 검법이었다.

    옥녀소심검법(玉女素心劍法)!



    일명(一名) 은광검법(隱光劍法)이라 불리우며 사람의 모습이 검광 
    속에 은신하게 된다. 

    은광검법은 웬만한  무림인들은 생각조차 할  수 없는 불가사의한 
    검법이었다. 검광이 상대방의  눈을 현혹시켜 공격은 물론이고 방
    어 역시 제대로 할 수 없게 한다는 것이다.

    검광이 눈을  찔러 시력장애를 일으키는데  어찌 공격이나 수비를 
    제대로 할 수 있겠는가?

    은광검법을 전개하는 사람의 모습을 볼 수 없기 때문에 역시 공격
    과 수비가 모두 어렵다는 것이다.

    상대방의 모습을 볼 수 없으니 어디 있는 줄 알고 공격할 수 있겠
    는가?



    용비상은 수중의 검을 수평으로  들어올린 채 그림처럼 조용히 서 
    있었다. 그는  그 눈부신 검광이 아무렇지도  않은 듯 정상적으로 
    눈을 뜬 채 전방을 응시하고 있었다.

    일순간,

    쌔애애액----!

    검광 속에 은신한 채 녹의소녀는 제각기 다른 부위를 노리고 협공
    을 개시했다. 

    용비상이 검광 속에서  느낄 수 있는 것은  예리하기 이를데 없는 
    검기(劍氣)였다.

    눈에 보이지 않는 무수한 무형의 검기가 빗발치듯 그의 전신을 향
    해 폭사되어 왔다.

    아차 실수하면  온 몸이  난도질당하여 즉사하는 절대절명(絶對絶
    命)의 긴박한 상황이었다.

    한 순간,

    스스스스스……

    용비상은 검과  혼연일체(渾然一體)가 되어 육안으로  볼 수 없는 
    쾌속무비한 기세로 움직임도 없었다.

    눈부신 검광과  싸늘한 검기가  허공에서 종횡무진(縱橫無盡)하며 
    교차되었다.

    창! 차창! 

    파파팟!

    고막을 찌르는 예리한 금속성이 쉴새없이 들려왔다.

    누가 우위를 차지하고 있는지 식별할 수 없는 치열한 그리고 불가
    사의할 정도로 쾌속절묘한 접전이 계속 되었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시각이나 지났을까?

    돌연,

    "붕(崩) 파황검(破荒劍)!"

    용의 포효같은 우렁찬 기합소리가 용비상의 입에서 터져나왔다. 

    이와 동시에 그의 검에서  뻗쳐나오는 싸늘한 검기가 마치 광풍이 
    휘몰아치듯 사면팔방으로 폭사되어 갔다.

    "악!"

    "윽!"

    경악과 고통스러운 신음소리가  터져나오는 가운데 눈부신 검광이 
    씻은 듯이 사라졌다. 

    용비상은 약간 가쁜  숨을 쉬며 검을 가슴  앞으로 비껴들고 있었
    다.

    네 녹의소녀는 하나같이 안색이 창백하게 변한 채 쓰러질 듯 비틀
    거리고 있었다. 뿐만 아니라 그녀들은 어깨와 팔, 다리 등에 검상
    을 입어 선혈을 흘렸다.

    경천동지(驚天動地)할 접전은 용비상의 승리로 끝난 것이다.

    바로 그때다.

    "제왕신검칠절해(帝王神劍七絶解)!  붕절 파황검!  정말 훌륭하군
    요."

    청아한 음성과 함께 한 줄기 거대한 물체가 사당 안에서 날아나왔
    다. 

    용비상은 그것을 보고 두 눈이 휘둥그래졌다.

    그 거대한 물체는 다름이 아닌 바로 사당 안에 있던 그 화려한 꽃
    가마였던 것이다.

    꽃가마는 유유히 날아와 용비상의 앞에서 내려섰다.

    용비상은 가마 안에 타고 있는 사람의 무공이 입신지경(入神之境)
    에 도달했음을 알아차리고 경이로움을 금치 못했다.

    사람이 꽃가마 안에  탄 채 이십여 장의  거리를 깃털처럼 유유히 
    날아온다는 것은  내공이 삼화취정(三華聚頂)의  경지에 도달하지 
    않으면 불가능한 일이었기 때문이다.

    네 녹의소녀는  일제히 꽃가마 뒤로  달려가더니 일렬로 늘어서서 
    용비상을 쏘아보았다.

    장중은 쥐 죽은 듯 고요한 침묵 속으로 빠져들었다.

    이때 용비상은 가마를 뚫어지게 주시하며 말했다.

    "이제껏 내  검법을 알아보는  사람이 없었는데……  낭자는 누구
    요?"

    그의 음성은 잔잔하면서도 공손했다. 

    그것은 결코 상대방의 실력을 존중해서가 아니다. 

    조금 전 들려온 가마  속의 음성, 그것은 앳된 소녀의 음성이었기 
    때문이다.

    목소리 하나만 들어도 용비상은 상대를 알 수 있다.

    대개 목소리가 아름다운 여자치고 얼굴이나 몸매까지 아름다운 여
    자는 흔치 않는 법이지만  용비상은 가마 속에서 흘러나오는 천상
    의 선율같은 음성에 결코  그 목소리 주인공이 추녀(醜女)가 아님
    을 직감했다.

    여자에 관한  한 예리하다 못해  송곳처럼 날카로운 예감(豫感)을 
    지니고 있는 용비상이 아니던가?

    독고미예에게 그랬듯이 그는 또 다시 끼가 발동한 것이다.

    "낭자의 미명을 얘기해 줄 수 있겠소?"

    꽃가마 안의 여인은 청아한 음성으로 대꾸했다.

    "저는 피치 못할 고충이 있어 이름은 밝힐 수 없으나 천불련(天佛
    聯)의 문하라는 것은 밝힐 수 있어요."

    "천불련?"

    용비상은 금시초문인 듯 고개를 갸우뚱거렸다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천불련(天佛聯)!

     

    강호상에 천불련이라는  문파가 있다는 말은  처음 듣는 것인지라 
    용비상은 의혹을 금치 못했다.

    가마 안의 여인의 무공이 절세적이라 할 수 있는데도 불구하고 이
    름이 알려지지 않았다는 것은 결코 범상한 일이 아니기 때문이다.

    용비상은 잠시 침묵을 지키더니 넌지시 물었다.

    "소생의 짐작이 틀리지 않았다면 낭자는 천불련의 련주이신 것 같
    은데 그렇지 않소?"

    가마 안의 여인은 담담한 음성으로 대꾸했다.

    "공자님의 심기를 이용한  유도질문에 대답해 드리지 못해 죄송하
    군요. 저는  천불련의 인물이라는 점  이외엔 일체  밝힐 수 없어
    요."

    (제길…… 눈치챘군. 무공 뿐만 아니라 심계 또한 뛰어나구나.)

    그는 상대방의  내력을 파악하기 위해  유도질문을 던졌던 것인데 
    상대방이 그의 그런 심중을 사전에 간파했던 것이다.

    가마 안의 여인이 만만치  않은 인물이라는 것을 알아차린 용비상
    은 각오를 단단히 하며 입을 열었다.

    "낭자께서는 본인을 막기 위해 나선 것이오?"

    가마 안의 여인은 대답 대신 오히려 반문했다.

    "공자님은 어떻게 했으면 좋겠어요?" 

    용비상은 어깨를 으쓱하더니 말했다.

    "난 아름다운 낭자와 싸우지 않소. 그냥 없었던 일로 하고 덮어둡
    시다. 굳이 싸울 이유가 없으니까……"

    "하지만 소녀는 제왕검법을 견식하고 싶은데요."

    그 말에 용비상은 흠칫 했다.

    (뭐야 그럼 한바탕 싸우자는 말 아냐? 계집…… 좀 예뻐해 줄려고 
    했더니 건방지게 머리 꼭대기로 기어오르려고 하고 있네. 아니지, 
    싸우자! 싸우기 위해서라도 가마 밖으로 기어나올 것이 아니냐?)

    용비상은 가마 속의 여인을 볼 양으로 말을 건넸다.

    "만약 낭자가 패한다면 어떻게 하겠소?"

    가마 안의 여인은 이미 생각해 둔 바가 있었는지 서슴없이 자신의 
    의견을 피력했다.

    "그런 일은 절대 없을 거에요."

    "핫핫핫! 자신감이 상당하군."

    "만약 소녀가 패한다면 공자님의 종이 되겠어요."

    찰나 가마 옆에 시립해 있던 녹의소녀들이 흠칫 놀란 표정을 지었
    다. 

    그러다가 곧  안색을 고쳤다. 절대 그런  일이 발생하지 않는다는 
    자신감을 용비상은 네 명의 녹의소녀 얼굴에서 읽을 수 있었다.

    (뭐야? 그렇게 까지 자신하는 거야?)

    직접 녹의소녀들과 겨뤄본 용비상이다. 

    녹의소녀들이 가마  안의 여인에게  보여주는 절대적 신뢰감(信賴
    感)은 용비상으로 하여금 경악을 금치 못하게 하는 것이다.

    그렇다고 주저할 용비상이 아니다.

    "좋소. 낭자는 약속을 지켜주기 바라오."

    "그런데 만약 공자님이 지신다면 그땐 어떻게 하시겠어요?"

    "핫핫핫…… 그럼 나도 똑같은  조건을 걸겠소. 내 기꺼이 낭자의 
    종이 되겠소."

    "그럴 필요는 없어요. 공자께서  패하시면 훗날 소녀의 청(請) 하
    나만 들어주시면 돼요."

    "아무 거면  어떻소. 자, 어서  가마 밖으로  나와서 나와 겨룹시
    다."

    용비상은 한시라도 빨리 가마 안 여인의 얼굴을 보고 싶었다. 

    그런데 그의 꿈을 깨는 음성이 들려왔다.

    "소녀가 밖에 나갈 필요는 없어요. 공자께서는 가마를 세 번 공격
    하세요. 공자님  공격에 소녀가 위험을 느껴  가마 밖으로 나가게 
    되면 공자님이 이기시는 거에요."

    "뭐라고? 그럼 나보고 가마를 공격하란 말이오?"

    "왜요? 가마를 상대하기가 창피하신가요?"

    "그걸 말이라고 하오. 사람도  아닌 가마를 놓고 주먹다짐에 칼부
    림이라니? 게다가 낭자의 처신은  날 너무 무시하는 것 같아 기분
    이 나쁘오."

    목구멍으로 욕설이 튀어올라오는  것을 억지로 꾸욱 참았다. 그러
    나 그의 얼굴은 열을 받아 붉게 상기되어 있었다.

    가마 안에서 차분한 음성이 흘러나왔다.

    "공자님을 무시하는 처사가  아니에요. 공자님이나 소녀나 피차간
    에 피를 볼 필요가  없다고 생각해요. 공자님은 그저 소녀를 가마 
    밖으로 끌어내시기만 하면 그만이에요."

    "조오아! 좋아! 나중에 후회하지 마시오. 난 말이오, 내게 귀속된 
    종들을 그냥 두지 않는 성미요. 기필코 그 오만한 콧

    대를 꺾어 주겠소."

    "이미 일이 결정되었으니 공자께서는 어서 출수하세요!"

    열을 받은 용비상은 즉각 가마를 향해 쌍장을 내뻗었다.

    그는 십성의 진력을 모두 주입시켜 분광장(分光掌)을 전개했다. 

    강대무비한 장력이 뻗었다.

    꽈르르릉……!

    산악(山岳)이라도 무너뜨릴 수 있는 어마어마한 장력이 가마를 향
    해 광풍노도(狂風怒濤) 같은 기세로 폭사되어 갔다.

    꽝!

    화산이 폭발하는 듯한 굉음과 함께 십여 장 안팎의 노송들이 뿌리
    째 뽑혀 나갔다.

    용비상 역시 장풍의 여력에 떠밀려 십여 보 밖으로 밀려가려는 몸
    을 천근추(千斤錘) 신법으로 고정시켰다.

    그는 얼른 가마를 쳐다보았다.

    일순, 그는 입이 딱 벌어지며 멍하니 굳어지고 말았다.

    "아니 이럴 수가……!"

    그처럼 위맹한 장력에 맞았으면서도 가마는 휘장만 가볍게 펄럭였
    을 뿐 끄떡도 하지 않았기 때문이다. 

    이건 도저히 믿어지지 않는 불가사의한 일이었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    가마 안의  여인의 무공이 얼마나  지고하기에 그토록 강대무비한 
    장력에 격중되고도 끄덕도 하지 않는단 말인가?

    용비상은 망연자실(茫然自失) 했다.

    그는 가마 안의 여인의  무공이 절세적이라는 것은 짐작하고 있었
    으나 그토록 고절할 줄은 생각지도 못했던 것이다.

    눈 앞의 아찔한 절망감과  참담한 패배의식이 그의 전신을 엄습했
    다. 

    그는 제왕검법을 전개한다 해도 가마 안의 여인을 제압할 수 없음
    을 직감했다.

    (빌어먹을…… 이건 정말로 보통이 아니군.)

    만약 가마 안의 여인이 밖에 나와 자신과 육장을 겨루었다면 백이
    면 백 용비상의 패배가 분명했다.

    이미 가마 안 여인의 내공은 자신의 몸은 물론 가마까지 호신강기
    로 보호할 신화경에 달해 있었다.

    "좋아!"

    용비상은 이를 물었다. 

    처음 맛보는 패배에 분노가 치민 것이다.

    그는 즉시 제왕검법 중에서  위력이 강대무비한 붕절 파황검을 전
    개해 가마를 공격해갔다. 그것은 앞서 네 녹의소녀를 격패시킬 때 
    전개했던 검초보다 더 위력이 강했다.

    꽈아아아아……

    감히 검에서 나오는 검명(劍鳴)이라 말할 수 없으리만치 가공하고 
    패도적인 검강(劍 ), 그것도 비오듯 퍼붓는 검강의 세례였다.

    일순 거대한 학의 날개가 하늘을 뒤덮듯 삼엄한 검망이 방원 이십 
    장 안팎을 뒤덮으며 가마를 향해 덮쳐내려갔다.

    쏴아아아아……!

    상식대로 한다면  가마는 수십만 조각으로  절단되어야 하는 것이
    다. 

    그런데 한 순간,

    꽝! 꽈르르릉……

    경천동지할 폭음이  일더니 오히려 공격해  갔던 용비상이 힘없이 
    지면에 내려서더니 쓰러질 듯 비틀거렸다.

    "크으으으……!"

    경악과 공포의 빛이 서려 있는  그의 두 눈동자는 이미 초점을 잃
    고 있었다. 쓰러질 듯  비틀거리던 그는 끝내 두어 모금의 선혈을 
    토하며 힘없이 주저앉고 말았다.

    참담한 패배(敗北)!

    이 세상에 태어나 최초로 맛보는 패배였다.

    지금까지 살아오면서 자기 뜻대로  안된 경우는 오직 취선에게 잡
    혀있을 때 뿐이었다. 

    그러나 그때와 지금의 경우는 다르다.

    취선에게 당했을 때보다 더  가슴 찢어지는 아픔에 용비상은 멍하
    니 가마만을 바라볼 뿐이었다.

    이때 가만 안의 여인이 잔잔한 어조로 말했다.

    "공자께서는 소녀를 너무 얕본  것이 패인이에요. 만약 얕보지 않
    고 처음부터 전력을 다했다면 그 결과가 이 지경까지는 되지 않았
    을 거에요. 만약 공자님이 지금이라도 더 공격할 힘이 있으시다면 
    기꺼이 받겠어요. 하나 현재 공자님은 기혈이 역류하는 커다란 중
    상을 입고 있어요. 그래도  마지막 세 번째 공격을 하시겠다면 말
    리지 않겠어요. 하나……"

    "……"

    "잊지 마세요. 그 마지막  공격으로도 소녀를 이기시지 못하면 공
    자님은 소녀의 부탁 한 가지를 들어줘야 한다는 것을……"

    "큭큭큭……! 안다. 지금 내 몸으로는 널 이기지 못하는 것을…… 
    하지만 내상만 회복된다면 너 까짓껏은 문제없어……"

    "아니에요. 공자님은 소녀를 이길 수 없어요. 공자님이 익히신 제
    왕신검칠절해는 분명  검공 가운데  최고봉이에요. 하지만 제왕문
    (帝王門)의 모든 무공의 바탕이 되는 건곤제왕심공(乾坤帝王心功)
    이 뒷바탕되지 않은  제왕검법은 그 위력을 십분  발휘할 수 없어
    요."

    "네가 어떻게 그걸……!"

    용비상의 얼굴이 굳어졌다. 

    이 순간 가마 안의 여인이 말을 이었다.

    "조만간 알게될 것이니 너무  놀라지는 마세요. 현재 공자님의 실
    력은 강호 절정고수 측에 끼기엔 충분하지만 초절정고수들을 만나
    게 되면 백이면 백 오늘과 같은 패배를 맛보게 될 거에요."

    "너무 기고만장하지 말라. 내가  널 얕봤기 때문이지 실력이 없어
    서가 아니다."

    "기고만장해 있는 사람은 바로 공자에요. 지금껏 공자께서 상대해
    온 사람들은 한 지방의 패주들인 각파 지존들과 견주어 한참 떨어
    지는 자들이에요.  혈우신마 야율요수, 그는  조금 전 공자님께서 
    상대하신 아이들과 크게 다를  바 없어요. 어쩌면 네 아이들이 그
    보다 내공은 더 깊을지 몰라요. 공자님은 둘 다 상대해 봤기 때문
    에 결코 허언이 아니란 것을 인정하실 거에요."

    "……"

    용비상은 말을 못했다. 

    그녀의 말마따나 야율요수와 네  명의 녹의소녀들을 비교할 때 그 
    실력들은 대등소이했다.

    "공자님, 이 점을 아셔야 해요. 야율요수는 수 많은 강호고수들의 
    실력을 순위별로 매긴다고 할 때 고작 천 번째? 그것도 후하게 주
    었을 때의 순위에요. 그런 자 하나를 죽였다고 해서 마치 강호 전
    체를 얻은 것처럼 날뛰는 공자님 모습을 보면 안타까와요."

    "야율요수가 고작……  천 번째라고……  그것도 후한 점수라고…
    …?"

    "그가 소속해 있는 금응방의 두 방주인 혈남응왕과 천혈응왕 정도
    가 백대의 고수 측에 낄 정도죠. 자, 아셨나요? 강호란 그런 곳이
    에요. 결코 공자 마음대로 움직이는 곳이 아니에요"

    "마치 날 우물 안 개구리 취급하는군."

    "말이 안 통하는군요. 난 그래도 공자께 도움이 되라고 한 말이었
    는데…… 좋아요. 백문이불여일견(百聞而不如一見)이라고 직접 겪
    어보세요. 우리 승부는 다음으로 미루겠어요."

    "흥! 제멋대로군."

    "아직 우리 승부는  마지막 한 번의 승부가  남아 있어요. 소녀는 
    공자님이 마지막 세 번째 공격에서 소녀를 이기시길 바래요. 그러
    기 위해서는 건곤제왕심공을 익히셔야 할 것이고 나아가 제왕검법
    의 후이식인 천지결을 펼쳐야만 소녀를 이길 수 있어요. 그 외 다
    른 것으로는 소녀를 이길 수 없어요. 장담할 수 있어요."

    용비상은 멍청히 주저앉아 가마만 바라보았다. 

    그녀가 어떻게 자신이 건곤제왕심공을 익히지 않았음을 안단 말인
    가?

    "공자님이 제왕문의 모든 것을  잇길 바래요. 그래야 우리의 승부
    가 이어질 게 아닌가요?"

    가마 안의 여인은 자기 할말을 다 하고는 대뜸 녹의소녀들에게 명
    했다.

    "가자!"

    짤막한 외침소리와 함께 가마는 수십 장 밖으로 폭사되어 갔다. 

    녹의소녀들은 일제히 신형을 날려 가마 뒤를 따라갔다.

    가마와 녹의소녀들이 떠나자 숲속은 쥐 죽은 듯 고요했다. 

    용비상은 마치 죽은 사람처럼 축 늘어져 있었다.





■ 용혈명 2권 第18章  最初의 敗北 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    그로부터 얼마나 시간이 흘렀을까?

    죽은 듯이 앉아있던 용비상의 눈꺼풀이 꿈틀거린다. 

    일순 용비상의 얼굴엔 절망과 비감의 착잡한 빛이 떠올랐다.

    "큭큭큭! 제 멋대로 가지고  놀았군…… 천하의 용비상이 이 꼴이 
    될 줄이야…… 재미있군. 재밌는 세상이야…… 핫핫핫!"

    돌연 그는 하늘을 우러러보며 앙천광소를 터트렸다. 

    그러나 그것도 잠시 그는 두 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.

    "계집…… 오늘의 이 치욕을 절대 잊지 않겠다."

    그는 이를 바득 갈았고  이 순간  그의 뇌리 속으로 가마 

    안의 여인이 말했던 말들이 주마등처럼 스쳤다.

    "내가 익힌 것이 제왕문의 무공이라고……"



    제왕문(帝王門)! 



    취선이 용비상에게 구대절기를  가르치면서 입버릇처럼 떠들던 본
    문(本門)이 바로 제왕문이란 말인가?

    "건곤제왕심공(乾坤帝王心功)을 익혀야 내가  익힌 무공들 위력이 
    십분 발휘하게 된다고……"



    건곤제왕심공(乾坤帝王心功)!



    취선이 용비상에게 마지막으로 가르쳐 주려했던 구대절기 중 내공
    심법(內功心法), 남곤륜에서 도망쳐  온 관계로 익히지 못한 바로 
    그 내공심법이다.



    "흥! 누가 천지결을 펼치기  싫어서 안 펼치는 줄 아느냐? 연마가 
    안되는 걸 어쩌란 말이냐? 뭐?  천지결이 아니면 자길 이길 수 없
    다고…… 무공이 그것밖에 없냐……"

    하지만 사실 가마 안의  여인을 이기기 위해선 용비상은 익히기를 
    포기한 제왕검법 후이식 천지결만이 가능하다는 것을 새삼 느끼고 
    있었다.

    그것을 익혀 계집에게 따끔한 맛을 보여주기 위해서라도 천지결을 
    터득해야 하는 것이다.

    하지만 쉽지가 않았다.

    어찌된 일인지 천지결이 구결만으로는 도저히 검이 운용되지 않았
    다. 

    그는 천지결을 익히길 포기했다. 그게 아니더라도 충분히 강호 활
    동에 지장이 없고 더욱이 그는 강호인으로 남고 싶지가 않았기 때
    문이다.

    하나, 이젠 얘기가 다르다.

    "익히고 말겠어!"

    용비상은 투지가 불타올랐다. 

    직후 그의 신형은 허공으로 사라졌다.

    잠시 후, 

    용비상이 떠난 사당에 돌연 한 사람이 나타났다. 

    별빛에 반짝이는 대머리가 눈에 띄는 이 노인은 바로 용비상을 자
    기 제자라고 말하는 그 대머리 노인이 아닌가?

    문득 대머리 노인의 얼굴에 의혹이 어렸다.

    "이상한 일이군. 그 계집이 누구길래 본문(本門)에 대해 속들여다
    보듯 훤히 아는 것일까?"

    본문(本門)……

    그럼 이 대머리 노인도 제왕문 사람이란 말인가? 

    대머리 노인은 고개를 갸웃거리다가 이내 손을 탁탁 털었다.

    "그 계집이  누구든 분명한 것은 용비상  그놈에게 절대 해꼬지를 
    하지 않는다는 것이다. 오히려 그 계집은 제자에게 따끔한 일침을 
    놔 그 천방지축같은 성격에  충격을 주었다. 너무 날뛰는 것은 안 
    좋다. 노부도 기회를 봐  제자 놈 성격을 뜯어고쳐 볼 생각이었는
    데…… 허허, 꼬마 계집에게 기회

    를 뺐겼군."

    대머리 노인은 가마가 사라진 방향을 응시했다.

    "천불련(天佛聯)이라…… 소림의 땡땡이와 관계가 있는 것 같은데
    …… 그놈 아니고서는 절대  저런 고수를 만들어낼 수 없다. 게다
    가 꼬마 계집이 가마를 보호하며 친 호신강기는 분명 소림의 반야
    대금강기(般若大金剛氣)였다. 재미있군. 땡땡이 중이 말련에 거둔 
    제자가 냄새나는 계집이다 이거지…… 흐흐흐흐……"

    대머리 노인은 코를 킁킁거렸다.

    기분이 좋을 때 하는 버릇이다.

    "킁킁! 나도 슬슬 제자놈 뒤를 따라가 볼까?"

    이어 대머리 노인은 슬쩍 왼쪽 숲을 바라본다. 

    그리고는 숲을 향해 하는지 아니면 자기 혼자 중얼거리는지 알 수 
    없는 말을 흘려냈다.

    "그녀석 뒤따라 다니느라고 제대로 밥도 못먹고 잠도 못잤지만 오
    늘은 편히 자고  밥도 실컷 먹을 수  있겠구나. 놈이 충격을 받아 
    분명 술독에 빠질  테니 꼼짝 않고 감릉현에서  하루를 보낼 것이
    다. 이 기회에 쉬어야지.  그래야 체력을 보충한다. 안 쉬면 너만 
    손해다. 내 말 틀렸냐?"

    아무도 없는 숲을 향해 말을 한 대머리 노인은 싱긋 웃어보이고는 
    훌쩍 사라졌다.

    잠시 후,

    부스럭……

    나무 그늘이 움직이더니 검은 흑의에 검은 면사로 얼굴을 가린 여
    인 하나가 나타났다. 

    그녀는 대머리 노인이 사라진 곳을 노려보았다.

    "음흉한 노인네. 내가 따라오는 것을 알고 있었구나. 어쩐지 가는 
    길목마다 신호가 있더라니…… 저 노인의 짓이었어."

    하나 대머리 노인이 한 말은 하나도 틀리지 않았다. 

    용비상의 신법이 어찌나 빠른지  흑의면사녀는 단 한숨도 자지 못
    하고 제때 먹지도 못한 채 뒤따라 와야 했다.

    만약 용비상이 가는 방향을  가리키는 괴이한 표식이 없었다면 그
    녀는 용비상을 놓쳐도 벌써 놓쳤을 것이다.

    흑의면사녀는 비로소 대머리 노인이 자기에게 표식을 남겼다는 것
    을 알았다.

    또한 자기를 생각해 오늘은 푹 쉬라고 말한 것도 안다.

    흑의면사녀는 밤하늘을 올려다 보았다. 

    별빛이 고왔다. 

    그리고 둥근 보름달의 달빛은 더 고왔다. 

    하지만 그녀 입에서 나온 말은 곱지가 않았다.

    "나쁜 놈…… 내가 왜 그놈 때문에 이 고생이야!"

    그 놈이란 분명 용비상일 텐데……





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    네 명의 중년인. 

    찬바람이 일 것 같이 싸늘한  기운을 얼굴에 담은 채 그들은 용비
    상의 앞을 가로막고 있었다. 

    그들의 뒤쪽으론 한 대의 마차가 세워져 있었다. 

    용비상은 어리둥절한  표정으로 네 명의  중년인과 마차를 번갈아 
    바라보았다. 

    잔결문으로 가는 도중이었다. 

    한데 돌연, 저들이 나타나 용비상의 앞을 가로막은 것이다. 

    "대체 네게 무슨 용건이 있소?" 

    용비상이 차갑게 묻자  그 순간 마차 안에서  극히 무겁고 장중한 
    음성이 들려왔다.

    "자네가 강호독존이란 젊은인가?"

    그 목소리는 대단히 심후하고 우렁차서 내가(內家)의 고수

    라는 것을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.

    음성 안에는 노기(怒氣)가 어려 있었다.

    용비상은 어젯밤 천불련주라 하는  여인에게 당한 것도 있고 해서 
    심사가 불편한 상태였다. 

    그럴 때 앞을  노골적으로 가로막고 있는 마차를  만나니 자연 그 
    음성이 퉁명스러울 수 밖에 없었다.

    "그렇소. 내가 강호독존이오. 그런데 마차 안에 있는 분은 누구길
    래 날 알고 있는 거요? 어디 한 번 당신의 얼굴이라도 봅시다."

    불손하며 퉁명스런 용비상의 말에  마차를 호위하고 있던 네 명의 
    중년인 입에서 싸늘한 음성이 튀어나왔다.

    "닥쳐라. 감히 어느 안전이라고  함부로 무례한 태도를 보이는 것
    이냐?"

    용비상이 흠칫하는 표정을 짓더니 짐짓 황망히 물었다. 

    "어느 안전이라면…… 혹시…… 저 마차에 타신 분이 황제라도 된
    단 말이오? 그럼 당신들은 거세한 내시겠군."

    당돌하기 짝이 없는 용비상의  말에 네 사람은 어이없는 표정으로 
    서로를 쳐다보았다.

    "버릇없는 놈이군. 따끔한 맛을 봐야 정신을 차리겠구나."

    그리고는 이내 손을 쓸 자세를 취했다. 

    이때 마차 안에서 장중한 음성이 들려왔다.

    "멈춰라."

    동시에 마차 문이 열리며 한 명의 중년인이 나왔다.

    짙은 현의(玄衣)를 걸친  중년인은 엄숙한 가운데에서도 날카로운 
    인상을 풍기고 있었다.

    그가 마차 안에서 나오자 네 명의 중년인들은 분분히 허리를 굽혔
    다. 

    용비상의 시선이 흑의중년인에게 고정되었다.

    중년인은 용비상의 앞으로 걸어와 일 장쯤 앞에 우뚝 멈추어섰다.

    순간 그에서  장중하면서도 사람의 가슴을  짓누르는 질식감 같은 
    패기(覇氣)가 은은하게 번져나와 용비상을 경악케 했다.

    중년인은 용비상을 주시하며 말했다.

    "자네는 내 딸이 지금 어떤 처지인지 아는가?"

    갑작스러운 질문에 용비상은 깜짝 놀랐다.

    "그게 무슨  말이오? 당신 딸이라니? 뜬금없이  딸에 대해 물으면 
    내가 뭐라 대답하겠소? 그리고 난 당신이 누군지도 모르오."

    일순 중년인의 눈에 일순 싸늘한 빛이 스쳐 지나갔다.

    "정녕 자네는 시치미를 뗄 셈인가?"

    중년인의 말에 용비상은 울화가 치밀어 올랐다.

    아닌 밤중에 홍두깨도  유분수지, 처음보는 사람이 자신에게 딸에 
    대해 운운하고 있지 않은가?

    용비상은 기가 막혔다. 그러는  한편 도대체 이 일이 어찌된 일인
    지 의아하기도 했다.

    (누구야? 대체 이 자식의 딸이 누구길래 내 앞에서 도끼눈을 뜨며 
    저 난리야. 그동안 만난 계집이 어디 한둘이어야 말이지.)

    이때 중년인은 한 걸음 용비상의 앞으로 다가왔다.

    "본좌는 도종(刀宗)이다."

    "도…… 도종?"

    용비상은 깜짝 놀랐다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    도종(刀宗) 천강패도(天强覇刀) 독고혼(獨孤渾)!



    무상패도가(無上覇刀家) 독고세가(獨孤世家)의 가주(家主)!

    두말이 필요없는 이 시대 패종(覇宗)이 바로 그다.

    깜짝 놀란 용비상은  비로소 그가 말하는 딸이란 상화공주(霜花公
    主) 독고미예임을 눈치챘다.

    (대체 그 계집에게 무슨 일이 있었기에 도종이 저 난리지?)

    이때 도종 독고혼이 나직하나 무거운 어조로 물었다.

    "다른 말은 하지 않겠다. 앞으로 우리 딸아이를 어찌할 건가?"

    (이건 또 웬 헛소리?)

    "도무지 무슨 말인지……? 솔직히 말해 상화공주 독고낭자를 만난 
    것은 사실이나 극히  짧은 시간이었고 독고낭자는 곡운지, 곡낭자
    와 함께 모용세가의 모용낭자를 만나러 간 것으로 알고 있습니다. 
    그 후 만난 적이 없습니다."

    용비상은 비교적 정중하게 말을 했다.

    상대가 강호무림의  절대적 위치에 있는  도종 독고혼이기 때문이 
    아니다. 단지 그가 용비상이 마음에 두고 있는 독고미예의 아버지
    이기 때문에 예를 갖춘 것이었다.

    그럼에도 불구하고 도종의 얼굴은 여전히 무거웠다.

    "만난 적이 있든 없든……  문제는 그 아이가 자넬 찾아 나섰다가 
    변을 당했다는 것이네. 긴말 안  하겠네. 나랑 같이 그 아이를 구
    하러 가세. 마차에 타게."

    순간 용비상의 안색이 경악으로 물들었다.

    (독고낭자가 변을 당해 누군가에게 잡혀 있다고……)

    그러다가 갑자기 입이 쫘악 찢어졌다.

    (그녀가 날 찾아 나섰다가  당했단 말이지. 흐흐흐…… 고것 나에
    게 완전히 반한 모양이군. 이건  정말 기회 중의 기회다. 당장 구
    하러 가야겠다…… 아니지. 여기서 서두르면 안된다.)

    그는 힐끔 도종 독고혼을 훔쳐보았다.

    (저 성질 까다로운 노인네에게 잘 보여야 앞으로 독고미예를 데리
    고 다닐 때 불편하지 않게  된다. 일단 기선을 잡아야 한다. 괜히 
    장인입네 하며 사사건건 나선다면  피차에 서로 피곤한 일이 생길
    테니까.)

    이 순간 용비상의 머리는 비상하게 돌고 있었다.

    (독고미예는 이미 나의 여자나  다름없다. 더욱이 그 계집이야 내
    가 나서지 않아도 도종이  나선 이상 구하게 된다. 현 강호상에서 
    도종과 견줄 수 있는 사람은 고작 열 손가락에 꼽을 정도다.)

    구태여 따라 나설 필요가 없다고 그는 판단했다.

    (그도 인정할 건  인정해야 한다. 내가 좋다고  졸졸 따라다닌 게 
    아니라 독고  계집이 내게 반해  멋모르고 돌아다니다가 도종에게 
    원한이 있는 자에게 잡힌  것이 분명하다. 이 점을 상기시켜야 한
    다.)

    상대의 약점을 잡아라!

    (딸가진 부모 마음은 모두 같다. 딸이 좋아하는 사람을 아무리 뜯
    어말린다 해도 사랑을 찾아  떠나는 게 딸이다. 도종도 어느 정도
    까지는 날 인정해 주는  눈치이고 보면 호락호락 넘어가서는 안되
    지. 또한, 도종의 성격이 소문과  같다면 그는 독고 계집 외에 다
    른 계집에게 내가 한눈 파는 것을 두고 보지 못할 것이다. 이대로 
    그가 하자는 대로  따라 가면 결국 난  개목걸이를 차게 된다. 이 
    기회에 확실히 선을 긋자. 영웅(英雄)은 십처십첩(十妻十妾)을 거
    느려도 된다.) 

    정말이지 큰일날 생각을 용비상은 하고 있었다.

    그는 독고미예를 가질 생각 뿐만  아니라 아예 도종 스스로 내 딸
    을 데려가라고 애걸복걸하게 만들 생각까지 갖고 있는 것이다.

    훗날 청춘사업에  도종이 끼어들지 못하게  못을 박으려는 수작인 
    것이다.

    다른 사람 같았으면 꿈도  꾸지 못할 생각이지만 용비상이기 때문
    에 가능한 생각이다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    그가 골몰을 거듭하고 있을 때  도종 독고혼이 다소 노기 어린 어
    조로 말했다. 

    "마차에 안 탈 건가?"

    독고혼의 말에 용비상은 가볍게 양손을 저었다.

    "본인이 왜 타야 하는지 모르겠소이다."

    어느새 그의 음성은 예의 퉁명스럽고 당돌한 어조로 바뀌었다. 일
    이 이렇게 된 이상 고분고분  도종 하자는 대로 따를 필요가 없다
    고 느낀 것이다.

    "뭣이라고!"

    "생각해 보시오. 독고낭자와 내가 만난 것은 고작 반 시진에 불과
    할 뿐인데 그녀가  날 찾아 강호를 돌아다녔다는  게 어디 말이나 
    되는 소리요? 만약 이  일을 강호인들이 안다면 모두 이상하다 생
    각할 것이오. 독고낭자는 성유화(聖儒花)라 불리울 정도로 사리가 
    깊고 성결한 소녀요.  그런 소녀가 단 한  번 만난 사람에게 빠져 
    그를 못잊어 찾아  헤매다가 변을 당했다는 말을  믿을 자 아무도 
    없소."

    "자네 함부로 말을 하는군.  누가 우리 아이가 자네에게 반했다고 
    하던가?"

    "그럼 그게 아니었소이까? 난  또…… 다행이군. 사실 처음 본 독
    고낭자가 내게 반해 물불 안 가린다는 말에 놀랐소이다. 왜냐하면 
    난 이미 사랑하는 사람이 있는 몸이기 때문이오."

    "뭣이라고? 사랑하는  사람이 있는데도 우리  아이를 꼬셨단 말이
    냐?"

    "꼬시다니? 무슨 큰일날  소리? 아참! 곡운지(曲雲芝), 독고 낭자
    와 함께  학을 타고 모용낭자를 만나러  간 그녀에게 물어보시오. 
    내가 꼬셨는지 아닌지 그녀가  알 것이오. 그녀도 그 자리에 있었
    으니까."

    "노오옴! 그 아이도 잡혀 있다!"

    "곡낭자까지……?"

    용비상은 정말 놀랬다. 

    설마하니 곡운지까지 잡혀 있을 줄은 몰랐던 것이다.

    (이크! 말 조심하자!)

    정말이지 말 조심해야 한다. 

    독고미예가 용비상을  찾아 강호를 돌아다니다가  변을 당한 것이 
    아니란 말인가. 

    그렇다면 곡운지와 함께 자신을 찾아 다녔음이 분명하다.

    (난리났다. 나 혼자 오해하고 혼자 좋아 북치고 장구쳤다. 문제는 
    도종이다. 요놈의 주둥아리……  이 잔머리…… 난 너무 똑똑하고 
    빨라 탈이란 말이야.) 

    그는 어떻게 해서든 도종의 화를 풀어야 했다.

    자세한 내막도 모르고 마치  독고미예가 남자에 눈이 뒤집혀 돌아
    다니다가 변을 당한 계집처럼 말을 했으니 그 아버지란 사람이 얼
    마나 어이가 없겠는가?

    용비상은 솥뚜껑 위의 개미마냥 가슴이 졸여지고 펄쩍펄쩍 뛰었지
    만 안색 하나 변하지 않고 능청맞게 말했다.

    "아니 그럼  곡낭자와 독고 낭자가 함께  다니다가 변을 당했다는 
    말씀입니까? 그럼 진작 그렇게  말씀하실 것이지 난 독고 낭자 혼
    자 당했다고……"

    (이크! 실수했다!)

    간사스러울 정도로 다시 언사를 조심한 것까지는 좋았지만 무심결
    에 또 다시 말 실수를 한 것이다. 

    아니나 다를까?

    "뭐야! 그럼 네놈은 우리 딸  혼자 변을 당했다면 신경도 쓰지 않
    았단 말이냐? 응?"

    "그게 그러니까……"

    (에라, 내친 걸음이다. 어떻게 되겠지.)

    "아니 도종 어르신, 대체 나와 독고 낭자가 무슨 관계라도 

    있다 생각하십니까? 아까도 말했듯이 우린 잠시 만났을 뿐입니다. 
    물론 같은  강호동도로써 독고낭자에게 변이  생긴 것은 애석하게 
    생각하는 바입니다. 그렇다고 해서 팔 걷어 붙이고 그녀를 구하러 
    가야 한다는 것은 좀 그렇지가 않습니까? 안 그렇습니까?"

    찰나 도종 독고혼이 앙천광소를 토해냈다.

    "핫핫핫! 저런 놈 때문에 우리 아이가 위험을 무릅쓰고 강호를 다
    녔단 말인가? 내 네놈을 죽여 버리겠다."

    "허어…… 졸지에 영문없이 죽게 되었군."

    탄식하듯 말을 하는 용비상의 눈에 불꽃이 튀었다.

    보자보자하니 도종이 하는 꼴이 너무해 열이 난 것이다.

    용비상과 도종 독고혼의 시선이 허공에서 맞부쳐 불꽃이 튀었다.

    파팟!

    그러나 아무도 고개를 돌리거나 시선을 거두지 않았다. 

    그들은 서로 상대방을 뚫어질 듯 쳐다보고 있을 뿐이었다.

    용비상은 내심 놀라움을 감추지 못했다.

    (아! 과연 강호패종(江湖覇宗)이란  말을 들을 만하다. 극히 패도
    적인 기질을 가진 자라더니  눈빛 하나로 날 기죽게 한다. 그러나 
    쉽게 굴복당할 내가 아니다.)

    그와 반면 도종 독고혼은 용비상 이상으로 놀라고 있었다.

    (이 어린 놈의 무공이 상상 외로 고강하구나. 말만 들었지 실제로 
    이놈의 무공과 모습을  보니 여자들이 빠지고도 남음이 있겠구나. 
    눈이 높은 미예가 이 녀석에게 빠진 것도 결코 무리는 아니었어.)

    그들은 상대방의 눈빛만으로도 서로의 무공을 가늠하고 있었다. 

    먼저 말을 꺼낸 것은 도종이었다.

    "천둥 벌거숭이마냥 날뛴다더니  직접 만나보니 거짓말이 아니군. 
    독고세가가 혈사루 정도밖에 보이지 않느냐?"

    분노의 말이었다. 

    용비상의 입꼬리가 잔뜩 치켜올라갔다.

    "무슨 말씀을…… 어찌 혈사루와 독고세가를 비교하겠소이까?"

    "지금 네놈이 하는 꼴이 그렇지 않느냐?"

    순간적으로 장내는 살벌한 분위기로 변했다.

    "흥! 내가 무슨 말을 했단  말이오? 난 내가 하고 싶은 말만 했을 
    뿐이오."

    용비상도 뒤지지 않고 대꾸했다.

    "아…… 아니, 저 녀석이……!"

    "말을 삼가해라."

    독고세가의 네 중년인들 얼굴이 싸늘히 변했다. 

    일촉즉발(一觸卽發)의 긴장된 상태가 숨막힐 듯 계속 이어졌다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    도종 독고혼의 입가에 음동(陰洞)에서 불어나오는 듯한 싸늘한 미
    소가 어려있어 보는  이로 하여금 오싹 한기를  느끼게 할 정도였
    다.

    그의 두 눈에서 무쇠라도 녹여버릴 것 같은 섬뜩한 광채가 용비상
    의 전신을 훑었다.

    순간 용비상은 마음 속으로 쭈삣한 두려움이 일었으나 곧 

    그러한 의식을 지워버리고 그를 마주 노려보았다.

    용비상의 입에서 싸늘한 음성이 튀어나왔다.

    "당신은 일파를 지배하는 지존으로서의 자격이 없는 몸이오. 난데
    없이 나타나 자세한 얘기도 없이 무작정 나보고 가자 해놓고 내가 
    따라 나서지 않자 무력을  과시하는 당신이 어찌 백도무림의 지존
    이랄 수 있소."

    막판까지 왔다. 

    이대로 물러선다는 것은 그의 자존심 문제였다. 

    하지만 그것은 용비상 뿐이 아니었다.

    도종 역시 자존심이 뭉개질 때까지 뭉개진 상태였다.

    용비상의 모욕적인 언사에 도종의 안색이 잿빛으로 일그러졌다. 

    "애송이 놈이  진정으로 하늘 높은 줄  모르고 날뛰는구나. 좋다! 
    어디 한 번  네놈의 실력을 가늠해 보리라!  네가 진정 나의 일백 
    초 공격을 막아낸다면 네놈의  소원을 무엇이든 두 가지 들어주겠
    다! 하나 받아내지 못한다면  네놈은 오늘 뼈를 추리지 못할 것이
    다!"

    동시에, 도종 독고혼의  쌍장이 허공으로 들려지며 기이한 자세를 
    취했다. 흡사  범이 먹이를 덮치듯이 그의  자세는 괴기하기 짝이 
    없었다.

    그리고 도종 독고혼의 장심  가운데에서 붉은 점이 하나 나타나더
    니 점차 크게 확산되기 시작하였다.

    삽시간에 그의 손바닥은 완전히 새빨갛게 변했다.

    그의 입에서 일갈이 터져나왔다.

    "자,  이제 본좌의 절초를 받아보아라. 단 너는 무기를 사

    용해도 좋다."

    "흥! 어림도 없소. 당신이 무기를 사용하더라도 소생은 무기를 사
    용하지 않을 것이오."

    "좋다. 네놈의 그 용기가 가상스럽구나. 받아랏!"

    순간, 용비상의 눈에 도종 독고혼의 손이 사람의 얼굴만큼이나 크
    게 보였다. 

    동시에 그의 장심은 용비상을  질식시켜 버릴 듯 서서히 다가오고 
    있었다.

    스스스스……

    도저히 빠져나갈 수 있을 여지가 없었다.

    장세도 아니고 그렇다고 혈도를 제압하는 것 같지도 않고, 용비상
    은 황급히 유영보법(遊泳步法)을 펼치며 분광장법을 펼쳐내었다.

    꽈아아아……

    용비상이 분광장을 펼쳐낸 순간  도종 독고혼의 손 그림자가 용비
    상의 중극혈(中極穴)을 향해 찔러왔다.

    장세를 뚫고 들어오는 상대방에게 어찌 계속 장세를 펼칠 수 있겠
    는가?

    그는 황급히 장법을 지법으로 바꾸어 일선지(一線指)로 상대의 공
    세를 막아내려 했다. 

    용비상의 손이 예리하게 변하여 찔러오는 도종의 손을 내리쳐가자 
    갑자기 도종의 손이 용비상의 앞에서 사라졌다.

    동시에,

    쌕----!

    용비상의 등 뒤 명문혈(命門穴)과  장음혈(章陰穴)에 날카

    로운 지풍이 맹렬한 기세로 날아가는 것이었다. 

    하나 용비상이 어디 그쯤에 당할 인물인가?

    보법을 펼친 용비상의 몸이  좌우로 발걸음을 옮기며 도종의 막강
    한 공세를 모두 피해냈다.

    "흥! 제법이군. 그러나……"

    도종의 입가가 씰룩였다. 

    이 순간 용비상은 도종의 손속 아래서 무사히 빠져 나왔다고 생각
    하고 있었다.

    그런데 용비상이 몸을 멈추자마자 그의 등 뒤에서 다시 지풍이 날
    아오는 것이 아닌가.

    이것은 정말 예상하지도 못한 일이었다.

    사실 신풍무영의  보법을 펼쳐서 상대방의  공세를 벗어나지 못한 
    적이 없었는데  도종은 찰거머리처럼 집요하게  용비상의 등 뒤를 
    바싹 따라붙는 것이 아닌가?

    (아…… 정말 도종의 무공은 대단하구나!)

    도종은 그의 별호가 말해주듯 도(刀)에 관한 한 하늘이다. 

    그러나 그는 지금 도를  뽑지도 않고 육장(肉掌)으로 용비상을 상
    대하고 있었다. 만약 그가  도를 뽑았다면 벌써 용비상의 몸은 수
    십 조각으로 쪼개졌을 것이다. 

    한데 이 순간 문득 용비상은  어젯밤 만난 가마 여인의 말이 떠올
    랐다.



    -공자의 실력은 아직 멀었어요.



    (정말 멀었어…… 제길…… 강호엔 미인만 많은 게 아니

    라 고수들도 지천이야.)

    용비상은 투덜거리며 몸을 돌려 쌍장을 휘둘러댔다.

    꽈아아아……

    혼신을 다한 장경이 밀려나왔다. 

    그런데 이게 어찌된 일인가?

    없다. 지풍도 도종의 모습도 그의 뒤에 없었다.

    한데 동시에 다시금  등을 돌린 용비상 등  뒤에서 도종이 나타났
    다.

    "본좌는 여기 있다."

    미처 몸을 돌리기도 전에  도종 독고혼은 맹렬한 장세를 발출해냈
    다.

    스스스스……

    한데 도종 독고혼의 장세는 강맹하게 쏘아나오기는 했으나 사람을 
    크게 살상시킬 것 같지는 않았다.

    그러나 바로 그것에 함정(陷穽)이 있었다. 





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    행여 누구도 이 장세에 대해 소홀히 대했다가는 낭패를 보기 십상
    이었다.

    용비상은 그의 장세가 보통의  성질을 지닌 장력이 아니라는 것을 
    알았다. 도종의 장심에는 은연중에 끈끈한 기운이 계속 쏟아져 나
    오고 있었던 것이다.

    날카로운 장세가 덮쳐오자 용비상은 급히 쌍장을 펼쳐 응수했다.

    허공으로 쏘아오던 두 장세가 맞부딪쳤다.

    꽝---- 펑펑!

    용비상은 한 걸음 뒤로 물러났다. 

    반면 도종은 어깨만 잠시 흔들했을 뿐 그 자리에서 움직이지도 않
    았다.

    이것으로 보아 두 사람 공력의 우열이 가려졌다.

    (역시…… 이놈의 무공은  대단하구나. 칠성(七成) 진력이긴 하나 
    무려 삼 갑자가 넘는  나의 장세를 가볍게 받아내다니…… 이놈이 
    앞으로 몇 년만 무공연마에 전력을 기울인다면 나도 패할 것이 틀
    림없다)

    도종 독고혼의 마음 한 구석에 왠지 용비상에 대한 흐뭇한 느낌마
    저 들었다.

    (어쩌면 미예, 그 아이가  사람 하나는 잘 골랐는지도 모른다. 성
    깔머리만 고치면 괜찮은 놈이 되겠어.)

    도종은 용비상이 은근히 마음에 들었다. 

    특히 자기 위에 사람 없다는  듯 오만무례한 성격은 옛날 자기 자
    신을 보는 것 같았다.

    "좋은 장법이다. 다시 일초를 받아보아라."

    그는 다시 일장을 격출했다. 

    그러나 이번에는 아무런 기척도 없었다.

    다만 엄청난 잠력이 용비상을 향해 몰아갈 뿐이었다.

    무공을 모르는 사람들은 경시할만한 수법이었지만 용비상으로서는 
    지금의 공세가 아까보다 더욱 위맹하다는 것을 알고 있었다.

    용비상은 다시 장에다 이성의  공력을 더 주입시켜 쌍장을 내밀었
    다.

    퍼펑----!

    장경이 맞부딪치는 소리가 들렸다.

    "하하…… 정말 대단한 놈이로구나."

    도종 독고혼의 얼굴에 흔쾌한 빛이 떠올랐다.

    "과찬의 말씀!"

    "좋다. 우리 한 번 통쾌하게 싸워보자."

    호탕한 도종 독고혼의 말에 용비상도 고개를 끄덕였다.

    "좋소이다."

    두 사람은 다시 어울렸다. 

    먼지가 일고 두 사람의  주위에는 호신강기가 둘려싸여 무형의 벽
    이 형성되었다.

    펑! 

    꽈아아아아……

    슈슈슈슈……

    연속적으로 장력이 부딪치는 소리가 들리며 주위의 잡초와 나무가 
    뿌리 째 뽑혀 허공으로 날아 올라갔다.

    그들의 격돌을 응시하던 독고세가  네 중년인들의 눈이 자연 크게 
    뜨여졌다. 

    그러나 그들의 눈에 보이는 것은  다만 희미한 두 개의 장영이 어
    울려 돌아가고 있다는 것 뿐이었다.

    용호상박(龍虎相搏)의 열전이 계속 이어지고 있었다.

    오십 초……

    그리고 육십 초……

    그들의 대결은 점차 가열되어갔다. 

    막 구십 초를 넘어섰을  무렵, 도종 독고혼가 갑자기 장세를 거두
    었다. 

    용비상도 자연히 공세를 멈출 수밖에 없었다.

    이때, 도종 독고혼은 한쪽에 서 있는 수하들에게 말했다.

    "내 칼을 가져오너라."

    잠시 후 애도(愛刀) 천강도(天剛刀)를 받아쥔 도종 독고혼은 허공
    에 도를 휘둘러보였다.

    피류류류륭…… 

    휴류륭……

    순간 예리한  광채가 허공에 수십  가닥의 도경(刀勁)을 그리면서 
    싸늘한 기운이 주위를 엄습하여 왔다.

    "자, 자네가  검술에도 능하다는 말을  들었다. 기대하겠다. 우리 
    마지막 남은 십 초만 각기 무기로 겨루어 보자."

    용비상은 도종 독고혼이 대결을 청하자 호쾌히 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다."

    동시에 그는 독보천검을 뽑아들었다. 

    번쩍!

    독보천검에서도 예리한 검광이 뿜어져 나와 도종 독고혼의 보도와 
    좋은 대조를 이루고 있었다.

    "자, 시작해 보지. 이번엔 자네부터 공격하게."

    용비상은 조금도  사양하지 않고 고개를  끄덕이며 가볍게 일검을 
    찔러내었다.

    츄아아앗----!

    사실 이 초식은 매우 엉성한 것 같이 상대의 가슴 한 곳만 겨누고 
    있었지만 그것은 절초가 펼쳐지기 전의 시초에 불과했다.

    용비상은 제왕검법   가운데   기절(氣絶) 유참검(柔斬劍)을 펼친 
    것이다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    부드러움 속에 강함이 서려져  있는 유참검영은 상대의 안이한 마
    음가짐을 노려 상대를 제압하는 초식이었다.

    그런데 돌연 도종 독고혼의 얼굴에 경이로움이 서렸다.

    "아…… 제왕검법!"

    도종 독고혼의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다. 

    용비상은 멈칫했다.

    (아니 도종이 어떻게  이 검법을 알고 있다는  말인가? 모를 일이
    군. 어젯밤에도 이걸 알아보는 계집이 나타나 날 골탕먹이더니 이
    번엔 도종까지……)

    이상한 느낌을 받은  용비상이 한참 생각을 굴리고  있을 때 도종 
    독고혼의 목소리가 들려왔다.

    "자네는 누구의  제자인가? 취선(醉仙)  노선배님인가? 아니면 그 
    분의 사제인  환우일군( 宇一君) 혁련비(赫蓮非), 혁련의형(赫蓮
    義兄)의 제자인가?"

    (취선 늙은이야 알지만 혁련비는  누구야? 혹시 취선 늙은이가 말
    했던 취선 늙은이의 사제(師弟)가 혁련비가 아닐까?)

    문득 세 달 전 용비상이 남곤륜을 도망쳐 올 때가 떠올랐다. 

    당시 취선은 사제를 기다린다고 했다. 

    사제는 천기도 읽을 줄 아는 지사(智士)라 했고 사제가 오면 용비
    상이 아무리 날고 뛰어도 꼼짝 못한다고 했다.

    그럴지도 모른다. 

    취선이 가르쳐준 무공을 아는 사람이라면 같은 동문(同門)이다.

    환우일군 혁련비란 자는 취선과 같은 제왕문(帝王門) 사람이다. 

    그렇다면……?

    (어젯밤의 그  계집도 제왕문? 아니지, 그  계집은 천불련의 연주
    다. 에라 모르겠다. 일단 도종과 놀던 것이나 마무리 짓자.)

    용비상은 고개를 저었다.

    "취선 늙은이가 내게 무공을  가르쳐 준 것은 사실이지만 우린 사
    제지간(師弟之間)이 아니라 원수 사이요."

    도종은 일시 헷갈렸다. 

    그가 아는 제왕문은 일맥(一脈)으로만 전해져 온다. 

    아무에게나 무공을 전수하지 않는 것이다.

    (모를 일이긴 하지만 일단 저  놈은 콧대를 꺾고 봐야 한다. 이대
    로 놔두면 우리 미예 앞날이 고생길이다.)

    도종 독고혼은 야릇한 표정을 지었다.

    "아, 그랬구만! 자네가 누구  제자든 관계없지. 하던 일이나 계속
    하세."

    용비상이나 도종의  대결(對決), 그것을  지켜보는 독고세가의 네 
    중년인 눈에는 피가 튀고 살이 짤리고 죽음이 난무할 엄청난 결투
    로 보였다.

    하지만 싸우는 당사자인 용비상과 도종의 경우는 그들과 천양지차
    (天壤之差)였다.

    그들은 마치 닮은 꼴을 보는 듯했다. 

    도종은 어린 시절의 자신을,  용비상은 먼 훗날의 자신을 보는 것 
    같았다.

    지기 싫어하고 자존심 강한 두 사람은 손속을 나누며 서로에 대한 
    강한 호기심(好奇心)과 묘한 동질감(同質感)을 느낀 것이다.

    사실 독고미예는 단 한  번 본 용비상의 모습에 마음이 빼앗겼다. 
    그러나 그에겐 곡운지가 있었다.

    평소와 다른 딸의 행동과 그늘진 모습에 궁금함을 금치 못하던 도
    종 독고혼이었다. 

    그러다가 돌연 독고미예와  곡운지가 강호독존 영호능이란 청년을 
    찾아 나섰다는 말을 들었다.

    비로소 딸이 사랑에 눈을 떴다는  것을 안 독고혼은 딸이 더 이상 
    어린아이가 아니란 사실에 마음 흐뭇했었다.

    한데 비보(悲報)가 전해진 것이다.

    길을 나선  딸과 곡운지가 잔결문(殘缺門)  고수들에게 사로 잡혀 
    감금되었다는 비보에 그는 만사 제쳐두고 이곳 협서성으로 달려왔
    던 것이다.

    그리고 잔결문으로 쳐들어가는 길에 용비상을 만난 것이다.

    시간이 가면 갈수록, 서로  싸우면 싸울 수록 용비상이 마음에 든 
    도종이다. 

    해서 이 기회에 용비상의 버릇을 고쳐 놓을 생각이었다.

    소문대로면 강호독존이란 청년은  난봉꾼에다가 성질 괴팍하고 세
    상 우습게 보는 자이니까 딸  앞날을 위해 아예 꼼짝 못하게 만들 
    생각이었다.

    (세상 무서운 것을 알면 함부로 날뛰지 못하겠지……)

    이렇게 생각을 하면서 도종 독고혼은 손을 멈추지 않았다.

    "자, 본좌의 천도비뢰(天刀飛雷)네. 이걸 막으려면 제왕검법의 쾌
    절 섬뢰검을 펼쳐야 할 것이네."

    "핫핫핫, 섬뢰검(閃雷劍)에 이어 조화검(造化劍)이외다."

    "그렇다면 구화절편(九華切片)이다!"

    쌔애애애…… 

    츄츄츄츄……

    번쩍! 

    파파팟----!

    이렇게 서로  여유있는 대결을 주고받는  가운데에서도 두 사람의 
    공세는 치열하기 짝이 없었다.

    그들의 공세는 벌써 칠 초를 지나고 있었다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이때,

    "마지막 남은 삼 초는 조심하는 게 좋을 것이다."

    도종 독고혼의 말에 용비상도 묵묵히 대답했다.

    "좋습니다."

    사실 구십 칠 초를 싸워오는 동안 용비상은 내력이 은근히 부족하
    다는 사실을 감지할 수 있었다. 

    그러나 원래  오만하고 남에게 약점을  보이기 싫어하는 성격이라 
    조금도 내색을 하지 않았다.

    도종 독고혼은 조금도 지치지 않은 듯 모든 행동에 흔들림이 엿보
    이지 않았다.

    숨막힐 듯한 정적(靜寂)이 찾아왔다.

    "얏!"

    몸을 번뜩한 용비상이 일검을 휙 휘둘렀다. 

    용비상의 몸이 번개처럼 회전했다. 

    변절(變絶) 조화검(造化劍)을 펼친 것이다.

    재빠르게 덮쳐오는 검강을 본  도종 독고혼의 입에서 탄성이 터져
    나왔다.

    "좋은 초식이다! 하지만 아직 멀었다."

    사방에서 수만 가닥의 검강이 도종 독고혼을 덮쳐간 순간 두 병기
    에서 나온 싸늘한 검광도기가 서로 교차되었다.

    땅땅!

    파파팟----!

    수십 번이나 검과 도가 맞부딪치는 소리가 들렸다.

    용비상은 뒤로 물러서며 놀람도 극에 달했다. 

    사실 그는 자신의 모든 전력을 다해 검초를 펼쳐냈던 것이다.

    "자네는 왜 제왕검법의 후이식인 천지결을 펼치지 않는가? 전오식
    으로는 본좌와 손속을 나눌 수 없다."

    (또 그 소리…… 누가 펼치지  싫어서 안 펼치나? 펼칠 줄 알아야 
    말이지……)

    그러나 지기 싫었다.

    "핫핫핫…… 내가 그것을 펼치면 도종은 꽁지 빠진 강아지마냥 쩔
    쩔매게 될 텐데  어찌 나이 드신 분을  상대해 그것을 펼치겠소이
    까? 그것이 아니라도 충분히 백 초를 받아낼 수 있소."

    "여전히 광오하군. 이제보니  자넨 천지결을 연성하지 못했군. 안 
    그런가?"

    (제길…… 자꾸 아픈 가슴을 찌르는 군. 까짓 이판사판이다!)

    "좋소. 정히 원한다면 보여 드리지!"

    "좋아, 아주 좋군.  본좌가 이번에 펼칠 것은 풍신도행(風神刀行)
    이다. 검도에서  말하는 이기어검술(以氣馭劍術)과  같은 무리(武
    理)를 지닌 도법으로 굳이 따지면 이기어도술이다. 이것과 견주려
    면 천지결 가운데  지결(地訣)인 승풍검해(昇風劍解)를 펼쳐야 한
    다. 이기어검술과 이기어도술의  대결…… 세기에 보기 드문 대결
    이 될 것이다. 준비해라!"

    용비상은 흠칫했다.

    (난리났다!)

    사실이었다. 

    도종의 말대로라면 용비상은 죽은 목숨이었다. 

    어떻게 풍신도행도초를 막는단 말인가?

    (에잇! 나도 모르겠다. 어떻게 되겠지!)

    그는 귀갑금강공을  최대한 운용하며 몸을  보호하는 한편 젖먹던 
    힘까지 짜내 검에 실었다.

    동시에 신풍무영의 무영비록에서  가장 빠르고 신묘한 신풍추영신
    법(神風追影身法)을 펼칠 만반의 태세를 갖추었다. 

    그것이 그가 취할 수 있는 최선이었다. 

    귀갑금강공으로 몸을 단단히 하고  여차하면 튈 수 있는 신풍추영
    신법에다가 전력을 다해 쾌절 섬뢰검을 펼치려 하는 것이다.

    그런데 바로 그때였다.

    그의 귓전으로 천둥이 치는  것 같은 굉량한 전음성(傳音聲)이 들
    려왔다.

    "이놈아! 그딴 잔재주로는 풍신도행을 막을 수 없다. 도종인가 하
    는 애송이가 네놈을 봐주고 있다 해도 만약 승풍검해를 펼치지 못
    하면 네놈 몸뚱아리가 갈가리  찢긴다. 도종 놈은 지금 네놈이 승
    풍검해를 익히고 있는 줄  알기 때문이다. 바보같은 놈, 자존심만 
    강해 가지고 죽을둥 살둥 눈 앞을 보지 못하는구나."

    (어떤 놈이야!)

    "어떤 놈? 허어…… 그놈 말버릇 한 번 더럽게 고약하구나. 난 네
    놈의 사부다, 이 맹랑한 놈아. 너만 통천비술 할 줄 아나 본데 이 
    몸이 통천비술의 원조(元祖)다!"

    (헉! 그럼 취선 늙은이!)

    "웃기지 마라. 취선 그놈은 노부보고 사숙조(師叔祖)라 한다."

    (사숙조면 할아버지 항렬인데……)

    "그래 임마, 취선에게 무공을  전수해 준 놈이 노부의 사질(師姪:
    사문의 조카)이다."

    (말도 안되는 소리! 그럼 적어도 삼백 살 가까이 된 할배란 말 아
    닌가?)

    "잔말 집어치고 냉큼 진기를 기해혈(氣海穴)로 몽땅 옮겨라. 그리
    고 노부가 말하는 대로  진기를 운용해라. 이놈아! 정신 차려! 도
    종 놈이 막 운기를 끝내고 풍신도행을 펼치려 하고있지 않느냐."

    (이크!)

    사실이었다.

    도종의 얼굴 표정이 지금과는 사뭇 다르다. 

    용비상은 주저하지 않았다. 지금로선 선택의 여지가 없다.





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    이윽고 그는 눈을 지그시 감았다.

    그는 독보천검을 가슴 앞으로 끌어올리며 검날을 꼿꼿이 세웠다. 

    우우우우우……

    검이 운다. 

    일순 도종 독고혼의 얼굴에 긴장이 어렸다.

    "승풍검해! 좋아, 아주 좋군!"

    호승심이 인 도종은 도에 전력을 실었다.

    우우우우우……

    그의 천강도 역시 운다.

    그리고 두 사람의 입에서 동시에 우렁찬 외침이 떨쳐졌다.

    "승풍검해(昇風劍解)!"

    "풍신도행(風神刀行)!"

    난다! 

    검이 날고 칼이 난다! 

    독보천검이 하늘을 찢고 천강도가 대지를 가른다. 

    그리고 검과 도가 맞부딪쳤다.

    꽝!

    꽈르르르르릉……!

    천지개벽(天地開闢)의 굉음이 터진다. 

    두 사람의 싸움을 관전하던  독고세가의 네 중년인들은 수십 장의 
    허공에서 뻗쳐오는 검광도광 때문에 도저히 눈을 뜰 수가 없었다.

    천지가 온통 두 사람의 경력으로 휩싸여 버린 듯 찬란하게 불타올
    랐다.

    잠시 후, 빛이 서서히  사라지며 허공에서 허탈한 듯한 도종 독고
    혼의 목소리가 그들의 고막을 파고 들었다.

    "청룡도(靑龍刀)는 어서 강호독존을 받아라."

    청룡도(靑龍刀) 종후(鐘珝), 온  세상의 어둠을 완전히 거두어 버
    릴 듯한 검광도광에 눈을 뜨지  못하던 그는 급히 고개를 들어 허
    공을 쳐다보았다.

    약 이십여 장 위에서 도종 독고혼이 서서히 하강하고 있었다.

    멀리 보이는 그의 얼굴은 모든  기력이 쇠진한 듯 매우 허탈해 보
    였다.

    그의 수 장 곁에는 용비상이  정신을 잃은 채 땅으로 추락하고 있
    었다.

    도종 독고혼은 워낙 많은  진기를 소모한지라 용비상을 도우려 해
    도 도저히 힘이 닿지를 않았다.

    청룡도 종후의 두 눈이 놀란 빛으로 가득 들어차며 쏜살같이 허공
    에서 떨어져 내리는 용비상을 받아 들이려고 했다.

    그런데 바로 그 순간,

    "비켜랏! 내 제자에게 손을 대지 말라!"

    휙----!

    한 줄기 바람이 일며 청룡도 종후를 밀쳐내더니 이내 떨어지는 용
    비상을 가볍게 받아 안고서는 수  장 밖 땅에 사뿐이 내려서는 인
    영 하나가 있었다.

    바로 대머리 노인이었다. 

    대머리 노인이 땅에 내려섬과 동시에 또 하나의 섬세한 인영이 날
    아들었다.

    "죽으면 안돼!"

    나타난 흑의면사녀(黑衣面絲女)는 용비상  뒤를 줄곧 따라온 여인
    이었다.

    이 순간 용비상은 얼굴이 백지장처럼 창백해진 채 정신을 잃고 있
    었다. 

    그때 도종 독고혼이 대머리 노인의 곁에 떨어져 내렸다.

    쿵!

    도종 독고혼은 힘에 겨운 듯 제자리에 정좌를 하고 앉았다.

    "주군(主君)!"

    독고세가의 네 중년인들이 놀란  듯 부르짖으며 달려오자 도종 독
    고혼은 손을 내저었다.

    "아…… 나는 괜찮다. 어서 저 녀석에게 이 알약을 복용시키고 운
    기조식을 돕도록 해라."

    그는 극히 피곤한 듯 눈을 감고 조식하기 시작했다.

    청룡도 종후는 급히 도종 독고혼이 내민 붉은 환단을 받아 대머리 
    노인에게 그것을 내밀었다.

    "본 세가의  기보(奇寶)인 천왕호심단(天王虎心丹)입니다. 이것을 
    강호독존에게 복용시켜 주십시오."

    "고맙군."

    대머리 노인은 즉시 용비상의  입에 천왕호심단을 집어 넣고는 그
    를 바닥에 앉힌 다음 등 뒤 명문혈(命門穴)에 장심을 대었다.

    이어 지그시 눈을 감으며 용비상의 몸 안으로 진기를 불어넣었다.

    시간이 흐를 수록 창백하던 용비상의 안색이 점차 붉게 변해갔다. 

    상대적으로 대머리 노인의 안색은 창백해져 갔다.

    ……





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    용비상의 안색이 거의 정상에 가까와 올 무렵 대머리 노인은 용비
    상의 명문혈에서 손을 떼고 몸을 일으켰다.

    그는 자신의 등 뒤에 인기척을 느끼자 곧 몸을 돌리다가 흑의면사
    녀와 시선이 마주치게 되었다.

    익살스럽던 대머리 노인의 자애스럽고 위엄스러운 눈길을 받은 흑
    의면사녀는 왈칵 울음을 터뜨리고 말았다.

    "노선배님, 감사합니다. 흑……"

    울음을 터뜨리며 돌아서는 그녀를 바라보며 대머리 노인이 퉁명스
    럽게 말했다.

    "노부를 죽인다고 길길이  날뛸 때는 언제고 이젠  뭐가 감사 해? 
    그렇게도 이놈이 좋으냐?"

    "아…… 아니에요."

    흑의면사녀는 급급히 눈물을 훔치며 고개를 저었다.

    "아니긴 뭐가 아니냐? 죽이고  싶도록 밉다는 것은 죽도록 사랑한
    다는 말이다. 틀리냐?"

    "노선배님, 그는 소녀를……"

    "널 가졌다고?  알아. 하지만 그게 강제로  가진 것은 아니잖…… 
    이크!"

    대머리 노인은 말을 하다 말고 흠칫 놀랐다. 

    눈물 투성이인 면사여인의 눈에서 새파란 광채가 뻗어졌기 때문이
    다.

    "노선배님도 그 자리에 있었군요! 그렇죠!"

    "아니다…… 무슨 소리…… 난 아무것도 안 봤다."

    대머리 노인은 손을 마구 흔들며 급급히 변명했다. 

    바로 그때 운기조식이 끝난 도종 독고혼이 그에게 다가왔다.

    대머리 노인을  유심히 살피던 도종  독고혼의 눈에서 순간적으로 
    동요의 빛이 스쳐 지나갔다. 

    이윽고 도종이 나직이 입을 열었다.

    "독고세가의 독고혼이  옥허산인(玉虛山人) 여노선배(呂老先輩)님
    께 인사 올립니다."

    도종 독고혼은 깊숙이 허리를 굽혔다. 

    대머리 노인은 곧 손을 내저었다.

    "그만 두어라. 노부는 그런 속례를 대단히 싫어한다."

    그 말에 도종 독고혼이 곧 허리를 폈다. 

    찰나 주위에 있던 사람들 얼굴에 경악이 어렸다.

    (맙소사! 저 대머리 노인이 이백 년 전의 기인 옥허산인이란 말인
    가?)

    그들의 눈엔 경이가 어렸다.



    옥허산인(玉虛山人) 여초(呂楚)!



    이백 년 전 강호무림 곳곳에서 날뛰던 흑도의 여덟 패주 팔대마종
    (八大魔宗)을 없애고 유유히 사라졌던 기인(奇人).

    더불어 용비상이 독고미예와 곡운지 앞에서 자신을 과시하기 위해 
    자기가 옥허산인의 제자라고 거짓말을 했었던 바

    로 그 이백 년 전 기인이었다.

    믿어지지 않는 일이었다.

    그가 정녕 옥허산인이라면 적어도 이백 살이 넘은 사람이 아닌가? 





■ 용혈명 2권 第19章  無上覇刀家 獨孤世家 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    이 순간 옥허산인은 도종을 쳐다보며 침착하게 말을 꺼냈다.

    "이놈은 노부의 제자다. 그러니  이놈에게 할말이 있거든 전부 노
    부에게 하도록 해라."

    옥허산인은 손가락으로 용비상을 가리켰다.

    도종 독고혼은 놀라지 않을 수 없었다. 

    사실 독고미예는  아버지인 독고혼에게 용비상에  대해 말을 하지 
    않았다.

    곡운지의 정인을 혼자 짝사랑하는 딸의 모습을 아버지에게 보여주
    고 싶지 않았기 때문이다.

    "선배님, 저 청년은 후배의 딸아이와……"

    "떽! 이보게. 내  알기로는 저놈과 자네 딸이  만난 것은 고작 반 
    시진도 안되네.  그들이 만나는 자리에  노부도 있었네. 보아하니 
    자네 딸이 혼자 제자에게 빠져 짝사랑하는 것 같은데 틀린 건가?"

    "그게……"

    "아까도 보니 자네는 무작정  노부의 제자를 데리고 자네 딸 구하
    러 가자고 하던데 그러면  쓰나? 물론 자네 딸이 누군가에게 잡혀 
    있어 변을 당한다는 것은  같은 강호인으로 안타까운 일이지만 그
    렇다고 무력을 쓰면 되겠나?"

    똑같다. 조금 전 용비상이 도종에게 한 말과 하나도 다른 게 없이 
    똑같았다.

    도종은 땀을 질질 흘리며 된 신음만 삼켰다.

    (그 사부에 그 제자군. 하지만……)

    "노선배님, 외람되오나 지금  딸아이는 큰 위기에 처해 있습니다. 
    딸 아이를 둔  아비로서 어찌 딸의 위험을  보고 가만히 있겠습니
    까? 해서 딸을 구하러 가는  길에 딸 아이가 마음에 두고 있는 저 
    청년을 만나게 되었고……"

    도종은 말을 잇지 못했다. 

    옥허산인이 무우 짜르듯 그의 말을 짤랐기 때문이다.

    "안다, 알어! 다  봤다. 그래 어쩔 셈이냐?  딸을 구한 다음 자네 
    딸을 제자에게 줄 생각이냐?"

    "그건……"

    "남자답게 화끈히 대답해라."

    "딸아이만 좋다면……"

    "이봐, 자네 딸은 이미 제자 아이가 좋다며? 그럼 남은 것은 자네 
    마음인데…… 줄 건가? 말 건가?"

    "주겠습니다."

    "됐네. 그럼 그 아이가 어디 갇혀 있나?"

    "지금 잔결문에 갇혀 있습니다."

    "그럼 진작에 말할 것이지…… 바보같은 짓을 했군."

    "예엣?"

    "이 놈도  지금 잔결문으로 가려던  길이었다. 그곳을 박살낸다나 
    어쩐다나…… 완전히  미친 놈이지. 제 녀석이  무슨 무술의 신인 
    줄 착각하고 있어.  하여간 그래서 노부는 불안

    해 뒤쫓아 온 것이네. 한데 그런 아이를 붙잡고 백 초씩이나 겨루
    다니……"

    "아니 그럼 저 청년도 잔결문으로 가던 길이었단 말씀이십니까?"

    "그러면 뭐하나? 자네가 이렇게 박살을 내놨는데…… 만약 노부가 
    도와주지 않았다면 지금쯤 몸뚱아리가 산산조각나 있었을 것 아닌
    가?"

    그렇다. 

    사실 전음으로 옥허산인이 진기(眞氣)의 운행을 도와 용비상이 승
    풍검해를 펼칠 수 있도록 하긴  했지만 그게 한 순간에 익힐 무공
    인가?

    용비상은 하마터면 주화입마할  뻔했다. 아니 도종의 천강도에 온
    몸이 조각조각 찢어질 뻔했다. 

    그것을 본 옥허산인이 암경을  보내 도종과 용비상 사이에 뛰어들
    어 두 사람을 떼어놓은 것이다.

    도종의 얼굴이 벌개졌다.

    "미처 천지결을 익히지 못했다는 것을 알지 못했습니다."

    "됐다. 다행히 곧바로 내상을 다스려 큰 부상은 아니니 그만 두고
    …… 이놈은 부상자니까 마차에 태우고 가자."

    "그럼……"

    "말하면 잔소리가 아닌가……?  어딜 가긴 어딜 가겠나, 잔결문에 
    가야지. 자, 떠나자!"

    이어 옥허산인은 흑의면사녀를 바라보았다. 

    이 순간 흑의면사녀는 경이로운 눈길로 그를 응시하고 있었다. 

    그때 옥허산인이 자신을 보자 총망히 허리를 굽혔다.

    "미처 여노선배님이신  줄 모르고  전노현(全盧縣)에서 경망히 군 
    죄 용서해 주십시오."

    "그럼 내가 옥허산인이  아니었다면 용서를 바라지도 않으려고 했
    느냐?"

    "그게 아니고……"

    "쩔쩔 매지 말고 어서 이놈을  안고 마차에 타라. 늙은 노부 손보
    다야 나긋나긋한 계집 손이 더 약손이다."

    옥허산인은 더 말하지 않았다. 

    도종 역시 묵묵히 마차문을  열라 지시했고 흑의면사녀는 어쩔 수 
    없이 용비상을 안고 마차에 올랐다.

    잠시 후 그들 일행은 마차를 몰고 사라졌다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "끄으응……"

    거칠게 숨을 몰아쉬던 용비상은 눈을 떠 주위를 살펴보았다. 

    그런데 용비상이 있는 곳은 도종과 싸우던 관도상이 아니었다. 붉
    은 등촉이 밝혀진 객방(客房) 안이었다.

    용비상은 주위를 살펴보았다. 

    찰나 흑의에 얼굴을 면사(面絲)로  가린 한 소녀가 자신의 곁에서 
    드러누워 정신없이 자고 있는 게 보였다.

    자신은 침상 위에 누워 있었다.

    더욱이 탈진되어 있던 용비상의 몸은 날아갈 듯 상쾌했다. 

    용비상은 어찌된 영문인지 알 수가 없었다.

    의아해 하던 용비상의 시선에 문득 침상 곁의 의자에 앉아 자신을 
    내려다 보는 노인이 들어왔다.

    (앗!  저 노인은 전노현에서 미려군에게 혼쭐이 날 뻔했던 

    바로 그 대머리 노인이 아닌가? 저 노인이 여길 어떻게……)

    이때 대머리 노인이 용비상을 바라보며 대뜸 소리쳤다.

    "이놈아! 깨어났으면 냉큼 일어나지 못하겠느냐? 네놈을 치료하느
    라고 늙은 몸을 썼더니 힘들어 죽겠다. 일어나!"

    용비상은 대머리노인이  자신을 구해준 사람이란  것을 짐작할 수 
    있었다.

    (저 늙은이가 날 구했단 말이야? 설마?)

    "이놈아, 설마가 사람 잡는다는 것 모르냐?"

    (헉! 어떻게 내 마음을……)

    "다시 말해주랴? 통천비술의 원조가 바로 노부이니라."

    "아니 그렇다면 노인네가 내게 전음을 보냈던…… 아얏!"

    용비상은 더이상 말을 잇지 못했다. 

    단지 대머리 노인  즉 옥허산인이 손을 가볍게  마치 파리를 쫓듯 
    가볍게 흔들었을 뿐이었다.

    한데 망치로 머리를 때리는  듯한 극심한 통증이 머리 꼭대기에서 
    느껴졌던 것이다.

    눈 앞에 별이 왔다갔다 하고 골이 욱씬욱씬 쑤셨다.

    "으으……"

    신음을 흘리는 순간 옥허산인이 다시 손을 번쩍 들었다.

    "입닥쳐! 어디서 신음을  흘리는 거냐? 감히 사부보고 노인네라고 
    말하는 제자 놈은 네놈밖에 없을 것이다."

    "아니 사부라니? 이보시오, 노인네.  난 사부를 모시지 않은 독존
    (獨尊)인데 왜 사부라고 사기를 치는 거요…… 아이쿠!"

    또 다시 별이 보인다. 

    이번에는 아까보다 더 아팠다.

    "사기를 친다고? 사기를 먼저 친 놈이 누군데 그래! 이놈아! 내가 
    언제 너같은 제자를 두었다고 아무 데서나 내 이름을 팔아?"

    "이름을 팔다니?  이 영감태기가 지금 무슨  헛소리를 하는 거야? 
    죽을 때가 되서 망령이 들었나?"

    용비상은 화가 났다. 다짜고짜 내가강기로 머리를 쥐어 박는데 화
    가 나지 않을 사람 어디 있겠는가?

    그는 벌떡 자리에서 일어났다.

    "노인네, 죽지 못해 안달이라면 죽여 주겠다!"

    그가 막 옥허산인을 향해 몸을 날리려는 순간 옥허산인이 대뜸 소
    리쳤다.

    "갈(喝)! 못된 놈! 버르장머리를 고쳐 주겠다. 누워!"

    단지 소리쳤을 뿐이다. 

    그런데 그 순간 천 근  만 근이 될 듯한 어마어마한 잠경(潛勁)이 
    용비상의 몸을 짓눌러왔다.

    "어어……"

    기를 쓰고 엉덩이에 힘을 꽉  주며 버팅겼으나 끝내 그의 몸은 옆
    으로 누운 채 허공에 떠오르는 꼴이 되었다. 

    "이 영감탱이야! 죽고싶지 않으면 당장 날 내려놔!"

    용비상은 고래고래 소리쳤다.

    하나 다음 순간 그는 자신의 온몸을 짓누르는 엄청난 고통에 처절
    한 비명을 지르지 않을 수 없었다. 

    "으아아아아!"

    그것은 뼈가 뒤틀리고  근육을 분리하는 듯한 엄청난 고통이었다. 
    인간의 한계로는 가히 상상도 못할 처절한 분근착골의 아픔. 

    "아으으으윽! 이…… 빌어먹을 놈의 노인네…… 크윽!"

    고통이 가중될 수록 용비상의 욕설도 그 정도가 심해졌다. 

    "개같은 놈의 영감아…… 가랑이를 찢기 전에 당장 멈춰!"

    소리를 지르고 욕설을 퍼부을  때마다 전신을 짓누르는 고통도 배
    가 되었다. 

    한데 괴이한 건 옥허산인의 모습이었다. 

    그는 여전히 처음의 자세를 변치 않은 채 조금의 미동도 없었다. 

    "잘 생각해라. 네놈은 분명 곡가 계집과 독고 계집이 있는 자리에
    서 노부의 제자라고 떠들었다. 자, 누가 사기쳤냐? 너냐? 나냐?"

    "이 빌어먹을 노인네야! 내가 뭘 어쨌다고 그래! 크아아아아!"

    "아직 정신을 덜 차렸군. 아무래도 분근착골로는 안될 것 같아."

    옥허산인의 눈빛이 새파랗게 이글거렸다. 

    그리곤 한 쪽  손을 치켜드는데 그 손빛이  푸른 불꽃에 휩싸이며 
    이글거리는 것이었다. 

    "크흐흐…… 청린악마수다. 이것으로 네놈의 살가죽 사이를 회 뜨
    듯 후벼파겠다. 살점  사이사이가 익으면서 느껴지는 고통을 맛봐
    라. 지금까지 당한 건 아마 안마처럼 느껴질거다."

    그 말을 들으며 용비상은 소름이 끼치며 전률했다. 

    그는 자신도 모르게 외쳤다. 

    "맞아! 내가 사기쳤다! 사기쳤어!"

    "후후후…… 어떤 사기를 쳤느냐?"

    "사기쳤다 하면 그만이지 일일이 말해야 하냐? 너무 많아서 셀 수
    도 기억하지도 못한다."

    순간 옥허산인의 손이 용비상의 몸에 닿으려고 했다. 

    "아…… 안돼! 시간을 줘!  기억을 떠올려야 하잖아? 그러니까 내
    가 독고미예와 곡운지 있는 자리에서 노인네를 사기쳤다고…… 우
    아아…… 정말 모르겠어…… 내가  알지도 못하는 노인을 왜 사기
    쳐? 가만! 설마…… 설마…… 당신이……? 아니겠지? 말도 안돼…
    … 옥허산인……  그는 이미 백골이  진토되고 진토가 먼지되어…
    …"

    "아니긴 뭐가 아니냐, 이놈아! 노부가 바로 옥허산인이다!"

    "헉! 오…… 맙소사! 신이시여……!"





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    삼백 년 전, 강호무림은 오대천존(五大天尊)에 의해 좌지우지되고 
    있었다.



    마종(魔宗) 반월묵도(半月默刀) 무사유(無死有)!

    검존(劍尊) 천외신검(天外神劍) 모용뢰(慕容雷)!

    풍걸(風乞) 대취적족(大醉赤足) 도진욱(陶進旭)!

    불성(佛聖) 자명옥불(自鳴玉佛) 혜옥선사(惠玉禪師)!

    요후(妖后) 단봉천요(丹鳳天妖) 섭자경(燮紫瓊)!



    그들 오대천존이  서로 공존하고 은연중  견제하는 바람에 오히려 
    강호는 더할 나위없이 평화로왔다.

    그렇게 오십 년의 세월이 흘렀고 오대천존 가운데 흑도의 길을 걷
    던 요후마종(妖后魔宗)  두 사람이 홀연  자신들이 이끄는 세력과 
    함께 강호에서 잠적했다.

    요후의 단봉문(丹鳳門)과 마종의 천마성(天魔城)이 서로 약속이라
    도 한 양 한 날 한 시에 사라진 것이다.

    남은 세 명의 천존들은  그들의 잠적에는 필시 엄청난 음모(陰謀)
    가 어려 있을 것이라 생각했다.

    백도무림의 북두(北斗)인 소림(少林)과 백도무림맹의 권좌를 차지
    한 검존(劍尊)의  모용세가(慕容世家)는 백방으로  그들의 종적을 
    찾았지만 허사였다.

    오리무중(五里霧中)!

    땅으로 꺼졌는지 하늘로  올랐는지 단봉문과 천마성의 추종세력들
    은 한 사람도 남김없이 강호에서 사라진 것이다.

    그렇게 폭풍전야(暴風前夜)와도 같은 긴장 속에 세월이 흘러 생불
    은 해탈(解脫)하여 열반(涅槃) 했고, 바람인 양 구름인 양 강호를 
    떠돌던 풍걸 역시 세월 속에 사라졌다.

    오직 강호에 뿌리를  둔 채 천 년  세월을 자랑하는 모용세가만이 
    오대천존 중 유일하게 남았을 뿐이다.

    그러나 세인(世人)들은 몰랐다. 

    바람처럼 구름처럼 떠돌던 풍걸 대취적족 도진욱!

    그는 그 누구보다 더 강호를 사랑했다.

    요후의 단봉문과 마종의 천마성이  사라진 데에는 분명 가공할 음
    모(陰謀)가 있으리라 그는 믿었다.

    그들이 다시 강호에 나타나는 날, 강호는 그들이 일으키는 피바람
    에 휩싸일 것을 의심하지 않았다.

    결국 그는 안배(按配)를 하기로 한 것이다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    제왕문(帝王門).



    은자(隱者)의 세력(勢力)!

    단봉문과 천마성이  나타날 때  비로소 현신하는  제왕의 천룡(天
    龍)!

    그렇게 요후와 마종의 혈겁에 대항할 힘을 안배해 놓은 것이다. 

    그는 재질이 뛰어난 제자를 찾아  무려 오십 년 세월 동안 강호를 
    뒤지고 다녔다. 그 세월  동안 많은 영재들을 시험해 보았지만 그
    가 익힌 무공을 대성할 영재는 나오지 않았다.

    결국 그는 자신의 무공을  세분화(細分化) 하였고 그 무공들에 맞
    는 영재를 구하기로 했다.



    제왕구절(帝王九絶)!



    그렇게 탄생한 것이 바로 제왕구절이었고, 그는 네 명의 제자들을 
    거두게 되었다.



    대제자(大弟子) 조청영(曺靑英)!

    이제자(二弟子) 여초(呂楚)!

    삼제자(三弟子) 남궁뇌평(南宮雷平)!

    사제자(四弟子) 이능파(李凌芭)!



    그들 네 제자들은 제왕구절을 자신 역량에 맞게 익혀나갔다. 

    풍걸은 제왕구절 전부를 그들에게 전수해 주었다. 

    하지만 제왕구절을 모두 익힌 제자는 전무했다.

    오직 이제자 여초만이  그 중 다섯 가지만  대성했을 뿐 나머지는 
    세네 가지에 만족해야만 했다.

    풍걸은 한탄했다. 

    어둠 속에서 마의 씨는 자라고 있거늘 자신의 무공을 이을 영재가 
    없음을 한탄했다.

    풍걸은 하늘을 어기기로 마음 먹었다. 

    감히 미래(未來)를 보는 천기(天機)를 짚기로 한 것이다.

    그는 하늘을 짚어나갔다. 

    그리고 그는 놀라운 사실을 읽었다.



    마겁(魔劫)!



    무거운 마겁이 이백 년 후에 일어난다는 것을 예지한 것이다. 

    또한 그 마겁의 발상지가  요후의 단봉문과 마종의 천마성임을 알
    고 흠칫했다.

    더욱 거대해져 버린 마겁이었다.

    다행인 것은 하늘의 뜻에 따라 소림의 자명옥불 옥혜선사 역시 마
    겁에 대비한 안배(按配)를 하고  있음을 천기를 통해 알았다는 것
    과 신인(神人)이 북쪽 하늘  아래에서 태어난다는 예지를 보게 되
    었다는 것이다.

    풍걸은 인간이 감히 하늘의 미래를  본 탓인지 그 후 사흘을 넘기
    지 못하고 숨을 거두었다.

    제왕문의 네 제자들은 풍걸의  유언(遺言)에 따라 강호에 나가 제
    각기 뿌리를 내렸다.

    대제자 조청영은 유림(儒林)에 은신했다.

    삼제자 남궁뇌평과 사제자 이능파는 서로 사랑하여 남궁세가로 들
    어갔다. 

    남궁뇌평은 강호 명문인 남궁세가의 후예였다.

    다만 이제자 여초!

    그만이 타고난 방랑벽 때문에  강호를 주유하게 되었고 때마침 흑
    도의 패주들인 팔대마종이 혈겁을 일으키자 그들을 모조리 죽여버
    려 옥허산인(玉虛山人)이란 명호를 얻게 되었다.

    허례와 명리를 초월한  옥허산인은 강호인들이 자신을 찾아다니자 
    심산에 은거해 버렸다.

    사부 풍걸이 남긴 제왕구절을  완성하기 위해 심산에서 수련을 해
    온 것이다.

    간혹 하산(下山) 하여 동문들을  만나기도 했지만 그들과 만나 얻
    은 것은 허탈(虛脫) 뿐이었다. 

    대사형인 조청영은  관인(官人)이 되어 황제의  녹을 먹는 사람이 
    되고 말았다.

    명색이 제왕문의 대사형인 그가  사부 풍걸의 뜻을 저버리고 관부
    에 투신하자 뼈저린 배신감(背信感)마저 들었다.

    삼제 남궁뇌평과 사제  이능파는 남궁세가를 부흥시키는데 주력할 
    뿐 제왕구절을 연마하길 포기한 눈치였다.

    허무(虛無) 했다.

    그는 다시 산으로 돌아갔고 백 년 전 강호로 다시 내려와 보니 동
    문 중 살아있는 사람은 오직 자신 뿐이었다.

    그 후, 대사형 조청영은 무공과 지혜로 제독(提督)의 위치까지 올
    랐다가 죽음을 맞이했고 삼제, 사제 부부 역시 남궁세가를 당당히 
    사대세가(四大世家) 반열에 올려놓고 죽었다.

    하나 그들의 죽음으로 제왕문의 맥(脈)이 끊긴 것은 아니다. 

    대사형 조청영은 죽음을 목전에 두고 비로소 사문을 등진 것을 통
    죄하며 자신의 맥을 이를 제자를 거두었다.

    또한 삼제,  사제 부부 역시 자신들의  후손들인 남궁세가에 유명
    (遺命)을 남기길 제왕구절을 익혀 단봉문과 천마성이 나타나면 제
    왕문의 이름으로 이들을 응징하라 명했다.

    옥허산인은 그들의 진전을 이은 사질(師姪:사문의 조카)들을 만났
    다.

    그리고 그들에게 자신이  제왕구절을 연마하며 얻은 심득(心得)을 
    전수하였고 제왕의 뜻을 전달했다.



    제왕문(帝王門)! 



    세인들은 모른다. 

    강호 한편에서 아무도 모르게  강호의 안위를 걱정하고 있는 제왕
    문이 있음을……

    또한 그들은 자신들을 감춘 채  강호 평화에 헌신해 왔음을 그 누
    구도 몰랐다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    옥허산인의 얘기는 여기에서 끝났다. 

    용비상은 무릎을 꿇고 옥허산인 앞에 앉아 있었다.

    그런 용비상을 바라보며 옥허산인이 입을 열었다.

    "넌 취선에게서  제왕구절 중 팔절을 구결로  전수 받았다고 하니 
    제왕문 사람이  분명하다. 네가 인정하기  싫어도 인정해야 한다. 
    알겠느냐?"

    "예……"

    힘없이 대답하는 용비상은 완전히 고양이 앞에 쥐였다. 

    속으로 다른 생각을 할 수도 없었다. 

    이건 완전히 쪽집게인 것이다.

    자신도 익혀 간혹  써먹은 통천비술(通天秘術), 그러나 자신의 수
    준은 옥허산인에 비하면 완전히 갓난아이였다.

    속으로 욕을 하다가 얼마나 혼쭐이 났던지 이젠 아무 생각도 없었
    다. 

    옥허산인이 말을 이었다.

    "그럼 노부를 사부로 인정 하느냐?"

    "예……"

    "킬킬킬…… 아마 취선 그 자식이 거품물고 난리를 칠 것

    이다. 푸핫핫핫!"

    (생각만 해도 끔찍하다. 그 늙은이를 또 봐야 하다니……)

    "이놈아, 끔찍한 쪽은 취선이다."

    "예엣?"

    "취선은 배분으로 따지면 네놈 사질 뻘이다."

    "조카 뻘이라니요?"

    "취선의 사부인 우문중술(宇文中術)은  노부의 대사형인 조청영의 
    제자다. 그러니까 넌 우문중술과 같은 항렬이 된다."

    "아…… 정말 그러네요."

    구겨졌던 용비상의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

    그것은 생각만 해도 신나는 일이었다. 

    그토록 못살게 굴던 취선이 이제보니 자기한테 사숙(師叔)이라 불
    러야 하지 않는가?

    옥허산인이 말을 이었다.

    "취선 뿐만 아니다. 현재  강호에서 활동하고 있는 제왕문 제자들 
    가운데 네놈이 가장 배분이 높다."

    "그럼 제 밑에 몇 명이나 있습니까?" 

    "말 좀 고상하게 써라. 밑이 뭐냐? 밑이……"

    용비상이 어깨를 움츠렸다. 

    옥허산인은 피식 웃고는 현재  강호에서 활동 중인 제왕문 제자들
    에 대해 말을 하기 시작했다.



    소요취선(逍遙醉仙)!

    환우일군( 宇一君) 혁련비(赫蓮非)!

    무산신모(巫山神母) 초우령(草雨令)!

    "이들 세 사손(師孫:사문의  손자)들은 우문중술에게서 무공을 전
    수 받았다. 이들 말고  또 한 놈이 있는데 용태웅(龍太雄)이란 놈
    으로 그 놈이야말로 알짜배기였다."

    "용태웅……!"

    왜 이럴까? 

    그 이름을 듣는 순간  용비상은 머리 꼭지에서부터 발가락 끝까지 
    관통하는 전율을 느꼈다. 

    난생 처음 듣는 이름이건만 왠지 가슴이 두근두근 뛰고 긴장이 된
    다.

    아아----! 그는 모른다.

    바로 그 이름이  자신의 아버지 이름이며 지금  이 전율은 핏줄의 
    울림이라는 것을……



    용태웅(龍太雄)!

     

    그는 바로 우문중술의  수제자요, 옥허산인의 사형인 조청영의 사
    손이기도 한 것이다.




■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    "용태웅…… 그놈을 한  번 본 적이 있었다.  놈은 비록 노부에게 
    있어 두 다리 건너  아래인 사손이지만 제왕문의 제왕구절 가운데 
    무려 팔절까지 익힌 그야말로 노른자위다."

    "맙소사! 정말 팔절까지 완성했단 말입니까?"

    "그렇다. 하나  애석하게도 그놈의 소식이 이십여  년 전 끊겼다. 
    죽었는지 살았는지…… 정말 멋진 놈이었는데……"

    문득 용비상은 용태웅이란 사람이 보고 싶어졌다. 

    두 사제(師弟)는 그가 죽은 것도  모른 채 그렇게 그의 모습을 그
    리며 상상했다.

    일순 용비상이 묻는다.

    "그럼 그들 네 사람 말고 다른 사람은 또 없습니까?"

    "왜 없느냐? 있긴 있지만…… 그것들도 오리무중이다."

    "오리무중이라니요?"

    "말했지 않느냐? 이 잘난 사부의 삼제가 남궁세가의 사람이라고…
    …"

    "그게 어째서요?"

    "이런 자식 보았나? 십 오 년 전, 사대세가 중 하나인 남궁세가가 
    몰살을 당한 것을 넌 모르냐?"

    "예엣? 몰살이오?"

    "그렇다. 십 오 년 전 모용, 독고, 남궁, 제갈로 불리워지는 사대
    세가 중 노부의 삼제, 사제가 일궈낸 남궁세가가 개미 새끼 한 마
    리 남지 않고 몽땅 죽었다."

    "대체 누가 그랬습니까?"

    "원흉에 대해 심증은 가지만 아직 물증을 잡지 못했다."

    "심증(心證) 밖에 없단 말입니까?"

    "그래 임마, 그것 때문에  이 늙은이가 발바닥 부르트도록 뛰어다
    니는 게 아니냐? "

    "그럼 혹시 취선이 알고  있지 않을까요? 그는 강호의 마당발이라 
    하던데……"

    "그 자식도 어디 처박혀  있는지 찾을 길이 없다. 만나면 용태웅, 
    그 놈 소식과 남궁세가의 원흉에 대해 알아낼 수 있는데…… 어디 
    숨었는지 알 수 있어야 말이지."

    "남곤륜에 없을까요?"

    "없다. 그렇지 않아도 혁련비,  그 자식의 소식을 듣고 그를 만나
    러 갔는데 벌써 남곤륜으로 떠나고 없더구나. 해서 서둘러 갔지만 
    텅 비어있었다. 혁련비도 취선도 없고 창살 부러진 동굴만 덩그러
    니 남아 있더구나."

    "창살 부러진 동굴…… 헤헤헤, 그게 이 제자의 집이었습니다."

    "안다 이놈아. 네놈이 말했지  않느냐? 이 년 동안 거의 짐승처럼 
    갇힌 상태에서 제왕구절을 익혔다고…… 한데 네가 썼냐?"

    "뭘 말입니까?"

    "벽에 피로 쓴 혈서(血書) 말이다."

    "혈서라니요? 무슨 말입니까? "  

    "그으래……? 그럼 네가 안 썼으면 누가 썼지?"

    "뭐라고 써 있었습니까?"

    "그게 좀 섬뜩하더라……  복수(復讐)! 죽여버린다! 그렇게 써 있
    었다."

    "복수…… 죽여 버린다…… 헉!"

    일순 용비상은 집히는 게 있어 소스라치게 놀랐다.

    "왜? 네가 쓰지 않았다면서? 오호라…… 누가 썼는지 아는 눈치구
    나. 누구냐?"

    "아…… 아닙니다. 모릅니다!"

    "모르긴 뭘  몰라. 노부는 벌써  읽었는데…… 백미홍교 주혜빈이 
    누구냐?"

    "그게…… ㅉ, 또 들켰네……"

    용비상은 입술을 삐죽일 뿐 그녀에 대해 말은 커녕 가슴에도 두지 
    않았다. 

    그녀를 생각하면 또 옥허산인이 읽어버릴 테니까.



    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!



    성수곡(聖手谷)이 전설의 태을신검(太乙神劍)을 지니고 있다가 그
    만 드것이 화근이 되어  금응방, 잔결문, 환희밀교에 의해 초토화
    가 되자 남곤륜으로 달려와 취선에게 구원을 청하려 했던 소녀.

    하나 취선을 만나지 못하고  잡혀있는 용비상을 구해 주었지만 용
    비상에 의해 순결을 빼앗겨 버린 바로 그녀가 아닌가?

    주혜빈, 분명 그 혈서는 그녀가 써 놓은 것이리라!





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    옥허산인은 용비상 머리 속이 온통 시꺼멓자 입맛을 다셨다.

    "자식, 빨리도 마음을 비우는군."

    용비상은 그가 주혜빈에 대해  더 꼬치꼬치 캐물을 눈치가 보이자 
    급히 대화를 돌려 버렸다.

    "사부님, 아까 하던 말이나  계속 하죠. 심증이 간다는 원흉이 누
    굽니까?"

    "마겁(魔劫)!"

    "마겁? 그런 방파나 고수가 있었나?"

    "마겁은 단봉문과 천마성을 말하는 것이다. 그 옛날 사부

    께서 예언하신 마겁…… 그것이다."

    "그럼 정말 단봉문과 천마성이 부활했단 말입니까?"

    용비상은 눈을 흡떴다.



    단봉문(丹鳳門)!

    요후 섭자경이 만들었던 여인제국(女人帝國).



    천마성(天魔城)!

    마종 반월묵도 무사유의 마세(魔勢)! 



    옥허산인은 말한다.

    "분명 그들이다. 그들이 아니고서  당금 무림 그 누구도, 그 어떤 
    방파도 하룻밤 새 남궁세가를 초토화시킬 수 없다."

    "큰일이군요. 그들이 강호에서 암약(暗躍) 하고 있다면……"

    "왜? 네가 만든 독존방이 강호통일을 하지 못할까 봐서 그러냐?"

    "흠! 흠! 그럴 때는 모른척 하고 넘어가세요. 어떻게 사부란 사람
    이 제자와 말을 하면서 통천비술로 제자 속을 훔쳐보시는 겁니까? 
    그러고도 사부입니까? 난 제자가 생기면 그러지는 않을 거에요."

    "알았다, 알았어…… 무안하게…… 그 자식……"

    옥허산인은 괜히 헛기침만 몇 번 하고는 말을 이었다.

    "흠흠…… 제자야, 넌 이미 마겁을 접했다."

    "내가 마겁을 접하다니요?  난 단봉문이나 천마성 애들을 

    보지도 못했는데요?"

    "이놈아, 네가 선전포고한  금응방이니 잔결문이니 환희밀교가 죄
    다 마겁과 연관되어 있음을 모르냐?"

    "예엣! 정말입니까?"

    "그렇다. 환희밀교가 바로 단봉문이다. 그리고 금응방과 잔결문을 
    뒤에서 조종하는  게 천마성이다. 이젠  알았느냐? 그들만 없애봐
    라. 네놈의 독존방은 졸지에  강호 구성(救星)이 되는 것이다. 그
    건 강호 통일보다 더 멋진 일이다."

    "맙소사! 내가 사자의 코털을 건드렸구나!"

    몰랐다. 정말 그들 삼방(三幇)이 단봉문, 천마성과 관계가 있었다
    면 건들지도 않았을 것이다.

    정녕 놀라운 일이 아닐 수 없다. 

    특히 환희밀교가 단봉문의 후신(後身)이라니……





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이 순간 옥허산인은 근엄한 표정을 지으며 말했다.

    "지금 네놈 실력으로는 아무 것도 할 수 없다. 해서 이 사부가 네
    놈에게 무공을 가르쳐 줄  테니 지금부터 자나깨나 무공을 익히도
    록 해라."

    "제왕구절은 모두  배웠는데요. 사부님이 도종과  겨룰 때 가르쳐 
    주신 건곤제왕심공까지 익혔으니 전부 배운 것이 아닙니까?"



    건곤제왕심공(乾坤帝王心功)! 



    용비상이 도종과  겨룰 때 옥허산인이  전음으로 진기를 유도해준 
    것이 바로 건곤제왕심공의 구결(口訣)이었다.

    결국 용비상은 제왕구절을 모두 익힌 것이다. 

    한데 옥허산인이 피식 웃었다.

    "넌 지금 그걸 다 익힌 거라고 말하는 거냐? 그건 익힌 게 아니라 
    그냥 한 번 연습해 본  것에 불과하다. 말 그대로 수박 겉핥기다. 
    네가 그렇게 쉽게 제왕구절을 익혔다면 수십 년 동안 그것을 완성
    하려고 노력한 많은 제왕문의  제자들이 모두 돌대가리란 말이 아
    니냐?"

    "그럼……?"

    "너의 경지는 아직 초보에 불과해. 단지 취선이 구해준 영약의 도
    움으로 내공이 밑바탕이 되어 약간의 위력을 발휘했을 뿐이다. 일
    단 넌  제왕구절을 처음부터 재수련해야 한다.  넌 내공의 바탕이 
    있고 능력이 있으니 빨리 제왕구절을 완성할 수 있을 것이다."

    "알겠습니다."

    "그리고 제왕구절을 수련하면서 다른 무공도 익혀야 한다."

    "다른 무공이라시면……?"

    "그건 제왕문의 무공이  아니다. 본시 누가 쓴  것인지 모르나 그 
    무리(武理)는 제왕구절과 견주어 절대 하수가 아닌 무공이다."

    "그런 무공을 알고 계시단 말입니까?"

    용비상은 놀랬다. 

    지금껏 제왕문의 무공이 가장 강하다고 느낀 그였다. 

    그랬는데 제왕문의 산 증인인 옥허산인 입에서 제왕구절과 견주어 
    손색이  없는 무공이 있다고 말하니 어찌 놀라지 

    않을 소냐?

    이때 옥허산인이 힐끔 침상 옆에  누워 곤히 잠을 자고 있는 흑의
    면사녀를 바라보았다.

    용비상도 그녀를 보았다. 그는 그녀가 누군지 궁금했다. 

    이때 대뜸 옥허산인이 그녀를 향해 소리쳤다.

    "이 계집애야, 진작  깨어났으면서 왜 아직도 자는  척 하고 있느
    냐?"

    말을 마친 옥허산인은 철썩 그녀의 볼기짝을 때렸다.

    순간 철썩 하는 경쾌한 충돌음과 함께 면사녀는 얼굴을 붉히며 일
    어났다.

    "고얀 것 같으니라구, 감히 노부를 속이려 하다니……"

    옥허산인이 눈을 부릅뜨자 면사녀는 고개를 떨구었다.

    "죄송합니다. 하나 두 분  사제께서 중요한 얘기를 하시기에 소녀
    가 끼어들 수 없어 그냥 자는 척을…… 죄송합니다."

    "죄송하면 다냐? 다 들었으니 너도 알겠지?"

    "예, 강호가 위험하다는 것은……"

    "떽! 그게 아니다. 너 노부 제자 한 번 할래?"

    "예에? 노선배님……"

    "사부님! 저 여자가 누구이기에……?"

    "시끄러! 넌 빠져!"

    옥허산인은 용비상에게 눈을 부라리고는 면사녀에게 말했다.

    "노부는 여자 제자 하나 갖는 게 소원이다. 할래?"

    순간 면사녀의 몸이 가늘게 떨렸다. 

    기쁨이었다. 

    전설적인 기인  옥허산인의 제자가 된다는  것은 실로 그녀에게는 
    행운이다.

    면사녀는 급히 옷맵시를 단정히  하고는 옥허산인에게 큰 절을 올
    렸다.

    "제자, 사부님을 뵈옵……"

    "당장 면사를 벗지 못할까. 어느 앞인데 얼굴을 가리냐?"

    "……!"

    면사녀는 비로소 옥허산인이 화내는 이유를 알았다. 

    그녀는 힐끔 용비상을 응시했다. 

    이 순간 용비상도 그녀의 면사 속의 얼굴이 궁금했다.

    잠시 망설이던 면사녀는 긴 한숨을 내쉬고는 이내 면사를 벗었다. 

    "앗! 너…… 넌 미려군(美麗君)!"

    용비상의 입에서 괴성이 터졌다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    냉혈미호(冷血美狐) 미려군(美麗君)! 



    면사녀는 바로 미려군 그녀였다. 

    그녀는 용비상에게 영겹결에 순결을  뺏기고 제 정신이 아닌 상태
    에서 풍호관에서 사라졌다. 

    하나 시간이 흐를 수록 원한이 골수에 사무쳐왔고 도저히 그 한을 
    가슴에 담고 살아갈 수가 없었다. 그래서 그녀는 용비상을 죽이고
    자 그를 찾은 뒤 은밀히 뒤를 따랐다. 

    그러나 몇 번의 기회가 있었음에도 도저히 용비상을 죽일 수가 없
    었다. 

    용비상을 향한 그녀의 증오 속엔 또한 애정도 포함되어 있었던 것
    이다. 

    그와 하나가 되었다는 일체감……

    그리고 다시 한 번 그의 품에 안기고 싶다는 그리움……

    그것은 모든 증오를 뛰어넘은 애정의 시작이었다. 

    용비상은 미려군을 바라보며 눈을 부릅떴다.

    "너…… 너…… 왜 얼굴을  가리고 다니냐? 얼굴을 가리니까 내가 
    못알아 봤잖아! 빌어먹을!"

    순간 안쓰러울 정도로 그늘이 졌던 미려군이 발끈했다.

    "뭐라고? 내가 얼굴 가리고 싶어 가렸어? 모두 당신 때문이잖아!"

    "그게 무슨 소리냐? 내가 언제 너보고 얼굴 가리라고 했어!"

    "당신이 그랬잖아. 사내 놈들이  찝적거리는 게 싫으면 얼굴을 가
    리라고……"

    생각해 보니 분명 그 말을 했다.

    계집이 반반한 얼굴을 하고  있으니까 사내 놈들이 찝적거리는 거
    라고……

    꽃이 향기로우니까 벌이 꼬이는 거라고……

    그게 싫으면 얼굴을 가리라고 분명 용비상이 말했었다.

    "그럼…… 그 말 때문에 얼굴을 가렸단 말이야?"

    "그래, 약속 했으니까. 비록 여자지만 약속은 지켜!"

    "그래 좋아…… 그건 그렇다 치고 넌 내 사매가 될 수 없어!"

    용비상은 고개를 저었다. 

    그리고는 옥허산인을 응시했다.

    "사부, 절대 안됩니다. 그럼 난 제자 안할랍니다."

    "안되는 이유는?"

    "성격이 너무 맞지 않습니다. 사부께서도 보셨으니 알 겁니다. 솔
    직히 저게 여자 성격입니까? 툭 하면 죽이고 욕설하고……"

    미려군이 고함을 쳤다. 

    "나도 싫어! 너 같은 색귀를 사형으로 한다고 생각하면 온몸에 두
    드러기가 날 지경이야!"

    그녀는 너무나 분해서 눈물이 핑 돌 지경이었다. 

    이때 옥허산이 갑자기 음흉스런 눈을 했다.

    "언제지……? 한  열흘 전쯤이던가. 어느 큰  집 목욕탕 지붕에서 
    눈을 감고 명상에 잠겨 있을  때 지붕 아래에서 이상한 소리가 들
    려왔지. 그건 젊은 남녀가  서로 껴안고 이상한 짓을 하는 소리였
    는데 말이야……"

    순간, 용비상과 미려군은 그  말이 자신들을 두고 하는 말임을 알
    았다. 

    미려군은 얼굴이 붉어질 대로  붉어진 채 옥허산인을 향해 애원을 
    했다.

    "사, 사부님. 제발……"

    미려군이 애원하는 모습을 본 옥허산인은 그녀의 표정에는 아랑곳
    하지 않고 다시 입을 떼었다.

    "한데 두 남녀가 하기 전에  사내 놈은 이미 다른 계집하고 그 짓
    을 하고 있었거든……"

    "사부!"

    듣다 못한 용비상은 옥허산인에게 달려가 그의 손을 붙잡았다.

    "그만 하십시오. 남사스럽게 그런 말을……"

    용비상과 미려군의 당황해 하는 모습을 재미있게 지켜보던 옥허산
    인은 빙그레 미소를 지으며 자리에 앉았다.

    "이놈아, 이제 그만할 테니 놓고 얘기하거라."

    용비상은 옥허산인의 얘기를 듣자 비로소 손을 풀었다. 

    옥허산인이 용비상에게 말했다.

    "이놈아, 어떻게  할래? 사매로 받아  들이겠느냐? 아니면 노부가 
    이 소문을  방방곡곡에 뿌릴까? 아마 그러면  네 청춘사업에 많은 
    지장이 올 껄? 독고미예는 아예 영원히 물건너 가는 거고……"

    용비상은 옥허산인이 자신의 청춘사업에 흙을 뿌리고도 남을 사람
    임을 안다. 

    그는 우거지상이 되었다.

    "알았어요. 마음대로 하세요."

    용비상은 옥허산인에게 두 손, 두 발을 다 들었다. 

    도저히 그의 능력으로는 옥허산인을 어찌할 수 없었다. 

    옥허산인은 용비상의 능력 밖이었다.

    이윽고 그들 사제지간은 정식으로 서로 예를 나누었다. 

    그리고 옥허산인은 용비상과 미려군에게 한 권의 비급을 주었다.

    "이것은 사부가 제왕구절을 연구하던 복우산(伏牛山) 동굴에서 우
    연히 발견한 비급이다. 누가 썼는지는 모른다. 

    다만 비급이 오래된  점과  문자체로 미루어 적어도 칠팔백 년 전
    의 물건임이 분명하다. 겉장이 뜯어져 나가 지은이를 모르고 비록
    명도 모르지만 다행히 내용은 보존되어 있다. 사부는 이것을 비천
    비록(飛天秘錄)이라 부른다. 보아라."

    용비상과 미려군은 옥허산인이 건네준 낡은 비급을 응시했다.

    용비상이 비록을 펼쳤다.

    그곳에는 네 초의 장법과 삼초의 검법이 적혀 있었다. 

    그리고 장법과 검법을 운용하는 내공심법이 마지막에 기록되어 있
    었다.





■ 용혈명 2권 第20章  江湖正義 帝王門 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    비천장법(飛天掌法)!

    제일초(第一招) 뇌화혈풍(雷火血風).

    제이초(第二招) 뇌타귀명(雷打鬼鳴).

    제삼초(第三招) 절혼마추(絶魂魔追).

    제사초(第四招) 교수추혼(巧手追魂).



    비천검법(飛天劍法)!

    어검절회(馭劍切回).

    천지말살(天地抹殺).

    우주파천(宇宙破天).



    여의비천신공(如意飛天神功)!



    옥허산인이 겉장이 없는 비록을 스스로 비천비록이라 말한 데에는  
    무공들의 명칭에 한결같이 비천(飛天)이란  글이 

    적혀져 있기 때문이다.

    비천비록의 무공들은 천하의 기재인 용비상조차 쉽사리 이해할 수
    가 없었다.  옥허산인에게 조언을 받기도 했지만  워낙 그 무리가 
    심오했다. 

    날이 밝을 때까지 그들  사제들은 비천비록에 대해 연구했고 옥허
    산인은 자신이 얻은 심득을 두 제자들에게 전수했다.



    어느덧 해가 뜨고 있었다.

    밤을 꼬박 샌 그들은 그제서야 잠자리에 들었고 용비상은 눈을 감
    으며 아무도 모르게 씨익 웃었다.

    (옥허산인이 사부라 사기친 것이 진짜가 되었구나. 어쨌든 나쁘지 
    않은데…… 특히 비천비록은  마음에 든다. 시간 나는대로 틈틈이 
    익혀야겠다.)

    그는 곧 잠을 청했다. 

    옆 방에는 도종을  비롯한 독고세가의 사대신장(四大神將)이 투숙
    해 있다.

    청룡(靑龍), 백호(白虎), 주작(朱雀), 현무신장(玄武神將)인 그들 
    사도(四刀)는 도종 독고혼의 그림자다.

    용비상은 의미심장한 미소를 지었다.

    (두고봐라, 도종! 어제는 졌지만  나중에 깨질 사람은 도종, 당신
    이다. 장인과  사위의 관계를 떠나 무인으로서  승부를 가리고 말 
    것이다. 그리고 천불련주, 그  계집도 굴복시켜 내 발아래 치마를 
    벗고 눕게 하겠다!)

    비천비록을 보고 건곤제왕심공까지  연마하게 되자 그는 호승심이 
    일었다.

    자신에게 첫 패배를 주었던 가마 속의 여인 천불련주(天佛聯主)! 

    그리고 도종(刀宗) 독고혼(獨孤渾)!

    그들에게 당한 앙갚음을 하기  위해 용비상은 무공 연마에 박차를 
    가해야겠다고 마음 속으로 다짐하고 있었다.



    한데, 그것이 훗날 대영웅(大英雄)을 탄생시키게 될 줄 그 누구도 
    몰랐다.

    그 누구도……


                                        - 제3권에서 계속됩니다. - 





■ 용혈명 제2권이 끝났습니다.
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    용혈명 2권이 끝났습니다. 
    어떻게 재미있게 읽으셨는지 모르겠네요.

    잠시만 기다리시면 곧 3권이 업로드 될 예정입니다.
    다음 권도 많은 관심 부탁드립니다. 




■ 용혈명 제3권 - 차례 - 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    第21章    殘缺門의 피바람

    第22章    죽일테면 죽여라

    第23章    三十六計 走爲上策

    第24章    邪妖花의 덫

    第25章    丹鳳門과 天魔城

    第26章    鴛鴦生死蠱毒

    第27章    天佛聯主와 雪白

    第28章    馬脚露出

    第29章    天魔城 

    第30章    救  出 

    第31章    英雄本色

    第32章    惡人은 地獄으로

    第33章    그래, 내 사랑은 너 뿐이야





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    위수하(渭水河).

    황하(黃河)를 이루는 거대한 물줄기. 

    중원을 관통하는 황하는  옥문관(玉門關)을 걸쳐 감숙성(甘肅省), 
    섬서성(陝西省) 남단을  지나치는 위수하(渭水河)와  멀리 정변성
    (靖邊城)을 지나 섬서성(陝西省) 중앙을 관통하여 낙양(洛陽)으로 
    흐르는 낙수강(洛水江)을 상류로 두고 있다.

    싯누런 강물이 흐르는 황하의 상류 위수하. 

    협서성 남단  장안성(長安城)에서 천여 리  떨어진 섬서성 제이의 
    도시 삼원성(三原城)은 위수하를 끼고 있는 수중 도시다. 

    이곳 삼원성에 가공할 마세로  강호 무림을 공포의 도가니로 몰고
    가는 무리들이 있다.



    잔결문(殘缺門)!

    선천적 불구자들의 집단, 잔결문!

    그 총단이 이곳 위수하의 수  많은 섬(島)들 가운데 가장 험한 왕
    함도(王含島)에 자리해 있다.

    왕함도(王含島)!

    말이 강(江)이지 바다(海)를 연상케하는 위수하엔 크고 작은 섬들
    이 많다. 

    그 중 단연 크기와 험하기가 으뜸인 곳이 바로 왕함도다.

    왕함도 주변에는  마치 왕(王)을  호위하는 호위대(護衛隊)들처럼 
    작은 섬들이 에워싸 있다. 

    달빛마저 으스스한 초승달 아래 검은  강 저 멀리 수십 척의 괴선
    (怪船)들이 모습을  드러내고 있었다. 괴물인 양  강심에 떠 있는 
    괴선들은 잔결문에서 경계를 위해 띄운 순찰선(巡察船)이었다.

    왕함도 잔결문 총단으로 들어가는  길은 오직 배를 이용하는 방법
    밖에 없었다. 하늘을  나는 새가 아닌 이상  그 누구도 뱃길 외에 
    달리 들어갈 길이 없는 곳이 왕함도다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    낙루애(落淚崖).

    삼원성(三原城) 북쪽에 위치한  단애(斷崖) 낙루애는 위수하를 발 
    아래 두고 있는 천장단애다.

    밤(夜).

    삼라만상이 잠이 든 깊은 삼경(三更) 무렵, 달마저 여인의 눈썹마
    냥 고운 초승달이라 밤은 어둡고 스산했다. 

    한데,

    스스스스……

    야밤을 도와 조심스럽게 움직이는 그림자들이 있었다. 

    은빛 달빛이 조용히 그들을  비추자 드러난 모습은 바로 용비상을 
    비롯한 강호 고수들이 아닌가! 

    밤고양이 마냥 조심스러운 신법으로  선두에 선 용비상의 곁을 미
    려군이 얼굴을 면사로 가린 채 뒤따랐다.

    그러는 그들  뒤로 도종 독고혼과  독고세가의 사대신장이 은밀히 
    따르고, 옥허산인은 맨 뒤로 처져 흥얼거리며 발걸음을 옮기고 있
    었다.

    이때 낙루애 꼭대기에 도달한 용비상 일행은 급히 몸을 숙였다. 

    용비상이 그들에게 은신(隱身)하라 전음을 보낸 것이다. 

    용비상은 좌중을 훑어보았다.

    "내가 먼저 내려가 놈들을 처치할테니 조용히 뒤따라 오십시오."

    잔결문의 총단 위치와 그곳의 경계에 대해 자세히 아는 사람은 용
    비상 뿐이었다. 

    그는 이곳에  오기 직전 자신에게  투항해온 철마혈적 묵로선에게 
    잔결문에 대해 자세히 알아봤던 것이다. 

    그는 중인들에게 손짓을 한 다음 밑으로 몸을 날렸다.

    휙----!

    그는 야조(夜鳥)처럼 허공을  날으며 밑으로 떨어져 내렸다. 낙루
    애 아래는 모래와 바위들이  악마의 이빨처럼 삐죽삐죽 솟아나 있
    었다.

    그런데 그곳 어둠 속에 몇몇  그림자가 몸을 웅크린 채 망을 보고 
    있었다.

    사위를 살피는 그들의 눈빛이 날카로웠다.

    그들은 잔결문의 무사들로 강변을 경계하는 초병들이다. 

    왕함도로 침투하려면 배를 띄워야 한다. 해서 배를 정박해 두거나 
    배를 띄울 수 있을만한  곳이면 어김없이 잔결문 무사들이 경계를 
    서고 있었다.

    그러나 그들은 나는 새도 헉헉거리며 올라가야하는 낙루애 위에서 
    사람이 떨어져 내리는 것을 생각하지는 못했다.

    일순 용비상의 열 손가락이 활짝 펴졌다.

    피핑----!

    용비상은 망을 보는  잔결문도들에게 일선지(一線指)를 선사했다. 
    열 가닥의 지풍이 어둠을 갈랐다.

    순간 수 명의 잔결문 무리들은 사혈(死穴)이 찍혀 쓰러져 버렸다. 
    그들은 지풍을 쏘아낸 상대가 누구인지도 모른 채 죽음을 맞은 것
    이다.

    휘리릭……

    용비상이 잔결문  무리들을 제압하자 일곱  사람은 분분히 밑으로 
    뛰어내렸다. 

    주위에는 철썩이는 물과 뒤쪽에는  하늘을 찌를 듯한 절벽만이 존
    재할 뿐 아무 것도 발견할 수 없었다.

    옥허산인이 궁금하다는 듯이 물었다.

    "이놈아, 대체 어디가 병신들 소굴이냐?"

    그의 말에 용비상은 묵묵히  사부 옥허산인의 얼굴을 쳐다본 다음 
    절벽가에 매어져 있는 배를 가리켰다.

    "배를 타고 저곳까지 가야만 합니다."

    용비상의 손이 수십 척의 괴선들을 향하고 있었다. 

    괴선과의 거리는 약 이백 장이 넘어보였다.

    "그럼 어서 가자!"

    "아직은 안됩니다. 밤이 더 깊어질 때까지 기다려야 합니다."

    중인들을 둘러보며 용비상이 다시 말했다. 

    이윽고 한치 앞을 바라볼 수 없을 정도로 사위가 어두워졌다.

    중인들은 모두 한 척의 배를  타고 괴선들이 운집해 있는 곳을 향
    해 다가갔다. 





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    선체가 몰아치는 급류로 인해 심하게 흔들렸다. 

    용비상 일생들은 은연 중에 잠력을 내뿜어 배를 앞으로 빠르게 나
    아가게 하고 있었다. 

    주위는 적막에 휩싸여 있었다. 

    다만 뱃전을 스치는 파도의 찰랑거리는 소리만이 들렸다.

    쏴아아아아……

    괴선에서 비치는 은은한 불빛이 태호를 아름답게 수놓고 있었다. 

    배는 괴선의 근처에 이르렀다.

    수십 척의 괴선들은 하나의  왕함도를 빙 둘러싸고 엄호하는 형태
    로 정박해  있었다. 섬 곳곳에는 등(燈)이  배치되어 있어 주위를 
    비치고 있었다. 깜박거리는  불빛 사이로 감시하는 인물들이 어른
    거렸다.

    용비상이 나직한 음성으로 설명했다.

    "바로 저 섬이 잔결문의 총단이니 각자 조심하시오."

    "……!"

    "저 섬 지하에 총단이 있소. 놈들은 지하에 땅굴을 파고 생활하는 
    두더지들이오. 우린 두더지 사냥을 나선 것이오."

    "……"

    "이제부터는 헤엄쳐 가야만 하오. 자칫 실수하면 파수병들에게 발
    각될 염려가 있으니 각별히 유의해야 하오."

    용비상의 말에 일행은 분분히 배에서 뛰어내렸다. 

    그들이 뛰어내렸어도 물결은 파동조차 일지 않았다. 

    그만큼 그들의 무공이 뛰어났기 때문이었다. 

    그들은 숨을 죽이고 물속을 유영하여 괴선의 옆을 통과했다. 괴선
    들은 튼튼하기 짝이 없는 쇠줄로 고정되어 있어 아무리 세찬 급류
    가 흐르더라도 움직이지 않게 정박되어 있었다. 괴선의 사이를 통
    과한 그들은 십수  장을 헤엄쳐 가서야 왕함도의  근처에 이를 수 
    있었다. 

    그들의 시야로 멀리  희미한 불빛 아래 수  명의 인물들이 오가는 
    것이 보였다.

    "저놈들을 소리없이 처치해야만 무사히 안으로 들어갈 수 있소."

    사실 용비상의 경공신법이라면 수십 장 정도는 가볍게 날 수 있었
    다. 이들 가운데 경공신법에  관한한 그가 가장 뛰어나다. 옥허산
    인도 경공만큼은 용비상에게 뒤떨어졌다. 

    그것은 용비상이 신풍무영의 절기를 고스란히 이어 받았기 때문이
    다. 

    이때 도종 독고혼이 거들었다.

    "저놈들은 본좌가 처치하겠네."

    도종 독고혼도 온몸이 전부 물에 잠겨 있었다.

    "좋소. 단 조금도 소리를 내어서는 안되오."

    "그나저나 자넨 언제까지 날 남으로 볼건가?"

    "지금 그런 것을  따질 때가 아니지 않소?  일단 독고낭자를 먼저 
    구한 후 우리 관계를 확실히 합시다."

    완전 반말만 하지 않을 뿐 용비상은 도종 독고혼을 윗사람 취급을 
    하지 않았다.

    도종 독고혼은  그 점이 불쾌했지만  그의 말마따나 지금으로서는 
    딸 독고미예와 곡운지를 구하는 게 우선이다.

    (이놈, 일단  미예만 구해봐라! 그땐 네놈의  버르장머릴 싹 고쳐 
    주겠다.)

    기분이 상한 도종은 남쪽에서  뺨맞고 동쪽에 화풀이 한다고 잔결
    문 무리들을 보자 살기를 드러냈다.

    (빌어먹을 놈들…… 감히 나  도종의 딸을 납치해 나로 하여금 애
    숭이 놈에게 이런 수모를 받게 하다니…… 모조리 죽여버리겠다!)

    휘이익! 

    도종 독고혼의 몸이 허공으로 솟아올랐다. 거대한 그의 체구는 아
    무 소리도 없이  번개처럼 십 수 장  밖의 감시하는 잔결문도들을 
    향해 날았다. 실로 눈을  의심할 정도의 절륜한 경공이었다. 눈깜
    짝할 새도 없이 도종은 여섯 명의 잔결문도들을 제압해 버렸다. 

    그리고는 용비상 일행에게 어서 오라고 손짓했다.

    뒤에 남은 사람들도 급히 강변으로 다가갔다.

    잠시 후, 그들은 잔결문 졸개들 시체를 숨긴 다음 네 군데로 통하
    는 동구(洞口) 앞에 섰다.  거대한 절벽 밑둥지에 커다랗게 뻥 뚫
    린 네 개의 동굴 입구가 보였다. 

    용비상은 주저없이 가장 오른쪽 동구를 향하여 들어갔다.

    한데 동구 안으로 들어가 암도(暗道)를 막 꺾어진 순간 돌연 외마
    디 외침이 들려왔다.

    "누구냐?"

    눈에 보이는 것은 아무 것도 없었다. 

    그럼에도 불구하고 목소리는 너무도 선명하게 들려왔다. 

    어딘가에 기관이 설치되어 안에서 그들은 보는 것일까? 

    아니면 절정고수들의 눈을 속이는 매복(埋伏)인가? 

    일순 용비상이 대뜸 소리쳤다.

    "누군 누구냐? 네놈들을 잡아 가기 위해 온 저승사자들이다!"

    "뭐라고? 어떤 놈이 장난이냐?"

    순간 용비상은 상대의 위치를 감지했다.

    "장난? 크크크…… 좋아…… 장난인지 아닌지 보여주마!"

    핑----!

    용비상은 소리가 들린 곳으로 일선지를 날렸다. 

    그가 상대방과 말을 가볍게  나눈 것은 암도에 숨어있는 상대방의 
    위치를 확인하기 위함이었다.

    "케엑!"

    숨이 끊어지는 소리가 오른쪽 벽 안에서 들렸다.

    이어 마치 나무 껍질이 벗겨지듯 암도 벽면이 벗겨지며 그 안에서 
    난장이 노인 하나가 피를 토하며 나타났다. 

    난장이 노인은 장님이었다. 보아하니 벽에 숨어 인기척을 귀로 느
    끼며 적아(敵我)를 구분하던 파수꾼 같았다.

    그의 목에는 호각이 목걸이마냥  걸려 있어 침입자가 나타나면 호
    각으로 신호하려 한 모양이었다. 

    하지만 그는 호각을 불 겨를이 없었다. 

    용비상이 시체를 보며 음산하게 웃었다. 

    "흐흐흐…… 바보같은  놈…… 사람이  죽는 장난을  본적이 있느
    냐?" 

    용비상 일행은 순식간에 안으로 깊이 들어갔다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지하동굴(地下洞窟).

    동굴의 안은 대낮처럼 환한  빛을 내뿜고 있었다. 그것은 동굴 곳
    곳에 달린 커다란 야명주(夜明珠) 때문이었다. 

    약 십 장쯤 더 걸어가니 길이 밑으로 꺾여 있었다.

    그 길 양쪽에는 문(門)이  열어젖혀진 석실(石室)이 수십 개씩 있
    었다. 한데 지하로  통하는 길에는 이상야릇한 향기(香氣)가 짙게 
    풍기고 있었다.

    (이게 무슨 냄새지?)

    향긋했다. 꽃향기 같기도  하고 여인네들이 몸에 바르는 향수같기
    도 한 것이 여간 향긋한 게 아니었다. 

    용비상 뿐만 아니라 일행들은 모두 그 냄새를 맡았다. 

    일순 옥허산인이 인상을 찡그리면서 중인들에게 말했다.

    "자고로 화려한 버섯치고 독버섯 아닌게 없다 했다. 이런

    곳에 향긋한 냄새가 풍긴다는 것은 뭔가 심상치 않은 일이니 각자 
    경각심을 높이도록 해라."

    생강은 오래 묵을 수록 맵다고 냄새를 이상히 여긴 옥허산인은 중
    인들이 경각심을 늦추지 못하게 뼈있는 말을 했다.

    (이상할 것도 많네. 아름다운  게 전부 나쁜가? 냄새만 좋기만 하
    네.)

    용비상은 다른 사람들이 귀식대법(龜息大法)으로 숨을 고를 때 더
    욱 깊게 숨을 들이켰다. 

    그렇게 얼마쯤  더 걸어 들어가서야  그들은 커다란 대전(大殿)이 
    있는 석실 안으로 들어갈 수가 있었다.

    큰 석실 대전 안 가운데에는 커다란 향로(香爐)가 짙은 향기를 뿜
    어내고 있었다. 짙은 향기는 사람을 현혹시킬 것 같은 이상야릇한 
    냄새를 풍겼다.

    그러나 이미 옥허산인의 말을 듣고 숨을 고른 일행들인지라 그 향
    기를 더 이상 맡지 않았다. 

    하지만 용비상은 아무도 모르게 향기를 들이키고 있었다.

    (후우…… 세상에 이처럼 황홀한 냄새는 없을 것이다. 자식들…… 
    주제에 집 냄새만큼은 천국이군.)

    그 말엔 묘한 의미가 담겨 있다. 

    자고로 자신 신체에 이상이  있는 사람은 나름대로 그것을 극복하
    고자 노력한다.

    키가 작은 사람은 굽 높은  신발을 신으려 하고 뚱뚱한 사람은 날
    씬해 보이는 옷을 입으려고 하며 마른 사람은 펑퍼짐한 옷을 즐겨 
    있는다. 

    잔결문의 사람들은 모두가 불구자들이다. 

    그렇기에 그들은 남보다 더 아름다움을 동경(憧憬)한다.

    잔결문!

    그들은 아름다움을 깨는 파괴자(破壞者)들이다. 

    그러나 그들이 사는  곳은 파괴(破壞)의 온상(溫床)이라기 보다는 
    천국(天國)을 방불케 했다.

    향긋한 향기(香氣) 그리고  지하(地下)이긴 하지만 벽이며 천정에 
    박혀 있는 수 많은 보석(寶石)들, 고가(高價)의 가구들……

    사실 긴장하고  있는 다른 사람들과는  달리 용비상은 여유만만했
    다.

    대전은 텅 비어 있었다. 

    대전 사방으로는 거미줄 같은 통로가 나 있었다.

    "아무래도 흩어져 찾아 보는게 나을 것 같습니다, 선배님."

    도종 독고혼이 딸 독고미예의  안위가 걱정되어 조급한 어조로 옥
    허산인에게 말했다. 

    옥허산인도 고개를 끄덕였다. 

    "그러는 게 낫겠다."

    이윽고 그들은 서로 사방으로 흩어졌다. 

    용비상은 가장 좌측의 통로를 향해 몸을 날렸다. 

    한데 통로 안을 질주하던 그의 발걸음이 돌연 멈춰지더니 급히 몸
    을 옆으로 숨기는 것이었다.  무엇을 보았는지 그의 눈이 크게 떠
    진 채 놀람으로 가득차 있었다. 

    통로는 길었다. 일직선으로 쭉 뻗은 통로 좌우로는 작은 석실들이 
    늘어져 있었고 통로 천정에는 분홍빛 야광주가 선정적인 분위기를 
    자아내고 있었다.

    그런데 보라!

    석실들, 지금 그 안에서는  낯 뜨거운 장면들이 연출되고 있지 않
    은가! 





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    석실 마다 두 남녀가 벌거벗은 채 뒹굴고 있었다. 

    그들은 모두 이성(異性)을 잃은 듯 서로의 욕념(慾念)을 채우기에 
    정신이 없었다.

    "아아……"

    "흑!"

    땀으로 번질거리는 몸뚱아리, 팔 하나가 없는 외팔이 중년인이 지
    금 갓 피어난 소녀를 배  밑에 깔아뭉개고는 연신 율동을 하고 있
    었다. 사내의 허리가 파도칠  때마다 사내 허릴 감은 소녀의 하얀 
    다리가 함께 움직이고 하늘 높이 치솟은 엉덩이가 들썩인다.

    용비상은 문 앞에 서서  그들의 정사(情事)를 눈이 빠지도록 바라
    보고 있었다.

    수없이 많은 여인들과 관계를 맺어온 그다. 최소한 그 분야만큼은 
    누구에게도 지지않을 만큼 정통한 용비상이다. 

    한데 지금 이 순간 그의 몸에선 왠지 야릇한 충동이 일어났다. 그
    것은 오히려 자신이 직접 하는 것보다 훨씬 짜릿한 느낌이었다. 

    (남이 하는 걸 보는게 이렇게 재미있는 줄 몰랐는데…… 흐흐흐…
    … 그러고보니 나도 변태 기질이 있나본데…… 하여간 죽인다! 외
    팔이 주제에 물건 하나는 끝내주는군.)

    용비상은 자신이 이곳에 들어온 목적조차 까맣게 잊고 연

    신 침을 삼키며 주위를 둘러 보았다.

    "아흐으응……"

    "헉헉!"

    그의 귀를 간지럽히는 원색적인 신음 소리들은 통로 양 옆에 있는 
    모든 석실에서 비롯되고 있었다.

    이때 용비상의 단전(丹田)에서도  이상한 기운이 치밀어오르며 숨
    이 가빠오기 시작했다. 

    용비상은 깜짝 놀랐다.

    (아니, 이게 무슨 조화란 말인가?)

    용비상은 얼굴을 붉힌 채 얼른 마음을 진정시켰다. 

    한참 후에야 그는 서서히 욕념이 사라지는 것을 느꼈다.

    (뭐야 이거? 이 정도 광경을 봤다고 내 자신을 주체할 수 없을 정
    도로 욕정이 일다니…… 이런 것은 어렸을 때 끝낸 것이 아닌가?)

    봉미원 지천에 깔린 게 환락방(歡樂房)이다. 

    기녀들과 손님이 정사를 치루는  것을 심심하면 숨어 보아온 그였
    다. 이젠 이력이 붙어 그런 장면을 봐도 시큰둥하다. 

    그랬는데 욕정이 일었다.

    (짜증 나는데…… 내 정력이 고작  이것 뿐인가? 요 정도 보고 헉
    헉거리다니……)

    용비상은 속으로  뇌까리곤 석실을 지나며  그곳에서 뒹굴고 있는 
    남녀들의 사혈을 연속 짚어버렸다.

    "끄응!"

    "헉!"

    남녀들은 모두 쾌락(快樂)의 극치(極致)를 맛본 듯한 표정

    으로 숨이 끊어졌다. 

    순식간에 열 명의 무리들을 처치한 용비상은 다른 곳으로 몸을 날
    렸다. 그곳에서는 십여 명의 남녀들이 한꺼번에 정사를 벌이고 있
    었다. 

    그야말로 환락과 쾌락의 끝처럼 느껴지는 광경이었다. 

    그들을 바라보던 용비상은 무언가 이상하다는 것을 알아차렸다. 

    용비상은 뒹굴고 있는 자들 중 한쌍의 남녀를 떼어놓았다. 

    갑자기 남자의 몸이 떨어져 나가자 밑에서 요동을 치고 있던 여인
    이 벌떡 몸을 일으켰다.

    "아…… 안돼…… 날 안아줘……"

    그녀의 눈은  이지(理智)를 상실한  채 춘기(春氣)만이 가득했다. 
    이성을 상실한 그녀의  눈에 천하의 미장부인 용비상이 들어왔다. 
    순간 욕념에 한창 몸이 달아올라  있던 그녀는 앞 뒤를 가리지 않
    고 용비상을 끌어안았다.

    "어서 날 안아줘…… 제발…… 빨리……"

    그녀의 몸이 용비상에게  밀착되자 뭉클한 감각이 전해져왔다. 그
    녀는 완전히 이성을 잃은 상태였다.

    한편 여자와 한참 향락에 빠져 있다가 때아닌 봉변을 당한 사내는 
    그녀가 애타게 용비상에게 덮쳐가자 눈이 홱 뒤집혔다.

    "이새끼, 남의 일을 방해하다니! 죽어라!"

    싸아앗----!

    사내의 손에서 발출된 매서운  장력이 용비상을 강타할 듯 휘감아
    왔다. 

    용비상은 장풍이  밀려오자 고개를 돌려  옆쪽을 쳐다보며 냉소했
    다. 그의 손이 순식간에 두 남녀의 사혈을 격타했다. 

    그의 품속에서 몸부림치던 여자와 알몸으로 공격하던 남자가 모두 
    앞으로 고꾸라졌다. 

    "이제보니 이들은 모두 쥐약에 중독된 모양이구나."

    나직이 중얼거린 그는 기묘한  쾌감에 교성을 지르는 나체의 남녀
    들을 향해 지풍을 쏟아내 일제히 그들의 사혈을 짚어버렸다.

    순식간에 수 군데의 석실을  돌며 수십 명의 졸개들을 처치해버린 
    용비상은 곧장 대전으로 나왔다.

    그런데 이때다.

    창! 쏴쏴쏴쏴!

    우측의 석실 안쪽에서 무기가 부딪치는 소리가 들렸다. 

    용비상은 황급히 그쪽으로 몸을 날렸다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    길게 끝도 없이 뻗은 통로(通路).

    꾸불꾸불한 석로에는 수십 구의 시체가 널려 있었다. 

    시체들을 뛰어넘은 용비상이 그곳에 도착해보니 미려군과 늙은 노
    인이 치열한 격투를 벌이고 있었다.

    "백령비검(白靈匕劍)!"

    "자전쌍극(磁電雙極)!"

    츄츄츄츄……

    버---- 번---- 쩍!

    난무하는 검광(劍光)과 찢어지는 대기(大氣). 

    미려군과 싸우는 노인의 나이는 대략 칠순으로 왼쪽 뺨에 길게 검
    상(劍傷)이 나있었다. 검상은 얼굴 반쪽을 완전히 갈라 놓았고 그 
    탓인지 흑의노인의 왼쪽 눈이 반쯤 갈라진 상태였다. 애꾸눈이 희
    번뜩거릴 때마다 흉측스러운  흉광이 뻗었다. 독목노인은 매우 흉
    맹스럽게 장검을 휘두르며 미려군과 막상막하의 치열한 접전을 벌
    이고 있었다. 

    미려군은 빙백냉혈검을 날렵하게 휘두르며 응수하고 있었다. 초식
    면으로는 옥허산인의  무공을 전수받은 미려군이  조금 앞서 있는 
    것 같았다. 

    그러나 내공면으로는 독목노인이 월등히 앞서 있었다.

    막상막하의 결투를  벌이는 두 사람의  대결은 땀방울이 송글송글 
    맺혀 있는 점으로 보아 대단히 많은 내공을 소모한 것 같았다.

    일순, 독목노인의 입에서 음침한 괴소가 터져나왔다.

    "흐흐흐…… 이 계집애야,  네년의 이름이 무엇이냐? 제법 남자의 
    혼을 빼앗을  만큼 괜찮게 생겼구나. 네년은  이 노부와 하룻밤을 
    지내면 인생의 묘미를 완전히 터득할 수 있을 것이다."

    음탕하기 짝이 없는 독목노인의  말을 들은 미려군의 안색은 더욱 
    붉게 상기되었다.

    "닥쳐라. 이 음탕스런 늙은이 같으니라구……!"

    앙칼지게 고함치는 미려군의 음성에 독목노인은 입가에

    더욱 음탕한 미소를 지었다.

    "흐흐흐……  네년이  아직 인생의 진수를 맛보지 못해서 

    앙탈이지만 노부와 하룻밤만 침상에서  뒹굴고 나면 생각이 확 달
    라질 것이다. 그때가 되면  네년이 노부의 무릎 아래 꿇어앉아 제
    발 침상에 들어가자고 사정하게 될 것이다."

    미려군은 더 이상 분기를 참을  수 없다는 듯이 매서운 공세를 펼
    쳐가며 앙칼진 고함을 내질렀다.

    "닥쳐라!"

    두 사람은 다시 어울렸다.

    "적성냉혈(摘星冷血)!"

    "곤마해청(坤魔海淸)!"

    창! 창창!

    두 남녀가 교차하는 것과  동시에 미려군의 입에서 나직한 신음이 
    터져나왔다.

    동시에,

    찌익----!

    비단폭 찢기는 소리가 들렸다.

    "음……!"

    이번 대결에서  열세에 몰리던 미려군의  앞가슴의 웃자락이 길게 
    잘려나갔던 것이었다.  그러자 그녀의  백옥보다도 하얀 앞가슴의 
    살결이 모두  드러나 보였다. 두리뭉실하니 솟은  두 개의 젖가슴 
    언덕이 하얗게 고개를 든다.

    "앗!"

    미려군은 옷자락이 잘려나가자 황급히 앞가슴을 여몄다. 

    독목노인의 입에서는 계속해서 음탕하기 짝이 없는 괴소가 흘러나
    오고 있었다.

    "흐흐흐…… 네년의 탐스러운 젖가슴을 보니 더욱 더 네

    년을 끌어 안아보고 싶구나. 흐흐흐……"

    "닥쳐라! 노물!"

    미려군은 표독스런 눈초리로 독목노인을 노려보았다.

    독목노인은 이번엔 결판을 내고야 말겠다는 듯이 장검을 맹렬하게 
    휘두르며 미려군에게 덮쳐갔다.

    "계집! 누워라! 금사초심(擒蛇硝心)!"

    다시 요란한 금속성 소리가 들려왔다.

    챙그랑!

    미려군은 그만 빙백냉혈검을 바닥에 떨어뜨리고 말았다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    이윽고 검을 치켜든 독목노인이  검을 놓치고 바닥에 주저앉아 있
    는 미려군에게 서서히 다가가기 시작했다.

    미려군이 찢어지는 듯한 고함을 질렀다.

    "이 음마(淫魔)야, 다가오지 말아라!"

    그러나 그런 외침에 발을 멈출 독목노인이 아니었다. 

    독목노인의 입에서는 연신 괴소가 흘러나왔다.

    "흐흐흐…… 오늘 모처럼  싱싱한 계집의 살결을 마음껏 만져보겠
    구나."

    독목노인이 다가와도 기력을 완전히 탕진한 미려군은 대항할 힘조
    차 없었다. 막 독목노인의 손길이 미려군의 옷자락을 잡으려는 순
    간 이었다. 

    문득 싸늘하기 이를 데 없는 음성이 후면에서 들려왔다.

    "만약 그녀의 옷자락  하나라도 건드리면 네놈의 목은 열 개가 달
    렸어도 부지하기 힘들 것이다."

    독목노인이 고개를 돌렸다. 

    그의 눈에 준미한 미청년이 등 뒤에 서 있는 것이 보였다. 

    순간, 놀라서  몸을 돌린 독목노인의 얼굴에  가소로운 빛이 어렸
    다.

    "어느 놈이 위협을 하나  했더니 머리에 피도 안마른 애송이구나. 
    이놈아, 목숨이 아깝다는 생각이 들거든 어서 썩 꺼져라."

    독목노인은 앞에 서 있는 준미한 청년이 자신들의 최대의 적인 강
    호독존이란 사실을 까마득히 모르고 있었다.

    순간적으로 절망에 빠져 있던  미려군은 용비상이 나타나자 곧 기
    쁨에 찬 환성을 내질렀다.

    "사형(師兄)!"

    그녀는 어디서 힘이 솟아났는지 자리에서 벌떡 일어나 용비상에게 
    달려왔다. 용비상은 가볍게 미려군을 끌어안으며 독목노인을 향해 
    냉랭한 음성으로 내뱉았다.

    "독목수라(獨目修羅), 네놈은 그 말로  인해 목숨을 바쳐야 할 것
    이다." 

    독목노인은 깜짝 놀랐다.

    "아니, 네놈은  도대체 누구냐? 어떻게 해서  노부의 명호를 알게 
    되었는지 말하여라."

    용비상은 가볍게 미려군을 밀어내며 앞으로 나섰다.

    "본 공자의 이름은 강호독존(江湖獨尊)이시다."

    순간 독목수라는 깜짝 놀랐다.

    "아니! 그렇다면 네놈이 혈사루를 초토화 시킨 강호독존이란 애송
    이 새끼냐?"

    용비상의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

    "애꾸놈, 혀가 뽑혀지기 전에 말조심해라."

    독목수라는 용비상이 생각보다 나이가  훨씬 적고 또 전혀 무공을 
    익힌 것 같지 않자  놀라던 심정이 서서히 자만심(自慢心)으로 바
    뀌었다.

    그도 무리가 아니다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    독목수라(獨目修羅)!

    잔결문 총관이라는 위치에 있는 거마(巨魔)! 

    선천적 불구자들만 모이는 잔결문 총관인 그 역시 불구자다. 겉으
    로 보기엔 애꾸눈으로만  보이지만 기실 그는 육손의 기형아(畸形
    兒)다. 양 손이 모두 열  두 개의 손가락을 지니고 있는 육손으로 
    그는 독창적인 날음장(捺陰掌)이란 장법을 창안해 수 많은 악행을 
    자행했다.

    하지만 악행의 끝은  있는 법, 모용세가주 북두신검(北斗神劍) 모
    용무성(慕容武聖)의 검에 얼굴이  반쪽으로 갈라질 뻔했지만 요행
    히 살아나 잔결문에 투항했다.

    그후 잔결문의 총관이  되어 세상 무서운 줄  모르며 날뛰는 자였
    다. 독목수라(獨目修羅)란 명호는 그때 생긴 것이다.



    독목수라는 조소했다.

    "네놈이 오늘 이 독목수라를  만난 것을 영광으로 생각해야 할 것
    이다. 만약  다른 인물에게 걸렸다면 시체조차  온전하게 건질 수 
    없을 것이다.  그러나 이 본좌는 너의  시체만은 온전히 남겨주겠
    다."

    "애꾸, 본 공자가 네놈의 사지를 십초 안에 잘라놓지 못한다면 스
    스로 자결하고 말겠다."

    독목수라는 물론  미려군도 자신만만한 용비상의  말에 깜짝 놀랐
    다. 미려군은  얼굴에 초조함을 감추지 못한  채 용비상을 만류했
    다.

    "어쩌려고 그래요? 놈은  전대거마에요. 만만히 볼 상대가 아니에
    요."

    독목수라의 얼굴에도 분노의 빛이 가득 어렸다.

    "이놈, 네놈이 이 독목수라를 어떻게 보고 하는 소리냐?"

    그는 자신을 완전히 업신여기는  용비상의 말에 흥분을 감추지 못
    한 채 길길이 날뛰었다. 

    용비상은 그의 그런 모습을 보고는 빙그레 미소를 지었다.

    "이 공자가 뭘 어쨌길래 흥분하느냐? 본 공자의 말이 그렇게 거슬
    린다면 다시 네놈에게 삼초 정도를 양보해 줄 수 있다. 겨우 불구 
    집단의 총관 주제에  이 공자가 이래라 저래라  하는데 거역할 수 
    있단 말이냐?"

    "저…… 저놈이……"

    독목수라는 얼마나 흥분했는지 말을 잇지도 못했다. 

    미려군도 조급한 듯 용비상의 팔을 흔들었다.

    "그를 너무 얕보지 말아요."

    용비상은 그녀를 돌아보며 빙그레 웃어보였다.

    "걱정도 팔자다. 내 걱정말고 네 옷이나 잘 여미는 게 어때?"

    이 순간 용비상의 눈길은  미려군의 가슴으로 향했고 덩달아 자기 
    가슴을 내려 본 미려군은 소스라치게 놀랐다.

    "어머!"

    찢어진 옷자락 사이로 두 개의 달덩어리같은 젖가슴이 출

    렁 삐져나와 있었던 것이다.

    (에그머니나!)

    흠칫 놀란 미려군은  가슴섶을 여미며 엉겹결에 주저앉아 버렸다. 
    그녀는 날카로운 눈으로 용비상을 쏘아붙였다.

    "이…… 저질, 지금 이 상황에 그런게 눈에 들어와?"

    "누가 보여달랬어?"

    "보여도 보지 말았어야지!"

    "내가 장님인가?  보이는 것을 보지 말라니?  더욱이 저 애꾸놈도 
    아까부터 한 눈으로 계속 훔쳐보고 있던데!"

    미려군은 약이 바짝 올랐다.

    "이 음탕한 놈같으니!"

    "놈? 지금 그게 사형에게 할 소리냐?"

    한편 독목수라는 혈압이 상승했다. 

    용비상과 미려군이 자기는 아예 안중에도 두지 않고 티격태격하자 
    머리 꼭대기까지 화가 난 것이다. 

    독목수라가 버럭 소리쳤다.

    "애송이놈! 감히 노부를  우롱하고 있어? 네놈의 머리통을 쪼개버
    리겠다!"

    독목수라는 외마디 호통을 치며 맹렬히 검을 휘둘렀다.

    츄츄츄츄----!

    싸늘한 검기가 밀려오자 용비상은 뒤로 물러섰다.

    "후후후…… 좋아,  좋아! 이게 바로  제일초(第一招)다! 검 쓰는 
    솜씨가 제법인데……"

    독목수라는 더욱 살기가 치밀어 연속해서 살초를 전개해냈다.

    "빙호임풍(憑虛臨風)!"

    "옳거니! 조금 전보다 약간 낫군. 이게 제이초(第二招)다!"

    츄츄ㅊ----!

    "섬뢰사혼(殲賴死魂)!"

    쏴쏴쏴솨----

    "엇! 제법인데…… 열받으니까  위력이 더욱 강해졌어. 하지만 애
    꾸야, 이걸로 약속의 삼초가 모두 지났어!"

    용비상의 비웃는 음성이 흘러나옴과 동시에 용비상도 검집에서 독
    보천검을 뽑아들었다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    스르릉……

    독보천검의 검광을 본 독목수라는 속으로 움찔했다.

    (보통 검이 아니다. 예기가 예사롭지 않다!)

    그러나 어디 그쯤으로 질릴 위인인가? 

    그는 다시 검을 휘두르며 달려들었다.

    이때, 용비상이 독목수라를 쏘아보며 말을 내뱉았다.

    "본 공자가 지금까지 양보했지만 이제부터는 본 공자의 솜씨를 선
    보일 때가 온것 같다."

    이 말이 끝나기가 무섭게 용비상의 몸이 허공을 치솟았다.

    "붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    꽈아아아아……

    외침이 끝나기가 무섭게 수백  갈래의 검강이 태산이라도 뭉갤 듯
    한 기세로 사방에서 독목수라를 베어갔다.

    공중으로 솟아오른 용비상에게 독목수라는 막 공세를 취하려 할때 
    용비상의 검에서 물샐틈 없는  검강이 쏟아져 나오자 그는 급급히 
    뒤로 물러서려 했다.

    그런데 등 뒤에서도 매서운 검기가 휘몰아쳐오는 것이 아닌가?

    (이렇게 된 이상 이판사판이다!)

    그는 빠져나갈 길이 없다는  것을 직감하고는 최고의 공력을 북돋
    아 맹렬히 검을 휘둘렀다.

    "광풍참(狂風斬)!"

    창! 차창!

    쌍방의 검이 수십 번이나 부딪치는 금속성 소리가 석실 안에 울려
    퍼졌다. 용비상의 검에서 뿜어져 나온 검기가 매끄러운 석벽을 강
    타하자 돌가루들이 우수수 떨어져 내렸다. 

    일초를 겨루고 난 두 사람은 다시 떨어졌다.

    그러나 용비상이 제자리에 서 있는 데 반해 독목수라는 큰 충격을 
    받은 듯 뒤로 수 걸음이나 비틀거리며 물러났다.

    용비상의 입가에서 점점 싸늘한 미소가 짙어갔다.

    "자, 이제 마지막이다!"

    동시에 용비상의 몸이 수십  개의 인영으로 변해 독목수라의 전신 
    요혈을 찔러갔다. 

    독목수라는 이제 피할 길이 없다는 것을 직감했다. 

    그는 혼신의 힘을 다해 덮쳐오는 용비상의 인영들을 향해 검을 휘
    둘렀다.

    "놈! 누가 죽나 보자! 쌍류금(雙流禁)!"

    쌔쌔쌔쌕----!

    독목수라의 검이 허공에서 춤을 춘다. 

    한편, 한쪽에 서 있는 미려군은 마음을 졸인 채 두 사람이 싸우는 
    광경을 지켜보고 있었다.

    (저런…… 저걸  어쩌지? 쌍류금은  동귀어진의 수법이다. 피해야 
    하는데……)

    그러나 미려군의 염려는 기우에 불과했다. 

    독목수라같은 인물이 어찌  천하의 대절기인 환환무종신법(幻幻無
    縱身法)을 막아낼 수 있겠는가?

    번쩍----!

    용비상의 검이 허공에 번갯불을  긋는 순간 독목수라의 입에서 처
    절하기 짝이 없는 고통의 신음이 터져나왔다.

    "으악!"

    비명소리는 길게 여운을  남기며 석실 안에 오랫동안 울려퍼졌다. 
    독목수라는 용비상이 말한 대로 그의 검에 의해 사지가 잘려진 채 
    석실 안을 나뒹굴었다.

    독목수라가 쓰러지는 것을 본 미려군은 날듯이 용비상의 품속으로 
    뛰어들었다.

    "정말 눈앞이 아찔했어요. 왜 그런 위험한 짓을 해?"

    "왜? 내가 죽을까봐?"

    두 남녀는 힘껏 껴안았다.

    곳곳에 벌거벗은 시체들이 널려있는 상황에서도 두 남녀의 뇌리에
    는 아무것도 생각나지 않았다. 

    순간 서로의 체취를 맡은  두 남녀는 호흡이 거칠어지며 단전에서 
    이상한 기운이 솟아오르는  느낌을 받았다. 동시에 혈맥이 팽창되
    며 두 남녀의 얼굴이 벌겋게 상기되었다.

    아무리 자제하려해도  이상하리만치 서로를  탐하는 성적욕구만이 
    서로의 뇌리를 지배하는 것이었다.

    한참을 뚫어질  듯 쳐다보던  두 남녀는 누가 먼저랄것도 

    없이 격렬하게 입을 맞추기 시작했다.

    몽롱한 정신 속에서도 서로의 입술이 맞닿는 순간 두 남녀는 천지
    가 빙글빙글 돌아가는 것같은 황홀함을 맞보았다. 

    미려군의 혀가 대담하게 용비상의  입을 비집고 진한 타액을 동반
    한 채 헤엄치고 있었다.

    두 남녀가 정신없이 서로를 탐하려  할때 동구 밖에서 수 명이 넘
    는 사람들의 말소리가 들려왔다.

    "이것들이 어디있지?"

    "저 쪽으로 가봐요. 아까 싸우는 소리가 들렸어요."

    그러나, 두 남녀는 아무 소리도 듣지 못한 채 여전히 자신들의 행
    위에만 열중하고 있었다.

    이때 옥허산인을 위시한 도종  독고혼 등이 석굴 안으로 들어오다 
    이 광경을 보았다. 두 남녀가 껴안고 있는 것을 본 옥허산인이 버
    럭 고함을 질렀다.

    "야, 이 녀석들아! 네놈들은 사부가 왔는데도 여전히 껴안고 있을 
    셈이냐?"

    쩌렁쩌렁한 옥허산인의 고함소리에  용비상과 미려군은 퍼뜩 정신
    을 차렸다.

    미려군은 옥허산인을 비롯한  인물들이 자신들을 쳐다보고 있다는 
    것을 발견하자 쥐구멍이라도 숨고 싶은 심정이었다.

    그러나 용비상의 얼굴엔 아쉬움이 가득했다.





■ 용혈명 3권 第21章  殘缺門의 피바람 -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑩



    이때 옥허산인이 눈을 부라렸다.

    "천하에 빌어먹을 이 난봉꾼 제자 놈아, 늙은 사부는 이리저리 뛰
    어다니며 병신들을 족치는데 넌 여기서 재미를 봐?"

    "재미를 보다니오? 일을 끝내고 잠시 휴식 중입니다."

    용비상이 독목수라의 시체를 가리켰다. 

    "휴식? 고얀 놈 같으니…… 네놈은 휴식할 때마다 계집을 끼고 노
    냐?" 

    미려군의 얼굴이 홍당무처럼 변했다. 

    하나 용비상은 태연했다.

    "남녀가 서로를 찾는건 본능입니다."

    "얼씨구…… 저놈 얼굴좀 보게. 완전히 철판일세. 뭘 잘했다고 저
    토록 당당해?"

    옥신각신 두 사제가 티격거리자 도종 독고혼이 짜증스런 음성으로 
    용비상을 바라보았다.

    "이보게, 자네 우리 아이를 보지 못했나?"

    용비상이 얼굴을 돌려 도종을 보니 그의 얼굴엔 싸늘한 분노가 서
    려있었다. 그의 옆에 서있는 사대신장 역시 속으로 분노를 삭히는 
    눈치가 역력했다.

    딸 아이 생사가 불투명한 이 위급한 마당에 용비상과 미려군은 서
    로 껴안은 채 딴짓을  하고 있고, 게다가 그걸 꾸짖는 옥허산인의 
    행동은 거의 농지꺼리에 가깝지 않은가? 

    그렇다고 뭐라할 수 없고, 먼저 자리를 뜰 수도 없으니 속만 끓을 
    뿐이었다. 

    도종은 정말 한심했다. 그리고 저런 놈팽이에게 마음을 빼앗긴 자
    신의 딸 독고미예를 생각하자 더더욱 한심했다. 

    이때 미려군이 두 사람 사이에 끼어들었다.

    "이럴 것이 아니라 어서 두  낭자를 찾아야 해요. 참! 사부님, 농
    아대제(聾啞大帝)를 보셨나요?"

    "농아대제? 아! 말 못하고 귀머거리인 그놈 말이냐?  못봤

    는데……? 넌 봤냐?"

    용비상에게 묻자 용비상도 고개를 저었다.

    "못봤는데요? 도종 어르신은 보셨소?"

    "나도 못봤다!"

    "그럼 놈이 우리가 온걸 알고 튀었나……?"

    용비상은 고개를 갸웃이다가 돌연 손뼉을 쳤다.

    "아참! 이곳 지하 깊은  곳에 그놈의 거처가 있다고 했지! 두더쥐 
    마냥 제일 밑바닥  지하 땅굴에 거대한 대전을  만들어 놓고 있다 
    했는데…… 거기 가 봅시다!"

    옥허산인이 고함쳤다. 

    "이놈아…… 그런 곳이 있었으면 진작 말했어야지!"

    "나도 지금 생각났어요!"

    그들이 또 티격거릴려고 하자 도종이 악을 쓰듯 소리쳤다.

    "그만! 제발 그만하고 어서 갑시다!"





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    얼마 후 그들은 왕함도의 지하  가장 깊은 곳에 자리한 화려한 대
    전 앞에 도착했다. 

    하지만 대전 안엔 아무도 보이지않고 쥐죽은 듯 조용했다.

    "이상한데……? 정말로 벌써 도망을 갔나?"

    미려군이 갸우뚱하자 용비상도 한 마디 했다. 

    "우리가 내려온 지하통로 말고 다른 비밀통로가 있을지도 모르지. 
    그렇다면 정말 큰일인데……!"

    용비상의 말에  도종 독고혼이 애간장을  졸이며 주위를 둘러보았
    다. 

    이때 옥허산인이 피식 웃는다.  

    "없긴 뭐가 없어. 적어도 이삼백 명이 여기 숨어 있는데…… 눈으
    로만 볼려고 하니까 안 보이지."

    찰나 용비상은 통천비술  중 천이통(天耳通)을 이용해 청력(聽力)
    을 높였다. 

    과연 미약하지만 숨소리가, 그것도 최소 이삼백 명은 됨직한 숨소
    리가 들려왔다. 

    그는 크게 외쳤다.

    "이제보니 잔결문의 두더지들이 모두 이곳에 모여있었군."

    찰나 대전을 웅웅거리게 하는 앙천광소가 들렸다.

    "핫핫핫! 어서  오너라! 너희들을  위해 환대한  환영식을 준비했
    다."

    그와 동시,

    파파팟----!

    사방 벽면이며 천정에 박혀  있는 붉고 푸르고 노란 삼색(三色)의 
    구슬이 불을 밝혔다. 

    스스스스……

    그게 신호인가? 

    대전 중앙에 서 있는 용비상 일행을 에워싸며 잔결문 마졸들이 벌
    떼처럼 모습을 드러냈다. 

    용비상은 독보천검을 뽑아들며 호기에 찬 외침을 발했다.

    "핫핫핫! 떼거지로 몰려온다고 해서 겁먹을 우린 줄 아느냐? 모조
    리 황천으로 보내주마!"

    일순 용비상의 신형이 쏜살같이 앞으로 쏘아져 갔다. 

    십수 명의 졸개들이 그들 앞을 막았지만 그것은 무모한 짓이었다.

    "아아악!"

    "캑!"

    용비상이 마졸들을 죽여 넘어뜨리는 것을 시작으로 잔결문 마졸들
    이 일제히 중인들에게 달려 들었다.

    용비상은 독보천검을  가슴 앞까지 끌어  세우며 호기롭게 소리쳤
    다.

    "핫핫핫! 덤벼랏! 오랜만에 몸 좀 풀자!"

    그러나 그들을 포위하고 있는  이백여 명의 잔결문 마졸들은 잔결
    문이 자랑하는 정예고수(精銳高手)들이다.

    구주동심잔검대(九州同心殘劍隊)!

    개개인이 심령(心靈)으로 뜻이  통하는 자들, 특수훈련을 받은 그
    들은 검진(劍陣)을 구성하여 추호도 빈틈없이 협공해왔다.

    슈슈슈슈----!

    쌔쌔쌔쌔색----!

    말도 한 마디  하지 않고 기계적으로 검을  휘둘러 오는 마졸들의 
    모습은 공포스럽기까지 했다. 

    용비상의 그 절묘한 제왕검법으로도 마졸들의 포위망을 뚫는 것이 
    쉬운 일이 아니었다. 단지 신출귀몰(新出鬼沒)한 환환무종신법(幻
    幻無縱身法)이 큰 힘이 될 뿐이었다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상은 신법을  전개하며 정면을 공격하는  척 하다가 번개같이 
    배후의 적을 기습했다.

    "쾌(快)---- 섬뢰검(閃雷劍)!"

    번쩍!

    "으악!"

    "윽!"

    세 명의 마졸이 그의 독보천검을 막아내지 못해 피를 뿌리며 쓰러
    졌다. 그런데 그들이 쓰러지자마자 좌우에서 다른 마졸들이 그 자
    리를 보충하여 협공해 왔으며 뒤에서도 수십 

    줄기의 검기가 폭사되어 왔다. 

    그야말로 숨 쉴 틈도 없는 협공(協攻)의 연속(連續)이었다.

    (빌어먹을…… 불구인 놈들이 생생한 놈들보다 훨씬 더 날렵하군. 
    게다가 마치 저 많은 놈들이 마치 한 몸처럼 움직이고 있어.) 

    어떤 교감(交感)같은 게  있는 것이 분명했다. 약속된 진법(陣法)
    의 배열(配列) 하나로 이런 물샐 틈 없는 진법을 구사하기란 힘든 
    일이다. 더욱이 상대들은 불구자들이다.

    천마혈적이 말해준 게 떠올랐다. 

    (이자들은 분명  구주동심잔검대(九州同心殘劍隊)다. 모두 귀머거
    리에 벙어리들이지만 잔결문의 핵심이라고 했지…… 한데 대체 듣
    지도 말하지도 못하는 놈들이  어떤 방식으로 이런 절묘한 공수의 
    움직임을 취할 수 있단 말인가?)

    용비상은 손을 놀리면서 뇌리를 굴렸다.

    (서로 말이 통하지 않는  이상 이들만의 신호가 분명 있을것이다. 
    그것을 찾아야 한다.)

    일검에 한두 명씩 죽여봐야 소용이 없다. 자칫 잘못하다가는 농아
    대제(聾啞大帝)가 상황이 자기에게  불리해지면 수하들을 방패 삼
    아 도망칠지도 모른다.

    용비상은 덮쳐오는 잔결문 마졸들을 베며 급히 옥허산인에게 전음
    을 보냈다.

    "사부! 오랜 강호 경험을 토대로 이놈들이 뭘로 서로 신호를 보내
    는지 알아볼 수 있겠습니까?"

    "나도 그걸 찾고 있다!  귀머거리에 벙어리들이 이토록 신묘한 진
    법을 구사할 수 있었던 것은 특별한 훈련을 한 것이

    고 그런 그들을 훈련시키기  위해서는 나름대로 독특한 방법을 썼
    을 게 분명하다."

    두 사제는 다가오는 마졸들을  베어 넘기며 주위를 살피길 여념이 
    없었다.

    그때 용비상의 눈에 미려군의 모습이 들어왔다.

    빙백냉혈검을 매섭게  휘두르고 있는 그녀는  헐렁한 장포를 걸친 
    탓인지 운신이 매우 불편한 눈치였다.

    (후후후…… 옷이 찢어져서 죽은  놈의 옷을 뺏어 입긴 했지만 옷
    이 여간 커야 말이지……)

    이건 헐렁할  정도가 아니었다. 옷을 찢어  허리와 소매들을 묶어 
    펄럭이지 않게 했을 뿐 마치 어린아이가 아버지 옷을 빌려입은 꼴
    이었다. 그러나 그녀는 신묘한 보법을 전개하며 마졸들을 별 무리
    없이 상대하고 있었다.

    가장 살벌하게 싸우는  쪽은 도종 독고혼과 사대신장들이었다. 그
    들의 손속엔 인정이라고는 하나도 없었다. 

    용비상은 마졸들을 베며 주위를  면밀히 살피다가 돌연 눈에 이채
    를 띠었다.

    구슬(珠)!

    천정과 벽면에 다닥다닥 붙어있는 붉고 파랗고 노란 보주(寶珠)들
    이 이 순간 자신의 빛을 뽐내기라도 하려는 듯 반짝이고 있었다.

    반짝! 반짝!

    어떤 때는 노란 빛이, 어느 때에는 빨간 빛과 파란 빛이 파도처럼 
    꺼졌다 켜졌다. 또 어느 때는 동시에 세 개의 빛이 꺼지고 번갈아 
    켜지니……

    (저거다!)

    용비상은 내심 소리쳤다.  그는 자신의 생각을 확인이라도 하려는 
    듯 앞서 있는 두 명의 마졸들을 향해 일검을 날렸다.

    "쾌(快)---- 섬뢰검(閃雷劍)!"

    번쩍!

    독보천검이 불을 뿜는 순간 두 명의 마졸들의 목이 떨어지며 피화
    살이 솟구쳤다.

    "아악!"

    "윽!"

    순간 용비상의 눈길이 천정에  붙은 보주로 향했다. 붉은 색 보주
    가 박혀 있는 그 아래 두 명의 마졸이 쓰러진다. 

    찰나 붉은 색  보주가 꺼졌다. 하지만 그것도  잠시, 붉은 보주가 
    다시 꺼졌다 켜지는 짧은 시간에 어느 새 두 명의 다른 마졸이 죽
    은 자의 자리를 메우며 나타났다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상의 입가에 미소가 번졌다.

    (역시 그랬다! 한 번 더 시험해 볼까?)

    그의 검이 불을 뿜고 이어 두 명이 죽었다. 

    그러자 붉은 보주가  꺼졌다 켜지는 순간 다시  나타나는 두 명의 
    잔결문 마졸들!

    "찾았다!"

    용비상의 입에서 환희에 찬 외침이 터졌다. 

    동시에, 

    "찾았다!"

    옥허산인의 입에서도 외침이  터지며 두 사람의 시선이 마주쳤다. 
    그리고 이구동성(異口同聲)으로 외친다.

    "보주(寶珠)!"

    두 사람의 입가에 미소가 번졌다.

    (다시 봐야겠는데…… 사부…… 정말 제법이야……)

    (놈, 계집만 후릴 줄 알았는데 머리 굴리는 솜씨도 괜찮아……)

    눈빛이 마주친 두 사제는 동시 일학충천(一鶴衝天)의 신법으로 지
    하 석실 대전 천정을 향해 솟구쳐 올랐다. 

    용비상의 입에서  외침이 터지더니  그의 손에서 일검일장(一劍一
    掌)이 쏟아졌다. 

    "분광장(分光掌)! 붕절(崩絶)---- 파황검(破荒劍)!"

    옥허산인 역시 쌍장을 내뻗었다.

    "핫핫핫, 누가 더 많이 깨는지 볼까? 파옥권(破玉拳)!"

    파파파팟----!

    꽝! 꽈아앙----!

    일시 천정에 박혀있던 보주들이 깨지며 보석가루들이 비처럼 떨어
    진다. 

    찰나 예기치 못했던 일이 발생했다.

    우왕좌왕!

    조금 전까지  기계처럼 맞물려가며  천라지망(天羅之網)을 펼쳤던 
    잔결문 마졸들이 일시  장수 잃은 졸병들처럼 우왕좌왕, 갈팡질팡
    하기 시작한 것이다. 어떤  놈은 꺽꺽 거렸고 어떤 자는 천정이며 
    사방 벽을 보기 바빴다.

    그렇다. 그들은 귀머거리에 벙어리들이었다. 

    그런 그들을 훈련시키자면 자연 그들을 조종할 수 있는 말이 필요
    하다. 하나 말을 듣지 못하는 그들이다. 

    하여 그들만이 통하는 말을 만든 것이 바로 보주의 빛이었던 것이
    다. 색깔과 꺼지고 켜짐,  빛의 장단, 빛의 명암으로 말을 대신한 
    것이다. 

    하지만 이젠 무용지물(無用之物),  무적을 자랑하던 구주동심잔검
    대의 신화(神話)가 깨지는 순간이었다.

    슈슈슉!

    츄아앗! 쏴쏴쏴쏴쏴----!

    "으악!"

    "캑!"

    추풍낙엽(秋風落葉)! 

    다른 말이 필요없다. 진이 깨진 구주동심잔검대는 더 이상 공포의 
    존재가 아니었다. 중인들의  손에 시체가 늘어나고 바닥에 질퍽한 
    핏물이 고여갔다. 죽음의 전장이었다.

    뜨거운 차 한 잔 마실  시각도 채 못돼 잔결문의 마졸들은 대부분
    이 살상당하고 사십여 명 밖에 남지 않았다.

    바로 그 순간,

    "까아아아아----!"

    괴물(怪物)이 울부짖는 듯한 괴성(怪聲)!

    그러나 일시에 대전이 우르르 지진을 만난 듯 흔들릴 정도로 굉량
    한 뇌성벽력(雷聲霹靂)같은  폭갈이었다. 이어  네 줄기의 인영이 
    비룡(飛龍)처럼 허공을 가르며 날아왔다. 

    일순 괴성에 독고세가의 사대신장과 미려군의 신형이 술취한 사람
    마냥 비틀거렸다.

    심지어 무공이 고절한 용비상마저도 기혈이 진동되어 심한 현기증
    을 느끼고 아연실색(啞然失色)했다.

    (이런 공력이란……!)

    다만 안색 하나  변하지 않은 사람은 옥허산인과  도종 독고혼 두 
    사람 뿐이었다.

    휙----!

    대전에 모습을 나타낸 사람은  모두 넷으로 그들은 깃털처럼 유유
    히 장내에 내려섰다. 매부리코의 회의노인(灰衣老人)과 금은흑(金
    銀黑)의 장포를 걸친 자들이었다.

    이 순간 살아남은 사십여 명의 잔결문 마졸들은 환희에 찬 표정으
    로 나타난 회의노인을 바라보았다.

    "꺼으으……"

    "아으바……"

    무슨 말인지 알아  들을 수 없는 말을  멋대로 꺽꺽거리며 잔결문 
    마졸들은 급급히 회의노인 뒤로 달려가 시립했다.

    그렇다. 나타난 회의노인은 바로 잔결문주(殘缺門主)였던 것이다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    농아대제(聾啞大帝)!



    선천적으로 말못하는 벙어리와 듣지 못하는 귀머거리로 태어난 자
    로 자신이 세상  사람들에게 받은 천대와 수모를  피로 갚기 위해 
    잔결문을 결성한 거마(巨魔)! 

    그가 나타난 것이다.

    이때였다. 돌연 도종 독고혼의 눈이 왕방울만하게 커지며 크게 외
    쳤다.

    "미예(美藝)야!"

    그의 시선은 농아대제 뒤에 서 있는 세 노인 가운데 흑의노인에게 
    고정되어 있었다.

    두 다리 대신 철족(鐵足)을  하고 있는 흑의노인은 잔결문 삼대호
    법 가운데  한 사람인  철족흉마(鐵足凶魔)였다. 지금 철족흉마는 
    옆구리에 축 늘어진 독고미예를 껴안고 있었다.

    그런 그의 옆에 서 있는  금의노인 역시 한 소녀를 들고 있었는데 
    그녀는 바로 곡운지(曲雲芝)였다.

    그녀를 끼고 있는  금의노인은 귀수악심(鬼手惡心)이란 자로 선천
    적으로 타고난 외팔이었다. 그러나  그는 분명 두 개의 팔을 지니
    고 있었다. 하나 자세히 보면 곡운지를 안고 있는 팔이 마치 갈쿠
    리처럼 생긴 철수(鐵手)임을 알 수 있다.

    그리고 철족흉마와  귀수악심의 중앙에  서 있는 은의노인(銀衣老
    人)은 낙타 등처럼 등의  뼈가 솟은 꼽추로, 철족흉마와 귀수악심
    과 함께 삼대호법 위치에 있는 은현매타(銀玄魅駝)였다.

    지금 은현매타의 양손은 좌우에  축 늘어져 있는 독고미예와 곡운
    지의 천령개(天靈蓋)를 지그시 압박하고 있었다.

    천령개(天靈蓋), 조금의 충격이  가해져도 머리가 수박 깨지듯 깨
    지게 되는 인체의 사혈(死穴).

    독고미예와 곡운지는 아혈(啞穴)과 마혈(麻穴)이 짚혔는지 꼼짝도 
    못한 채 눈물 범벅인 눈으로 중인들만 바라보고 있었다.

    이때 농아대제의 입술이 달싹이며 용비상을 쏘아붙였다.

    "네놈이 바로 강호독존이란 애송이냐?"

    (뭐야 이건!)

    용비상은 흠칫했다. 그의 말소리가 귀에 들린 것이다. 

    그러나 그것은 귀로 들리는  말이 아니라 가슴으로 전해지는 말소
    리였다.

    "혜광심어(慧光心語)! 흐흐흐, 주제에 별것을 다하는군."

    농아대제의 입술이 달싹이는 것만  본 중인들은 용비상의 말에 비
    로소 흠칫했다.

    "혜광심어! 과연 일파를 이룬 지존답군."

    옥허산인이 미묘한 눈길을 농아대제에게 던지며 중얼거렸다.



    혜광심어(慧光心語)!

    지순한 공력이 없으면 펼칠 수 없는 초상승 전음밀법(傳音密法)으
    로 마음의 말을 상대에게 전하는 것이다. 

    농아대제는 듣지도 말하지도  못한다. 그러나 그는 평범한 사람과 
    진배없이 듣기도 하고 말하기도 한다.

    혜광심어를 통해 상대에게 자신의  말을 전하고 동시에 상대의 입
    술을 보며 그 말을 듣는 방법을 익혔던 것이다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이때, 농아대제는 원한이  사무친 눈빛으로 용비상을 노려보며 부
    드득 이를 갈았다.

    "강호독존! 노부는 네놈의 손에 죽은 수하들의 원한을 갚아주어야
    겠다!"

    "꿈꾸지 마라! 그렇게 쉽게 죽을 것 같았으면 아예 태어나지도 않
    았을 것이다."

    "후후후…… 아주 자신만만한 대답이군."

    진득한 살기(殺氣), 웃고는 있으되 농아대제 눈에 서리서리 낀 것
    은 죽음의 살기였다. 

    "네놈과 노부는 어차피 공존할 수 없는 사이다. 하지만……"

    "하지만 무엇이냐?"

    "그 전에 먼저 네놈이 할 일이 있다. 그 일만 해치우면 오늘 일은 
    더 이상  거론치 않겠다. 또한  네놈 계집인  곡가 년도 돌려주겠
    다."

    "웃기고 있군. 내가 이래라  저래라 하면 하는대로 움직이는 인간
    인 줄  아느냐? 잔말 집어치우고 어서  곡낭자와 독고낭자를 내게 
    인도해라!"

    "강호독존! 객기 부리지 말라.  네 눈에는 저 계집들이 보이지 않
    느냐?"

    농아대제 뒤에 서 있는 삼대호법들은 용비상을 노려보고 있었다. 

    강호독존 용비상이  보여준 신위나 그의 곁에  있는 도종 독고혼, 
    거기에 이름도  알 수 없는  괴노인까지 한결같이 초절정고수들이
    다. 하나 그들 세  사람은 인질을 제압하고 있기 때문에 여유만만
    했다.

    이 순간 용비상은 그들에게 서서히 접근해갔다.

    "멈춰라! 그렇지 않으면 이 계집들을 죽여버리겠다!"

    농아대제가 살벌하게 말했다.

    그 순간 은현매타가 곡운지의 머리채를 잡아 들어올렸다. 

    머리 채를 잡혀 고개를 반짝  든 곡운지는 머리가 뽑힐 것같은 극
    통에 얼굴을 일그러뜨렸다.

    아혈이 찍혀 비명이 밖으로  새어나오지 않을 뿐 그녀의 표정만으
    로도 얼마나 아파하는지 알 수 있었다.

    은현매타는 그녀의 천령개를 겨냥하고 있었다. 

    천령개는 살짝 짚어도 목숨을 잃는 치명적인 사혈이었다. 

    "다가오지 마라!"

    철족흉마도 독고미예의  미심혈(眉心穴)을 지그시  누르며 음소를 
    날리며 무언의 협박을 가했다.

    "흐흐흐……"

    용비상은 그들 세 사람을 쓸어보며 냉랭하게 말했다.

    "헛된 과욕은 화를 초래하는 법…… 좋은 말할 때 손을 거두는 게 
    신상에 좋을 것이다."

    은현매타가 눈을 부라리며 성난 음성으로 으르렁거렸다.

    "칼자루를 쥐고 있는 쪽은 우리다!  한 번만 더 지껄이면 네놈 보
    는 앞에서 이 계집을 죽여 버리겠다."

    한데 그 순간 용비상이 어깨를 으쓱이며 한 발 앞으로 걸어갔다.

    "죽인다고……? 그래,  죽일테면 죽여라! 나와  관계 없는 계집이
    다. 하나 한 가지 알아둬야  한다. 그녀를 죽이는 순간 너희들 역
    시 황천으로 간다는 사실을…… 난 한다면 한다!"

    "크크크…… 수작부리지  마라! 그따위 협박에  속을 줄 알았다면 
    오산이다!  네놈이  여기까지 온 것도 바로 이 계집 때문일터…… 
    네놈이 자신의 계집이 죽는 꼴을 보리라곤 생각치 않는다!"

    "누가 누구 계집이란 말이냐?  귀찮으니 죽이든지 말든지 네놈 멋
    대로 해라!"

    용비상은 아예 시선을 돌려버렸다.

    이렇게 되자 멍해진 쪽은 삼대호법이었다.

    (뭐 저런 자식이 다 있어?)

    그들로서는 도저히 이해가  가지 않았다. 곡운지면 충분히 용비상
    을 위협할 수 있다 생각한 그들이었다.

    하나 어찌 그들이 알랴? 

    용비상, 그는 곡운지를 귀찮은 혹 정도로밖에 여기지 않고 있음을
    ……

    이 순간 용비상은 농아대제 앞으로  다가가 우뚝 선 채 팔짱을 꼈
    다.

    "그런 식으로 협박할 생각말고 나와 한 번 겨뤄보자!"

    "흐흐흐…… 네놈과 싸울 사람은 따로 있다."

    "오호! 또 숨은 고수라도 있나? 어디 있냐?"

    용비상이 비아냥거리며 주위를  두리번거릴 때 농아대제의 혜광심
    어가 돌연 도종 독고혼에게 전해진다.

    "독고혼, 딸을 구하고 싶거든 저 놈을 죽여라!"

    "뭣이!"

    도종의 눈이 부릅떠졌다.  그는 황망히 독고미예의 미심혈을 겨냥
    하고 있는 철족흉마를 바라보았다. 

    그러자 철족흉마가 음흉하게 웃으며 손끝에 힘을 주었다. 

    이 상태로 조금만 더 힘을 주면 독고미예의 미간으로 구멍이 뚫릴 
    것이 분명했다. 도종의 얼굴이 파르르 떨렸다. 





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    농아대제가 음흉하게 말했다. 

    "네놈은 딸이 죽는 것을 원치 않는다면 그렇게 할 수밖에 없을 것
    이다!"

    "으…… 비열한 놈!"

    도종은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

    일순 용비상은 도종의 눈치가  이상하자 급히 통천비술을 펼쳐 도
    종의 속을 읽었다.

    (저놈이 독고미예를 이용해 우릴 서로 상잔시킬 생각이구나!)

    용비상은 분통이 치밀어 농아대제에게 소리쳤다.

    "비열한 놈 같으니! 일문의 문주라는 놈의 하는 짓이 겨우 하류잡
    배 수준이냐?"

    농아대제는 득의의 음소를 날리며 의기양양하게 대꾸했다.

    "흐흐흐…… 노부는 네놈을 죽이기 위해서는 이보다 더한 짓도 불
    사할 사람이다."

    "치사한 놈아! 자신이 없으면  도망을 치든지 아니면 목숨만 살려
    달라고 애걸하든지 할 것이지  뭐가 어째? 딸을 구하고 싶으면 날 
    죽이라고 도종을 위협해?  에라! 죽일테면 죽여라! 독고미예든 곡
    운지든 나와 관계없다!"

    휙----!

    대노한 용비상의 신형이 번개처럼 농아대제에게 쏘아져갔다. 

    그 순간 그의 앞을 가로막는 인영이 있었다. 도종이었다.

    "이보게, 자네 정말 저 아이들을 죽일 작정인가?"

    "죽든 말든 나랑 상관없소이다. 비키시오! 안비키면 당신 먼저 죽
    여버리겠소!"

    용비상은 살기등등하게 도종을 쏘아보았다. 

    도종 독고혼은 그의 눈빛을 받으며 진퇴양난에 빠졌다. 

    바로 그때였다.

    스슥……!

    한 줄기 인영이 전광석화(電光石火)같은 기세로 대전 안으로 뛰어
    들었다. 그의 신법이 어찌나 신묘한지 인기척을 느낀 사람은 오직 
    옥허산인 뿐이었다.

    이 순간,  모든 사람의 신경은 용비상과  도종에게로 쏠려 있었던 
    것이다. 

    그것은 농아대제나 잔결문 삼대호법도 예외가 아니었다.

    한데 한 순간 독고미예의  미심혈을 겨냥하고 있는 철족흉마가 차
    가운 바람이 자신의 머리를  향해 불어오는 것을 느낀 것이다. 무
    언가 심상치 않음을 눈치챈 그는 엉겹결에 고개를 들어 천정을 보
    았다. 

    순간 그가 본 것은 찬연히 빛나는 검광(劍光)!

    번쩍!

    한꺼번에 태양이 터진 것같은  강렬한 검광이 자신의 얼굴을 향해 
    쏟아져 내리는 것을 본 그는 정수리에서부터 턱주가리까지 뜨끔한 
    것을 느꼈다.

    파앗----!

    섬뜩하게 살과 뼈가 갈라지는 소리가 들렸다. 

    이상한 기척에 철족흉마 곁에 있던 은현매타가 고개를 돌렸다.

    순간, 

    촤아앗----! 

    소리와 함께 빨간 물감이  터지듯 시뻘건 피가 꼽추인 은현매타의 
    머리에서 비처럼 쏟아졌다.

    "앗!"

    소스라치게 놀라 엉겹결에 눈을  감는 찰나 은현매타는 자신의 목
    덜미가 뜨거운 것을 느꼈다. 

    그것은 그가 이 땅에서 느낀 마지막 느낌이었다.

    쿠웅----!

    거의 동시에 철족흉마와  은현매타의 몸뚱아리가 바닥에 꼬꾸라졌
    다. 때를 같이하여  한 줄기 바람과도 같은  인영이 막 의지할 데 
    없어 바닥으로 떨어지는 독고미예와 곡운지의 몸을 낚아챘다.

    휘리리릭……

    이어 바람처럼 몸을 돌려 중앙 용비상 등이 있는 곳으로 날아내리
    니…… 

    그 인영의 동작은 그야말로 쾌속무비(快速無比)였다. 

    전광석화(電光石火)를 다시 쪼개는  그야말로 빠름의 극치를 보이
    는 일련의 동작은 눈깜짝할 사이에 일을 해치우고 있었다.

    그때 돌연,

    "멈춰라!"

    중인들은 그의 외침에 그제서야  놀란 눈을 하고 주변을 돌아보았
    다. 그런 그들은 한결같이  경악과 불신의 표정이었다. 특히 바로 
    옆에서 두 사람이 죽는데도  이를 눈치채지 못했던 농아대제와 귀
    수악심의 경우는 더욱 그러했다.

    중인들의 시선이 대전 중앙에 서 있는 인물에게 고정되었다. 그는 
    홍안백발(紅顔白髮)에 위풍당당한 황의노인(黃衣老人)이었다.

    일순 도종 독고혼은 황의노인을 쳐다보더니 움찔하며 의아한 표정
    을 지었다.

    "검신(劍神)! 모용가주님께서 여길 어떻게……!"

    순간 중인들의 얼굴에 경악의 물결이 출렁였다.





■ 용혈명 3권 第22章  죽일테면 죽여라 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)!



    그렇다. 황의노인은 바로 당금 백도무림의 절대자이며 모용세가의 
    가주인 북두검신 모용무성이었다. 

    그의 돌연한 출현에 누구보다 놀란 사람은 용비상이었다.

    (맙소사! 저 사람이 모용선혜의 아버지란 말인가?)

    불안했다. 상대가 현 무림의 초강자(超强者)인 북두신검이기 때문
    만이 아니다. 또한 삼 년 전 북경에 나타났다가 용비상의 눈에 찍
    혀 순결을 빼앗긴  모용선혜의 아버지이기 때문만도 아니다. 그가 
    나타났다는 것은 결국 이  부근에 모용선혜가 와 있을지도 모른다
    는 불안감 탓이었다.

    (골치 아프게 생겼군. 만약 그 계집이 이곳에 온다면 일이 커져도 
    이만저만 커지는 게 아니겠다.)

    이때 북두검신 모용무성은 농아대제를 응시했다.

    "노부는 무림을 공포에  떨게한 농아대제가 어떻게 생겼는지 보고 
    싶어 이곳에 왔네. 그러나  실망이 크군. 농아대제가 대단한 인물
    인 줄  알았는데 기껏해야 쥐새끼처럼  비열하고 졸열한 소인배였
    군."

    이건 농아대제로선 도저히 참을 수 없는 모욕(侮辱)이었다.

    "모용무성! 네놈이 강한 것을 인정하지만 이곳은 모용세가가 아니
    다. 너무 기고만장하지 마라!"

    살기어린 노갈과 함께 농아대제는 흉광이 이글거리는 눈빛으로 북
    두검신을 잡아먹을 듯이 노려보았다.

    하지만 북두검신은 아예 그를 거들떠 보지도 않고 양 옆구리에 낀 
    두 명의  낭자를 바닥에 조심스레 내려놓았다.  자연 그의 허리가 
    굽어지고 시선이 농아대제로부터 떼어졌다.

    찰나,

    "끼이아아앗----!"

    괴물이 포효하는 듯한 괴성이 터졌다.

    농아대제 특유의  사자후(獅子吼) 광응천붕후(狂鷹天崩吼)에는 상
    대의 기혈을 일시에 들끓게 하는 엄청난 내공이 실려 있었다. 

    농아대제의 신형이 더할 나위없이 빠르게 북두검신을 향해 덮쳐왔
    다.

    피핑----!

    무섭도록 살벌한 기습(奇襲)이었다. 

    그리고 농아대제가 지금껏 단 한 번도 패하지 않은 성명절기(成名
    絶技)인 구음백골조(九陰白骨爪)가 전개되었다.

    츄츄츄츄츄……

    대기를 찢는 파공성이 심상치 않았다.

    그러나 당사자 북두검신은 두  소녀를 땅에 내려놓고자 허리를 굽
    힌 상태였고, 도종 독고혼과 독고세가의 사대신장들은 독고미예의 
    안위가 걱정되어 북두검신에게 다가가고 있는 상태였다.

    또한 미려군은 독고미예와 곡운지가 용비상을 향해 보내는 뜨거운 
    눈길을 보며 두 소녀에게 묘한 질투를 느끼고 있었다. 

    이 순간 용비상 역시  모용선혜가 나타나지 않을까 조마조마 가슴
    만 졸이고 있는 실정이었다.

    제각기 나름대로 딴전을 부리고  있으니 누가 봐도 북두검신의 위
    기(危機)였다.

    그러나 오직 한 사람,  옥허산인만이 주변 정황을 주위 깊게 살피
    고 있었다.

    "이놈! 가지가지 치사한 짓만 골라 하는구나!"

    옥허산인이 버럭 노성을 터뜨렸다.

    그 순간,

    쩡! 쩌렁----!

    대전이 지진을 만난 듯 크게 진동한다. 

    사자후(獅子吼), 그것은 마치  용(龍)이 울부짖는 듯한 창룡후(蒼
    龍吼)였다.

    순간 기습을 노린 농아대제, 귀머거리인 그가 이 순간 옥허산인이 
    토해낸 창룡후의  파장(波長)에 일시  허공에서 주춤해야만 했다. 
    비록 들리지 않는다 하지만  음파(音波)는 그의 기혈을 들끓게 하
    기에 충분했던 것이다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    옥허산인의 창룡음으로 인해서  북두검신을 향하던 농아대제의 공
    격이 순간적으로 늦춰졌다. 

    그것은 농아대제에게 있어서 실로 불운이었다. 

    두 소녀를  바닥에 내려놓은 북두검신이  냉랭한 코웃음을 치더니 
    허리를 굽힌  상태에서 몸을 팽이처럼  돌리며 허공에서 주춤하는 
    농아대제에게 검을 던진 것이다.

    검이 북두검신의 손을 떠난 그 순간 그건 검이 아니었다. 

    한 줄기의 기(氣)로 변환되어 날아가는 것이었다. 

    이것은 바로 어검술(馭劍術)이었다.

    한데 실로 경악할 노릇이었다. 

    대저 어검술이란 상승검도(上昇劍道)로써 기(氣)로 검을 조종하는 
    검도의 첨봉(尖峰)이다. 

    어검술을 펼치기  위해선 일순간에 폭발하는  진기를 검에 실어야 
    함은  물론 목표하고자 하는 목표물을 향해 기의 길

    을 정해야 한다.

    어떤 무공이든 기수(基手), 즉 준비(準備)가 있고 그 과정에 진기
    (眞氣)를 모아야 하거늘…… 

    북두검신 모용무성, 그는 일순간에 진기를 모아 단번에 검을 날린 
    것이다. 모든 상식(常識)을  뛰어넘고 준비와 과정을 아예 생략해 
    버렸다는 것은 곧 그가 마음만 일어도 검을 뽑는다는 심즉검(心卽
    劍) 검즉심(劍卽心)의 심검지경(心劍之境)에 든 검수란 뜻이다.

    북두검신 모용무성은 검의 신이란 말이 결코 허언(虛言)이 아님을 
    보여주었다.

    쏜살같이 날아오는 북두검신의 검을 농아대제는 도저히 방비할 재
    간이 없었다. 그는  살을 주고 뼈를 깎는다는 고육지책(苦肉之策)
    을 쓸 수밖에 없었다. 

    농아대제는 날아오는 검을 향해 왼쪽 어깨를 디밀었다.

    파앗----! 

    "윽!"

    고통스러운 신음소리와 함께 농아대제의 몸은 수장 밖으로 격퇴당
    했다. 그의 왼쪽 어깨는 날아오는 검에 의해 싹둥 잘려져 나갔다. 
    서너 모금의 선혈을 토하며 쓰러질 듯 비틀거리는 것으로 보아 왼
    팔을 잃음은 물론 엄중한 내상까지 입은게 분명했다.

    그 순간 옆에 서있던 용비상이 살벌하게 몸을 날려 농아대제를 공
    격했다. 

    "농아대제, 감히  강호독존을 가지고 장난친  대가가 어떤 것인지 
    알게 해 주겠다!"

    용비상은 농아대제의 가슴을 향해 분광장을 격출했다.

    꽈르르릉……!

    "으악!"

    모골을 송연케 하는 비명소리와  함께 검붉은 피가 뿌려지는 가운
    데 가슴에  머리통만한 구멍이 뚫린  농아대제가 바닥에 꼬꾸라졌
    다.

    용비상은 이미 싸늘한 시체로 변한 농아대제의 앞에 우뚝 서 있었
    다.

    "벙어리도 죽을 때는 으악 하는군!"

    그는 잔인하게  웃으며 발끝으로 농아대제의  머리을 냅다 걷어찼
    다. 

    "건드리지 말라고 했지? 누구든  날 건드리는 자는 절대 용서하지 
    않는다!"

    그의 잔인한 수법에 중인들은 이맛살을 찡그렸다. 하지만 그를 말
    리는 자는 아무도 없었다. 용비상의 수법이 지독하긴 했지만 농아
    대제는 그만큼의 대가를 치룰만큼 나쁜 인간이었기 때문이다. 

    용비상은 몸을 돌리다가 자신을  향해 별로 좋지않은 얼굴들을 하
    고 있는 중인들을 발견하고는 속으로 중얼거렸다.

    (뭐야? 저 얼굴들은?  나의 행동이 못마땅하단 표정이잖아? 제길, 
    내가 뭘 잘못했어?   어차피 죽어야할 놈을  죽인 죄밖에 없잖아? 
    정말 속이  뒤집히는군. 그저 인의대협인 척  하는 저 얼굴들…… 
    생각같아선 그냥 모조리…… 제길……)

    하지만 그들에게 노골적으로 속을 보일 수는 없었다. 

    용비상은 북두검신을 바라보며 가볍게 사의를 표했다.

    "도와주신 것에 감사드리오. 인사가 늦었소이다. 강호독존이라 하
    오."

    다른 사람들의 얼굴이 찡그려졌다. 감히 이 시대의 최강자이며 백
    도무림의 절대자인 북두검신에게 이런 무례한 태도로 말을 한다는 
    것은 생각지도 못한 일이다.

    하지만 당사자인 북두검신은 아무렇지도 않다는 양 웃었다.

    "허허허…… 만나서 반갑네. 배분으로 따지면 자네가 노부의 연장
    자이지만 자네에게 존대를 할 수 없는 노부를 이해하게."

    그의 말에도 일리가 있었다.

    용비상은 현  무림에서 가장 배분이 높다  해도 과언이 아니었다. 
    이백 년 전의 기인 옥허산인 여초의 제자이니 당연 북두검신은 그
    에게 존대를 붙여야 하는 것이다. 





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    졸지에 북두검신으로부터 배분의  연장자란 소리를 들은 용비상은 
    우쭐해졌다.

    (이거 괜찮은데…… 사부가 늙은 것도 이럴 때는 좋군.)

    북두검신은 옥허산인을 향해 정중히 포권을 취했다.

    "후배 모용무성이 여노선배님을 뵈옵니다."

    "자넨 모용천린(慕容天麟)과 어찌 되는가?"

    "그분은 후배의 고조부(高祖父) 되십니다."

    "음, 그와는 한때 강호를 함께 돌아다니며 막역지우처럼 지냈는데
    …… 잘 있는가?"

    "이미 별세하셨습니다."

    "몹쓸 친구……  죄다 갔군. 이 늙은이만 남겨두고 천국이 

    뭐이 좋다고 먼저들 갔남……"

    모용천린이라면 이백 년 전 모용세가의 젊은 소가주였던 옥면검협
    (玉面劍俠)을 말함이다. 그는 옥허산인이 팔대마종들을 섬멸할 때 
    같이 활동했던 지우(知友)며 동지(同志)였다. 

    북두검신과 옥허산인은 마치 할아버지와 손자가 만난 것처럼 서로 
    얼굴에 반색을 띄우며 말이 오고갔다. 그들의 대화는 죽은 옥면검
    협 모용천린에 대한 것들이었다. 

    혈도가 풀린 독고미예와 곡운지는  장시간 혈도가 막힌 탓으로 운
    기조식(雲氣調息)에 들어갔다.

    도종과 독고세가 사대신장들은 주변을 경계했다.

    그런데 이 순간,

    휙! 휘리릭……!

    지상으로 통하는 대전  입구로부터 일진의 파공성이 들려왔다. 인
    기척으로 미루어 상당수의 고수들이 다가오고 있음이 틀림없었다.

    도종 독고혼이 천강도를 불끈 쥐며 성난 호랑이와 같은 포효를 토
    해냈다.

    "놈들! 죽음을 찾아서  오는구나! 청룡, 자네는 아이들을 지키게. 
    백호, 주작, 현무는 노부를 따르라!"

    그가 막 삼대신장을 이끌고  대전으로 오는 미지의 적들을 맞으러 
    나가려는 순간 북두검신이 그를 막았다.

    "도종, 그만 두시게. 그들은 본가 사람들일 것이네."

    "모용세가의 사람들이란 말입니까?"

    "허허허…… 이 우형이 자네보다  한발 늦어 그만 자네 뒤만 따라
    다니고 말았네."

    "아니, 그럼 가주님도……!"

    "허허허…… 선혜,  그 아이가 독고낭자와  곡낭자가 잡혀 있으니 
    구해야 한다고 난리를 치지 않았겠나. 설마하니 도종이 이처럼 빨
    리 올 줄은 몰랐네."

    "그럼……!"

    도종 독고혼은 가까이  다가온 인기척들이 모용세가의 정예고수들
    임을 알았다. 

    거리상으로 강남에 위치한 독고세가에서 단시일에 강북의 끝인 협
    서성까지 달려오기란 수월하지 않는 먼 길이다.

    그러나 강북에  위치한 모용세가에서  고수들을 파견하기는 쉽다. 
    더욱이 잔결문이라면 북두검신도 강호에서 제명코자 하는 악의 무
    리들이 아닌가?

    하여 서둘러 달려왔지만 놀랍게도  그들이 본 것은 용비상 일행이 
    쓸고간 시산혈하(屍山血河) 뿐이었다.

    북두검신은 시신들의 몸에서 독고세가의 도흔(刀痕)을 발견하고는 
    자신이 한 발 늦었음을  알았다. 하여 그는 수하들에게 주변을 수
    색해 잔당을 소탕하라 명령한 것이었다.

    그리고 한발 앞서 용비상 일행들이 남긴 흔적을 따라 대전으로 오
    다가 독고미예와 곡운지를 인질로  한 채 용비상 일행을 위협하는 
    광경을 목격한 것이다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    일순,

    휘익----!

    백여 명의 황의인들이 대전 안으로 날아들었다. 

    한결같이 태양혈이 불룩하고 눈에서 정광이 뿜어지는 것으로 보아 
    절정고수들임을 알 수 있었다.

    무심코 그들을 보던 용비상의 눈이 화등잔만해졌다.

    (이크! 모용선혜다!)

    그렇다.



    화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧)!



    무림삼미(武林三美) 가운데 한 사람이며 모용세가의 꽃!

    지금 그녀가 모용세가 고수들의 선두에 선 채 대전 안으로 날아들
    고 있으니 어찌 놀라지 않을쏘냐? 

    용비상은 가슴이 조마조마해졌다.

    (저 계집이 날 알아보지 못해야 할텐데……!)

    이윽고 모용선혜가 이끄는 모용세가의 고수들이 장내에 도열했다.

    그런데 이때다.

    쿵----!

    그 중 한 중년인이 옆구리에  꼈던 사람 하나를 바닥에 거칠게 내
    동댕이쳤다. 갓  이십을 넘긴 듯한  여인이었다. 혈도를 찍혔는지 
    여인은 바닥에 쓰러진 채 꼼짝도 하지 않았다. 

    하지만 이 순간 여인을 본 용비상의 눈은 휘둥그래 떠졌다.

    (우와! 이런 미인이……!)

    혈도를 제압당해 잡혀온  여인은 월궁항아(月宮姮娥)를 뺨칠 정도
    의 미인이었다.  특히 그녀의 아름다움은 사내를  살살 녹일 듯한 
    요요(妖妖)로움과 교염(嬌艶)이었다. 

    당(唐)나라를 망하게 한 양귀비(楊貴妃)라 할지라도 이 여

    인의 교염미를 따를 수 없을 정도였다. 

    여인은 바닥에 뒹굴면서도 신음 소리 하나 내지 않았다.

    얼굴도 찡그리지  않았고 오히려 요요로운  미소를 입가에 실으며 
    주위 사람들을 바라보았다. 

    그러다가 일순 북두검신과 도종, 두 사람을 발견하고는 다소 흠칫
    하는 눈치였다. 아마도 두 사람이 동시에 이 자리에 있을 줄은 몰
    랐다는 눈치였다. 

    이 순간 도종을 비롯한 중인들의 검미가 찡그려졌다. 

    미려군은 고운 아미를 좁히며  경멸에 찬 음성으로 여인을 노려보
    았다.

    "흥! 누군가 했더니 꼬리 아홉 달린 구미호, 사요화(邪妖花) 계집
    이구나."

    찰나 용비상의 얼굴로 놀람에 찬 표정이 스치고 지났다.

    (사요화! 그럼 혈월선요 사도우미란 말인가?)



    사요화(邪妖花) 혈월선요(血月仙妖) 사도우미(司徒優美)!



    흑도무림의 꽃. 

    그녀의 미소는 요요롭다  못해 사악(邪惡)할 정도요, 그녀가 웃으
    면 정심(定心)이 아무리 곧은 사내라 해도 일시에 무너진다 했다. 

    그녀에 대한 많은 일설이 있지만 가장 유명한 것은 소림(少林) 우
    현대사(寓玄大師)의 두 눈을  실명케 한 일이다. 우현대사는 소림
    을 방문하는  향객들을 맞는 지객당(知客堂)의  당주로 있는 장로
    (長老)였다. 

    그는 소림을 방문한  사요화를 본 순간 오십  평생 쌓아온 불심이 
    사상누각(砂上樓閣)처럼 무너지는 것을 느꼈다. 더욱이 그녀의 미
    소를 보자 모든 것을 훌훌 털어버리고 사요화의 치마 아래 무릎을 
    꿇고 사랑을 호소하고픈 욕정(欲情)마저 일었다.

    이에 놀란 우현대사는 스스로 두  눈을 찔러 눈알을 뽑았고 그 길
    로 참선동(參禪洞)에 들어 면벽(面壁)에 들어갔다.

    소림은 발각 뒤집혀졌다.

    그러나 사요화는 요사스럽게 웃으며  유유히 사라진 뒤였고 그 당
    시 그녀 나이 겨우 열 다섯이었다.

    그 날 이후 수 많은 청년들이 그녀의 발에 입을 맞추며 사랑의 노
    예가 되길 자청했다.

    보다 못한 강호 협사들이  그녀를 공적(共敵)으로 몰며 죽이려 했
    다. 그러나 그 누구도 그녀에게 칼을 디밀지 못했다.

    그녀의 미소만 보면 저절로  살심을 거두고 오직 욕념에 사로잡혀 
    그녀의 포로가 되기 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    수 많은 염문(艶聞)을 뿌려온 사요화 사도우미, 한데 그녀가 놀랍
    게도 이곳  잔결문에 있었고 그녀를  발견한 모용선혜가 사로잡아 
    끌고 온 것이다.

    중인들의 시선이 사요화에게 쏠렸다.

    용비상은 그녀의 요요로운 아름다움에  침을 꼴깍 삼키며 내심 중
    얼거렸다. 

    (굉장한 아름다움이다. 부처라 해도 가운데 다리가 불끈할 정도로 
    짙은 색향을 지닌 계집이다. 저런 계집을 품었다가는 

    인생이 끝난다. 저건 독(毒)이다. 사내를 죽여버리는 꽃뱀이다.)

    독을 지닌 꽃뱀, 그러나 그녀는 아름답다.

    용비상은 주위를 두리번거렸다.

    (이제보니 다 모였군. 모용선혜, 사도우미, 독고미예, 무림삼화가 
    다 모였다.)



    화중화(花中花) 검향화녀(劍香華女) 모용선혜(慕容仙慧)!

    사요화(邪妖花) 혈월선요(血月仙妖) 사도우미(司徒優美)! 

    성유화(聖儒花) 상화공주(霜花公主) 독고미예(獨孤美藝)!



    무림삼화(武林三花)!

    빼어난 미모(美貌), 막강한 배경(背景), 바다와 같은 지혜(知慧), 
    거기에 고절한  무공(武功)까지 익힌  가히 십전미인(十全美人)이 
    한 자리에 모인 것이다.

    용비상의 눈에 비친 무림삼화의 아름다움은 우열(愚劣)을 가릴 수 
    없을 정도로  비슷했다. 각기 다른 색(色)을  지니고 있긴 하지만 
    미(美)에서는 누가 잘났고 못났는지 구분을 할 수 없다. 

    용비상이 열심히 세 미녀들을  비교하고 있을 때 모용선혜는 옥허
    산인과 도종 독고혼에게 인사를  올리고 막 시선을 미려군과 용비
    상 쪽으로 돌렸다.

    그녀는 옥허산인의 제자, 강호독존이 이 자리에 있다는 말을 듣고 
    가슴이 두근두근 뛰고 있었다.

    (혹시…… 그일지도 몰라……)

    그녀는 어깨까지 가볍게 떨며 용비상에게 시선을 주었다.

    멍하니 선 채 사요화를 바라보고 있는 용비상을 본 순간 모용선혜
    의 신형이 비틀거렸다.

    "아……"

    그녀의 입에서 긴 탄식이 흘러나왔다.

    찰나 탄식성을 들은 용비상은  흠칫 정신을 차리며 비틀거리는 모
    용선혜에게 시선을 돌렸다.

    그 순간 그는 보았다.  원망(怨望)과  애증(愛憎)으로  가득찬 모
    용선혜의 눈동자, 그리고 그 눈동자에 서서히 어리기 시작하는 여
    린 물막을……

    (혹시……?)

    심장이 꽁꽁 어는 것 같은 충격에 사로잡힌 용비상은 등골이 서늘
    해졌다. 등에 땀까지 찼다. 놀란 토기마냥 가슴이 뛴 용비상은 자
    신도 모르게 미려군의 뒤로 몸을 옮겼다.  

    키가 크고 덩치가 큰 자신의 몸을 미려군이 가릴리 만무하지만 자
    신도 모르게 행해진 행동이었다.

    이 순간 미려군의 눈이 반짝였다. 

    그녀는 한 순간도 용비상에게서 시선을 떼지 않고 있었다.

    그런데 그가 모용선혜를 보고는 놀라 자기 뒤로 자리를 옮기자 일
    순 그녀가 발끈한 것이다.

    (이 사람, 이제보니 모용낭자와도 어떤 일이 있었구나!)

    여자(女子)의 예감(豫感)이란 무섭다.

    특히 그 상대가 사랑하는  사람일 경우에는 도저히 남자로서는 이
    해할 수 없는 예리한 관찰력과 통찰력을 보이게 된다.

    그녀는 대뜸 용비상에게 전음을 보냈다.

    "어떤 사이죠? 왜 숨는거에요. 죽을 죄라도 지었나요?"

    "죽을 죄라니…… 무슨 소리?  혹시 누가 알아. 모용낭자가 내 얼
    굴을 보고 한 눈에  반해버리면 어떻게 해? 그런 불상사를 미연에 
    방지하기 위해 그런 것 뿐이다."

    "흥! 사형같은 난봉꾼이 그걸 마다해 숨을 리가 없어요. 야비하고 
    비열한 색마같으니!"

    "색마라니…… 그게 사형에게 할 소리야?"

    "흥! 어쩔려구요? 그렇게 노려본다고  내가 겁먹을 줄 알아요? 당
    장 소리칠 거에요.  여기 강호독존이 모용선혜가 무서워 숨는다고
    요!"

    순간 분통이 치민  용비상이 자신도 모르게 큰  소리를 치고 말았
    다.

    "조용히 안할래?"

    그의 음성은 무척 컸다. 더욱이 그의 음성은 전음술(傳音術)이 아
    니었다. 

    모든 사람의 얼굴이 용비상에게 꽂히는 순간 모용선혜가 눈물어린 
    표정으로 용비상에게 다가오며 말했다.

    "영호공자…… 맞죠? 북경(北京) 진천장(震天莊)에서 소녀를 구해
    주신  영호공자…… 그렇죠?  아니 틀림없어요.  바로 공자님이세
    요."

    모용선혜는 몸을 떨며 용비상에게서 시선을 떼지 못했다. 

    용비상은 흠칫했다.

    (저게 어떻게 날 알아봤지? 정말 골치 아프게 생겼군.)

    완벽(完璧)하다고 생각했다.

    신풍무영의 천변만환술(千變萬幻術)은 완벽했다.

    패호각 졸개들을 죄다 똑같은 얼굴, 똑같은 모습, 똑같은 키로 만
    들어 하루종일 모용선혜를 뜀박질하게  만들고 지치게 한 것도 완
    벽했다.

    그리고 모용선혜를  진천장(震天莊)으로 유인해 홍분춘(紅粉春)으
    로 중독시킨 후 위기에 몰렸을 때 가상으로 만든 북천편룡(北天鞭
    龍)   영호능(令弧陵)이  나타나 그녀를  구하는 마지막 계략까지 
    완벽했다. 

    이미 춘약에 중독된 모용선혜를  품은 후 만약의 사태까지 생각해 
    서신을 남겨 놓고 유유히 사라졌거늘……





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    (이건 말도 안돼! 내가 만든 북천편룡 영호능과 지금의 내 모습은 
    다르다.)

    그렇다. 분명  북천편룡 영호능과  용비상이 강호독존으로 활동할 
    때 사용해온 가짜 이름 영호능은 이름은 같아도 생긴 것부터 완전
    히 다르다.

    (그런데 어떻게 날 대번에 알아본단 말인가?)

    의혹(疑惑)의 구름이 뭉게뭉게 머리 속에 피어났다. 

    그러나 그는 몰라도 우리는 기억(記憶)하고 있다.



    모용선혜(慕容仙慧)----!



    홍분춘에 중독되어  오직 사내만을 애타게  찾던 그녀였지만 처녀
    (處女)의 성(城)이 깨어지는 순간, 그 극통(極痛)의 파과(破瓜)의 
    순간, 그녀는 일시적으로 정신을 되찾았고 그때 자신의 위에 올라
    있는 용비상의 얼굴을 보았던 것이다.

    그 잠깐의 짧은 시간에 각인(刻印)된 용비상의 얼굴을 지난 삼 년 
    동안 그녀는 단 한 번도  잊을 수 없었으니 어찌 용비상을 못알아 
    보겠는가?

    용비상은 오리발을 내밀기로 했다.

    그는 북천편룡 영호능의 얼굴과  모습이 지금 자신과 전혀 다르다
    는 것에 힘을 얻었고   그녀가 자신을 알아볼 리 만무하다고 확신
    하며 철저히 오리발을 내밀기로 작정했다.

    그는 당황해 하는 표정을 지었다.

    "모용낭자, 소생이  영호능인 것은 사실이나  소생은 오늘 낭자를 
    처음 보았소이다."

    "그럴 리 없어요…… 어떻게  이럴 수 있나요? 진천장에서의 일이 
    어쩔 수 없는 불가항력이었다는 것을 모르는 것이 아니에요. 하지
    만…… 하지만…… 그때 그  일을 소녀는 잊을 수 없어요. 왜냐하
    면……!"

    돌연 모용선혜는 두 손으로 얼굴을 가리며 흐느꼈다. 

    용비상은 일이 애매하게 꼬인다는 것을 느꼈다.

    (빌어먹을…… 이게 어찌된  일이야? 환장하겠네. 누가 입을 연게 
    분명하다. 분명히 어떤 녀석이 입방아를 찧은 게 틀림없어.)

    그로선 누군가가 그 날의 일을 말했다고 생각했다. 

    달리 생각할 길이 없었던 것이다.

    (어떤 놈인지 조사하면 나온다. 일단은 계속 오리발이다.)

    "낭자, 소생은  도무지 모르겠소.  북경 진천장이라니…… 소생은 
    태어나 이날 이때까지 북경  근처에도 가본 적이 없소이다.  대체 
    무슨 일인지는 몰라도 처음 보는 사람에게 이

    건 너무 하지를 않소?"

    그는 언성까지 높이며 말했다. 

    그 순간 미려군과 옥허산인의 입에서 동시에 말이 터져나왔다.

    "거짓말! 북경에 간 적이 없다니?"

    옥허산인이 물었다.

    "거짓말쟁이 난봉꾼 제자야, 네가  북경에 간 적이 없다면 어떻게 
    흑호패도를 수하로 삼을 수 있었지?"

    그 말이 끝나기 무섭게  미려군이 손톱을 세운 암코양이처럼 앙칼
    지게 쏘아붙였다.

    "무슨 일이 있었죠? 똑바로 얘기하지 않으면 가만 있지 않을 거에
    요."

    실수다. 용비상은 모용선혜만  생각했지 이 자리에 옥허산인과 미
    려군이 있다는 것을 까먹고 있었던 것이다.

    용비상의 얼굴이 일순  우그러졌다. 이마에 절로 송글송글 솔방울
    같은 땀이 맺혔다. 변명을 하려고 했지만 입이 떨어지지 않았다. 

    이때 북두검신 모용무성이 그의 앞으로 다가왔다.

    북두검신 모용무성의 얼굴엔 은은한 노기(怒氣), 경악(驚愕)과 그 
    의미를 알 수 없는 회의(懷疑)까지 어려 있었다.

    복잡한 얼굴을 한 북두검신은  다소 격앙된 어조로 용비상에게 물
    었다.

    "분명하게 얘기해야 하네.  진정 북경의 영호능, 진천장에서 우리 
    혜아를 구해준 영호능인가? 아닌가?"

    무거웠다. 그러면서도 다소 떨리는 목소리였다.

    그리고 그 목소리를 듣는  순간 용비상은 진득한 살기까지 느껴야
    만 했다.

    (까닥했다간 여기서 내  창창한 인생이 끝날 수도  있어. 이럴 때 
    방법은 오직 하나 뿐이다.)

    앞뒤 잴  것도 없다. 강호무림의  절대자 북두검신 모용무성이다. 
    그의 딸을 건드렸으니 그가 얼마나 화가 나 있을 것인가?

    (모용선혜 뿐만 아니라 모용무성까지 그때 그 사건을 알아차렸다. 
    제길…… 어찌 무더기로 예쁜  계집들이 나타나 날 혼란스럽게 하
    더니만……)

    방법이 없다. 있다면 단 하나 뿐이다.

    삼십육계 주위상책(三十六計 走爲上策)----!

    (달아나자!)

    순간 용비상의 신형이 쏜살같이 지하석실 밖으로 뛰어나갔다. 

    용비상이 밖으로 뛰어나가자 모든 사람들은 어리둥절했다.

    그러나 곧 그들은 모용선혜와  용비상 사이에 미묘한 관계가 있음
    을 알아차렸다. 

    옥허산인이 눈을 부라리며 소리쳤다.

    "이놈! 게 서라!"

    그러나 용비상은 그의 말을  못들은 것처럼 순식간에 밖으로 사라
    져 버렸다.

    "이런 놈을 봤나? 일을 저지르고 도망가는 게 분명하구나! 이노오
    옴----!"

    옥허산인은 고래고래 소리를 지르며 밖으로 뛰어나갔다. 

    모든 사람들도 분분히 석실 밖으로 달려나갔다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    중인들이 지하석굴을 완전히 빠져  나와보니 밖은 이미 새벽이 되
    어 있었다. 

    여명(黎明), 멀리서 새벽 동이 트고 있었다. 

    그런데 그들의 시야에 위수하의  강물 위를 번개처럼 질주하는 두 
    사람의 모습이 들어왔다. 

    물론 그 둘은 용비상과 옥허산인이었다. 두 사람의 신법은 어찌나 
    빠르고 날렵한지 수면 위를 질주하여도 물방울 하나 튀지 않을 정
    도였다. 

    옥허산인의 목소리가 아련하게 중인들의 귀에 들려왔다.

    "이놈, 서라. 반드시 해결책이 있을 것이다."

    그러나 용비상은 막무가내로 앞으로 질주하고 있었다. 

    옥허산인과 용비상의 사이가 벌어지고 있었다. 

    그것은 용비상이  절세의 경공신법인 환환무종신법(幻幻無縱身法)
    을 연마한 덕택이었다. 

    감히 천하에서 누가 이 경공신법을 능가할 사람이 있겠는가?

    질주하던 용비상의 신형은 위수하  옆, 천 장 절벽을 평지 달리듯 
    날아올라 중인들의 시야에서 완전히 사라져 버렸다.

    멀리서 포효하는 옥허산인의 소리가 나지막하게 강바람을 타고 중
    인들에게 들려왔다.

    "우아아아아……!"

    얼마나 지났을까?

    그들이 한참을 기다리고 있을 무렵, 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤 힘이 
    빠진 표정으로 옥허산인이 돌아왔다.

    "어떻게 되었습니까?"

    그동안 꽤 친해진 도종 독고혼이 급히 묻자 옥허산인은 허탈한 음
    성으로 대답했다.

    "놈이 좀 빨라야 말이지…… 놓쳤네."

    이 말에 중인들은 깜짝 놀라고 말았다. 

    초절정고수인 옥허산인조차 따라잡을 수 없는 용비상의 신법에 모
    두 아연실색해진 것이다.

    모용선혜의 교구가 다시 와르르 무너졌다. 

    마침 북두검신  모용무성이 옆에 없었다면  그녀는 땅바닥에 털썩 
    주저앉고 말았을 것이다.

    북두검신은 딸의 어깨를 감싸안으며 토닥거렸다.

    "너무 걱정하지 말아라. 이만한  것도 다행이다. 삼 년 동안 소식 
    하나 전해듣지 못했던 우리가 아니더냐? 강호독존이 룡아(龍兒)의 
    아비임을 알았으니 우린 곧 그를 만나게 될 것이다. 아니 이 애비
    가 꼭 그를 만나게 해 주겠다."

    "하지만 아버님…… 그 사람은 소녀를 모른체 했어요. 흑흑흑! 어
    떻게 해요. 소녀는 괜찮지만 우리 룡아는 이젠……"

    "괜찮다. 그 사람 입장도 생각하자꾸나. 갑자기 너와 애비가 나타
    나 일시 당황했기 때문일게다. 만약 그가 끝까지 너를 외면한다면 
    그땐 이 애비가 가만두지 않겠다."

    "안돼요. 그 사람은 그런  분이 아닐거에요. 만나겠어요. 다시 만
    나겠어요."

    "그래…… 그를 믿자."

    두 부녀는 서로 안은 채 처연한 표정을 지었다.

    그런데 이 순간 두 부녀의 말을 듣고있던 중인들의 얼굴이 시시각
    각으로 변했다. 인생(人生)의 쓴맛,  단맛 다 겪은 옥허산인의 얼
    굴에도 당혹감이 어렸다.

    (맙소사! 그럼  모용선혜란 아이가  그 자식의 애를  낳았단 말인
    가?)

    그리고 이 순간 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받은 여인이 셋이나 
    있었다.

    (말도 안돼! 이럴 수는 없어!)

    곡운지는 아랫 입술을 꼬옥 깨물었다. 

    그 순간 그녀는 모용선혜를 만났던 일이 떠올랐다.





■ 용혈명 3권 第23章  三十六計 走爲上策 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀가 독고미예와 함께  천년영학(千年靈鶴)을 타고 날아간 곳은 
    모용세가였다. 그곳에서 곡운지는 모용선혜를 삼 년 만에 만났고, 
    모용선혜는 화월방(花月幇)이  초토화될 때  죽었으리라 생각했던 
    곡운지를 만나자  기쁨에 어쩔줄 몰라  했었다. 곡운지는 영호능, 
    즉 용비상에게 구원을 받은 일과 그와의 일을 하나도 남김없이 얘
    기했다. 자랑을 한 것이다.

    그런데 뜻밖의 충격을 받은  듯 모용선혜의 얼굴이 창백해졌고 모
    용선혜는 영호능에 대해  꼬치꼬치 캐물었다. 다소 의아한 기분이 
    들긴 했었지만 자세히 말을 해 준 곡운지였다. 

    곡운지의 말을 들은 모용선혜는 피곤하다는 이유로 자신의 거처로 
    돌아가버렸다. 곡운지가 독고미예를  따라 독고세가로 갈 때도 모
    용선혜는 나와보지 않았었다.

    (그랬었어……)

    곡운지의 눈가에 눈물이 고였다.

    미려군, 그녀의 두 눈에 살광이 어린다.

    (나쁜 자식……  그래도 제놈을 사랑했는데……  치사한 놈, 나쁜 
    놈, 죽일 놈!)

    수없이 많은 욕을 해댔건만 왜 이리 가슴이 무너지는 것일까?

    한편 독고미예는 조용히 고개를  들어 먼동이 터오는 동쪽 하늘을 
    응시했다.

    (그랬나요? 내 마음 속의 정인이 이런 모습밖에 보여줄 수 없었나
    요. 하지만 소녀는 실망하지 않아요. 소녀는 믿어요. 선혜와 공자
    님 사이에 어떤  일이 있었는지 모른 채  공자를 속단하고 싶지가 
    않아요. 검신 모용백부님의  말마따나 당황하고 상황이 그래서 피
    한 거라 생각해요. 부탁해요. 미예의 믿음을 깨지 마세요.)

    세 여인의 생각은 서로 달랐다.

    그러나 그녀들의 가슴이 무너지기는 마찬가지였다.



    그렇다. 모용선혜, 그녀는 북경에서 그만 용비상의 아이를 잉태하
    고 만 것이다.  그녀가 삼 년 동안  모용세가 밖으로 나오지 않고 
    두문불출한 이유는 바로 용비상과  자신 사이에 태어난 아이를 돌
    보고 있었기 때문이었다.

    영호룡(令弧龍)----!

    모용선혜는 아이 이름을 영호룡이라 지었다.

    그녀는 아이의  아버지가 영호능이 아니라 용비상이란 사

    실을 모르기에 그렇게 이름을 지었다. 영호룡이라고……



    일순 북두검신의 시선이  옥허산인에게 향했다. 마치 용비상이 어
    디로 가는지  묻는, 아니 옥허산인이라면 능히  그가 어디로 갈지 
    알고 있지 않느냐는 그런 눈빛이었다.

    옥허산인은 나직이 한숨을 내쉬었다.

    "그놈이 갈 곳은 독존방(獨尊幇) 뿐이니 그리로들 가세."

    용비상이 갈만한 곳은 독존방 뿐이다. 

    이 마당에 북경 봉미원으로 갈리는 만무하기 때문이다.

    중인들은 떠날 채비를 했다.

    그때 사경(死境)을 헤매는 신음소리가 들려왔다.

    "으…… 가주니임……"

    놀라 고개를 돌리는 잔결문으로 통하는 동굴 입구로부터 피투성이
    의 인물이 기다시피 나왔다.

    "앗! 심영반(沈領班), 이게 어찌된 일인가?"

    놀란 북두검신이 급히 피투성이의 사내를 부축했다.

    육맥검웅(六脈劍雄) 심병춘(沈炳春).

    북두검신이 잔결문 소탕을 위해 이끌고 온 모용세가의 대륙검풍단
    (大陸劍風團)의 영반(領班), 바로 그였다.

    심병춘의 얼굴엔 이미 죽음의 사신이 깊게 드리워져 있었다.

    "헉헉…… 사요화…… 가주께서 밖에 나가시자 그 계집이……"

    "뭣이라고? 사요화는 분명 혈도를 제압당하지 않았느냐?"

    "그 계집은 내공의 힘으로 혈도를 뚫고 우리들을……"

    "뭣이! 그녀가 타혈진력(打穴眞力)을  펼칠 정도의 고수였단 말인
    가?"

    중인들의 얼굴에 경악이 어렸다.

    제압된 혈도를 스스로 진기의  힘만으로 뚫을 수 있는 공력(功力)
    이란 실로 엄청난 것이다.

    이곳에 있는 중인들 가운데 그만한 공력을 지닌 사람은 옥허산인, 
    북두검신, 도종 세 사람 뿐이다.

    결국 공력면으로 사요화는 이들과 같다는 말이다.

    믿을 수  없는 일이었다. 강호의 요녀로만  알려진 그녀가 이토록 
    심후한 내공을 지닌 절세고수였다니……

    "간악한 계집, 무공을 숨기고 있었구나!"

    도종 독고혼이 땅을 쳤다.

    강호에 수 많은 분란을   일으켜온 사요화를 죽이지 못한 것이 못
    내 분하고 억울했다.

    그럴 때 심병춘의 고개가 떨구어졌다. 죽은 것이다.

    북두검신 모용무성의 눈에서 살벌한 살광이 번뜩였다.

    "사요화! 내 기필코 널 죽이겠다."





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    새벽 무렵 용비상은 광덕현(匡德縣)에 당도했다. 

    잔결문이 있는 왕함도를 떠난 지 꼬박 하루 만이었다. 

    그 하루 동안 한시도 쉬지않고 달린 것이다.  

    광덕현은 하남성(河南省) 낙양(洛陽)으로  향하는 길목에 있는 마
    을로 제법 번화한 곳이다. 

    용비상은 잠시도 쉬지 않고 꼬박 밤새워 질주해 왔기 때문에 몹시 
    지쳐 있었다. 

    그는 성내로 들어가는 즉시 객점을 찾았다.

    만빈객점(萬賓客店).

    객점은 이른 새벽이라 그런지 마침 나오는 한 사람을 제외하곤 손
    님이 없었다. 

    막 계산을  마치고 밖으로   나가려던 그 사람은 이십대의 약관청
    년(弱冠靑年)이었다. 가냘픈  체구에 백설처럼  하얀 피부를 지닌 
    약관청년은 매우 빼어난 미장부(美丈夫)였다. 

    용비상은 객점으로 들어가다가 약관청년과 지나치자 흠칫했다. 그
    는 노골적으로 약관청년의 아래 위를 훑어보았다.

    (꼭 계집처럼 생겼군. 사내 자식이 요사스러운 아름다움을 지니다
    니…… 저러고도 가운데 다리가 제대로 역할이나 할까?)

    흡사 북경에서  자주 접한  황궁(皇宮)의 환관(宦官:내시)을 보는 
    듯한 착각을 받은 용비상이었다.

    한편, 약관청년도 용비상과  마주치자 흠칫하더니 두 눈에 기이한 
    정광이 번뜩였다.

    (이 사람은 강호독존?)

    누굴까, 대번에 용비상을 알아보는 이 청년은……?

    그러나 용비상은 재수가 없다는 양 약관청년을 지나쳤다. 

    이때 약관청년 역시 잠시  멈칫하는 듯하더니 태연하게 밖으로 나
    갔다.



    잠시 후 객점에서 간단한  요기로 아침을 먹은 용비상은 다소나마 
    피로와 시장기가 풀리자 밖으로  나와서 다시 길을 재촉하고 있었
    다. 

    그는 지금 낙양(洛陽)으로 향하고 있었다. 

    그가 독존방으로 가지않고 낙양으로  길을 택한 것은 귀찮은 일을 
    피하기 위함이었다. 분명  사부인 옥허산인이 중인들을 선동해 모
    조리 독존방으로 끌고 갈 것이다. 

    그렇게 되면 골만 아프게 된다. 하여 그는 이 기회에 강호나 유람
    하며 유유자적할 생각이었다.

    (사서 고생할 필요가 없다. 그들이 죄다 독존방으로 몰리

    면 난 박살이 나다 못해  아예 콩가루가 된다. 이 마당에 내가 미
    쳤어? 그 지옥으로 기어 들어가게?)

    콧노래까지 흥얼흥얼거리며 말로만 듣던 낙양이며 소림사, 동정호
    까지 이참에 두루두루 구경할  생각에 그의 가슴은 마치 소풍가는 
    어린아이 같았다.

    그러나 용비상은 모르고 있었지만  한 사람이 암암리 그의 동태를 
    주시하고 있었다. 

    그 사람은 만빈객점에서 지나친 약관청년이었다. 

    몰래 숨어서 용비상이 나오기를 기다리고 있던 약관청년은 은밀히 
    용비상을 미행(尾行)하고  있었다. 한동안  용비상의 뒤를 따르던 
    약관청년의 입가에 돌연 뜻모를 회심의 미소가 스쳐갔다.

    이내 약관청년은 골목으로 들어갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    용비상은 광덕현을 빠져나와 낙양으로 향하는 관도를 걸어가고 있
    었다.

    그런데 돌연 용비상의 등에서 더듬거리면서도 반가움이 가득한 음
    성 하나가 들려와 그의 발걸음을 멈추게 했다.

    "저어…… 강호독존, 영호공자님이 아니신가요?"

    (아니! 누가 날……)

    가볍게 놀란 용비상은 자신을  부르는 소리에 발걸음을 멈추며 뒤
    를 돌아 보았다.

    "아니! 독고낭자!"

    뒤에서 그를  부른 목소리의  주인공은 놀랍게도 독고미예(獨孤美
    藝)였다.

    (독고미예, 아니 저 계집이 여길 어떻게……?) 

    순간적으로 가슴이 철렁했다.  혹시 다른 사람들도 이곳에 있을까 
    하는 생각때문이었다. 

    그는 잽싸게  주위를 훑어보았다. 하나 다른  사람이 보이진 않았
    다. 그의 교활한 머리가  빠르게 움직였다. 도저히 독고미예가 왜 
    이곳에 있는지 알 수가 없었다. 

    하나 그는 더 이상 깊이 생각을 하지 않았다. 

    수줍은 듯 아미를 숙인  채 곁눈으로 자신을 바라보는 독고미예의 
    모습에 그저 마른침만 넘어갈 뿐이었다. 

    그는 짐짓 반색을 하며 그녀의 앞으로 달려왔다. 하지만 한편으로
    는 주위를 경계하는 마음을 늦추지 않았다. 어쩌면 독고미예가 미
    끼가 될수도 있다고 생각했기 때문이었다. 

    "독고낭자, 여기서  낭자를 뵙게  되다니 반갑소이다. 도종께서도 
    함께 오셨소?"

    독고미예가 미소를 지으며 고개를 흔들었다. 

    "아버님이 어디로 가셨는지 저도 모르겠어요.  공자님께서 돌연히 
    왕함도를 떠나시는 바람에 아버님과 모용 백부님을 비롯한 여러분
    들께서 공자님을 찾는다고 흩어졌고  그 와중에 저도 다른 사람들
    과 헤어졌죠. 한데 이런 곳에서 공자님을 뵙게되다니…… 정말 기
    뻐요……"

    기쁘다는 그녀의 말에  용비상은 머리 속이 환해지는 기분이었다. 
    독고미예의 말을 통해 자신을 생각하는 마음을 읽은것이다. 

    (이게 웬 떡이냐?)

    그는 속으로 환호를 불렀지만  겉으로는 극히 담담한 표정으로 말
    했다. 

    "한데 독고낭자께선 어디로 가실 셈이오?"

    "영호공자께서는 소녀를 만난 것이 그리 달갑지 않은 모양이군요? 
    만나자마자 소녀의 갈 곳을 물으시다니……"

    그녀는 용비상을 바라보며 서운한 기색으로 나직이 한숨을 내쉬었
    다. 

    그러자 용비상이 황급히 두 손을 내저었다. 

    "무슨 소리?  서운하게 생각했다면 소생의  표현이 부족한 것이니 
    용서해 주시오. 내 어찌  낭자를 만난 것을 달갑지 않게 생각하겠
    소? 그것은 낭자가 더 잘 알고 있지 않소?"

    순간 독고미예의 얼굴이 환해졌다.

    "소녀가 공자님을 오해한 모양이군요."

    "하하…… 물론이오."

    "한데 한 가지 궁금한게  있어요. 왕함도에선 왜 갑자기 떠나신거
    죠? 많은 분들이 의아해 하고 있어요. 소녀도 그렇고요. 모용선혜
    와 무슨 관련이 있는건가요?"

    "아…… 그건 말이오…… 그러니까…… 흠흠!"

    마땅한 변명거리가  선뜻 나오지 않자  용비상은 공연한 헛기침만 
    연발하다가 한숨을 내쉬곤 말했다. 

    "실상 내가 그곳을 떠난건  모용선혜 때문이 아니오. 실상은 우리 
    사부 영감 때문이오."

    "그게 무슨……?"

    "낭자에게만 하는  말이지만 실상 난 사부 영감에게 코를 

    꿰였소. 강제로 날 제자로  삼아 무공을 가르쳐 준다고 꼬셔 엄청
    난 고난을 겪게 했으며……  날 마치 종처럼 부려먹었소. 난 항시 
    그 영감의  손에서 벗어날 기회만 노리고  있었던 거요. 그러다가 
    때마침 기회를 잡고 도주한거요." 

    처음 몇마디에 더듬던 어조가 순식간에 청산유수가 되더니 나중엔 
    온갖 감정까지 다 넣어서 떠들었다. 

    그야말로 옥허산인이 유괴범으로 전락하는 순간이었다. 

    "그나저나 이렇게 낭자를 만나다니 실로 꿈만 같소. 진정 이건 하
    늘이 내린 인연이오."

    용비상의 말을 들은 독고미예의 두 뺨에 노을이 서렸다. 

    그녀의 모습을 보며 용비상은 아랫배가 뿌듯해졌다. 

    (흐흐흐…… 이건  완전히 다된 밥상이야.  먹어만 주면 되는거로
    군.)

    용비상은 자신의 마음을 추스렸다. 

    (서두르면 안된다. 자칫하면 다된 밥상이 엎어지는 참극이 벌어질 
    수가 있다.)

    용비상은 얼굴을 펴며 나직한 어조로 말했다.

    "낭자,  따로 바쁜 일이 없다면……  어떻소? 차제에 함께 낙양이
    나 구경하는게……?"

    독고미예의 눈빛이 반짝였다.

    "괜히 소녀 때문에 일을 보시지 못하는 게 아닌가요?"

    "일은 무슨 일이오. 사실  강호를 두루두루 구경하고자 나선 길이
    오. 낙양에 대해 잘 아시오? 사실 처음 가보는 곳이라서…… 하하
    하……"

    "낙양에 대해선 웬만큼 알아요.  십만 개의  불상(佛象)이 

    있다는 용문석굴(龍門石窟)도  좋고, 백마사(白馬寺)나 향산사(香
    山寺)를 둘러보아도 좋고요……  그리고 삼국 촉(蜀)의 관운장(關
    雲將) 관우(關羽)가 모셔진 관림(關林)과 관제묘(關帝墓), 거기에
    다가……"

    "허허허, 이러다가는 날이  새겠소이다. 백문이 불여일견이라…… 
    낭자, 안내를 부탁드리오."

    "어머, 내가 너무 떠들었군요. 호호호…… 가요. 소녀가 공자님께 
    낙양의 명소를 두루두루 안내하겠어요."

    "그럼 부탁하오."

    용비상은 입가에 환한 미소를 띄우며 그녀와 나란히 걸었다. 한데 
    이상한 일이었다. 함께  걸으면서 그는 왠지 독고미예의 분위기가 
    생경했다. 모습은 분명 똑같은데  마치 낯선 사람을 만난 듯했다. 
    차분하고 내성적이며 지혜로운  분위기를 지닌 독고미예이지만 이 
    순간 그녀에게서 풍기는 느낌은 그와 달라도 한참 달랐던 것이다. 

    하지만 용비상은 대수롭지 않게 넘겨 버렸다. 

    그는 그녀와 함께 걸으며  기회를 엿보기에 정신이 없었기에 다른 
    것이 머리에 들어오지 않았던 것이다. 

    그렇게 두 청춘남녀는 낙양으로 유람을 떠났다.




■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -3 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    하남성(河南省) 개화현(開花縣).

    석양(夕陽) 노을이 비치는 관도  위를 두 사람이 다정하게 걸어가
    고 있었다. 용비상과 독고미예였다. 

    그들 두 사람은  성내로 들어서자마자 객잔을 겸한 풍운주루(風雲
    酒樓)로 들어갔다.  그들은 주향이 향기로우나  무척 독한 금존청
    (金尊淸) 한 근을 주문했다. 

    용비상은 독고미예를 술에 취하게  할 요량으로 술을 권했고 독고
    미예는 그가 따라주는대로 술을 마셨다.

    용비상은 이런저런 얘기를 하며  그녀가 계속 술을 마시도록 유도
    했다. 독고미예는 얼굴을 도화빛으로 상기시키면서도 용비상이 하
    는 말을 관심있게  귀 기울이며 그가 따라주는  대로 술을 마시곤 
    했다.

    결국 용비상이 한두 잔 마신 것 외엔 나머지 술을 모두 그녀가 마
    시게 되었다. 한 근의  금존청을 거의 마시게 되자 독고미예는 정
    신이 아물거릴 정도로 술이 취했다.

    용비상은 자신의 계획대로 착착  진행되어 가자 내심 회심의 미소
    를 지으며 화제를 돌렸다.

    "낭자, 술이 좀 과한 것 같으니 객방으로 가서 쉬도록 하는 게 어
    떻겠소?"

    "그…… 그래야겠어요……"

    약간 비틀거리며 일어선 독고미예는 용비상의 부축을 받으며 이층
    의 객방으로 들어갔다.

    용비상은 객방으로 들어가자마자 문을 걸어 잠그고 독고미예를 침
    상 위에 앉혔다.

    (흐흐흐…… 남은 것은 먹는 일 뿐이다.)

    술에 취했겠다, 문도 잠갔겠다, 그의 말마따나 다된 밥상이었다. 

    그때 침대에 누운 독고미예가 발갛게 충혈된 눈으로 용비

    상을 지그시 올려다보며 붉은 입술을 나풀거렸다.

    "공자님, 소녀의 눈을 똑바로 바라 보세요."

    용비상은 그녀의 눈동자를 직시했다.

    "낭자, 무슨 할 말이라도……"

    말을 미처 완전히 끝내기도 전이다. 

    찌리리릿----!

    돌연 용비상은 온 몸을 부르르 떨더니 두 눈이 촛점을 잃은 듯 흔
    들거리기 시작했다.

    동시에 그의 입에서 이갈리는 듯한 음성이 새어나왔다.

    "으으…… 섭혼마안대법(攝魂魔眼大法)!  이것은 요후(妖后)의 섭
    안술인데…… 넌…… 넌 독고미예가 아니구나!"



    섭혼마안대법(攝魂魔眼大法)!



    요후(妖后)의 섭혼술  가운데 익히기 가장  까다롭고 어려운 사공
    (邪功)으로 눈동자의 눈빛을  상대방의 눈동자에 쏘아내어 상대방
    의 뇌(腦)를 자극(刺戟),  심지(心智)를 흐려놓는 섭안술(攝眼術)
    이다.

    섭혼마안대법에 걸리면 영원히 시술자(施術者)의 노예(奴隸)가 된
    다. 헤어날 방법이 없다. 시술자 스스로 풀어주지 않는 한 영원한 
    종(從)이 되는 무서운 섭안술이다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    용비상은 요후의 요경을  통해 섭혼마안대법의 무서움을 안다. 그 
    역시 섭혼마안대법을  익혔다. 하지만 그의  성과는 고작 삼성(三
    成)에 불과했다. 요후의 섭혼술을 단지 계집 후리는 데 쓸 요량으
    로 익힌 그인지라 그만한 성과라 해도 능

    히 소기의 목적을 달성할 수 있다고 믿었기 때문이다.

    그랬는데 놀랍게도 독고미예가 펼친 것이 바로 섭혼마안대법이 아
    닌가!



    "으으…… 누…… 누구냐? 넌 누구냐?"

    용비상은 비틀비틀 침대에서  물러서면서 더듬거리는 목소리로 말
    했다. 온몸이 떨리고 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 

    지금 이 순간 용비상은  급히 요경에 수록된 섭혼마안대법의 구결
    (口訣)을 떠올리며 독고미예의 눈빛에 대항하고 있었다.

    한편 섭혼마안대법을 펼치고 있는 독고미예의 얼굴에 경악과 불신
    의 빛이 어렸다.

    (이럴 수가! 어떻게 이자가 섭혼마안대법을 펼칠 수 있단 말인가? 
    비록 삼성 수준에 불과하지만 분명 섭혼마안대법이다.)

    있을 수 없는 일이다. 그녀로서는 믿어지지 않는 일이었으며 용비
    상이 쉽게 제압당하지 않는 게 그 역시 섭혼마안대법을 알기 때문
    이란 사실에 고개만 저을 뿐이었다.

    그러나 그녀는 자신(自信)했다.  하찮은 삼류무공(三流武功)도 누
    가 펼치느냐에 따라  그 무공이 삼류로 머물게  되고 돌연 일류로 
    바뀔 수  있는 법, 같은 무공이라도  펼치는 사람의 내공(內功)에 
    따라 그 위력이 달라진다.

    또한 같은 내공을 지녔다 해도  그 무공을 누가 많이 연습했고 실
    전에 활용했느냐에 따라 그 위력 역시 달라진다.

    섭혼마안대법----!

    용비상도 독고미예도 똑같이 섭혼마안대법을 전개하고 있었다. 

    그러나 그 성과면에 있어서  용비상은 고작 삼성에 지나지 않지만 
    독고미예는 십이성을 대성했다.  더욱이 내공 수위로 봐도 그녀나 
    용비상은 별반 차이가 없다. 

    이 싸움은 해보나마나한 싸움이다. 

    왜냐하면 그녀는 독고미예가 아니기 때문이었다.

    지금 섭혼마안대법을  펼치고 있는 소녀는  바로 사요화 혈월선요 
    사도우미였다.

    그리고 강호인들이 모르는 그녀의  진정한 정체는 근래 들어 혈겁
    을 일으키고 있는 환희밀교(歡喜密敎)의 교주(敎主)란 사실이다. 

    더욱 놀라운 일은 환희밀교가 삼백 년 전 사라진 요후(妖后)의 단
    봉문(丹鳳門) 후신(後身)이란 사실이다. 

    단봉문의 요녀들, 삼백 년 전 천마성(天魔城)과 함께 사라졌던 단
    봉문의 후예들이 환희밀교라는 가면(假面)을 쓴 채 강호에 등장한 
    것이다. 

    환희밀교의 교주는 곧 단봉문주다.

    결국 사요화는 요후의 후예란 뜻이니 그녀가 섭혼마안대법을 펼치
    는 것은 당연했다. 다만  그녀가 생각지도 못한 일은 그녀가 사로
    잡아 이용하려 했던 강호독존이 자신과 똑같은 요후의 섭혼마안대
    법을 펼칠 줄 안다는 사실이었다.



    사요화는 일순간 흠칫했으나  곧 섭혼마안대법을 극성까지 끌어올
    렸다.

    (이제보니 이놈은 백 년 전 본문에서 잃어버린 요경을 얻어 그 안
    의 무공을 익혔구나! 그럼 이놈이 본문에 한(恨)을 남긴 신풍무영
    (神風無影)의 전인(傳人)이 분명하구나!   피래미를 낚은 줄 알았
    는데 월척을 낚았군.)

    사요화는 눈빛을 더욱 강렬히 발했다. 기실 그녀는 잔결문에서 도
    망쳐 나와 환희밀교로  돌아가던 길이었다. 행여 도종이나 북두검
    신 등을 만나는 불상사가 발생할까봐 남장(男裝)을 했던 것이다. 

    한데 광덕현 만빈객점에서 간단히  휴식을 취하고 나서는 길에 그
    녀는 막 들어서는 용비상과 마주쳤다.

    그렇다. 환관마냥 곱상하게  생긴 약관청년이 바로 사요화가 남장
    한 모습이었던 것이다. 

    그녀는 뜻밖에  강호독존 용비상을 만나자  그를 처치할 요량으로 
    미행(尾行)을 했었다. 

    그러나 곧 생각을 바꿔 그를 자신의 노예로 삼을 생각을 했다. 그
    의 영준한 용모와 가공할  무공은 사요화가 겪어온 숱한 청년고수
    들과는 비교도 될 수  없을 정도로 탁월한 것이었다. 하여 그녀는 
    독고미예로 역용(易容)을 했다.

    사실 그녀가 독고미예로 변장한 데에는 그만한 이유가 있었다. 잔
    결문에서 독고미예를 잡았다는 정보를 들은 그녀는 농아대제가 큰 
    실수를 저질렀음을 알고 급히 잔결문으로 달려가 독고미예를 풀어
    주라고 말하려고 했다.

    그러나 이미 한 발  늦어 도종이 쳐들어와 잔결문을 초토화시키고 
    있었던 것이다.




■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    서둘러 물러서려는 순간  이번에는 모용세가에서 쳐들어오니 결국 
    그녀는 자신의 정체를 숨기기 위해 잡혀주었던 것이다. 그리고 기
    회를 봐 도망칠 요량이었다.

    그녀는 북두검신과 도종이 있는 곳으로 붙잡혀와 강호독존을 처음 
    보았다. 그녀는 강호독존  용비상에게 첫눈에 반했고 그가 뜻밖에
    도 모용선혜와 독고미예,  그리고 곡운지와도 미묘한 관계에 있음
    을 알았다.

    이후 사요화는 잔결문에서 빠져나올  수 있었고 용비상을 만난 자
    리에서 독고미예로 역용한 이유는 평소 독고미예의 성격이 내성적
    이라는 것을 이용한  접근이었다. 차분하고 내성적인 성격의 독고
    미예라면 속으로 냉가슴 앓듯 사랑의 느낌만 지닐 뿐 겉으로 내색
    하지 않을 것이 뻔했던 것이다.

    그런 그녀로 변장해 접근하면  쉽게 강호독존을 제압할 수 있다고 
    믿었다.



    그리고 보기 좋게 성공을 눈앞에 두고 있었다.

    "으으…… 안…… 안돼…… 빌어먹을…… 으으……"

    파르르……

    용비상의 눈동자가 바람 앞에 촛불마냥 위태롭게 흔들리더니 끝내 
    몽롱해졌다. 용비상은 밑도 끝도 보이지 않는 검고 어두운 나락으
    로 자신이 마구마구 떨어지는 것을 느꼈다.

    그 느낌, 그것이 그가 이성(理性)과 지성(知性)을 지녔을 때 마지
    막으로 느낀 느낌이었다.

    그는 기어이 사요화의 섭혼마안대법에 걸려든 것이다.

    사요화의 섭혼마안대법을 더욱  깊은 경지로 전개하면서 용비상의 
    심성을 개조하기 시작했다.

    "강호독존, 당신이 진정으로 사랑하고 있는 여인은 누구지?"

    용비상은 흐릿한  눈빛으로 그녀를 주시한  채 기계적으로 대답했
    다.

    "내가 진정으로 사랑하는 여인은 남궁소소(南宮素素)요."

    (남궁소소? 그런 계집이 있었나?)

    의외란 듯 사요화는 고개를 갸웃였다.

    그녀는 적어도  용비상의 입에서 독고미예,  모용선혜, 곡운지 세 
    여인 중 하나의 이름이 나오리라 예상했던 것이다.

    그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나갔다.

    하지만 그녀가 어찌 알랴?



    남궁소소(南宮素素)!



    취중(醉中)에 나온 말에 진실(眞實)이 담겨 있다고, 이지(理智)를 
    잃은 상태에서 나온 그  이름은 뜻밖에도 북경에 있는 남궁소소였
    다.

    왜일까?

    첫인상이 너무 강렬해서일까?

    아니면 어린아이가 다락에 숨겨둔  떡마냥 그렇게 아끼고 아낀 여
    인이기 때문일까?





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    어쨌든 이 순간 사요화는  의외의 표정을 지으며 용비상에게 말했
    다.

    "이제부터는 그녀를 잊어라.  당신이  앞으로 사랑해야 할 

    여인 이외의  다른 여인은  모두 당신의 원수이며  사악한 여인이
    다."

    이미 그녀의 섭혼마안대법에  심성을 제압당한 용비상은 멍청하게 
    고개를 끄덕였다.

    "이 세상에서 가장  아름답고 훌륭하며 당신을 진심으로 사랑하는 
    여인이 있다. 당신이 진심으로 사랑할 수 있는 여인은 오직 그 여
    인밖에 없다. 당신은 그 여인이 누구인지 알고 싶지 않는가?"

    "알고 싶소."

    "그 여인은 바로 사요화 사도우미다."

    "사요화 사도우미……"

    "그렇다. 이제부터  당신은 그녀 이외의  여인은 사랑해선 안되며 
    그녀의 명에 따라야 한다."

    용비상은 아무 말없이 고개를 끄덕였다.

    일순 사요화의 입가엔 득의의 미소가 떠올랐다.

    그녀는 용비상이 섭혼마안대법에 심성(心性)이 개조(改造)되어 앞
    으로는 자기 명(命)에 죽음을 불사함은 물론 그 어떤 여인을 눈에 
    두지 않게 되었음을 확신했다.

    그러나 그녀는 결코 그것만으로는 만족하지 않았다.

    그녀는 용비상이 자기 이외의  다른 사람은 모두 무조건 미워하고 
    원수로 대하도록 그의 의식을 개조시켰다.

    이리하여 용비상은 사요화 이외의  다른 여인은 물론 세상 사람들
    까지 모조리 미워하게 되었다. 

    사요화는 용비상을 마음대로 조종할  수 있게 된 후에서야 비로소 
    자신의 진모습으로 돌아왔다.

    그녀의 용모는 절세미염(絶世美艶)이었다.

    "잘 기억해 둬요.  이게 내 진모습이며 앞으로  죽는 그 순간까지 
    영원히 함께할 사요화 사도우미의 모습이에요."

    "……"

    "향후 난 당신에게 말을 존대할테니 당신은 평소와 똑같이 행동하
    길 바래요. 그리고 날 부를 때 사도낭자라 칭하세요. 알았죠?"

    "알겠소. 사도낭자."

    어느덧, 사요화가 섭혼마안대법을  전개한 일이 끝난 것은 먼동이 
    터오는 새벽 무렵이었다.  그녀가 용비상의 심성을 개조시키는 데 
    네 시진이 걸렸던 것이다. 

    그녀가 그 일을 끝냈을 때  그녀의 안색은 창백하고 몹시 지쳐 있
    었다. 네 시진  동안이나 섭혼마안대법을 전개하느라 과다한 진력
    소모가 되었던 것이다.

    용비상은 여전히 흐릿한 눈동자로 의자에 멍하니 앉아 있었다. 그
    는 이미 딴 사람이 되었지만  그 개조된 심성이 아직 완전히 정착
    되지 않았던 것이다.

    사요화는 흡족한  미소를 띠며 우두커니  있는 용비상을 쳐다보았
    다.

    "그렇게 우두커니  있지 말고 나와 함께  운기조식을 취하도록 해
    요."

    용비상은 마치 순한  아이처럼 고분고분 운기조식을 취했다. 사요
    화 역시 소모된 진원을 회복하기 위해 운기조식을 취했다.

    ……

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    운기조식을 먼저 끝내고 눈을 뜬 것은 용비상이었다.

    그는 그 개조된 심성이  완전히 정착되었는지 아까처럼 눈빛이 흐
    릿하지 않고  섬광처럼 번뜩이고 있었다.  하지만 그것은 냉혹(冷
    酷)한 인간에게서만 볼 수  있는, 조금도 정기(精氣)를 찾아볼 수 
    없는 그런 눈빛이었다.

    그런데 그 냉혹하고 비정함을  느끼게 하는 눈빛이 운기조식을 취
    하고 있는 사요화의 얼굴에 가 닿을 때는 그렇게 온유하고 따뜻할 
    수가 없었다.

    그것은 무엇을 의미하는 것일까?

    두 말할 것도 없이 사요화 이외의 모든 사람은 무조건 적대시하고 
    있음을 뜻하는 것이었다.

    이때 사요화는 운기조식을 끝내고  눈을 떴다. 그녀는 맨 먼저 용
    비상을 발견하고는 내심 회심의 미소를 지었다.

    (역시 내 예상대로 내공이 심후한 자다. 나보다 일찍 조식을 마쳤
    다는 것은 나보다 내공이 더  깊다는 증거…… 도대체 이 자의 진
    면모는 무엇이고 사문이 어디란 말인가?)

    용비상의 정체에 대한 의운(疑雲)이 일었다.

    그녀는 용비상의 정체를 캐기로 마음 먹었다.

    그녀는 정감이 충만한 눈빛으로 자기를 바라보고 있는 용비상에게 
    요염하게 웃으며 말했다.

    "영호공자, 지금부터 당신은 당신이 태어난 순간부터 이날 이때까
    지 일을 모두 말해 주세요. 가문과 사문에 대해 모두……"

    용비상이 홀린 듯 입을 여니, 북경 봉미원에서부터 취선을 

    만나고 남곤륜에서 도망쳐  나와 강호에 들어온 일이며, 강호인들
    과 소녀들을 만난  일 등등 지난 과거사를  하나도 남김없이 말했
    다.

    이윽고 장시간에  걸친 용비상의 말을  조용히 경청하던 사요화의 
    눈에서 정광이 어렸다.

    "알고보니 당신은 영호공자가  아니라 용공자였군요. 하지만 소녀
    는 계속 영호공자라 부르겠어요. 무슨 말인 줄 알겠죠?"

    "알겠소."

    "좋아요. 그럼 지금부터 당신은  당신이 익힌 모든 무공의 구결을 
    적어 소녀에게 주세요."

    "지금 말이오?"

    "예. 지금 하세요."

    "그런데 배가 고파……"

    (미련하기는…… 머리가 텅 비면 죄다 식충이 되더니만 이놈도 별 
    수 없군.)

    사요화는 속으로 중얼거렸다. 

    사실 그녀의  무공이 고강해지고 강호의  숱한 무류(武流)에 달통
    (達通)한 데에는 그만한 이유가 있다. 그녀는 자신의 미모로 강호 
    숱한 고수들을 유혹(誘惑),  그들은 섭혼술로 제압해 그들의 무공
    을 모조리 강탈(强奪)한 것이다.

    그 뿐만이 아니다. 환희밀교 중지(重地)엔 그녀만이 출입할 수 있
    는 금역(禁域)이 하나 있다.



    득천동(得天洞)!

    하늘을 얻는다는  이름을 지닌 이곳에는  그녀에게 심령이 제압된 
    자들이 동면(冬眠)에 든 짐승마냥 잠들어 있다.

    그들이 깨어나면 강호는 일대  혼란에 빠져들 정도로 잡힌 개개인
    의 무공은 가경하다.

    사요화는 이들을 이용해 자신의 야망(野望)을 채우려 했고 용비상
    을 이들의 수뇌(首腦)로 삼을 계획이었다.

    어쨌든 용비상이 알고 있는  무공을 빼앗은 다음 그를 환희밀교로 
    데려가는 일이 우선이다.

    하나 서두를 필요는 없다. 이미 숱한 고수들을 통해 섭혼마안대법
    의 위력을 확인한 사요화였다.

    그리고 그녀 역시 용비상 못지않게 배가 고팠던 것이다.

    (그러고 보니  어젯밤부터 아무것도 먹지  않았구나. 벌써 정오가 
    지났으니 일단 요기를 한 후 길을 떠나자.)

    그녀는 용비상과 함께 주루로 내려갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    주루는 일층에 위치해  있었다. 때가 정오(正午) 무렵이라 그런지 
    주루 안은 매우 번잡했다.

    사요화가 앉을만한 자리를 찾을 때 돌연 맞은편에서 한 명의 꾀죄
    죄한 행색의 노인 하나가 그들에게로 다가왔다.

    아니 정확히 말해 용비상을 발견하고는 뛸 듯이 기뻐하며 얼른 달
    려왔다.

    "이놈! 이게 얼마만이냐?  껄껄껄…… 네놈이 뛰어봐야 부처님 손
    바닥 위의 원숭이지 별 수 있느냐?  개버릇 남 못준

    다고 보아하니 어디서 계집 하날 물었구나."

    다가오는 거지 노인, 그는 바로 소요취선(逍遙醉仙)이었다.

    그러나 취선을 대하는 용비상의 태도는 냉정한 것이었다.

    "귀하는 누구요?"

    마치 낯선 사람을 원수 대하듯 하는 그의 태도에 취선은 아연하지 
    않을 수 없었다.

    (이놈이 이제보니 남곤륜에서 노부에게 당한 것이 한과 증오가 되
    었구나. 소갈머리 없는 자식, 다 자기를 위한 일이었는데……)

    소요취선이 눈알을 부라렸다. 

    "이놈아, 아무리 노부가 네놈을 박대했다고는 했지만 그래도 이러
    는 게 아니다. 고얀놈! 네놈이 도망칠 궁리만 하지 않았다면 노부
    가 어찌 네놈을……"

    이때 용비상은 냉혹한 눈빛으로  그를 쏘아보며 그의 말을 가로챘
    다.

    "말이 많은 영감이군. 어서 비키시오!"

    "이런 고얀 놈을 봤나!"

    취선은 머리 꼭지로부터 허연 김을 풀풀 날리며 분노했다.

    용비상이 성난 음성으로 말했다.

    "영감! 아까부터 이놈, 저놈 하는데 한 번만 더 그러면 그땐 그냥 
    두지 않겠다."

    "이놈이 계집  앞이라고 힘 자랑을 하고  싶은 모양이구나! 오냐, 
    이놈! 나쁜 놈! 죽일 놈아, 이젠 어쩔래?"

    "후후후…… 죽는 게 소원이라면 죽여 주지."

    싸늘한 노갈과 함께 용비상은 좌장을 후려치며 취선의 머

    리를 공격했다. 다짜고짜 살수(殺手)를 전개한 것이다.

    고오오오……

    덮쳐오는 장경(掌勁)이 예사롭지 않다.

    "헉! 이놈이……!"

    설마했다. 하지만 용비상의 일장에는 살기가 그득했다.

    이에 그는 장력을 격출하여 반격하는 도리밖에 없었다.

    쌍방의 장력이 허공에서 격돌하는 순간,

    꽝!

    "윽!"

    고막을 찌르는 폭음과 고통스러운 신음소리가 동시에 터져나왔다. 
    취선은 두어  모금의 선혈을 토하며 수  장 밖으로 나가떨어졌다. 
    취선은 오장이 파열되는 듯한  고통에 거의 의식을 잃을 지경이었
    다. 

    그러나 그는 육체의 고통보다 눈 앞에 벌어진 사실에 정신이 없었
    다. 취선은 이를 악물고  고통을 참으며 힘을 다해 땅바닥에서 일
    어섰다.

    "이노옴……"

    이 순간 용비상은 귀찮다는 듯 눈살을 찌푸리며 성난 음성으로 말
    했다.

    "정말 귀찮은 늙은이군! 아예 죽여 없애버리겠다!"

    이와 동시 그는 취선의 가슴을 향해 분광장을 격출했다.

    꽈아아아……

    용비상의 분광장에 격중되면 취선의  몸은 형체도 없이 녹아 없어
    지는 참사를 당하게 되는 것은 명약관화한 일이었다.

    더욱이 사요화의 섭혼마안대법에 걸려든 용비상인지라 그

    가 누구인지 알아보지  못했고, 세상 사람들을 죄다 적대시하게끔 
    조종된 상태가 아닌가!

    바로 그때,

    "멈추세요!"

    휙----!

    싸늘한 교갈과 함께 한 줄기 홍영(紅影)이 장중으로 뛰어들었다.

    용비상은 흠칫하며 출수를 중단하더니 나타난 사람을 쳐다보았다. 

    나타난 사람은 아름다운 용모의 홍의소녀였다.

    홍의소녀(紅衣少女), 한 자루 싸늘한 백검을 빼든 채 용비상을 노
    려보고 있는 소녀는 주혜빈이었다.



    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!



    성수곡(聖手谷) 은발성의(銀髮聖醫) 주조양(朱調陽)의 딸.

    태을신검(太乙神劍) 때문에 금응방,  잔결문, 환희밀교에 의해 멸
    문을 당한  성수곡의 복수를 부탁하고자  남곤륜 취선을 찾아왔던 
    여인.

    그러나 용비상에게 순결(純潔)을 빼앗긴 여인. 

    하지만 이를 어쩌랴?

    용비상은 그녀를  알아보지 못하고 마치  원수를 대하듯 적개심의 
    눈빛으로 무섭게 노려보았다.

    심성이 개조된 그는 사요화를 제외한 다른 여인은 모두 무조건 미
    워하며 원수로 여기고 있었던 것이다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    주혜빈도 용비상을 증오(憎惡)와  경멸(輕蔑)의 눈빛으로 마주 노
    려보았다. 

    그녀 입장에서 보면 분명  용비상을 죽이고 싶도록 미워하는 것이 
    당연하다. 취선인 줄 알고 그에게 다가갔다가 순결을 빼앗기고 그
    의 사슬마저 풀어줬지 않은가!

    그래서 그녀는 용비상을 혐오하며 날카롭게 추궁했다.

    "이게 무슨 짓이지요? 아무리 취선 노선배님이 당신을 가두었다고 
    하지만 엄연히 따져  당신의 사부이거늘, 제자가 사부를 죽이려는 
    패륜을 범하다니…… 당신이  그러고도 사람이라고 할 수 있어요! 
    당신 정말 나쁜 사람이군요."

    그러나 용비상의 두 눈에선 흉악한 섬광이 번뜩였다.

    "낭자는 또 무슨 자격으로 남의 일에 참견하는 것이오? 어서 비키
    시오! 그렇지 않으면……"

    주혜빈은 그를 매섭게 노려보며 추문했다.

    "그렇지 않으면 어떻게 하겠다는 것이죠?" 

    용비상은 냉혹한 미소를 지으며 음산한 음성으로 말했다.

    "당신마저 죽여 없애버리겠소!"

    주혜빈은 그래도 물러서지 않고 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 당신같은 천인공노할 악인은  다른 사람이 죽이기 전에 내가 
    먼저 죽여버리겠어요!"

    이와 동시에 그녀는 태을신검으로 번개같이 용비상의 가슴을 향해 
    찔러갔다.

    쌔액----!

    그녀가 펼친 혼원일기검(混元一氣劍)은 성수곡의 호신검법에 불과
    하다.

    그러나 그것을 펼쳐내는 검은 다름 아닌 태을신검!

    무공은 물론 내공 한  줌 없는 사람일지라도 태을신검을 휘두르면 
    능히 아름드리 나무도 허리째 동강낸다는 신검이 아니던가!

    자연 그녀의 검기는 예리했다. 

    그러나 상대는 용비상이었다. 

    그는 냉랭하게 웃으며 오른손 소매자락을 살짝 떨쳐냈다. 

    선풍십팔박(旋風十八撲) 가운데 탄결(彈訣)이 전개되었다.

    투탕----!

    그의 출수는 주혜빈의 검세보다  늦었지만 그 결과는 그녀의 검세
    보다 더 절묘했다. 주혜빈의 태을신검이 그의 가슴을 미처 찌르기
    도 전에 그의 탄력은 이미 그녀의 가슴을 후려치고 있었다. 

    주혜빈은 대경실색하며  황망히 피신하려 했으나  이미 때는 늦었
    다.

    펑!

    "으악!"

    찢어지는 듯한 비명소리와 함께  주혜빈은 서너 모금의 선혈을 토
    하며 칠팔 장 밖으로  나가 떨어졌다. 그녀는 치명적인 내상을 입
    었는지 쓰러진 채 움직일 줄을 몰랐다.

    용비상은 주혜빈을 처치하자마자 이번에는 취선을 향해 덮쳐갔다.

    "영감! 지옥이나 가라!"

    꽈르르릉……!

    그는 기어이 취선마저 살해할 작정이었던 것이다.

    취선은 용비상이 지각(知覺)도 없고 이성(理性)도 없는 살인마(殺
    人魔)로 변한 것이 기가 막혔는지 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다.

    (허…… 대사형의 피붙이기에  본문의 부흥을 위해 그를 거두었거
    늘 천방지축인 그의 성격에 무공까지 가르친 죄인이 되었구나.)

    어이가 없다 못해 억울했다.

    용비상의 등에 새겨진  문신(文身)인 천룡문(天龍紋)은 대사형 용
    태웅(龍太雄)의 가문만이 갖는 독문표식이다.

    강호 곳곳에 흩어져 천마성과  단봉문의 흔적을 찾던 중 대사형이 
    천마성에 의해 죽음을 당했다는  것을 알게된 취선은 하늘이 무너
    지는 충격을 받았다.

    그랬다가 북경에서 우연한 기회에 대사형의 피붙이인 용비상을 발
    견했다. 

    대사형을 대신해 그에게  제왕문(帝王門)의 절기를 전수해줘 대사
    형의 뒤를 잇게  해주려고 했는데 결국 망나니에게  힘을 준 꼴이 
    되지 않았는가?

    취선은 자신을 죽이려고 달려드는 용비상을 보고서도 멀뚱이 망연
    자실했다.

    바로 그때였다.

    가만히 지켜보고만 있던 사요화가 급히 소리쳤다.

    "공자님, 그를 구태어 죽일 필요는 없으니 그냥 두세요!"

    일순 용비상은 그녀의  말이라면 마치 순한 양처럼 고분고분했다. 
    그는 사요화의  말이 떨어지기가 무섭게  출수를 중단하며 취선을 
    노려보았다.

    "당신은 운이 좋은 줄 아시오!"

    이어 그는 사요화의 뒤를 순순히 따라 밖으로 나갔다. 

    그런데 사요화는 어째서 취선을 죽이지 못하도록 한 것일까?

    그녀는 대번에 상대가  용비상에게 무공을 가르쳐준 소요취선임을 
    간파했다. 

    만약 여기서 취선과 실랑이를  벌인다면 용비상이 강하다 하나 결
    코 취선의 적수가 되지 못한다. 행여 그가 취선에게 잡혀가기라도 
    한다면 만사 도로아미타불인 것이다.

    취선이 일시적으로 정신적 충격을  받아 잠시 주춤했을 뿐이지 결
    코 용비상의  하수는 아닌 것이다. 그러기에  이때를 놓치지 않고 
    도망칠 생각에 용비상을 만류하고는  서둘러 주루 밖으로 나간 것
    이다.

    아니나 다를까?

    정신이 번쩍 든 취선은  고래고래 소리지르며 주루 밖으로 황급히 
    뛰어나갔다.

    "이놈! 게 섯거라!"

    그러나 그가 본  것은 주루 안의 싸움을  구경하던 구경꾼들 뿐이
    다. 

    이미 사요화와 용비상은 바람처럼 사라진 뒤였다.

    후회는 아무리 빨라도 늦는  법, 취선은 땅을 쳤지만 이미 떠나간 
    마차였다.

    취선은 주루  입구에서 멍하니 하늘만  바라보며 용비상의 돌연한 
    행동에 대해 곰곰히 생각했다.

    (그놈이 아무리  망나니라고 해도  이렇게 경우가 없지는 

    않았다. 대체 그놈에게 어떤 변괴가 생긴 것일까? 노부를 향해 살
    수를 펼친 것도 그렇지만  빈아에게까지…… 그래도 그 아이는 자
    신을 구해준 아이인데…… 아차! 빈아!)

    그제서야 주혜빈이 용비상의 일장을  맞고 쓰러진 것이 떠오른 취
    선은 황망히 안으로 뛰어들어갔다.





■ 용혈명 3권 第24章  邪妖花의 덫 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    주혜빈은 얼굴이 창백해진 채 주루 바닥에 쓰러져 있었다.

    취선은 주혜빈의 맥문을 짚어보더니 안색이 절망의 빛으로 처연하
    게 변했다. 주혜빈의 내상이 엄중하여 살릴 가망이 없기 때문이었
    다. 비분(悲憤)과  절망(絶望)으로 상심해  있는 취선은 주혜빈의 
    얼굴을 멍하니 쳐다보며 혼잣말을 했다. 

    "내가 죽일 놈이지. 진작 그놈에게 본문의 업과 대사형에 대해 말
    을 해주었더라면 이런 일은 없었을 것을……"

    후회한들 이제와 무슨 소용이 있겠는가?

    만약 취선이 용비상에게 제왕문과  부친 용태웅에 대해 얘기를 했
    더라면 용비상의 인생 행로가 바뀌었을지도 모른다.

    그러나 운명(運命)이란 괴물을 어찌 인간이 다스리랴?

    취선이 상심해 있을 때, 한 사람이 그의 곁으로 다가왔다.

    그는 머리 끝에서  발 끝까지 백색일색(白色一色)이었으며 얼굴표
    정이며 눈빛까지 무심했다.

    "노선배, 그 낭자를 구하고 싶습니까?"

    느닷없이 들려오는  무미건조한 음성에 고개를  든 취선은 의아한 
    눈길을 보냈다.

    "자네는……?"

    "설백(雪白), 봉미원에서 노선배를 뵌적이 있습니다."

    "노부를? 난 기억이 없는데……?"

    취선은 고개를 갸웃였다. 그러면서 그는 눈 앞의 청년에게 적지않
    은 놀람을 지니고 있었다.

    그렇다!



    설백(雪白)!



    취선 앞에 나타난 백의인은 봉미원의 설백이었다.

    설백은 취선을 봉미원에서 본  적이 있다. 먼 발치에서 슬쩍 스치
    듯 보았긴 하지만  그의 평범치 않은 행색  때문에 기억하고 있었
    다.



    한편 취선 역시 범상치 않은 설백의 모습에 의혹을 금치 못했다.

    (아무리 노부가 빈아 때문에 가슴이 아파 신경을 몰두하고 있었다 
    해도 지척까지 다가올 동안 그 기미를 눈치채지 못했다는 것은 그
    만큼 이 청년이 고수란 얘기…… 봉미원, 와룡지처(臥龍之處)라는 
    것을 일찍이 겪었지만 이런 녀석까지 있을 줄은 생각도 못했군.)

    그러다가 그는 가슴이 일시 철렁했다.

    (혹시 형수님이 상아, 그놈의 일을 알고 계시는 게 아닐까?)

    형수님이라 하면 바로 용비상의 어머니이자 봉미원주인 사마련(司
    馬戀)을 말함이다.

    취선은 용비상을 놓쳤다는 사실을 봉미원에 알리지 않았다. 

    그것은 도망친 용비상을 잡아 다시 남곤륜으로 들어갈 생각이었기 
    때문이다. 또한 구태여 그  사실을 전해 형수 마음을 아프게 하고 
    싶지 않은 배려이기도 했다.

    그랬다가 이곳에서 봉미원 사람을  만나자 불현듯 형수가 그 사실
    을 알게된 것이 아닐까 하는 노파심이 생긴 것이다. 

    취선은 은근슬쩍 말을 건넸다.

    "설백이라, 여긴 웬일인가? 원주의 심부름인가?"

    "봉미원을 떠난 지 이 년이 넘었습니다."

    더 이상 물어볼 말이 없다.

    설백의 말에는 여러 의미가 함축되어 있었기 때문이다. 

    취선은 일단 안심이  된 듯 고개를 끄덕인  후 주혜빈을 가리키며 
    다시 물었다.

    "이 애가 치명적인 내상을  입었는데 자네가 구해줄 수 있다면 그 
    은혜는 잊지 않겠네."

    설백은 고개를 저었다.

    "소생이 아니라 그 낭자를 구할 수 있는 사람이 어디 있는지를 압
    니다."

    "자네가 아니라고…… 하긴 노부도 가망이 없는데 자네라고 별 수 
    있겠나. 그래, 빈아를 구할 수 있는 사람이 어디 있는지 아는가?"

    "독존방으로 가십시오. 그곳에 가시면 주낭자의 내상을 치료할 수 
    있을 겁니다."

    "독존방(獨尊幇)……? 아니 그곳은  요즘 이름을 날리는 강호독존
    이라는 자가 만든 방파가 아닌가?"

    "소문을 들으셨군요. 그렇습니다. 독존방은 강호독존이 만

    든 방파이며, 또한  강호독존은 노선배님과 밀접한 관계를 지니고 
    있습니다."

    "노부와 관계가 있다고?"

    취선은 알 수 없다는 양 설백을 바라보았으나 설백은 아무 말없이 
    침묵만 고수했다.

    그러다가 불현듯 떠오르는 것이 있어 취선은 흠칫 놀랐다.

    "혹시……?"

    "그렇습니다. 바로 그가 강호독존입니다."

    "맙소사!"

    취선은 얼굴이 멍청해졌다. 

    누군가가 망치로 뒷통수를 후들겨 팬 듯 머리가 뻐끈하다.

    강호독존(江湖獨尊) 영호능(令弧陵)!

    그가 용비상이라니……

    그때 더욱 놀라운 말이 설백의 입을 통해 흘러나왔다.

    "하지만 그는 지금 제정신이 아닙니다."

    "제정신이 아니라면? 돌기라도 했단 말이냐?"

    "요후의 섭혼마안대법에 당했습니다."

    "섭혼마안대법! 그럼 아까 그 놈 옆에 있던 계집이……"

    "사요화 사도우미입니다."

    "그랬었군. 그런데 자넨 어떻게 그 사실을 아는가?"

    "……"

    설백은 말이 없었다. 다만 어색한 미소만 지을 뿐이다.

    그러다가 이내 예의 무담담한 표정으로 돌아가더니 취선에게 정중
    한 어조로 말했다.

    "주낭자의 상세는 시간을 지체할  수 없는 중한 내상입니

    다. 독존방으로  가십시오. 그리고 그곳에  가면 원주님을 만나뵐 
    수 있을 겁니다."

    "원주! 그럼 사마원주가 직접 나섰단 말인가?"

    "……"

    설백은 말이 없었다. 그는 원래 자기가 할말만 간단명료하게 말하
    는 자다.

    취선은 사마련이  직접 나섰다는 말에  마음이 찝찔했지만 지금은 
    주혜빈의 상세를 치료하는 일이 급선무였다.

    취선은 주혜빈의 몸에 영단(靈丹)을  먹이고 응급조치를 한 후 조
    심스럽게 안아들고는 설백에게 말했다.

    "자네는 안갈건가?"

    "따로 할 일이 있습니다."

    "그럼 나중에 만나세. 고맙네."

    "살펴가십시오."

    이윽고 취선은 주혜빈을 안고는 바람처럼 밖으로 달려나갔다. 

    그의 뒷모습을 바라보며 설백이 정중히 포권을 취했다.

    "사숙(師叔)! 사숙을 뵙고도 인사를  올리지 못하는 이 못난 사질
    (師姪)을 용서해 주십시오."

    이건 또 무슨 말인가?

    사숙(師叔)과 사질(師姪)이라니……

    취선보고 사숙이라 하고   자신은 그의 사질이라면 설백과 취선은 
    같은 동문(同門)이며  나아가 사문의 아저씨와  조카란 말이 아닌
    가?

    그렇다면 설백 역시 제왕문(帝王門) 출신이란 말인가? 

    일순 설백은 허리를 펴며 나직이 중얼거렸다.

    "소소(素素)가 용비상의 뒤를 쫓아갔다고는 하나 환희밀교는 마굴
    (魔窟), 혹시 모르니 은밀히 뒤를 따라가야겠다."

    휘시시시……

    그의 신형이 연기처럼 사라졌다.


    누굴까? 

    용비상의 뒤를 미행한다는 소소란 여자는……?





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    사흘 후 석양(夕陽) 무렵, 

    대파산(大巴山)을 등  뒤에 두고있는  대운진(戴云鎭)으로 통하는 
    관도 위로 일남일녀가 걷고 있었다.

    남자는 영준한 용모의 흑의청년이었는데  감히 근접할 수 없는 냉
    혹한 눈빛을 하고 있었다.  그리고 여인은 절세미인이라 할 수 있
    을 정도로 아름다운 백의여인이었다.

    이 일남일녀가 사요화와 용비상임을 그 누구도 알아보지 못했다. 

    그것은 취선과 마주친 이후 행여 용비상과 안면이 있는 사람을 또 
    만날까봐 사요화는 그와 자신의 모습을 역용했기 때문이다.

    사요화는 대파산이 멀리 보이자 가슴이 두근거렸다.

    (일단 이 사람을 득천동으로  데려간 다음 그곳에 잠들어 있는 자
    들을 깨워 수라혈풍단(修羅血風團)을 만든다.) 

    수라혈풍단(修羅血風團)!



    (그를 수라혈풍단주로 내세운다면 그  누구도 무섭지 않다. 더 이
    상 마황(魔皇)의 눈치를 볼 필요가  없음은 물론 오십 년 전 잃었
    던 본문의 영예를 다시 되찾는거다.)



    마황(魔皇)!

    오십 년 전 잃었던 영예(榮譽)!



    (백 년 전 신풍마영이  강탈해간 요경(妖經) 때문에 본문은 그 힘
    이 크게  위축되었다. 내가 익힌 무공은  요경의 일부분에 지나지 
    않는다. 나 뿐만 아니라 사부님도 마찬가지였다. 진본(眞本)이 아
    닌 구전(口傳)으로 무공이 전달되었기 때문이다.)

    문득, 사요화의 눈에 진한 아픔과 통한(痛恨)이 배였다.

    신풍무영이 요경을 훔쳐감으로  인해 겪어야 했던 단봉문(丹鳳門)
    의 아픔은 실로 절망적이었다. 

    (하지만 이젠 상황이 다르다. 이 사람이 내게 요경의 전부를 가르
    쳐 준 이상  이젠 마황과 대등한 위치에  설 수 있다. 거기에다가 
    이십 년 전부터 준비해온 수라혈풍단, 사부님이 훗날을 위해 안배
    (按配)하신 수라혈풍단까지 동원된다면……)

    일순간 사요화의 입가에 의미심장한 미소가 번진다.

    (마황과 동등해짐은 물론 마황과 힘겨루기에도 뒤지지 않는다.)

    희망에 찬 사요화, 그래서 그런지 그녀의 얼굴색은 무척 환했다. 

    그녀는 곁의 용비상을 힐끔 바라보았다.

    (단순히 그를 수라혈풍단의 수뇌로  삼을 생각 뿐이었는데, 이 사
    람이 단봉문의 통한을 풀어주게 될 줄은 몰랐다. 꼭두각시로 쓰기
    엔 너무 아까워…… 아니! 내가 지금 무슨 생각을……!)

    그녀는 황급히 시선을 돌렸다.

    지난 사흘여 동안 붙어다닌 탓일까?

    사요화는 자신도 모르게 용비상에게 빠져드는 자신을 발견할 때가 
    간혹 있었다. 단순히  야망의 소모품으로 쓰려했었지만 문득 문득 
    그를 영원히 곁에 두고 싶은 마음이 생겨 자신을 놀라게 했다. 

    그러나 그녀는 애써 그 마음을 지워버리려고 노력했다. 

    사랑이니 애정이니 하는 것은  자신의 운명과 인생에 있어 장애물
    이 되기 때문에 아예 시궁창에 던져 버린 지 오래다. 

    그녀에게 있어서 사내란 그저 이용물일 뿐이다.

    하지만 얄궂은 운명은 그녀의 가슴에 돌을 던져 놓았으니……





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    신선옥(神仙屋).



    주루(酒樓)인 이곳은 대파산으로 들어가는 입구에 위치한 

    탓인지 많은 유람객들이 흥청거리고 있었다.

    사요화와 용비상은 겨우 구석진 자리에 앉을 수 있었다.

    사요화의 심정  같아서는 당장 환희밀교로  가고 싶지만 식충이가 
    되어 버린 용비상 때문에 어쩔 수 없이 이곳에 들어와야만 했다.

    뇌(腦)의 활동이 여러모로  제재를 당해서인지 용비상은 시도때도 
    없이 먹는 것만 찾았다. 

    이미 그런 일에 익숙해져 있는 사요화인지라 일단 그가 뱃속이 포
    만해져야 움직인다는 것을 알기에 묵묵히 음식과 술을 시켰다.

    그런데 이보다  앞서 그들이 신선옥 안으로  들어서는 순간, 깜짝 
    놀라며 그들을 유심히 쳐다보는 사람이 있었다. 

    그 사람은 눈부시게  아름다운 이십대 후반의 남의여인(藍衣女人)
    이였다. 남의여인은 용비상의  얼굴을 빤히 쳐다보다가 이내 기기
    묘묘한 미소를 입가에  배어물었다. 어떤 모종의 음모(陰謀)를 획
    책하고 있는 눈치가 역력했다. 

    이때 마침 점원이 용비상과 사요화가 시킨 음식을 들고 그들 탁자
    로 가기 위해 남의여인 옆을 지나쳤다.

    바로 그 순간,

    스슷……

    머리를  매만지려는  듯  손을 들어 흘러내린 머리칼을 막 쓸어올
    리던 남의여인의 중지(中指)  손가락에 끼어진 옥반지(玉環)에 박
    힌 하얀 진주(眞珠) 알맹이가 살짝 벌어지며 눈에 보이지 않을 정
    도로 미세한 가루가 바람에 날려 음식 위로 날아갔다.

    하지만 점원은 아무것도 모른  채 음식을 사요화와 용비상의 탁자
    에 놓고는 물러섰다.

    그 광경을 바라보던 남의여인의 입가에 회심의 미소가 번졌다.

    (호호호…… 벽섬혼미분(碧蟾混迷粉)을 먹게되면 내공이 흩어지고 
    정신이 혼미해져 혼절하게 된다. 제 아무리 내공이 강한 내가고수
    라 해도 벗어날 재간이 없다.)



    벽섬혼미분(碧蟾混迷粉).

    독가루를 뿜어내 먹이의 정신을 쏙 빼놓은 다음 잡아먹는 푸른 독
    두꺼비의 독에서 추출해낸 미혼산공독(迷混散功毒)!



    용비상과 사요화는 음식 속에 미혼약이 들어 있는 것도 모르고 음
    식을 먹기 시작했다. 그리고  음식을 다 먹은 후 용비상과 사요화
    는 음식값을 계산하고 밖으로 나왔다. 

    그녀는 순한 양처럼 고분고분  따라오는 용비상과 함께 길 건너편
    에 있는 객잔으로 들어갔다. 어차피 지체된 길이고 날마저 저물어 
    대파산에 올라봐야 소용이 없자 내일 아침 길을 떠날 생각으로 방
    을 구한 것이다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    잠시 후, 후원에 있는  조용한 객방으로 들어간 그녀는 이내 운기
    조식을 취하려하다가 체내에  이상이 있음을 발견하고 소스라치게 
    놀랐다.

    단전(丹田)의 진력(眞力)이 제대로 운용되지 않을 뿐만 아니라 온
    몸이 나른하며 정신이 가물거렸던 것이다.

    (당했다! 누군가가 미혼독을 썼다!)

    그녀 역시 미혼약을 사용할  줄 아는 여인인지라 미혼약에 암산당
    했다는 것을 단박에 알아차렸다. 

    그녀는 용비상을 쳐다보았다.

    "당신 괜찮아요?"

    용비상은 잠에 취한 사람처럼 몽롱한 의식으로 대꾸했다.

    "모르겠소…… 자꾸 잠이 오오……"

    쿵----!

    말이 미처 끝나기도 전에 그는 힘없이 쓰러지고 말았다.

    "공자!"

    사요화는 깜짝 놀라며 그의 곁으로 가려고 했으나 역시 맥없이 피
    식 쓰러지고 말았다.

    두 남녀가 모두 의식을 잃고 쓰러지자 소리없이 타오르고 있는 등
    불만이 방 안의 침묵을 지켜보고 있었다.

    ……

    그로부터 차 한 잔 마실 시각이나 지났을까?

    스스스……

    창문이 소리없이  열리며 한 줄이 인영이  방 안으로 뛰어들었다. 
    그 인영이 그들에게 벽섬혼미분을  뿌린 남의여인임은 두 말할 여
    지가 없었다.

    남의여인은 득의의 미소를 지으며  방 안을 훑어보더니 유유히 용
    비상을 옆구리에 끼었다.

    "호호호…… 이처럼 뛰어난 근골을 지닌 사내를 외진 곳에서 보게
    될 줄이야. 침대에서도  힘깨나 쓰겠는데…… 오랜만에 멋진 먹이
    를 구했구나. 호호호……!"

    남의여인, 그녀가 미혼약을 쓴 것은 용비상의 모습에 첫눈

    에 반했기 때문이다.

    기실 볼일이 있어 대파산에 오르려던 그녀였다. 

    그러나 밤이 다가오자 대파산행을  내일로 미루고 그녀는 사내 사
    냥에 나선 길이었다. 그녀는 사내와 운우지락을 치루지 않고는 절
    대 잠을 잘 수 없는  탕녀(湯女)였고 그런 그녀의 눈에 기골이 장
    대하고 멋진 미장부 용비상의  모습이 들어왔으니 어찌 가만히 있
    겠는가?

    그러나 용비상과 함께 동행한  소녀의 무공이 범상치 않음을 느끼
    는 순간 벽섬혼미분으로 두 사람을 혼절케 한 것이다.

    남의여인은 쓰러져 있는 사요화를 힐끗 바라보았다.

    "흥! 네년이  누구인지 모르겠으나 미안하지만  좀 죽어줘야 되겠
    다!"

    이와 동시에 그녀는 사요화의 천령혈을 향해 힘껏 내리쳤다. 

    그러나 그녀의 장력이 사요화의  천령혈에 채 격중되기도 전 돌연 
    쓰러진 사요화가 버럭 소리쳤다.

    "이 간악한 계집!"

    살기서린 교갈과 함께 사요화가 벌떡 일어서는게 아닌가?

    "아니!"

    남의여인은 기절초풍할  정도로 질겁을 하며  황망히 뒤로 물러섰
    다. 그녀는 사요화가  미혼약에 중독당하고도 무사할 줄은 꿈에도 
    상상조차 못했던 것이다.

    그런데 사요화는 어떻게 미혼약에 중독당하고도 그처럼 무사한 것
    일까?

    원래 사요화는 미혼약을 사용하는  데 남의여인 못지 않은 명수였
    다. 그래서 그녀는  미혼약의 해약이 없이도 스스로 운기조식하여 
    미혼약의 약효를 해소하는 비결을 터득하고 있었다. 

    그런 그녀가 미혼약에 중독되어  의식을 잃은 것처럼 위장한 것은 
    누가 자신을 암산했는지 알아보기 위함이었다.

    말하자면 남의여인은 그녀의  유인책(誘引策)에 보기 좋게 걸려든 
    것이다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    이 순간  남의여인은 뒤로 물러서기가  무섭게 용비상을 옆구리에 
    낀 채 창문 밖으로 도주하려고 했다.

    그러나 그녀가 도주하도록 사요화가 수수방관하고 있을 리가 만무
    였다.

    "이 간악한 계집! 올 때는 네년 뜻대로 왔지만 갈 때는 네년 뜻대
    로 되지 않을 것이다!"

    이와 동시에 그녀는 남의여인을 향해 성난 암호랑이처럼 덮쳐가며 
    열 손가락을 일제히 퉁겨냈다.

    피핑----!

    그녀의 출수는 비할 데 없이 쾌속하고 날카로웠다.

    하지만 남의여인 역시 그녀에게  호락호락 당할 만만한 여인이 아
    니었다. 평소의 그녀라면  사요화와 겨루어도 호각지세(互角之勢)
    를 이룰 정도다.

    그러나 남의여인은 지금 용비상을 끼고 있는데다가 당황하고 있었
    기 때문에  사요화의 출수에 제대로 반격할  여유가 없었다. 미처 
    방비할 겨를이 없자  그녀는 궁여지책(窮餘之策)으로 용비상의 몸
    을 내세워 방패로 삼았다.

    그녀는 용비상과  육욕의 향락을 추구하는  일보다는 우선 자신의 
    목숨을 보존하는 일이 더 시급했던 것이다.

    사람이 죽으면 아무 일도 할  수 없는 법인지라 그녀로선 그 수밖
    에 없었던 것이다.

    "흥! 간악한 계집! 어디 이것도 받아보아라!"

    사요화는 상대방이 용비상의   몸을 방패로 대응하자 냉랭히 코웃
    음을 치더니 진력을 장력으로 돌변시켜 그대로 격출했다.

    꽈르르릉----!

    용비상이 웬만한 도검이나 장력에는 끄덕도 없는 금강불괴지신(金
    剛不壞之身)이라는 것을 알고  있는 그녀는 안심하고 장력을 격출
    한 것이다.

    그녀가 뻗어낸 장력엔 은은한 연보라빛이 어려 있었다.

    찰나 남의여인의 입에서 다급성이 터져나왔다.

    "앗! 자황사뢰장(紫皇射雷掌)! 당신은 사요화!"

    남의여인은 급급히 뒤로 물러났다.

    자황사뢰장(紫皇射雷掌), 은은한 연보라빛 광채가 어린 이 장법은 
    사요화 사도우미가 즐겨 사용하는 장법인 것이다. 

    사요화는 코웃음을 쳤다.

    "흥! 그래도 안목은  있는 계집이군. 자황사뢰장이 한번 발출되면 
    거두어지지 않는다는 사실 또한 잘 알겠지!"

    순간 남의여인이 몸을 교묘하게 비틀며 황망히 소리쳤다.

    "잠깐! 사요화! 우린 한 식구니 어서 장경을 거두어요."

    그녀의 음성은 다급한 가운데서도 정중해졌다. 

    하지만 화가 머리 끝까지 오른 사요화의 귀에 그 말이 들

    어올 리 만무했다.

    "살고 싶어 별  소리 다 하는구나! 살고  싶으면 우선 영호공자를 
    내려놓고 무릎을 꿇어라!"

    찰나 남의여인의 얼굴에도 노기가 어렸다.

    "사요화, 정말 이럴  건가요? 난 천마성(天魔城)의 혈갈부인(血蝎
    婦人)이에요."

    순간 사요화는 급히 장경(掌勁)을 회수했다. 

    이어 믿어지지 않는다는 눈길로 남의여인을 직시했다.

    "혈갈부인 요요?"

    "그래요. 역용을 했기 때문에 미처 알아보지 못했군요."

    "흥! 천마성과 본문 사이의 묵계를 무시하고 감히 내 허락없이 이
    곳에 나타나다니…… 마황은 우릴 너무 깔보는군."

    "오해하지 말아요. 난  마황님의 밀서(密書)를 가지고 환희밀교를 
    방문하려 했을 뿐이에요."

    "밀서!"

    사요화는 흠칫했다. 마황의 밀서도 밀서지만 그것을 가지고 온 사
    람이 다름아닌 혈갈부인이라는 사실 때문이었다.



    혈갈부인(血蝎婦人) 요요(了夭).



    그녀는 현 천마성주인 역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆)의 총애
    를 받고있는 애첩(愛妾)이다.

    세상은 모른다.



    천마성(天魔城)!

    삼백 년 전 단봉문과 함께 사라졌던 천마성!

    단봉문이 환희밀교란 이름으로 강호에 나타났듯 천마성 역시 강호
    에서 암약(暗躍)하고 있었다. 

    천마성의 전진기지(前進基地)가 바로 금응방(金鷹幇)과 잔결문(殘
    缺門)이다. 

    금응방주인 천혈응왕(天血鷹王)  방엽(方燁), 혈남응왕(血藍鷹王) 
    방수(方洙) 형제.

    잔결문주인 농아대제(聾啞大帝).

    이들 삼 인은  천마성 일류고수이며 호법들인 팔대천마(八大天魔) 
    가운데 삼 인이라는 사실을 강호는 모른다.

    그리고 눈 앞의  혈갈부인 요요 역시 그  가운데 일인이며 더불어 
    천마성주인 역천마황의 애첩이기도 하다.



    역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆)!



    현 천마성주이자 삼백 년 전의 마종(魔宗) 반월묵도(半月墨刀) 무
    사유(無死有)조차  십이성 대성치  못한 우주조화도결(宇宙造化刀
    訣)을 극성까지 끌어올린 인물이다.

    더욱이 그는 삼국의 제갈공명을 뺨칠 정도의 지략(智略)까지 겸비
    한 인물이기도 하다. 

    힘과 머리를 지니고 거기에  석년(昔年)에 비해 더욱 강해진 천마
    성의 세력까지 지니게 된 절대마황의 밀서.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사요화는 왠지 불길한 기운이 자신의 두 어깨를 짓누르는 것을 느
    꼈다. 

    그것은 지난  오십 년 동안  받아온 단봉문(丹鳳門)의 치욕(恥辱) 
    때문이었다.

    사요화는 지그시 아랫입술을 깨물며 손을 쑥 내밀었다.

    "주세요."

    "……"

    혈갈부인 요요는 선뜻 밀서를  내놓지 않고 아직도 옆구리에 끼고 
    있는 용비상을 힐끔 바라보았다. 

    사요화가 냉랭히 말했다.

    "그는 나의  섭혼마안대법에 걸려들었고  당신의 미혼약에 혼절해 
    있는 상태니 염려하지 않아도 될거에요."

    그제서야 안심이 된 듯 혈갈부인 요요는 용비상은 방 구석에 내려
    놓고는 품에서 밀서 한 장을 꺼냈다.

    밀봉된 밀서를 받아  읽어내려가는 사요화의 얼굴이 시시각각으로 
    변했다. 애초 분노(忿怒)의 표정은 이내 황당(荒唐)으로 변하더니 
    나중에 가서는 옆에 있는  혈갈부인의 살이 떨릴 정도로 으시시한 
    냉기(冷氣)와 함께 살기(殺氣)를 뿜어내고 있었다.

    혈갈부인 요요는 내심 의아했다.

    (대체 무슨 내용이기에 저토록 분노하는 것일까?)

    밀서의 내용을 알리없는 혈갈부인은 칠면조 얼굴처럼 변하는 사요
    화를 바라보며 섬뜻한 느낌을 받아야만 했다.

    특히, 밀서를 직접 쓴 후 은밀히 이불 안에서 건네주며 한 마황의 
    말이 자꾸 마음에 걸렸다.



    -만약 사요화가 밀서에 불응한다면 무조건 도망쳐라!

    도망치라는 말과 사요화가 뿜어내는 살기!

    심상치 않은게 분명하다. 

    그러나 그녀는 스스로 자위(自慰)했다. 

    (하지만 무슨 일이 있을려고……? 말이 요후의 후예지, 지금은 본
    성의 일개 지부에도 미치지  않는 환희밀교가 아닌가. 감히 날 어
    쩌지는 못할 것이다.)

    대체 무슨 소리인가?

    단봉문의 후신인 환희밀교가 천마성의 일개 지부에 불과하다니 이
    게 말이 되는 소리인가?

    하지만 현실(現實)은 냉혹(冷酷)했다.

    백 년 전 느닷없이  발생한 신풍무영의 요경(妖經) 강탈 사건으로 
    인해 단봉문은 나날이 쇠약(衰弱)해져 갔고 결국 오십 년 전 치욕
    (恥辱)의 조약(條約)을 천마성과 맺어야만 했던 것이다.

    그 전까지만 해도  단봉문과 천마성은 마도천하(魔道天下)를 이루
    기 위해 동등한 위치에 서서 힘을 경주하던 동맹관계(同盟關係)였
    다.

    하나 오십 년  전 조약 이후 단봉문은  동맹관계가 아닌 종속관계
    (從屬關係)로 전락(轉落)하고 말았던 것이다.

    냉혹한 현실!

    어제의 친구가 적이  되고 어제의 적이 오늘은  친구가 되는 일이 
    다반사라 하지만 단봉문이 천마성으로부터 받아야 하는 치욕의 수
    난은 말로 다하지 못할 정도였다.

    강자존(强者尊)의   강호철칙(江湖鐵則)에 단봉문은  무릎을 꿇을 
    수밖에 없었다.

    그렇게 보내온 오십 년 세월이다.

    그러하기에 혈갈부인 요요는 느낌상 밀서의 내용이 사요화를 극도
    로 분노케 한다는  것을 알았지만 설마 무슨  일이 있겠는가 하는 
    자만(自慢)에 빠져 있었다.

    한데 이 순간,

    화르르……

    돌연 사요화는  밀서를 삼매진화(三昧眞火)로  태워버리며 싸늘한 
    눈초리로 혈갈부인을 노려보았다. 

    그녀의 눈에서 새파란 독기가 폭사되었다.

    "흐흐흐…… 날보고 아예 천마성에 복속(服屬)하라고…… 날 여섯 
    번째 마누라로 삼는다고…… 그게 살 길이라고…… 개 소리!"

    찰나 사요화는 혈갈부인을 향해 몸을 날리며 자황사뢰장을 내갈겼
    다.

    "네년 목을  마황에게 보내야겠다. 우리의  관계는 이것으로 끝이
    다!"

    꽈아아앙----!

    가공할 장경이 혈갈부인의 몸을 산산조각낼 듯 뻗어져오자 그녀는 
    흠칫했다.

    (일이 잘못되었다! 저 계집은 나보다 한 수 위다!)

    도저히 상대가 안됨을 아는  혈갈부인 요요는 황망히 몸을 피하다
    가 언뜻 구석에 쓰러져 있는 용비상을 발견했다. 

    그녀의 뇌리가 빠르게 돌아갔다.

    (아까 보니 사요화는 이  사내를 좋아하는 눈치였다. 아니 좋아하
    지  않는다 해도  적어도 내 몸 하나 피할 시간을 이 사내가 벌어
    준다.)

    시간을 더 지체할 수 없었다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    데구르르……

    게으른 당나귀가 땅바닥을 구른다는, 강호인이라면 수치로 여기는 
    뇌려타곤 신법으로 혈갈부인은 용비상이 쓰러져 있는 곳까지 굴러
    와서는 이내 그를 잡아 사요화에게 냅다 던졌다.

    휙----!

    혼절해 있는 용비상의 몸뚱이가 날아갔다. 

    그의 몸은 사요화의 장력 중심부로 내던져졌다. 

    이어서 혈갈부인은 용비상이 어떻게 되든 아랑곳하지 않고 창문으
    로 신형을 날려 도주했다.

    "비겁한 년!"

    사요화는 욕설을 퍼부었지만  용비상이 자기를 향해 날아오는지라 
    장력을 회수하고 그를 받지 않을 수 없었다. 

    그녀가 용비상을 침상에 내려놓은 후 창 밖으로 나갔을 때는 이미 
    혈갈부인 요요가 자취를 감춘 뒤였다.

    사요화는 그녀를 추살할 것을 단념하고 방 안으로 들어왔다. 그녀
    는 의식을 잃고 쓰러져 있는 용비상을 물끄러미 쳐다보았다.

    그녀는 자신이  중독된 미혼약의 약효는  운기조식하여 해소할 수 
    있었지만 용비상의 미혼약은 그녀 힘으로는 해소시킬 수 없었다.

    그것은 다른 사람의 진원은 자신의 진력처럼 자유자재로 운용시킬 
    수 없는 것이었기 때문이다. 

    그녀에게 미혼약의  해약이 없는 이상  용비상이 중독된 미혼약의 
    약효가 저절로 해소되어 깨어나기를 기다리는 도리밖에 없었다.

    그러나 사요화는 용비상이  미혼약에서 저절로 깨어나기를 기다리
    기에 너무나 불안한 심정이었다.

    마황의 밀서!

    그 내용은 실로 그녀로 하여금 분노를 느끼다 못해 그와 사생결단
    을 내고 싶은 충동을 일으키게 하기 충분했다.



    -사요화에게 전한다. 거두절미하고 본론만 말하겠다. 

    본황의 계획대로 검신과  도종이 강호로 나왔다. 거기에 제왕문의 
    노물인 옥허산인마저 그들과 합류한  이상 본황에게 있어 가장 큰 
    장애가 되었던 자들이 한  자리에 모이게 되었다. 그들이 지금 독
    존방에 모여있다는 정보(情報)가 들어왔다. 드디어 때가 왔다. 본
    황은 그들을 한꺼번에  일망타진할 것이다. 그곳 독존방이 그들의 
    무덤이 될 것이다. 그들이  사라지면 남은 것은 소림 땡중이 만든 
    천불련(天佛聯) 뿐이다. 하나 천불련 하나로 어찌 본황의 앞을 막
    겠는가! 

    사요화, 지금 당장 강호독존을  데리고 본황에게 오라! 강호를 제
    패하는 날,  그대는 본황의 여섯 번째  부인(婦人)으로 본황 옆에 
    있게 될 것이다. 암흑(暗黑) 속에서 함께 했던 천마성과 단봉문의 
    지난 날을 생각해 배려한 것이니 이에 따르길 바란다.

                                       絶代魔宗 逆天魔皇.

    밀서의 내용은 곧 환희밀교를 천마성 안에 두겠다는 말이다. 사요
    화는 요후의  후예로 엄연히 마도무림의 한  축을 차지한다. 그런 
    그녀를 역천마황이 여섯 번째의 부인으로 맞겠다고 공공연히 말함
    은 곧 환희밀교를 자신의 발 아래 둔다는 의미다.

    이는 복종(服從)이다. 

    사요화는 극도로 분노했다. 또한 이가 갈렸다.

    (예전의 환희밀교가  아니다! 이젠 더  이상 환희밀교란 껍데기를 
    쓸 필요도 마황의 눈치도  볼 필요도 없다! 조용히 사라지는 것이
    다. 천마성의 마황과 제왕문, 모용세가가 서로 물고 뜯을 동안 난 
    요경을 연마해 요후님의 뒤를 이을 것이다. 어부지리(漁父之利)의 
    계(計)야말로 가장 적은 힘으로  가장 큰 효과를 얻는 병략(兵略)
    이다!)

    사요화는 한시라도  빨리 대파산 환희밀교에  당도하는 것이 상책
    (上策)이라 생각되었다.

    평소 교활한 성격을 나타내 보여준 역천마황이라면 분명 혈갈부인 
    요요 뒤에 또 다른 고수들을 배치했을 것이다. 

    그들과 싸워 득이 될 것이 없다. 

    그녀는 의식을 잃은 용비상을 안고 밤새워 길을 가기로 결심했다. 

    그녀는 용비상을 옆구리에 낀 채 객잔에서 나왔다.

    인적이 드문 이경 무렵이었다. 어슴프레한 초승달이 걸려 있는 차
    가운 밤하늘엔 총총한 별들만이 밤을 밝히고 있었다.

    사요화는 객잔에서 나오자마자 유성같은 기세로 질주해갔다.

    휙----!

    밤공기를 가르며 쉴새없이 질주해가는  그녀의 기세는 한 마리 야
    조(夜鳥)와도 같았다.





■ 용혈명 3권 第25章  丹鳳門과 天魔城 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    여명(黎明),

    으스름한 새벽 무렵  멀리 대파산(大巴山)의 웅장한 주봉(主峰)이 
    사요화의 시야(視野)에 들어왔다.

    이제 조금만 더 가면 환희밀교에 당도할 수 있는 것이다. 

    사요화는 몹시 지쳤으나 힘을 내서 계속 질주해갔다.

    휙----!



    무수한 기암절벽(奇岩絶壁)과  유곡(裕谷)을 지나  발걸음을 멈춘 
    곳은 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 있는 한 절벽 앞이었다. 사요화는 
    용비상을 바닥에 내려놓더니 절벽  중턱에 자라 있는 거대한 노송
    (老松)을 향해 솟구쳐 올라갔다.

    휙!

    학의 깃털마냥  노송 위에  사뿐히 내려선 그녀는 절벽 깊숙이 박
    혀 있는 노송의 뿌리를 잡아당겼다.

    그러자,

    그그긍……

    절벽이 한쪽으로 이동하며 동굴(洞窟)같은 통로(通路)가 나타나는
    게 아닌가!

    노송 위에서 내려온 사요화는  용비상을 안고 그 통로 안

    으로 걸어 들어갔다.

    통로의 길이는 대략 십여 장 가량 되었다.

    통로의 출구에 다다르는 순간, 꿈에서도 보기 어려운 무릉도원(武
    陵桃源)이 전개되었다. 

    온갖 기화이초와 이름모를 아름다운 새들이 어울어져 있는 광경은 
    글자 그대로 선경(仙境)이었다. 안개가 자욱한 계곡, 자그마한 은
    빛 폭포와 수십 장 넓이의 연꽃이 만발해 있는 연못도 있었다. 연
    못의 건너편에 크지않지만 아담하고 운치 넘치는 장원(莊院)이 있
    었다.

    그리고 화원의 한가운데에는 팔선탁이 놓여 있는 정자(亭子)가 세
    워져 있었다.

    이 선경같은 낙원은 절벽이  호로병처럼 둘러싸여 있어 앞서 들어
    온 통로 외엔 출입할 수 없는 곳이었다.

    일순 사요화의 얼굴에 의아함이 어렸다.

    (어찌된 일이지? 절벽 앞 전진초소는 물론 통로 안 매복까지 경비
    가 없었다. 거기에다가 아무도 없다니? 혹시?)

    불길한 예감이 엄습해 들어왔다. 

    사요화는 공력을 돋구어 소리쳤다.

    "일품당랑(一品螳螂)!  망화파파(莽花婆婆)! 환락팔선(歡樂八仙)! 
    모두 어디 있느냐?"

    쩌렁…… 쩌렁……

    공력이 실린 외침이었다. 

    그러나 돌아오는 것은 공허한 메아리 뿐이었다.

    사요화의 안색이 창백하게 질렸다. 

    그러다가 이내 이빨을 바드득 갈아붙였다.

    "마황…… 네놈 짓이구나……!"

    한 발 늦었단 말인가?

    밀서를 혈갈부인에게 보내놓고도 미심쩍어 한 발 앞서 환희밀교에 
    나타나 교도(敎徒)들을 모조리 천마성으로 데려갔단 말인가? 

    사요화는 정신없이 장원이며 주위를 쏘다녔지만 그 어디에도 횐희
    밀교 사람들은 보이지 않았다. 

    그 누구도 그녀를 반기지 않았다.

    더욱 그녀로 하여금  분노케 하는 것은 훗날을  위해 안배해 놓은 
    수라혈풍단마저 몽땅 데리고 갔다는 것이다.

    일순 그녀는 하늘을 향해 앙천교소를 터뜨렸다.

    "호호호호호…… 마황! 넌 실수를 한 것이다! 차라리 날 죽였어야 
    했다! 호호호호!"

    쩌렁---- 쩌렁----!

    곡이 진동한다.

    "호호호! 마황, 네놈은 그들을 미끼로 날 천마성으로 불러들일 생
    각인 모양인데 날 잘못 평가했다. 환희밀교는 진정한 단봉의 후예
    가 아니다.   강호독존이 내게 있는  이상 난 다시  시작할 수 있
    다!"

    그렇다. 요경이 사라진  이후 단봉문은 단봉문이 아닌 환희밀교란 
    이름으로 전락하고 말았다. 

    하나 이젠 상황이 분명 다르다. 

    시간이 걸리고 또 다른 세력을 만들어야 하지만 절망의 시간이 아
    닌 희망의 시간이기에 사요화는  천마성을 향해 이를 갈며 복수의 
    검을 갈수 있는 것이다.

    "호호호호! 그깟 세력 너  다 가져라! 수라혈풍단까지 끌고 간 것
    이 아쉽긴 하지만  수라혈풍단이야 다시 만들면 그만이다. 기다려
    라! 십 년이 걸리건, 이십  년이 걸리건 기필코 옛 단봉문의 위력
    을 되찾아 널 응징하겠다."

    수라혈풍단으로 만들기 위해  준비해둔 강호고수들까지 깡그리 쓸
    어갔다.

    그러나 그녀는 인내(忍耐)했다.  지금 분을 참지 못해 천마성으로 
    달려가봐야 그에게 굴복당하기 십상이기 때문이다. 

    사요화는 하늘을 우러러 크게 웃었다.

    "호호호……! 요경을 대성하고 제이의 수라혈풍단이 완성되는 날! 
    너, 마황은 여인의 무서움을 알게될 것이다!"

    저주(詛呪)와 증오(憎惡)에 찬 절규(絶叫)는 한동안 계





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    사요화는 벽섬혼미분(碧蟾混迷粉)을 마시고 의식을 잃은 용비상이 
    깨어나기 전에 부산히 움직였다.

    그녀는 마치 남편을 맞이하려는 신부(新婦)의 마음으로 자신의 규
    방(閨房)을 청소하며 손질했다.  침대에 금침(衾枕)을 깔고, 휘장
    을 붉은 색으로 갈고, 등(燈)마저 홍등(紅燈)으로 빠꾼 것은 물론 
    문과 창에 청실홍실(靑絲紅絲)을 내걸었다.

    삽시간에 그녀의 방은 신방(新房)으로 바뀌었다.

    방안을 잠시 둘러본 사요화는 욕실(浴室)로 들어가더니 이내 몸을 
    정갈히 씻고 붉은 홍의로 옷을 갈아 입었다.

    속이 훤히 비쳐지는 나삼을 걸치고 욕실에서 나온 그녀는 침상 곁 
    탁자 위에 주먹만한 향로(香爐)을 올려놓았다.

    그녀는 장롱 깊은 서랍  속에서 자주빛이  은은히 감도는 옥함(玉
    函)을 조심스럽게 꺼내 향로 옆에 놓았다.

    일순, 그녀의 얼굴에 갈등(葛藤)의 빛이 일렁였다.

    옥함을 바라보는 그녀의 눈망울은 떨렸다. 

    그러나 곧 그녀는 붉은  아랫입술을 지그시 물며 나직이 중얼거렸
    다.

    "그가 섭혼마안대법에 걸려 있다고는 하지만 영원히 내 곁에 묶어
    두기 위해선 이 방법밖에 없다. "

    그녀의 옥수가 파르르 떨린다.

    그녀는 천천히 자주빛 옥함의 뚜껑을 잡았다.

    "원앙생사고(鴛鴦生死蠱)…… 여자가  귀한 묘강(苗疆) 백묘족(白
    苗族) 사내들이 여자가 도망치지  못하게 하기 위해 쓰는 고독(蠱
    毒), 남녀가 정사(情事)를 치룰 때 이것을 향에 넣고 태우면 고독
    이 탄 향내가 몸 안으로 스며들게 된다."

    딸깍!

    옥함의 뚜껑이 열렸다.

    "원앙생사고를 태운 향내를 맡게되면 남녀는 죽는 그 순간까지 한 
    몸이 된다. 그들 중 어느 한 쪽이 죽으면 다른 한 쪽도 죽음을 당
    하는 고(蠱)! 그래서 원앙생사고독이라고 부르지……"

    그녀는 옥젓가락을 쥐어 옥함 안에서 무엇인가를 끄집어냈다.

    꾸물꾸물……

    구데기 같이 하얀 벌레가 젓가락에 집혀져 올라온다.

    "그러나 이 고향(蠱香)은  무림인에겐 더할 나위 없는 영물(靈物)
    이 된다. 천지간의  극음(極音)과 극양(極陽)의 정기를 마시며 자
    라는 고(蠱)이기 때문에 그 어떤 영물보다 유용하다."

    사요화는 꾸물거리는 고충 한 마리를 향로 안에 집어 넣었다.

    치이이이……

    무엇인가가 타는 기음이 들리며  달콤한 향내가 동반한 노오란 연
    기가 스물스물 피어났다.

    그녀는 재빨리 옥젓가락으로 또  다른 한 마리의 고충을 옥함에서 
    집어내 향로에 넣었다.

    치이이……

    이번에는 연분홍빛의 연기가 올라왔다.

    삽시에 침상 부근은 노랗고 분홍빛의 연기로 충만되었다.

    "더욱이 원앙생사고를 태우는 향로는 음과 양의 기운을 함께 지닌 
    건곤선로(乾坤仙爐)이며, 그 불꽃은  아침 이슬만 먹고 자라는 영
    목(靈木) 천원신수(天元神樹)를 태우는 불꽃……"



    극음, 극양의 정기를 먹는 원앙생사고충!

    음양의 기운을 지닌 건곤선로!

    영목 천원신수!



    "이제 이 사람과  음양합방을 가지면 우린 영적(靈的)으로 떨어질 
    수 없는 관계가 된다. 그리고 두 사람은 동시에 백 년공력이 증강
    된다."

    그녀는 물끄러미 용비상을 바라보았다.

    "사랑…… 그런 것은 모른다. 순결…… 거추장스러울 뿐이다.  그
    와 관계를 맺는 것은  좀더 빨리 마황을 죽이기 위한 

    힘을 기르기 위함이다. 그리고 좀더 강해지기 위함일 뿐이다."

    그러나 왠지 그녀의 음성은 떨리고 있었다. 

    애써 자신의 마음을 감추려는 듯……

    그녀는 살며시 오른 손 중지를 뻗어 용비상의 정수리와 이마 사이
    의 머릿  상단 부근에 있는 천중혈(天中穴)에  지풍을 날렸다. 뇌
    (腦)를 자극하여 미혼약에서 깨어나게 하려는 수작이었다.





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    팟!

    지력이 머리칼을 꿰뚫고 천중혈을 파고 들었다. 순간 용비상의 몸
    이 뒤척여지며 그는 나직이 된 신음을 흘렸다.

    "으음……"

    용비상이 의식을 회복한 것은 그로부터 반각이 지나서다.

    홍, 청의 촛불이 밝혀져  있고 원앙금침이 깔려 있는 신방에 누워 
    있는 자신을 발견한  용비상은 어리둥절해 하며 일어섰다. 그리고 
    엷은 나삼을 걸친 채  요요로운 자태로 다소곳이 앉아있는 사요화
    를 발견한 것은 그 다음의 일이었다.

    객방에서 미혼약에  중독되어 의식을 잃었던  일을 기억하고 있는 
    용비상으로선 어리둥절하지 않을 수 없었다.

    "낭자, 이게 어찌 된 일이오?"

    사요화는 수줍은 듯  고개를 숙인 채 그  동안의 경위를 간략하게 
    얘기해 주었다.

    용비상은 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 그녀의 얼굴을 멍하니 바
    라보고 있었다.  그의 눈에 비치는 사요화의  용모와 자태는 더할 
    나위없이 아름다운 것이었다.

    이때 용비상은 이루 말할 수 없는 행복감에 젖어 있었다.

    섭혼마안대법에 걸려 있는 그로서는 눈앞의 이 절세미인과 자신이 
    영원히 함께 한다 생각하니 마냥 행복했다.

    아니 섭혼마안대법에 걸리지 않았다 해도 사요화가 그에게 유혹의 
    눈길만 보내도 입이 벌어질 용비상이었다.

    어쨌든, 용비상은 자신이 행운아(幸運兒)로 여겨졌다.

    그는 다소곳이  앉아 있는 사요화의  섬섬옥수를 가만히 끌어잡았
    다.

    "낭자는 정말 아름답구려."

    사요화는 서서히 용비상의 품속으로 안겨왔다. 

    용비상의 입술은 그녀의 입술을 향해 서서히 내려갔다.

    순간 용비상은 온몸이 심하게 달아오르고 단전에서 뜨거운 기운이 
    치솟아 오르는 것을 느낄 수 있었다.

    사요화가 용비상의 품 안으로 파고 들었다.

    향긋한 살내음이 후각(嗅覺)을  강하게 자극시키자 용비상의 이지
    (理智)가 점점 무너져가기  시작했다. 아무리 붙잡으려 해도 용비
    상의 손길은 이제 사요화의 몸을 향해 접근해 가고 있었다.

    용비상의 손이 자신의 몸에 와닿자 사요화는 부르르 몸을 떨었다. 
    마치 새로운 세계를 맞이하는  듯한 사요화의 표정은 흥분과 감정
    이 교차되어 있었다.

    이미 용비상은 이성을 잃고 있었다. 좌우로 옮겨가던 용비상의 손
    길이 사요화의 상의를 거칠게 찢어버렸다.

    찌익----!

    밝은 등불 아래 사요화의 흰 살결이 적나라하게 드러났다.

    순간, 사요화는 앞가슴을 감싸며 저항하는 태도를 취했다. 

    그러나 곧 눈동자가 풀어지며  그녀 자신도 용비상에게 안겨 들어
    가기 시작했다.

    사요화의 눈빛은 이 순간을  운명으로 받아들이는 듯 요요히 빛나
    고 있었다.

    (좋아! 기왕 이렇게 맺는  관계지만 오늘밤 만큼은 기꺼이 당신의 
    여자가 되어 주겠어요. 하나 오늘 하루 뿐이에요. 내일이 오면 당
    신은 나 사도우미의 영원한 종일 뿐이에요. 죽음을 같이하는……)

    운명(運命)이란 것은 거부(拒否)한다고  해서 비껴가는 것이 아니
    다. 기왕 받아들여야 하는 것이라면 즐거운 마음으로 받아들인다.

    마음을 그렇게 먹자 사요화의 몸은 급격히 뜨거워졌다.

    사요화의 요염한 요소(妖笑)가 입가에 피어오르고 생각은 곧 실천
    으로 옮겨졌다.

    이 순간, 두 남녀는 제 정신이 아닌 것 같았다.

    황홀한 감각, 그것은 짜릿한 기분이었다.

    용비상은 그녀의 체취에 취한 듯 가만히 그녀의 얼굴을 내려다 보
    았다. 발그레한 홍조를 떠올린 사요화가 두 눈을 꼬옥 감은 그 자
    신의 품 속에서 떨고 있었다.

    비를 맞아 추위를 느끼는 한 마리의 참새처럼……

    용비상은 그녀의 아름다운 얼굴을  내려다보며 절로 훅 하곤 숨을 
    들이켰다.

    사요화의 얼굴은 매우 아름다웠다. 단아한 이마하며 그린 듯한 초
    승달 눈썹,  오똑한 콧날에  물기를 머금은 듯한 앵도빛 입술, 기
    다란 속눈썹은 눈두덩을 덮은 채 파르르 떨었다.

    그리고 백옥같은 피부는 가녀린  목줄기의 선을 따라 계속 이어지
    니 용비상은 완전히 도취하고 말았다. 

    자신도 모르게 머리가 아래로  숙여지는 것을 용비상은 채 의식하
    질 못했다. 다음 순간  용비상의 두툼한 입술이 그녀의 입술에 포
    개어졌다.

    순간 사요화는 세차게 몸을 떨더니 묘한 신음성을 흘려냈다.

    "아……"

    곤혹한 비음! 

    이 순간 용비상은 달짝지근한  내음을 느끼며 강렬하게 그녀의 입
    술을 탐하기 시작했다.

    그러자 사요화는 짜릿한   전율을 느낌과 동시에 용비상의 물컹한 
    혀를 정신없이 빨아대었다. 그리고는 자신의 혀를 뒤따라 디 밀어 
    주었다. 물컹한 감촉은 서로의  황홀함을 더욱 자극했다. 마치 전
    신이 녹아내리는 듯한 짜릿함으로 화한 채……





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    용비상은 연신 그녀의 입술을  탐하며 한 손으로 그녀의 젖가슴을 
    더듬었다. 손끝에 느껴지는  감촉은 너무나도 탄력이 넘치고 매끈
    거렸다. 

    "아……"

    사요화의 입에서는 끊일 새 없이 비음이 토해졌다. 

    이미 두 남녀의 열락 분위기는 점점 거세어 갔다.

    다음 순간 용비상은 거칠게 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.

    이미 욕념에 사로잡힌 용비상의 순길은 한 마리의 야수처

    럼 찢다시피 그녀의 옷을 마구 벗겨냈다.

    나삼이 벗겨지고 속옷이 벗겨져 나갔다.

    순간 사요화는  손바닥만한 헝겊으로  신비지대(神秘地帶)만 겨우 
    가린 알몸뚱이로 화한 채  닥쳐올 열정(熱情)에 파르르 몸을 떨었
    다.

    백옥(白玉)같은 나신(裸身)!

    젖가슴이 우유빛 같았다. 탕글탕글한 두 융기는 숨을 몰아쉴 때마
    다 들먹거렸다. 그리고 두  융기의 젖꽃이 중앙에 매달린 채 수줍
    은 듯 고개를 숙이며 빠알갛게 물들었다.

    그 아래로 평평한 배를 지나  살짝 패인 배꼽과 그 아래 단전부위
    를 연한 두 대리석,  옥같이 매끄러운 허벅지는 살이 알맞게 오른 
    채 경련을 연신 일으켰다.

    조물주(造物主)의 최대 작품이련가?

    용비상은 야수같은 욕정을  이글거리며 그녀의 구석구석을 샅샅이 
    훑어내렸다.

    그런 다음 마지막 남은 헝겊마저 잡아채듯 벗겨냈다. 

    순간 용비상은 자신도 모르게 훅 하곤 숨을 들이켰다. 

    상큼한 내음, 풋풋한 여체(女體)의 향기(香氣)랄까?

    용비상은 신비지대를 바라보며 완전히 욕망의 포로로 변하고 말았
    다. 

    그는 거칠게 그녀의 두 젖무덤을 움켜 잡았다.

    "아……!"

    사요화는 짜릿한 쾌감에 전신을 요동질했다.

    그리고 하체를 격렬히 애무하는 용비상의 머리털을 움켜잡고선 미
    친듯이 몸을 뒤틀었다. 

    이렇게 되자 욕념에 사로잡힌  용비상은 더 참을 수가 없었다. 마
    침내 활화산처럼 타오르는 욕념의 불길에 의해 용비상은 정신없이 
    자신의 옷을 벗어던졌다. 그리고 그는 먹이를 덮치는 야수처럼 그
    녀의 나신 위에 자신의 몸을 포갰다.

    한순간,

    "아아악!"

    눈물마저 글썽일 정도로 사요화는 아미를 떨었다. 

    육중한 용비상의  사내가  그녀의 전인미답의 신비지대로 성난 코
    뿔소처럼 밀려든 것이다.

    파과(破瓜)의 고통(苦痛).

    사요화, 그녀는 아직까지 처녀의 몸이었던 것이다. 

    아미를 찡그리면서도 그녀는  파과의 고통을 감내하고 있었다. 그
    러나 그 고통을 곧 사라졌다.  그리고 대신 온 몸으로 번지는, 전
    신의 모세 혈관을 타고 흐르는 이 미증유의 열락……

    그녀의 허리는 활처럼  제껴지고 두 손은 사내의  어깨를 잡은 채 
    두 조그만 발은 사내의  허리를 뱀처럼 칭칭 감고, 그렇게 그녀는 
    출렁였다.

    두 개의 풍만한 수밀도가  용비상의 율동에 맞춰 탐스럽게 흔들린
    다.

    "하악…… 으흥……"

    입으로는 고통인지  희열인지 모를 신음이  계속되고 용비상 역시 
    질식할 것 같은 쾌감에  신형을 떨어야 했다. 자신을 그대로 빨아
    먹는 좁디 좁으면서도 촉촉한 질감……

    뿐인가? 

    좌우에서 조여오는 미증유의 압박감!

    그것은 용비상이 여태껏 느껴보지 못했던 환희였다.

    사요화는 천만인  중 하나 날까말까할 명기를  지니고 있었다. 그 
    명기가 용비상과 최초 관계를 가지면서 눈을 떴다. 

    지금, 사랑의 열병에 의해 완전히 그 모습을 찾은 것이다.

    그녀는 오직 불탈 뿐이다. 타는 몸과 재가 되어가는 영혼, 그리고 
    그녀의 허벅지를 타고 흘러내리는 여인의 붉은 눈물, 사요화 사도
    우미는 처녀(處女)의 눈물을 흘렸다.

    뭉클!

    용비상은 전신을 엄습하는 희열에 자신도 모르게 두 손을 뻗어 그
    녀의 풍만한 젖가슴을 움켜쥐었다.

    그리고 그것을 성나게 일그러뜨렸다.

    "아악! 아…… 아파……!"

    그녀는 젖가슴과 하체에서 일어나는 희열에 눈물마저 흘려냈다. 

    사요화는 자신의 내밀한 곳에서 불꽃덩이처럼 번져 오르는 희열에 
    허리를 활처럼 휘었다.

    크게 떠진 눈동자에 환희가 출렁였다.

    "하악……"

    "음…… 헉헉……"

    묘한 비명이 연신 터지며  그들은 대해(大海)의 거센 파도를 타기 
    시작했다.

    철석----! 

    쏴아아아----

    거센 욕념의 파도는 작은 배를 사정없이 후리쳤다. 

    그럴 때마다 작은  배는 부서지는 듯한 소리를  내며 몸부림을 쳤
    다.

    노호(怒號)의 바다!

    사공은 젖먹던 힘을 다해 배를 저었다.

    "아……"

    "음……"

    거친 호흡을 내뿜은 사공의 숨결과 비음을 흘려내는 작은 배의 여
    운……

    태고 이래로  줄곧 존속되어온 음양의  결합은 그야말로 폭풍같은 
    열정을 수반했다. 삽시간에 좁은 공간은 뜨거운 열기와 격렬한 춘
    풍의 도가니로 화했다.





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    한 차례 폭풍(暴風)이 지나갔다.

    그러나 열락의 향연에 빠져든  두 남녀는 한 차례의 폭풍만으로는 
    뜨거운 몸을 식히기에는 부족했다. 

    특히 사요화의 경우는 더욱 적극적이었다. 

    오늘밤이 그녀 생애의 처음이자  마지막이 되기라도 한 양 그녀는 
    뜨거운 밤을 용비상에게 요구했고, 용비상 역시 그녀의 몸에 불을 
    지폈다.

    사요화는 용비상의 근육질  잡힌 가슴으로 얼굴을 가져갔다. 그녀
    의 앵두 같은 입술이 그의 가슴에 닿고, 사내의 작은 유두가 여인
    의 입 속으로 함뿍 빨려 들어갔다.

    "으음……"

    용비상은 가슴으로 번져가는 열기에 절로 신음을 토했다.

    순간,

    "흡! 흐읍……"

    사요화의 하얀 박속 같은  이빨이 그의 유두를 부드럽게 깨물다가 
    이내 격렬하게 혀로 말아 빨아들이기 시작했다.

    부르르……

    "헉……!"

    그녀의 머리를 보듬어안고  있던 용비상의 전신이 희열로 떨렸다. 
    하나 그것은 시작일 뿐이다.  이미 이 밤을 하얗게 태우기로 마음
    먹고 수치니, 운명이니 하는 것을 모조리 시궁창에 던져버리고 기
    꺼이 창녀가 되기로 작정한  사요화는 그것만으로 갈증을 삭힐 수 
    없었다.

    천천히, 조금씩 그녀의 입술은 아래로 내려가며 사내의 알몸을 음
    미했다.

    한 순간,

    "허---- 억!"

    사요화가 어디를 어떻게 했는지  용비상은 숨이 넘어갈 듯한 신음
    성을 터뜨렸다. 

    저 거대한 불기둥을,  육중하게 솟아오른 불기둥은 힘줄이 불끈불
    끈 꿈틀거리고 있었다. 한데 그것이 여인의 조그맣고 부드러운 교
    수에 장악되어 있고 사요화의 교수는 천천히 움직이고 있었으니…
    …

    여인의 한 손으로는 절대 다 쥘 수 없는 불기둥이 그녀의 손에 의
    해 머리결을 빗듯 위에서  아래로,  아래에서 위로 움직이고 있었
    다. 

    "아아……"

    사요화의 입에서는 공포에 질린 탄식이 새어나왔다.

    (이것이 내 몸  안에 들어와 날 못살게  굴었던 바로 사내란 말인
    가?)

    그녀는 입을 벌렸다. 

    "음……"

    사요화는 괴이한 비음을 흘리며 머리를 움직여가기 시작했다.

    "허억!"

    용비상은 대담한 사요화의 행동에 아예 기가 질릴 정도였다. 

    사내의 불기둥은 여인이 모두 담기엔 너무도 컸다. 사요화는 교수
    로 불기둥을 쥐고 흔들며 격렬히 흡입해 들었다.

    "헉! 으음……"

    그 미증유의 전율감에 용비상은  지그시 눈을 감으며 신형을 떨었
    다.

    아울러, 그의 두 손 가득히 잡혀드는 풍만한 감촉,

    "하악!"

    일순간 사요화가 머리를 치켜올리며 용비상을 밀쳤다. 

    용비상이 너무 세게 그녀의 젖가슴을 움켜쥔 것이다. 

    일순 입안에서 대물을 뱉아낸 사요화는 먹이를 덮치는 암코양이처
    럼 그의 몸 위로 덮쳐 올랐다.

    "한 번 더…… 난 더 이상 참을 수 없어……"

    사요화는 기마하듯 그의 몸에 올라타며 중얼거렸다. 

    사요화는 소중히 용비상의 불기둥을 쥐고는 그것을 자신의 하체로 
    가져갔다.

    그리고 어느 한 순간,

    "아악----!"

    여인의 희멀건 둔부가 하강함과 동시에 그녀의 입에서는 자지러지
    는 듯한 교성이 실내를 가득 메웠다. 

    용비상의 손이 허공으로 자연스럽게 뻗었다.

    물컹!

    풍염한 젖무덤이 잔인하게 이즈러지고 사요화의 동공이 하얗게 탈
    색되며 숨넘어갈 듯한 교음이 새어나왔다. 그와 아울러 그녀의 상
    하운동은 더욱 격렬히 율동을 하니……

    "아아…… 이대로 죽을 테야!"

    여인은 죽어도 좋다고 생각했다. 

    그녀의 허리는 활처럼 휘어졌고  땀에 젖은 나신은 번지르하게 영
    혼마저 적셨다. 출렁이는 탐스러운 가슴의 물결, 고조되는 열락의 
    비음…… 

    용비상은 희열을 느끼며  깊고 깊은 환락의 늪  안으로 떨어져 갔
    다.

    그런데 뜨겁게 달아오른 두 사람의 불꽃에 찬물을 끼얹는 것이 있
    었으니……





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    팟!

    바람도 없건만 돌연 홍등(紅燈)의 촛불이 힘없이 꺼져버렸던 것이
    다. 동시에 원앙생사고가 타던 건곤선로의 불이 소리없이 꺼졌다. 

    이어 싸늘하면서도 낭랑한 음성이 두 남녀의 귓전으로 들려왔다.

    "흥! 사요화, 원앙생사고로  그분을 그대의 노예로 만들려 하다니
    …… 하나 건곤선로의 불이 꺼졌으니 그 꿈은 산산히 

    부서졌을 것이다. 순순히  그분을 제압한 섭혼마안대법을 풀어라. 
    그럼 목숨만은 살려 주겠다."

    "헉!"

    사요화는 마치 날벼락을 맞은 사람마냥 파르르 떨었다.

    있을 수 없는 일이다. 

    건곤선로의 불꽃은 재가 될  때까지 꺼지지 않는 천원신수가 타며 
    만들어내는 불꽃이다. 그런 불꽃을 끈다는 것은 곧 엄청난 고수가 
    나타났다는 증거다.

    그리고 놀랍게도 그 목소리의 주인공은 여인이었으며 그것도 이십
    도 채 안되어 보이는 소녀의 목소리였다.

    "웬년이냐?"

    사요화는 거머리처럼 달라붙는 용비상을 밀치며 벌떡 몸을 일으켰
    다. 

    동시에 용비상을 향해 외쳤다.

    "죽엿!"

    "타핫----!."

    성난 외침과 함께  용비상은 옷도 걸치지 않고  알몸인 채로 벽에 
    걸려져 있는 독보천검을 쥐고는   비호(飛虎)처럼 창 밖으로 날아
    갔다. 

    휙----!

    이 순간의 용비상은 조금 전까지 열락에 헐떡이던 그가 아니었다. 
    섭혼마안대법에 걸린 사요화의  종(從), 그녀의 명령은 하늘의 명
    령이니 그가 어찌 튀어나가지 않으랴?

    일순 한 줄기 백영(白影)이 십여 장 밖에서 질주해가고 있는 광경
    이 용비상의 시야에 들어왔다.

    용비상은 즉각 그 인영을 추적해 갔다.

    "서랏!"

    살인명령(殺人命令)이 떨어진 이상  상대방을 잡기만 하면 불문곡
    직(不問曲直)하고 죽일 작정이었다.

    그러나 상대방의  경공신법은 비할 데  없이 빠르고 쾌속절묘하여 
    따라잡는 것이 그리 쉬운 일이 아니었다.

    환환무종신법 십 단계 가운데 가장 빠른 유성추혼(流星追魂)을 펼
    쳤음에도 상대방은 눈 깜짝할 사이에 안개 자욱한 계곡 아래로 뛰
    어내려 자취를 감추었다.

    "어딜 도망가느냐? 게 섯거랏!"

    용비상 역시 지체하지 않고 그 골짜기 속으로 뛰어들었다.

    휘리릭----!



    쓰으으으으……

    안개(霧).

    골짜기 속의 안개는 코 앞에 손가락을 들이대고 보이지 않을 정도
    로 농도가 짙어 주위의 경물을 식별하기 어려웠다.

    용비상이 상승신법을  전개하여  골짜기 바닥에 당도한 것은 한참 
    후의 일이었다.

    그는 상대방을 기어이 추살하기 위해 골짜기 바닥을 이 잡듯이 샅
    샅이 수색했다. 

    그러나 그에 앞서 떨어진 백영의 모습은 찾기가 힘들었다.

    벌써 도망친 것일까?





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    한편, 사요화는 용비상이  침입자를 추적해간 직후에 간담이 서늘
    해지는 불길한 예감을 느꼈다.

    그녀는 처음엔 용비상이 침입자를 죽일 수 있을 것이라 생각했다. 
    비록 이지가 상실된 용비상이지만 무공면에 있어선 그녀보다 월등
    히 뛰어나기에 그로 하여금 뒤쫓아 죽이라 명한 것이다. 

    하지만 상당한 시간이 흘러도 한 번 추적해간 용비상은 돌아올 줄
    을 몰랐다. 그녀는 용비상이  무슨 사고를 당하지 않았나 하여 가
    슴이 철렁 내려앉았다.

    (만약 그가 당하면 내 꿈은 산산히 부서진다.)

    그녀는 더 이상 기다리다 못해 밖으로 뛰쳐나가려 했다.

    바로 그때다.

    "사요화, 굳이 그분을 찾아나설 필요가 없다!"

    싸늘한 음성과 함께  한 줄기 백영이 방  안으로 폭사되어 들어왔
    다.

    스슥!

    방안에 들어선  백영은 여인이었으며 얼굴을  하얀 면사로 가리고 
    있었다. 

    백영을 발견한 사요화의 눈에 경악이 스친다.

    "넌 천불련주!"

    오오, 그렇다!



    천불련주(天佛聯主)!



    얼마전 용비상 앞에  나타나 그에게 최초로 패배라는 쓴 

    고배를 마시게 했던 정체불명의 천불련주, 바로 그녀였다.

    "네년이 여길 어떻게?"

    사요화는 천불련주를 매섭게 쏘아보며 금방이라도 살수를 뻗칠 듯 
    살기등등했다.

    천불련주는 조용하나 위엄과 살기 가득한 어조로 입을 열었다.

    "사요화, 섭혼마안대법을 푸는  방법에 대해 말해라. 그럼 목숨만
    은 살려주겠다."

    사요화는 화가  머리 끝까지 솟구쳤는지  살기서린 눈빛으로 그를 
    노려보았다.

    "닥쳐라! 네년 때문에 내  계획이 망가졌지만 네년만 죽이면 다시 
    시작할 수 있다. 다만 시간이  좀 더 뒤로 미루어졌을 뿐이다. 죽
    엇!"

    꽈아아아아----!

    성난 암호랑이처럼 덮쳐가는  그녀는 상대방을 죽이고야 말겠다는 
    살념밖에 없었다.

    사요화는 천불련주가 어떻게 이곳을 알아냈는지에 대해 알 필요도 
    또 알려고도 하지 않았다.  그녀는 자기 계획이 그녀 때문에 망가
    졌다는 생각에 오직 그녀를 죽여버리겠다는 살기 뿐이었다.

    "삼음오곡조(三陰五哭爪)!"

    쌔쌔쌔쌔쌕----!

    사요화가 펼친 삼음오곡조는 허허실실(虛虛實實)을 식별하기 어려
    운 살초였다. 일신의  무공이 고강한 고수들도 속수무책으로 죽어
    간 무서운 살초였다.

    수백 줄기의 지영(指影)이 빗발치듯 폭사되어 오는데 허실을 식별
    하는 것이 어찌 쉬운 일이겠는가?

    만약 상대방이 다른 사람이었다면  벌써 전신이 수십 군데의 구멍
    이 뚫려 절명했을 것이다.

    그러나 천불련주는 그녀가 상대하기에는 너무나 무공이 뛰어난 고
    수였다.

    "대자대비엽공(大慈大悲葉功)!"

    휘리리링……

    천불련주의 신형이  하얀 나비가  너울거리듯 화려하게 움직였다. 
    그리고 무수한 지풍이 천불련주의 몸에 격중되는 듯 싶었을 때 돌
    연,

    "앗!"

    사요화는 눈앞이 번쩍하더니  완맥이 조여지는 통증을 느꼈다. 사
    요화가 정신을 차리기도 전에  천불련주가 이미 그녀의 완맥을 움
    켜쥐고 있었다.

    그녀는 천불련주가 무슨 수법으로 자기의 완맥을 낚아챘는지 전혀 
    보지도 못했다. 

    사요화는 가슴이 철렁 내려앉았다.

    그러나 그녀는 그런 내색을 하지않고 싸늘하게 추궁했다.

    "네년은 날 어떻게 할 생각이냐?"

    천불련주는 그녀의 완맥을 움켜쥔 채 차가운 미소를 지었다.

    "그분의 본성을 어떻게 되찾아야 하는지 얘기해라!"

    사요화는  냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 말하지 않겠다면 어떻게 하겠느냐?"

    천불련주의 얼굴에 은은히 살기가 떠올랐다.

    "그럼 죽이는 수밖에 없다!"

    사요화는 간담이 써늘했지만 여전히 내색하지 않고 오만하게 코방
    귀를 뀌었다.

    "흥! 나를 죽이면  그의 개조된 심성을 어느  누구도 회복시킬 수 
    없다! 그러니 그의 본성이 회복되는 것을 원치않는다면 어서 나를 
    죽여라!"

    "이 간악한 계집!"

    천불련주는 분노에  치를 떨며 사요화를  집어삼킬 듯이 노려보았
    다. 

    기실 천불련주는 그녀를 일격에  쳐죽여도 속이 시원하지 않을 것 
    같았다. 그러나 그녀는 용비상의  본성을 회복시켜주는 것이 목적
    이었기 때문에 사요화를 죽이고 싶어도 죽일 수가 없었다. 





■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 분노와  경멸의 눈빛으로 사요화를   노려보며 얼음장처럼 
    차가운 음성으로 말했다.

    "나는 네 얼굴이 망가져도  끝내 말하지 않는 독종인지 시험해 보
    겠다!"

    말과 함께 그녀의 오른  손이 번쩍 쳐들려졌다. 꼿꼿이 세워진 다
    섯 손가락이 마치  독수리 발톱처럼 날카롭게 구부려졌다. 그녀의 
    창날처럼 예리한 다섯 손가락이 사요화의 얼굴을 할퀸다면 그녀는 
    얼굴이 망가져 보기 흉한  상처 자욱이 남는다는 것은 명약관화한 
    일이었다.

    사요화는 소름이 오싹 끼쳐 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 

    그녀는 다급한 김에 얼른 소리쳤다.

    "그 방법은……"

    그런데 이 순간, 그녀의  다급한 외침소리가 채 끝나기도 전 굉량
    한 외침이 방 밖에서부터 터져 들어왔다.

    "간사한 계집! 네년이 나를 유인해 놓으면 그것으로 일이 끝날 줄 
    알았느냐?"

    휘익----!

    살기등등한 노갈과 함께 한 줄기 인영이 번개처럼 방 안으로 폭사
    되어 왔다. 

    그는 바로 골짜기로 유인되었던 용비상이었다. 

    용비상은 샅샅이 뒤져도 상대방을  찾을 수 없자 사요화에게 달려
    온 것이다. 

    본능(本能)일 뿐이다. 

    섭혼마안대법에 걸려 깊은 생각을  갖지 못하는 그가 이토록 빨리 
    나타난 것은 죽이고자 하는 상대가 보이지 않자 단지 자신의 주인
    인 사요화에게 와야 한다는 본능적 움직임에 따랐을 뿐이다.

    그리고 이곳에서 죽여야 하는  상대를 보자 다시금 살인명령이 그
    의 뇌리를 지배했다.

    천불련주는 용비상이 나타나자 놀라움과 반가움, 그리고 부끄러움
    의 표정이 엇갈렸다.

    그를 보자 반갑긴 했지만 의외로  너무 빨리 나타난 그였고 이 순
    간 그는 알몸인 상태로 그녀 앞에 버젓이 서 있는 게 아닌가?

    태어나 난생 처음 사내의  알몸을 본 천불련주는 얼굴이 홍당무처
    럼 붉어지고 괜히 가슴이 뛰었다. 

    하나 이대로 있을 수 없다. 

    이지가 상실한 그는 오직 살기만 뿌린 채 그녀를 노려볼 뿐이다. 

    그런 그의 모습에 마음이 아팠지만 그녀는 급히 소리쳤다.

    "공자님, 천불련주에요. 절 모르시겠어요? 공자님은 지금 이 간악
    한 계집의  섭혼마안대법에 공자님은 본성을  상실하고 있는 거에
    요. 정신을 차리세요. 제발……"

    용비상은 살기서린 눈빛으로 노려보며 그의 말을 가로챘다.

    "닥쳐라! 그따위 허무맹랑한 소리에 내가 속아넘어갈 줄 알았다면 
    그건 오산이다!"

    "공자님, 이건 사실이에요! 이 요녀가……"

    그녀의 말이 채 끝나기도 전에 사요화가 앙칼지게 말했다.

    "뭐하는 거에요, 어서 죽여욧!"

    사요화의 살인명령이 다시금  떨어지자 천불련주는 부아가 치밀어 
    일격에 그녀를 쳐죽이려고 했다.

    "이 간악한 계집! 저승에 가서나 속죄해라!"

    이와 동시에 그녀는 사요화의 천령혈을 향해 사정없이 내리치려고 
    했다.

    하지만 그녀가 사요화를 죽이도록 용비상이 수수방관하고 있을 리
    가 만무였다.

    "저승에 갈 사람은 바로 네년이다!" 

    이 말이 떨어지기가 무섭게  그는 천불련주를 향해 번개처럼 덮쳐
    가며 우장을 격출했다.

    쏴쏴쏴쏴……

    그의 출수가 워낙 쾌속절묘하여 천불련주는 반격은 고사하고 피할 
    겨를도 없었다. 

    하지만 천불련주는 놀라거나  당황하는 기색은 추호도 없었다. 그
    녀는 용비상의  위맹한 장력이 안중에도  없었는지 차가운 냉소를 
    띤 채 가만히 서 있을 뿐이었다.




■ 용혈명 3권 第26章  鴛鴦生死蠱毒 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상의 강대무비한 장력이 막  그녀의 몸에 격중되려는 찰나 천
    불련주는 전광석화같은 기세로  사요화의 혼혈을 찍어 기절시키고
    는 창 밖으로 몸을 날렸다.

    "공자님, 지금은 우리가 싸울 때가 아니에요. 잠시만 기다리세요. 
    요녀에게서 섭혼마안대법을 푸는 방법을 알아와 다시 오겠어요."

    휘리릭……!

    "어딜 도망치느냐?"

    천불련주는 용비상과  싸울 수 없었다. 그렇다고  앉아 당할 수도 
    없다. 하여 일단 자리를 피하기로  한 것이다.  그런 다음 사요화
    에게서 섭혼마안대법을 푸는 방법을 알아내 다시 올 생각이었다.

    그러나 그것은 그녀만의 생각일 뿐이다. 

    바싹 그림자처럼 뒤쫓아 나온  용비상은 천불련주 등을 향해 분광
    장을 내쏟았다.

    "사도낭자를 내려 놓아라!"

    꽈아아아아아----!

    폭풍과도 같은 기세로 장경이 천불련주의 등을 향해 발출되었다.

    (헉!  이럴수가…… 그의 공력이 전과 비교도 안될만큼 더

    욱 강해졌다.)

    천불련주는 대경실색했다. 

    (있을 수 없는 일이다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?)

    믿어지지 않았다. 그간 많은 싸움을 통해 초식의 활용이 원활해지
    고 익숙해져 초식이 지닌 묘용을 십분 발휘해 그 위력을 증대시킬 
    수는 있다. 

    하지만 지금의 용비상의 장력에  실린 힘은 저번보다 공력이 훨씬 
    증진된 장력이다.

    용비상이 어떤 영약이나 영물을 복용해 갑자기 내공이 급증했다면 
    이해가 가지만 그런 일은 없었다. 

    그러니 아연실색할 수밖에 더 있겠는가?

    (위험하다.)

    직감적으로 천불련주는 용비상을  떨쳐내고 사요화를 데리고 도망
    치기가 쉽지 않음을 깨달았다. 

    그러는 사이 용비상의 장경은 어느 틈에 지척까지 다달아 있었다.

    핑그르……

    천불련주는 신법을  전개해 달려가는 기세  그대로 몸을 돌리더니 
    오른손을 쭉 뻗어 용비상의 장력에 맞서나갔다.

    "항마제선장(降魔濟禪掌)!"

    우우우웅----

    그녀의 우장으로부터 금빛 서기가 뻗어진다. 

    두 사람의 장경이 허공에서 부딪쳤다.

    꽝! 꽈르르릉……

    고막을 찌르는  폭음과 함께 사나운  경풍이 사방으로 소용돌이쳐 
    갔다. 

    순간 천불련주의 신형은 마치 실이 끊어진 연처럼 수십 장 밖으로 
    날려갔다. 그녀는 장력이  서로 맞부딪치는 순간 용비상의 장력의 
    힘을 이용해 몸을 날려버린 것이다.

    그런데 웬 일인가?

    수십 장 밖으로 쏜살같이 달려나갔건만 그림자처럼 용비상의 몸이 
    바싹 다가오는 게 아닌가?

    그는 득달같이 덤벼들며 고래고래 소리쳤다.

    "죽여 버리겠다. 붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    꽈꽈꽈꽈꽈----!

    독보천검이 뽑혀져  천지를 일시에 무너뜨릴  듯한 가공할 검강을 
    뿜는다. 

    천불련주는 악착같이 덤벼드는 용비상이  미웠다.

    그러나 이지가 상실된 그가 아닌가?

    그가 계속 천불련주를 공격하는 것은 사요화의 살인명령 때문이지 
    결코 원한이 있어서가 아님을  잘 아는 그녀이기에 더더욱 마음이 
    아팠다.

    그렇다고 사요화를 놔줄 수는 없는 일이 아닌가!

    결국 그녀는 피할 생각을 버리고 용비상과 맞 겨루어 일단 용비상
    을 제압해 놓은  후 사요화를 깨워 대법을  풀어야 겠다고 마음을 
    고쳐 먹었다.

    (미안해요. 어쩔 수가 없어요.)

    천불련주는 우장을 번쩍 들었다.

    "수미대연신공(修彌大衍神功)!"

    펑!

    장력과 검강이 부딪치자  경천동지할 굉음이 터졌고, 용비상의 검
    강은 그녀의  수미대연신공에 부딪치는 순간  거대한 벽에 부딪친 
    듯 기세가 꺾이며 옆으로 비껴났다.

    꽝----!

    천불련주가 있는 자리 옆의  거대한 바위가 방향이 틀어진 검강에 
    맞자 순식간에 형체도 없이 사라져버렸다.

    그 광경에 천불련주는 가슴이 철렁했다.

    (확실히 내공이 더  증강되었다.  적어도 전보다  백년 공력이 더 
    쌓아졌다. 조심해야 한다.)

    천불련주는 바싹 긴장한 표정으로 용비상의 주위를 서서히 맴돌았
    다.

    용비상은 상대방을 따라 몸을 돌리며 이번에는 좌장만으로 분광장
    을 격출했다. 그는 상대방이  좌장을 피하는 즉시 오른손에 쥔 검
    으로 그녀를 격중시킬 생각이었던 것이다.

    "분광장!"

    쿠아앙----!




■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    천불련주는 그의 예상대로 날렵하게 좌장의 분광장을 피했다. 

    용비상은 지체하지 않고 번개같이 검을 발출하려고 했다. 

    그런데 바로 그 찰나  천불련주가 수평으로 몸을 누이며 이어분수
    (鯉漁汾水)의 신법으로 용비상의  하복부를 향해 번개같이 날아왔
    다.

    피리리릭----!

    마치 잉어가 급류를  거슬러 올라가는 듯 쾌속신묘한 신법이었다. 
    자연 용비상은 그녀에게 회심의 일검을 날릴 수 없게 되었다.

    이미 용비상의 잔꾀를 읽은 천불련주인 것이다.

    어느 덧 천불련주는 용비상의 몸과  일 장 되는 곳까지 비상해 왔
    고 그녀가 발출해낸 유연한 장력과 용비상의 분광장이 부딪쳤다.

    치치치치……

    일순, 용비상의 분광장력은 마치 봄 눈이 녹듯 무형중에 해소되었
    다. 

    용호상박의 치열한 공방전이 전개되었다.

    천불련주는 용비상과 시종일관 삼 장의 거리를 유지하며 잠력으로
    만 공격해 왔다.

    용비상은 장력과 검법을 병용하여 쉴새없이 공격해 갔다.

    그러나 그의 공격은 상대방의  유연한 잠력에 부딪칠 때마다 힘없
    이 해소되었다. 

    용비상은 아무리 맹공을 퍼부어도  상대방의 옷자락 한 번 건드릴 
    수 없자  절로 맥이 빠져버렸다. 죽어라고  퍼붓는 맹공이 번번히 
    허사로 돌아가니 어찌 싸울 의욕이 나겠는가?

    천불련주 역시 예외는  아니었다. 그녀는 용비상의 빗발치는 듯한 
    공세를 모조리 무력하게 했으나  그 역시 용비상을 어쩌지는 못했
    다. 예전에 비해 월등히 공력이 상승한 용비상인지라 쉽게 제압할 
    수 없었던 것이다. 

    그리고 맞받아 살초를 펼칠 수 없었으니 자연 싸움은 지루할 정도
    로 계속되었다.

    츄츄츄츄----

    쿠아앙!

    "뇌화혈풍(雷火血風)! 쾌절(快絶) 섬뢰검(閃雷劍)!"

    "연화관음선공(蓮花觀音禪功)!"

    쏴르릉…… 

    번쩍!

    용비상은 아무리  맹공을  퍼부어도 그녀의 옷자락 한 번 

    건드릴 수 없자 맥이 빠지다 못해 부아가 치밀어 올랐다.

    본성을 상실한 그는 천불련주를 죽이기 전에는 절대 물러설 수 없
    었다.

    그는 천불련주를 어떻게 할  수 없자 이번에는 제왕신검칠절해 가
    운데 그 위력이 강한  천지결을 전개하여 처치할 생각을 했다. 이
    에 그는 이기어검술인 승풍검해의  구결을 따라 몸의 진기를 빠르
    게 운용시켰다.

    일순 그의  독보천검 검극이 천불련주의  가슴을 향해 일직선으로 
    놓아졌다. 

    그 광경에 천불련주는 흠칫했다.

    (저 기수식은 승풍검해를 펼치려는 것이다. 피해야 한다.)

    맞받아칠 수 없다.  이미 옥허산인에게 건곤제왕신공을 배워 천지
    결까지 자유로이  운용할 수 있게된  용비상이고 더불어 공력까지 
    증강되어 있다.

    더욱이 천불련주는 축 늘어진  사요화를 옆구리에 끼고 있어 오른
    손 밖에 사용할 수 없으니 그가 승풍검해를 펼친다면 백중백 패하
    고 만다.

    일순,

    "승풍검해(昇風劍解)!"

    ㅆ아아앙----

    창룡이 허공을 날듯 독보천검이 천불련주를 향해 날아갔다. 

    천불련주는 피할 재간이  없자 칠성보법(七星步法)을 이용해 몸을 
    피하며 즉시 허리춤에서 단검(短劍)을 뽑아들었다.

    "불광만해(佛光萬海)! 금강부동선기(金剛不動禪氣)!"

    고오오오오……



    불광만해(佛光萬海) 금강부동선기(金剛不動禪氣)!





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그녀가 익힌 무공은 대부분 불문의 선공들이다. 

    그 가운데 강렬한, 그 어떤 강기나 신병으로도 뚫을 수 없는 호신
    선공이 있으니 바로 금강부동선기다.

    그녀는 금강부동선기를 펼쳐 일신을 보호함과 동시 단검을 날아오
    는 독보천검을 향해 내던졌다.

    "어기신검(馭氣神劍)----!"

    ㅆ아아앙----

    이기어검술(以氣馭劍術)! 비록 단검이긴 하지만 분명 그녀가 던져
    낸 수법은 용비상의 승풍검해와 같은 이기어검술이었다.

    그러나,

    쩌쩡----!

    두 검이 허공에서 부딪치는 순간,

    "앗!"

    경악의 외침과 함께 천불련주는 기혈이 급탕하는 것을 느꼈다. 

    그녀의 단검은 독보천검과  충돌하자 산산히 유리조각처럼 부서지
    고 독보천검이 빠르게 그녀를 향해 날아들었다.

    천불련주는 대경실색하며 피하려 했으나 이미 때는 늦었다.

    퍼펑----!

    "윽!"

    고통스러운 신음소리와 함께 천불련주는  수 십 장 밖으로 퉁겨져 
    나갔다. 그녀는 분신쇄골(分身碎骨)이  되는 듯한 통증에 거의 의
    식을 잃을 지경이었다. 

    하지만 다행히도 금강부동선기의 덕택으로 상처를 입는 것은 모면
    할 수 있었다.

    천불련주는 눈앞이 아찔하는 절망감을 느끼며 그 자리에서 굳어지
    고 말았다.

    그녀는 자신이 전력을 다해야만  용비상을 사로잡을 수 있음을 깨
    닫고 한편으로는 기뻤다.

    (공자, 공자님의 무공이 이토록 급증하다니…… 축하드려요.)

    그녀는 자신의 위기가 닥쳐오고 있는 와중에서도 오직 용비상만을 
    걱정하고 생각했다. 그녀가 살초를 전혀 펼치지 않고 수비에만 치
    중하고 있는 것만 봐도 알 수 있었다.

    그러나 용비상의 경우는 달랐다. 

    천불련주를 패퇴시킨 그는 싸늘하게 웃으며 빈정거렸다.

    "계집, 내 통쾌하게 죽여줄테니 염불이나 외워라!"

    이와 동시에 그는 살벌한  검초를 전개하여 천불련주를 공격해 갔
    다.

    츄츄츄ㅊ----!

    천불련주은 피할 수도 피하고 싶지도 않았다.

    (용서해 주세요.)

    그녀는 이를 악물며  허리에 낀 사요화를 땅에  내려놓고 두 손을 
    모아 합장했다. 

    지그시 눈을 감는 그녀의 전신으로부터 예사롭지 않은 서기(瑞氣)
    가 물씬 풍겨왔다.

    바로 그때, 때 아닌 전음이 들여와 그녀를 놀라게 했다.

    "보리천선강(普利天禪剛)을 펼치면 그를 잡을 수 있을지는 몰라도 
    적어도 그나 당신이나 둘 다 서너 달 요양을 해야만 할 것이니 공
    력을 거두시오.  내가 돕겠소.  대나이신법(大那移身法)으로 몸을 
    피함과 동시 법계연기공(法戒衍氣功)으로  그의 가슴을 노리시오. 
    그럼 그는 분명 몸을 비껴 피할 것! 그때 내가 손을 쓰겠소. 당황
    한 그는 일시 허둥거리게 될 것이오. 그때 그를 제압하시오."

    전음을 들은  천불련주는 불현듯 상대에  대한 의혹이 떠올랐으나 
    지금은 상대가 누군지 알아볼 겨를이 없었다.

    상대가 누군지는 몰라도 상대는 천불련주와 용비상, 두 사람을 똑
    같이 염려하는 눈치가 역력했다.

    또한 그가 말한 공격이라면 용비상에게 큰 타격을 주지 않고 그를 
    사로잡을 수 있다. 

    천불련주는 망설이지 않았다.

    스스슷……

    그녀는 곧 보리천선강을 거둠과 동시 신기묘묘한 신법으로 신형을 
    흐트러뜨리며 옥수(玉手)를 용비상의 가슴을 향해 뻗었다.

    "법계연기(法戒衍氣)----!"

    츄아앗----!

    "허억!"

    용비상은 그녀가 공격을 해보자 급급히 몸을 틀었다. 

    바로 그 순간 그의 좌측으로부터 예리무비한 검기가 쏘아져왔다.

    쌕----!

    쾌검(快劍)! 번개를 반으로 쪼개고 다시 쪼개고도 남을 빠름의 검
    기에 용비상은 일시 어떻게 대처해야 할지 방편이 서지 못했다. 

    그의 보법이 흩어지고  여기저기 헛점이 드러나는 순간, 천불련주
    의 입에서 낭낭한 외침이 터졌다.

    "불선지(佛禪指)!"

    슈슈슈슈……

    파파팟----!

    천불련주의 옥수가 눈에 보이지  않을 정도로 빠르게 움직이는 순
    간 용비상은 서너 군데의 혈도가  제압되어 된 신음을 토한 채 쓰
    러졌다. 

    혼혈마저 찍힌 그는 곧 혼절해 버렸다.

    "후……"

    안도의 한숨을 내쉰 천불련주는 곧 자신을 도와준 상대를 향해 고
    개를 돌렸다.

    어둠에 잠겨 있는 숲,  커다란 노송(老松) 아래 한 백의인이 등을 
    기댄 채 그렇게 서 있었다. 





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    어둠 속에서도 하얗게 빛날  정도로 온통 백색일색인 청년은 바로 
    설백(雪白)이었다.

    일순 천불련주의 고운 아미가 찡그려졌다.

    그것은 설백이 서 있는  위치가 공교로운 것인지 아니면 의도적인 
    것인지  그녀로 하여금 설백을 잘 알아볼 수 없게 

    하는 그런 위치였기 때문이다.

    아무리 밤이라 해도 어둠 속에서도  사물을 볼 수 있는 공력을 지
    닌 그녀다. 그러나 설백이  서 있는 위치는 아름드리 노송이 그의 
    몸 일부를 가리고  있었고 더욱이 그는 등을  나무에 기대고 있어 
    겨우 옆모습만 보일 뿐이다.

    어디 그 뿐인가?

    그의 얼굴부분은 노송의 길게  뻗은 나무 그늘에 가려져 거무스레
    할 뿐 이목구비를 구분할 수 없었다.

    하지만 천불련주는  그에게서 어떤 살기도, 적의도  느낄 수 없었
    다. 아니 오히려 난생  처음 대하는 인물이건만 오래 전부터 알고 
    지낸 사람처럼 친근감마저 들었다. 

    그녀는 정중히 포권을 취했다.

    "도와주셔서 감사합니다. 소녀는  천불련을 맡고 있는 련주입니다
    만 대협께서는 뉘시온지요?"

    "설백……"

    무미건조해 아무런 억양도, 감정도 어려 있지 않은 설백의 음성에 
    천불련주는 고개를 갸웃였다.

    (설백……)

    금시초문이다. 

    강호에 그런 인물이 활동하고 있다는 말은 듣지 못했다. 

    그러나 그녀는 강호 기인이겠거니 생각하고 말았다.

    "설대협이셨군요. 도와주신 데에 사의를 표해야 하지만 워낙 촉망
    한 일이 있어 더 길게 얘기할 수 없군요."

    그녀는 다시금  정중히 포권을 취하고는  혼혈이 제압되어 쓰러진 
    사요화에게 다가갔다.

    이어 그녀는 사요화의 혈도를 풀었다.

    "으음……"

    나직한 신음을 흘리며 사요화가 눈을 떴다. 

    그녀는 제일 먼저 천불련주의 살기등등한 모습을 보았다.

    (혹시……?)

    일이 잘못되었음을 눈치챈 사요화는  급히 몸을 일으켜 주변을 살
    피다가 한 쪽에 쓰러져 있는 용비상을 발견했다.

    순간적으로 그녀의 얼굴이 절망(絶望)으로 어두워졌다. 

    이때 천불련주가 그녀에게 말했다.

    "사요화, 이젠 섭혼마안대법을 푸는  방법을 가르쳐 주는 게 어때
    요?"

    "……"

    사요화는 말없이 용비상만 바라보았다. 

    죽은 듯 쓰러져 있는  용비상의 모습에 사요화는 단봉문의 최후를 
    보았다. 

    (이렇게 끝나는 것인가……)

    모든 희망(希望)이  일시에 무너져 버리면  한순간 밀려오는 것은 
    허무(虛無), 그 희망의 무게가   무거우면 무거울 수록 허무의 무
    게는 더욱더 무거운 법!

    이미 어쩌면 예견된 일인지도 모른다. 





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    백 년 전 요경이 사라진 후부터 단봉문의 앞날은 이렇게 운명지어
    졌는지도 모른다.

    (그래도…… 그래도 그가 있었기에 희망이 있었는데……)

    마지막 실오라기같은 희망, 용비상!

    그 운명의 끈을 잡고 안간힘을 썼던 사요화!

    하나 운명은 그녀의 끈마저 끊어버렸다. 

    그런데 돌연 사요화는 아랫 입술을 질끈 씹었다.

    (아냐! 아직 끝난  것은 아냐! 내가 죽으면  그도 죽는다. 나만이 
    섭혼마안대법을 풀 수 있다.)

    마지막 발버둥이었다. 

    사요화는 천불련주를 노려보았다.

    "천불련주! 모든 것이 끝났다고  생각하지 말라! 내가 저 자를 풀
    어주지 않는 한 조금전이나 지금이나 변한 것은 아무 것도 없다!"

    "사요화, 발악해봐야 소용없다는  것을 모르나요? 이미 당신의 환
    희밀교는 천마성에  복속되었고 당신  부하들은 당신을 버렸어요. 
    또 공자 역시 이렇게 내게  제압되어 있는데 당신 혼자 뭘 어떡해 
    하겠다는 건가요?"

    "호호호! 날 설득하려 하지 마라!  네 마음대로 해라! 날 잡아 가
    던지, 아니면 죽이던지……  그러나 분명 말하건데 그를 풀어주지 
    않을 것이다. 그는 나와 함께 한다! 삶과 죽음 모두……!"

    "당신……"

    천불련주의 얼굴에 당혹감이 어렸다.

    그녀는 사요화의  말과 표정에서 그녀가  결코 용비상을 포기하지 
    않는다는 것을 읽었다.

    이러지도 저러지도 못해 안절부절하고  있을 때 돌연 설백의 음성
    이 두 사람의 고막을 때렸다.

    "후후후…… 사요화! 넌 죽는다!"

    사요화의 시선이 설백에게 날카롭게 쏘아졌다.

    "넌 또 누구냐?"

    "알 필요없다. 그저 넌 죽어주기만 하면 그만이다."

    "흥! 죽일테면 죽여라! 그럼 저 자는 영원히 깨어나지 못한다."

    사요화는 당당하게 목을 디밀며 손가락으로 쓰러진 용비상을 가리
    켰다. 그가  있는 한 절대 자기를  죽이지 못한다는 확신(確信)이 
    그녀에겐 있었다.

    그런데 전혀 뜻밖의 말이 설백의 입에서 튀어나왔다.

    "그는 깨어난다."

    "호호호호! 웃기고 있군. 대체 누가 그를 깨운단 말이냐? 이 세상
    에서 오직 나만이 섭혼마안대법을  안다. 아니 그 역시 알긴 하지
    만 그는 내게 영혼이  저당잡혔다. 그런데 누가 그를 깨운단 말이
    냐?"

    "나다!"

    "호호호! 그럼 너도 섭혼마안대법을 할 줄 알겠군."

    "모른다."

    "모른다고…… 호호호호, 그러면서 어떻게 그를 깨운단 말이냐?"

    "섭혼마안대법은 모르지만 그것을  깨뜨리는 방법을 안다. 그러면 
    되지 않을까?"

    "그럴 리가…… 그럴리가 없다."

    너무나도 당당하고 자신에 찬  설백의 말에 사요화는 일시 불신에 
    찬 말만 흘릴 뿐이다.

    (아니다. 괜히 해보는 소리다. 그 방법을 아는 사람은 나 밖에 없
    다.)

    그녀는 자신도 모르게 섭혼마안대법을 푸는 방법을 뇌리에 떠올리
    고 말았다. 

    그리고 다시금 확신했다.

    (아냐! 절대 그럴리가 없다! 그는 모른다!)

    그런데 바로 그때였다. 

    설백의 입가에 기기묘묘한 미소가 번졌다.

    "고맙다. 친절하게 알려줘서……"

    "뭘 말이냐? 뭘 알려줬단 말이냐?"

    "조금전 넌 섭혼마안대법을 푸는 방법을 생각했다. 틀리냐?"

    "헉! 그럼 넌…… 아냐! 어떻게 그런 일이……"

    사요화는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 

    설백이 무미건조한 웃음을 흘렸다.

    "말해볼까? 섭혼마안대법을 푸는  방법은 다음과 같다. 먼저 기해
    혈(氣海穴)과 뇌호혈(腦戶穴)에 백  년 공력이 실린 양강지력으로 
    삼푼 깊이로  찌른 다음  반각이 지나기 전에 추궁과혈을 하듯 신
    정혈(神定穴)에 일푼의 힘을,  다시 천중혈(天中穴)에 이푼, 신태
    혈(愼泰穴)에 일푼…… "

    봇물터지듯 터져나오는 설백의 말은 바로 섭혼마안대법을 푸는 방
    법이었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    사요화의 얼굴이  백납처럼 질려지며 그녀는  설백을 향해 떨리는 
    손을 들어 가리켰다.

    "너…… 넌 제왕문(帝王門)! 상대의  마음을 읽을 수 있는 독심술
    (讀心術) 가운데 이토록 뛰어난 독심술은 오직 제왕문의 통천비술
    (通天秘術) 뿐이다. 넌 제왕문 사람이구나!"

    이 순간 그녀못지 않게 놀란 사람이 있었다. 

    천불련주였다.

    그녀의 신형이 일시 중심을 잡지 못한 채 휘청거렸다.

    (제왕문…… 저 사람이  제왕문 사람이라고……? 제왕문 사람이라
    면 모두 내가 아는데…… 그럼 혹시……)

    이윽고 두 여인이 각기 다르나  둘 다 놀란 시선으로 설백을 바라
    보고 있을  때 설백은 섭혼마안대법을 푸는  방법을 죄다, 하나도 
    틀림없이 말을 마쳤다.

    그리고 그는 사요화를 향해 기이한 미소를 지어 보였다.

    "사요화, 넌 죽는다!"

    불현듯 사요화는 죽음이란 단어를 떠올려야 했다. 

    설백의 미소, 그것은 악마(惡魔)의 미소(微笑)였다.

    (끝났어……)

    정말이지 이젠 완전히 끝났다.

    한데 이 순간 천불련주가 떨리는 어조로 설백을 불렀다.

    "마……  맞죠……오라버니, 소녀의  오라버니인 남궁천호(南宮天
    虎), 천호 오라버니가 맞죠?"

    그녀의 발걸음이 조심스럽게 설백을 향해 옮겨졌다.

    일시 설백의 무담담한 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 그의 얼굴 근육이 
    파르르 경련을 일으켰다. 

    그러나 그는 얼굴을 더욱 어둠 속으로 감추며 그녀에게 차디찬 음
    성을 토해냈다.

    "대체 무슨 말을 하는지  모르겠소이다. 련주, 난 설백이오. 남궁
    천호는 누구며, 어떻게 내게  련주같은 동생이 있을 수 있단 말이
    오? 련주는 뭔가를 착각하고 있소이다."

    "착각이 아니에요. 통천비술은 제왕문에 이어져 오는 제왕구절 중 
    하나에요. 특히 남궁세가는  통천비술과 제왕신검칠절해에 달통해 
    있는 무가(武家)지요. 비록 십팔 년 전 멸문을 당했지만…… 남궁
    세가의 제왕절기는 단맥되지 않았어요……"

    "……!"

    "오라버니, 분명 천호 오라버니에요. 소녀는 기억하고 있어요. 육 
    년 전, 북경으로 간다하며 떠난 오라버니의 말을…… 천호 오라버
    니는 제왕구절 가운데  제왕신검칠절해와 통천비술에 대단한 관심
    을 지니고  있었고 당시 이미 높은  경지에까지 익히고 있었어요. 
    천호 오라버니, 저에요. 저 소소(素素)에요."

    "련주, 뭔가 대단히 오해를 하고 있소이다. 보아하니 본인과 련주
    의 오빠란 사람과 비슷한 모양인데 본인은 남궁천호가 아니오."

    "거짓말! 그럼 어떻게 통천비술을 익히고 있죠?"

    "허허허…… 통천비술이라니?  본인이 독심술로  사요화의 생각을 
    읽은 것은 사실이나 결코 통천비가 아니오."

    "그럼 뭔가요. 말해 보세요."

    "련주도 들어보셨을 것이오.  천심해어술(天心解語術)! 하늘의 마
    음을 읽고 그 말을  전한다는 사백 년 전의 기인 육양천기자(六陽
    天機子)의 천심해어술이오."

    "믿을 수 없어요.  거짓말이에요. 나도 천심해어술에 대해 얘가를 
    들었어요. 그것은 하늘의 천기를 읽는 것이지 독심술이 아니에요. 
    왜 자꾸 소소 마음을 아프게 하는 건가요?"

    "련주, 그럼 육양천기자가 말못하는 짐승들과 심지어 꽃과도 대화
    를 나누었다는 말을  들었겠구려. 천심해어술로 짐승의 마음도 읽
    는데 어찌  인간의 마음을 읽지 못하겠소.  그나저나 지금은 그런 
    것을 따질 때가 아니오. 어서 그를 깨워야 하오."

    "오라버니! 제발……"

    "련주, 냉정해지시오. 분명  맹세하건데 난 련주의 오라버니가 아
    니니 어서 진정하시고 그를 깨우시오. "

    "싫어요! 난  그를 깨우기보다 먼저  당신의 얼굴을 확인해야겠어
    요."

    휙----!

    일순 천불련주의 신형이 날쌘 제비처럼 설백에게 달려들었다.

    찰나 설백의 몸이 미끄러지듯  숲 안으로 들어가더니 삽시간에 종
    적을 감추었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "안돼! 제발 가지 말아요! 오라버니……! 가지 말아요…… 흑흑흑
    ……"

    천불련주는 설백이 머물렀던 노송에 몸을 기대며 소리내어 오열했
    다.

    육 년 만에 오빠를 만났건만  오빠는 동생을 모른 체 하고 떠나니 
    그 찢어지는 가슴을 어찌 말로 다 표현하랴?

    오직 오빠를 만나겠다는 일념(一念)으로  열 여섯 어린 나이에 기
    루(妓樓)에 몸을 던졌건만, 그렇게 만난 오빠건만……

    천불련주가 애타게 외쳤지만 어두운 숲 안으로 들어간 설

    백의 모습은 보이지 않았고  대신 메아리인 양 웅웅거리는 설백의 
    목소리만이 곡 내를 쩌렁쩌렁 울렸다.

    "련주, 비보(悲報)가 있소. 독존방이 괴멸되었소."

    "허억!"

    가슴 찢어지는 상심에 잠겨있던 천불련주의 얼굴이 돌연 창백하게 
    굳어졌다.

    그것은 그녀 뿐만 아니라 사요화도 마찬가지였다. 

    설백의 말이 이어졌다.

    "강호독존이 만든 독존방은  천마성의 정예 고수, 금응방, 거기에 
    환희밀교까지 가세한 마세를  견뎌낼 힘이 없었소. 독존방은 와해
    (瓦解)되었고 반수 이상이 죽음을 당하고 산 자들은 제각기 살 길
    을 찾아 도망을 쳤소."

    "그럼…… 그분들은…… 옥허산인 노선배님과 검신 도종 선배님들
    은 어찌 되었나요?"

    "그분들은 끝까지 싸우셨지만  애석하게도 놈들의 숫자가 워낙 많
    아 모두……"

    "돌…… 돌아가셨단 말인가요?"

    "아니오. 그분들은 포로가 되어 잡혀 가셨소."

    설백의 말에 천불련주는 그나마 다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다. 

    그 사이 설백의 말이 이어진다.

    "련주는 어서 그를  깨워야 하오. 그와 련주만이  이 강호를 구할 
    수 있소.  아시겠소. 지금은 사적인 감정에  치우칠 때가 아니오. 
    만약 련주가 그의 뒤를 따라 다니지 않고 천불련을 이끌고 독존방
    에 가 그분들과 합세했더라면 어쩌면 이와 같

    은 결과는 오지 않았을지도 모르오."

    따끔한 일침이었다.





■ 용혈명 3권 第27章  天佛聯主와 雪白 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    천불련(天佛聯)----!



    불성(佛聖) 자명옥불(自鳴玉佛) 혜옥선사(惠玉禪師)!

    삼백 년 전  오대천존 가운데 한 사람이었던  대소림이 낳은 신승
    (神僧) 혜옥선사는 열반(涅槃)을 눈앞에 두고 향후 강호무림에 불
    어닥칠 천마성의 혈겁에 대비해 하나의 비밀조직을 결성했다.

    소림사를 위시해  대륙 각처에 뿌리를  내린 사찰(寺刹)의 불문을 
    모아 이룩한 천불련(天佛聯)!

    그것이 이백  년 전의 일이었고 천불련은  그후 천마성의 발호(跋
    扈)를 막기 위해 암암리에 강호를 예의 주시했다.

    이백 년 동안 천불련은 천마성과 눈에 보이지 않는 싸움을 계속해
    왔다. 그리고 그들은 자신들과 같은 뜻을 지니고 강호를 암약해온 
    제왕문(帝王門)의  존재를 알게  되었고,  소요취선(逍遙醉仙) 대
    (代)에 이르러 천불련과  제왕문은 공동노선(共同路線)을 걷게 되
    었다. 

    천불련주, 그녀 역시 제왕문 사람이다. 

    하지만 그녀의 가문은 천마성에  의해 멸문을 당했고 당시 그녀는 
    갓난 소녀였다. 그러하기에  그녀는 제왕문 사람이면 모두 익히는 
    제왕구절을 익히지 못했다.

    그러한 그녀가 강호 무림에 뛰어든 것은 삼 년 전의 일이다.

    당시의 천불련주이자  지금의 천불련주에겐  사부가 되는 소림(少
    林) 가람신승(伽藍神僧)이 우연한  기회에 그녀를 만나게 된 것이
    다.

    그녀의 재질과 그녀의 신분에  대해 알게된 가람신승은 그녀를 데
    리고 천불련으로 들어와 제자로 삼았으니……

    그녀가 무공을 익히기 시작한 것은  채 삼 년이 되지 않았지만 타
    고난 재녀(才女)인 그녀는 이  년 만에 천불련주의 자리에 오르는 
    일대쾌거를 이루게 된 것이다.

    그리고 천마성이 드디어 움직이기 시작했다는 보고를 접한 천불련
    주는 강호로 나왔다.

    그녀는 제왕문과 협력해  금응방과 잔결문, 환희밀교의 정체를 밝
    혀 천마성이 강호 전면에 나섰음을 알아냈다.

    그럴 즈음 그녀는 잔결문으로  향하는 용비상을 만나게 되었고 그 
    날 이후 은밀히 용비상에게서 시선을 떼지 않았다.

    천불련은 천마성의  동태를 살피는 한편  련주의 명에 강호독존의 
    일거수일투족까지 살펴 그녀에게 보고했다.

    잔결문이 초토화되고  강호 고수들이 대거  독존방으로 몰려갈 때 
    용비상이 홀로 낙양으로 향한다는  보고를 받은 천불련주는 그 즉
    시 용비상의 뒤를 따랐다.

    그녀가 용비상을 발견할 때에는 이미 그는 사요화의 덫에 빠져 섭
    혼마안대법에 당한 후였다.

    천불련주는 자신이 조금만 빨랐어도 용비상이 변을 당하지 않았을 
    것이라 생각하며 한탄을 했지만  이미 이지를 상실해 버린 용비상
    이다.

    그녀는 사요화의 뒤를 밟았다.

    용비상도 구하고 이 기회에 단봉문의 후신인 환희밀교를 멸망시켜 
    천마성의 한 축을 무너뜨릴 생각이었다. 

    자신의 행동이 어디까지나 대의(大意)라고 그녀는 생각했다. 그랬
    는데……

    독존방으로 갔던  백도의 절대고수들은 모두  천마성에 의해 잡혀 
    버렸고 독존방마저 괴멸되었다니……

    더욱이, 이미 환희밀교는  천마성에 복속이 되었고 사실상 단봉문
    은 단맥이 된 것이나 진배가 없으니……

    설백의 말마따나 천불련을 이끌고 독존방으로 가 옥허산인을 비롯
    한 군웅들과  합류했었다면 이런 비참한  결과까지 오지는 않았을 
    지도 모른다.



    (그래, 어쩌면 나의 사적인 감정 때문일지도 몰라…… 그저 그 분
    을 돕고 싶다는, 아니  그분을 구하겠다는 마음 때문에 그보다 더 
    큰일을 그르쳤어……)

    천불련주는 자책(自責)했다. 

    이때 설백의 음성이 다시 들려왔다.

    "련주, 그를 구한 다음 강호인들을 규합하여야 하오. 그것이 련주
    가 할 일이오."

    "……!"

    "난 이 길로 사마부인(司馬婦人)을  구하러 가야 하오. 지금 사마
    부인은 독고낭자가 호위한 채  몇몇 독존방 무리들과 함께 천마성
    에 쫓기고 있소."

    (사마부인이라면 공자님의  어머님! 사마부인이  잡히면 공자님은 
    천마성주에게 커다란 약점을 잡히게 된다.)

    "염려 마시오.  사마부인을 쫓는 자들은  천마성의 이류 고수들이
    오. 그들이라면 능히 잡을  수 있다 생각한 모양이지만 본인이 가
    는 이상 사마부인은 안전할 것이오."

    (그래요. 누가 뭐래도 나의 오라버니는 강해요. 소소는 알아요.)

    "화급을 다투니 그를 깨워 향후를 대비하시오……"

    그의 말은 점점이 멀어져 갔다. 

    떠난 것이다.

    천불련주는 음성이 들려온 먼 하늘을 바라보며 눈물을 삼켰다.

    (오라버니, 천마성을 괴멸시킨 후 소소는 그때 따지겠어요. 왜 날 
    피했는지…… 그때까지 몸 보중하세요.)

    이어 그녀는 몸을 돌려 사요화를 바라보았다.

    사요화 사도우미!

    이 순간  그녀는 설백의 말을 듣고  망연자실해 있는 표정이었다. 
    모든 것이 물거품으로 사라진  후에 찾아오는 허무감이 그녀의 가
    녀린 몸을 마구 짓밟았다.

    두 여인의 눈이 허공에서 마주쳤다. 

    사요화는 씁쓸하게 웃었다.

    "그를 깨우겠어요."





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "역천마황(逆天魔皇) 혁우곤(赫于昆), 현 천마성주인 그가 옥허산
    인 등을 가두어 두었다면  이유가 분명 있을 거에요. 사요화 당신
    은 알고 있죠?"

    천불련주의 말에 사요화는 조용히 입을 열었다.

    "마황이 그들을  가둔 이유는 자신의  힘을 과시하기 위함이에요. 
    마황은 당금 무림에 자신과 대적할 수 있는 자가 없다고 호언장담
    을 하죠. 그 말은 사실이에요.  그는 삼백 년 전의 마종이며 천마
    성의 시조이신  반월묵도(半月墨刀) 무사유(無死有)께서도 대성치 
    못한 우주조화도결(宇宙造化刀訣)마저 대성한 일대마종이에요."

    한시진 전쯤 섭혼마안대법에서 깨어난 용비상은 사요화의 말에 안
    색이 변했다. 

    그의 옆에 서있는 천불련주도 나직하게 한숨을 내쉬었다. 

    "아…… 놀랍군요. 당시 반월묵도는 구성의 우주조화도결

    로 당당히 오대천존 자리에 올랐는데 그것을 완성했다면 역천마황
    은 반월묵도보다 더 강하다는 말이 아닌가요?"

    "강한 정도가  아니에요. 기실 마황의  무공은 반월묵도 시조님의 
    마공만이 아니죠. 그는  마도 사상 전설이라고 불리워지는 악마의 
    무공까지 익혔어요."

    "악마의 무공…… 혹시……!"

    "그래요. 천불련주의 생각대로 바로 그 무공이에요. 역천마령신공
    (逆天魔靈神功)! 마도 사상  최강의 무공이며 워낙 익히기 까다로
    워 그것을  익히고자 도전한 마도인들의  피를 빨아먹어 버린…… 
    지금껏 그 누구도 완성시키지  못한 채 역천마령신공의 제물이 되
    어 버린 바로 그 무공을 그가 익혔어요."

    용비상이 경악했다. 그 또한 역천마령신공에 대해선 옥허산인에게 
    약간 들은 바가 있었다. 

    천불련주의 눈빛이 흐려졌다. 

    "아아…… 큰일이군요…… 우주조화도결  하나만으로도 능히 초절
    정고수이거늘……"



    역천마령신공(逆天魔靈神功)!



    악마의 무공! 

    그것을 익히고자 했던  모든 사람들에게 죽음만 안겨주었던, 그래
    서 지금까지 익혔다는 사람이  나타나지 않았던 바로 죽음의 마공
    이다.

    전설은  말하길 누군가가  이것을 완성한다면 그 날 이후 

    강호는 그의 것이 된다  장담하였고 강호인들은 이를 의심치 않았
    다.

    역천마령신공의 무리(武理)는 그 어떤 무공보다 더 패도적이고 강
    했기 때문이다.

    하지만 워낙 강해 인간의 신체가 그 힘을 견디지 못해 이룰 수 없
    는 무공으로 전해질 뿐이다.

    그랬는데 그것을 역천마황이 익혔다니……





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    사요화의 말은 이어졌다.

    "현재의 천마성을 이룩한 것은  순전히 그 혼자 힘이라 해도 과언
    이 아니에요. 그는 거마들을 끌어모으기 위해 직접 그들을 찾아가 
    비무를 했고 그들을 굴복시킨 승부사에요."

    "……"

    "……"

    "특히 무서운 것은 마황이  전 마공을 두루 섭렵했다는 것이고 그
    가 무기를 뽑은 이래  이제껏 살아난 자가 없다는 것이에요. 그는 
    자신이 굴복시켜 수하로 삼을 자와 싸울 때는 절대 무기를 보이지 
    않아요. 그러나 굴복시킬 수 없고, 행여 굴복했다 해도 반골의 기
    질이 있는  사람 같으면 가차없이 무기를  꺼내 죽여 없애버리죠. 
    흑도인에 대해 가장 잘  아는 것이 흑도인, 그래서 마인들은 마황
    을 더 무서워하는 거에요."

    "……"

    "……"

    "그렇게 마황에게 굴복한 자들이 천마성의 주축 고수들이 

    되었지요. 천마성의 절정고수들은 모두 열 다섯 명이에요."

    "음……!"

    천불련주는 침음했지만 용비상은 대수롭지 않다는 양 말했다.

    "떼거지들이 모여봐야 떼거지들밖에 더 되겠어. 역천마황 그 하나
    만 빼면 나머지야 뻔하지.  마황에게 패해 꽁지를 내린 놈들이 쎄
    봐야 얼마나 쎄……"

    그러자 사요화가 비아냥이 가득한 어조로 말했다.

    "공자, 한 가지 묻겠는데 공자와 옥허산인 중 누가 강하죠?"

    "두말하면 잔소리, 내가…… 흠흠, 약하지……" 

    "그래요. 옥허산인은 현 강호 무림에 있어 가장 배분이 높고 거기
    에다가 무공까지  강해요. 그런 그가 잡혔다는  것은 그보다 강한 
    고수가 천마성에 있다는 말이 아닐까요?"

    "천만에! 난 그렇게 생각하지 않는다. 떼거지로 몰려 들었기 때문
    에 사부가 잡혔을 것이다.  늑대와 양이 싸우면 당연히 늑대가 이
    기지만 수백 마리 양과 늑대 한 마리가 싸우면 양이 이긴다. 그런 
    논리로 사부가 잡혔다. 사부는 강하다."

    "천마성은 비록 흑도인들이지만 그들 역시 무인들이에요. 결코 하
    급무사들이나 내세워 그들을 잡지는 않아요."

    "그럼 넌 사부가 누군가에게 패했단 말이냐?"

    "그래요."

    "그럼 역천마황이겠군."

    "아니에요."

    "아니라니! 말도 안된다. 역천마황말고 사부를 제압할 고

    수가 있단 말이냐?"

    "두 사람 있어요."

    "둘 씩이나……!"

    "천지이제(天地二帝)! 그들  개개인의 실력은  옥허산인과 견주어 
    손색이 없어요. 서로 만 초 이상을 싸워도 승부를 낼 수 없으리만
    치 강하죠. 그런 그들이  합공을 한다면 옥허산인은 백여 초도 견
    디지 못해요."

    "큰일…… 났군…… 역천마황도 아닌 그 아래 부하에게 사부가 깨
    진다니…… 그럼 난 뭐야?"

    "그 정도는 아무  것도 아니죠. 천지이제 아래인 천마사존(天魔四
    尊)이 있는데 그들 개개인의 실력은 검신 도종과 맞먹죠."

    "빌어먹을…… 왜 그리들 쎄……"

    사요화가 말하는 천지이제, 천마사존이란 고수들은 정말이지 두려
    울 정도로 강한 절정고수들이었다.



    천지이제(天地二帝)!



    음산서생(陰山書生) 모슬계(毛瑟系).

    모란부인(牡丹婦人) 단난영(丹卵盈).



    그들은 부부(夫婦)로  중원 북단 만리장성  너머에 있는 음산산맥
    (陰山山脈) 일대를 주름잡던 일세거마들이다.

    겉으로 보기엔  중년에 지나지  않지만 실상 백오십 살이 훨씬 넘
    은 노마들로 사술(邪術)에  능통한 음산서생보다 부인인 모란부인
    의 무공이 더 뛰어난 것으로 알려져 있다.

    새외 무림에 있어 둘째가라면 서러워할 고수들이다.

    그리고 그들 아래를 차지하고  있는 네 명의 거마(巨魔)들이 있으
    니 그들을 천마사존이라 칭한다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천마사존(天魔四尊)!



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    탈명존자(奪命尊子) 상관봉(上官縫).

    광풍도신(狂風刀神) 장황(張煌).

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空).



    "철장무적 심홍기라면 극양신공인 백염선단장(白炎仙丹掌)을 익힌 
    인물이 아닌가? 더욱이 그는 마도인이 아닌데……"

    용비상의 말에 사요화가 고개를 끄덕였다.

    "그렇지만 그는 분명  역천마황에게 패했고 지금은 천마사존에 속
    해 있어요. 대저 불이란 붉은 빛을 띠지만 붉기 이전 노랗다가 붉
    어지고 그 열이 더해지면 파랗게 색이 변하나 나중에 가서는 하얀 
    극열(極熱)의 빛을 띠우지요. 백염선단공을 익힌 철장무적은 장공
    에 관한한 무적이랄 수 있어요."

    "무적은 무슨 무적…… 마황에게 깨졌잖아."

    "하지만 마황에게 패하기 이전까진 무적이었어요."

    "그렇다 치고  다른 자들은 누구냐?  검마(劍魔)라 불리울 정도로 
    검에 대해  한가닥 한다는  혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空)에 
    대해선 나도 안다. 북두검신과 무려 칠주야를 비

    검(比劍)한 흑도인들 가운데 유일한 자가 아닌가? 그를 빼고 다른 
    놈들, 탈명존자와 광풍도신에 대해 말해 봐라."

    "탈명존자는 분신술에 능하고 극음지공을 익힌 자에요. 그가 익힌 
    선풍환영신법(旋風幻影身法)과  소수만빙공(素手萬氷功)은 정말이
    지 무서워요. 일전에 한번 그의 무공을 본 적이 있었는데 무려 열 
    여덟 개의 환영이 나타나  동시에 소수만빙공을 뿌리니까 물경 방
    원 삼십여 장이 얼음천지로 변했어요."

    "웃기고 있네. 겨우 열 여덟  개…… 사요화, 잘 봐라! 진정한 분
    신환영술을 보여 주겠다."

    화가 치밀었다.

    무슨 고수들이 그리도  많은지 하나같이 모두 초절정고수다. 그랬
    는데 그 중 분신술에 능통한  자가 있다 하자 은근히 자신의 무공
    을 그들과 비교해 보고  싶어진 것이다. 아니 사요화의 코를 납작
    하게 만들어 주고 싶었다.

    용비상은 천불련주가 미처 말릴  틈도 주지 않고 신풍무영의 환환
    무종신법 가운데 제칠단계인 무비환영이십사류(無比幻影二十四流)
    를 시전했다.

    순간,

    휙리리릭----!

    그의 몸이 무서울 속도로  회전하더니 이내 사요화와 천불련주 주
    위로 이십 사 개의 환영(幻影)이 나타났다.

    이십 사 개의 환영은 제각기 다른 모양을 취하고 있었다.

    만약, 누군가가 이십 사  개의 환영 속에 갇힌다면 그는 한꺼번에 
    이십  사 명의  적을 맞아야 할 정도로 환영 각자가 

    취하는 자세는 완벽했다. 

    어느 것이  실(實)이고 어느 것이  허(虛)인지 고수들인 사요화와 
    천불련주도 알아볼 수 없었다.

    이때 환영들이 똑같이 입을 연다.

    "이만하면 탈명존자와 비교해 뒤떨어지지 않을 걸…… 어떤가? 사
    요화?"

    "굉장하군요. 인정해요.  공자의 환영술이  탈명존자보다 나아요. 
    하지만 탈명존자는 천마사존 가운데 가장 말석이란 사실을 알아야 
    하고 그의 내공을 과연 공자가 이길지 의문이군요."

    환영을 없애고 원래의 모습으로 돌아온 용비상이 화를 냈다. 

    "뭣이라고? 내가 그놈보다 내공이 딸린다고!"

    "글쎄요…… 내 생각엔 아마 조금 부족할 거에요."

    "웃기고 있네. 대체 그 작자 내공이 어느 정도냐?"

    "대략 오갑자(五甲子) 정도……"

    "빌어먹을! 천마사존 중 말석인  놈이 오갑자면 다른놈들은 더 높
    단 말이 아닌가? 정말 짜증나서 못해 먹겠군."

    용비상은 못마땅한 듯 중얼거렸다. 

    사실 그의 내공은 사갑자가  조금 넘는다. 그와 같은 내공이면 한 
    지방을 석권하고도 충분함은 물론 그 또래에선 가장 으뜸이다.

    그런데도 천마사존 말석과 비교해 떨어지다니……

    이 순간 사요화가 말했다.

    "너무 실망할 것 없어요.  탈명존자의  지금 나이 백 살이 

    넘은 자이고 그가  공자 나이 때에는 공자  근처에도 오지 못했어
    요."

    "날 놀리는 거야?  응? 까불지 말고 하던  말이나 계속해! 나머지 
    광풍도신이란 놈은 또 어떤 괴물이냐?"

    "광풍도신은 합마신공(蛤馬神功)을 익힌  자에요. 그의 내력에 대
    해 아는 사람은 없어요. 마황만이 알지요."

    "고루고루 하는군. 그러니까 천마성 안에 있는 고수들이란 마황을 
    비롯해 천지이제, 천마사존이 있다  이거고 나 정도는 그 아랫 놈
    들과 겨우 비교가 되겠군."

    "사존 아래엔 팔마(八魔)가 있어요."

    "팔마건 구마건 그 놈들에 대해 말해 봐."

    이 순간 천불련주는 용비상이 너무 흥분해 있다는 것을 눈치챘다. 
    그러나 그녀는  그를 말리지 않고 하고  싶은대로 내버려 두었다. 
    적이 강하면 강할 수록 자기 자신에게 더욱 채찍질을 가하는 자가 
    바로 용비상임을 알기 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    팔대천마(八大天魔)!



    혈갈부인(血蝎婦人) 요요(了夭).

    농아대제(聾啞大帝).

    혈람응왕(血藍鷹王) 방수(方洙).

    천혈응왕(天血鷹王) 방엽(方燁).

    시마(屍魔) 회면인도(灰面人屠) 왕영(王英).

    사자천효(獅子天梟) 나소(羅塑).

    천뇌설군(天腦舌君) 공야중(公耶中).

    공공악수(恐恐惡手) 주일천(朱日天).



    "팔대천마는 무슨 얼어죽을  팔대천마! 농아대제가 죽었으니 칠대
    천마다. 그것도 천마(天魔)가 아니라 천마(賤馬)다!"

    용비상은 버럭 소리를 질렀다. 

    잔결문 농아대제를 직접 겪어본 그였다. 그런 농아대제가 겨우 팔
    대천마라니 어찌 화가 나지 않겠는가?

    "좋아! 모조리 때려 부시겠어!"

    이때 천불련주가 나섰다.

    "흥분만 한다고 될 일이 아니에요."

    "그럼 흥분하지 않으면 만사형통이오? 응?"

    "가만히 좀 계세요."

    따끔하게 말을 한 천불련주는 사요화에게 시선을 돌렸다.

    "덕분에 천마성의  고수들에 대해 잘  알게 되었어요. 지피지기면 
    백전백승이라 했으니 사도낭자 덕에  우린 적에 대해 알았으니 그
    에 대처할 수 있을 거에요."

    "……"

    "한 가지 묻고 싶은 게 있어요. 옥허산인 노선배님을 비롯해 다른 
    분들이 어디에 갇혀 있는지 알 수 없을까요?"

    "십만대산 만경봉에 있는 비밀뇌옥에 있을 거에요."

    "십만대산(十萬岱山) 만경봉(萬景峰)……"

    "천마성이 바로 십만대산에 있어요."

    "십만대산."

    "십만대산은 지세가 워낙 험하고 봉우리가 너무 뾰족해 수많은 인
    원을 한곳에  머물게 할 수가 없지만 대신 지형을 

    이용해 수비하기가 상당히 용이하지요. 천마성은 십만대산의 봉우
    리 가운데에서도 지세가 제일 험하고 높은 세 봉우리를 택해 서로 
    분산해서 자리해 있어요. 그 중 가장 험한 곡랑봉(哭狼峰)에 천마
    성 내성(內城)이 자리해  있는데 그곳에서 마황이 기거하지요. 그
    리고 그 좌우로  있는 만경봉과 아장봉(鵝將峰), 만경봉은 비밀뇌
    옥이 있고, 아장봉에는 천지이제  이하 모든 장내의 천여 명의 수
    하들이 모여 있어요."

    "음……"

    "천마성 총단에는 항상 천여  명의 수하들이 상주해 있지요. 난공
    불락! 천재지변이 일어나지  않는 한 천마성을 무너뜨리기란 쉬운 
    일이 아니에요."

    "……"

    "마황이 그들을 죽이지 않고 가둔 데에는 이유가 있어요."

    "……"

    "미끼지요. 그들을 죽이는 것보다 그들을 가두어 놓음으로써 천불
    련을 비롯한  강호 백도고수들이 그들을  구출하러 오길 기다리는 
    거지요."

    "이미 예상하고 있는 일이에요."

    "마황은 항상 입버릇처럼  얘기했어요. 백도무림인들은 머리만 자
    르면 나머지는 허수아비다.  천마성의 강호 제패에 걸림돌이 되는 
    곳은 소림사(少林寺), 천불련(天佛聯), 모용세가(慕容世家), 제왕
    문(帝王門) 이들  네 개의 세력밖에 없다고  했어요. 마황은 이들 
    세력을 잠재우면 저절로 강호가 품에 들어온다고 얘기했죠."

    "일리 있는 말이에요. 그들 사대세력을 제외하고 독고세가

    를 비롯한 몇몇 무가들이  있긴 하지만 그들은 천마성에 대항하기 
    미흡하지요."

    "사대세력을 일일이 찾아다니며 싸운다는 것은 하책(下策)이라 했
    죠. 그는 백도무림의 우두머리  격인 자들만 없앤다면, 그들을 한 
    자리에 몰아놓고 한꺼번에 일망타진 한다면 천마의 시대가 열린다
    고 했어요."

    "젠장, 그럼 사부와 검신 도종 등은 죄다 쥐새끼가 되었군."

    "쥐새끼라니요? 무슨 그렇게 심한 말을……"

    천불련주가 아미를 찡그렸다.

    "그럼 아닌가? 마황의 뜻대로 몽땅 몰려나와 독존방에서 일망타진 
    당했잖소? 쥐들을 잡기 위해 미끼를 놓고 덫을 치듯 놈은 금응방, 
    잔결문, 환희밀교로 하여금 강호를  헤집어 놓게 한 것이오. 그럼 
    자연 북두검신과  도종이 사건을  조사하기 위해 나설  것이 아니
    오."

    "……"

    "……"

    "한 자리에 모이기만 기다렸다가 뒷통수를 친거지. 쥐를 때려잡듯
    …… 만약 검신, 도종이  각자 집안에 꼭꼭 숨어 있었다면 마황은 
    힘깨나  들였을 거지만 독고미예와 곡운지를 잡아 놓고 그들을 끌
    어들인 것이오."

    "듣고 보니 그렇군요."

    "그렇군요가 아니라  그거요. 거기에다가 봉신마경(封神魔經)인가 
    뭔가 하는 무공비급을 세상에  소문을 내 강호인들끼리 서로 물고 
    뜯고 생난리를 치게 했으니 검신, 도종이 발바닥 부르트도록 뛰어
    다닐 수밖에……"

    "음……"

    "예리하군요."

    사요화가 눈빛을 빛내며 용비상을 응시했다. 




■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 어깨를 으쓱했다.

    "이 정도면 기본이고…… 사실 놈이 사부 등을 잡아 가둔 것은 아
    마 천불련 때문일거요."

    "그건 왜죠?"

    천불련주의 눈이 빛난다.

    "다 있는데 나랑 천불련만 쏙 빠졌소. 내가 마황이라 해도 그들을 
    죽이지 않을 것이오. 만약 다 때려 죽이면 아마 천불련주, 당신은 
    강호 백도인들을 규합해 힘을 기르고저 은신할 것이 뻔하오. 틀렸
    소?"

    "그럴 거에요."

    "아니 분명 그랬을 것이오. 당신은 바보가 아니오. 마황과 천불련 
    하나로 싸운다는 것은 코흘리개  아이가 어른에게 덤비는 꼴이 되
    고 마오. 천불련마저 쓰러지면 백도무림이 끝장인데 미쳤소? 당신
    이 싸우게.  아마 당신은 싸우려 해도  천불련의 노인네들이 말릴 
    것이오. 훗날을 대비하자고 어쩌고 저쩌고 하면서……"

    틀린 말이 아니다.

    싸워서 질 싸움이라면 아예 하지 않는 게 현명하다. 

    힘을 길러 승리할 확신이 설 때 그때 싸워야 하는 것이다.

    "그걸 아는 마황이기 때문에 사부를 살려둔 것이오. 난 강호에 대
    해 모르고 백도니, 흑도니, 마도니, 정도니 하는 고리

    타분한 얘기는 더더욱 모르오. 하지만 그간 겪은 바로 백도인들은 
    참으로 알 수 없는 사람들이오."

    "그건 또 왜지요?"

    "사람이 죽었다고 하면 꼭꼭 머리카락 보일라 숨기 바쁘지만 사람
    이 잡혔다고 하면 기를 쓰고 구하려고 하니 웃기지 않소. 죽을 때
    나 죽이지 않고 가두어 놓을  때나 마황이 지닌 힘은 변함이 없는
    데 말이오."

    "그건 그들이 정의로운 사람이기 때문이에요."

    "천만에 무식해서요!"

    "무슨 말을 그렇게…… 무식하다니요!"

    "무식도 이만저만 무식한 것이 아니오. 힘도 없는 주제에 정의니, 
    협의니 떠들며 불을 본  불나방마냥 마구 덤벼드니 그게 무식한거
    지 유식한거요?"

    "궤변이에요."

    "어쨌든 다른 것은 몰라도  내 사부가 놈들에게 잡혀 있다는 것이 
    마음에 들지 않소. 내 밥들도 마찬가지고……"

    "밥이라뇨……?"

    "아아…… 나 혼자 한 소리요. 신경 쓸 것 없소. 련주, 당신은 천
    불련으로 돌아가 그들과 대가리 싸매고 구할 것인지, 아니면 숨을 
    것인지 토론을 하시오. 난  이 길로 만경봉으로 가 사부를 구하겠
    소."

    "미쳤어요? 지금 제  정신이에요. 혼자 그들을 어떻게 감당한다고
    ……"

    돌연 천불련주가 소리를 꽥 질렀다. 

    이에 질세라 용비상도 소리를 질렀다.

    "귓청 떨어져! 소리 지르지마!"

    "이봐요. 공자께서 그랬죠. 힘도 없는 주제에 정의만 부르짖는 무
    식한 사람들이  백도인들이라고…… 그럼  공자님은 힘이 있나요? 
    공자님이 그들을 구하러 가는  길이 정의를 위해 우리 백도인들이 
    가는 길과 다를 게 없잖아요. 아닌가요?"

    "아니오. 당신들이 가면  정의를 위해 가는 거고  내가 가는 것은 
    내 밥과 사부를 구하는 길이오. 가서 다른 사람을 구하는 것은 덤
    이고…… 분명 다르오. 난 유식하지 무식하지가 않소이다."

    "……"

    천불련주는 멍하니 용비상만 바라보았다.

    말도 안되는 궤변을 늘어놓고  있는 용비상이지만 이 순간 그녀는 
    용비상의 눈에서 활활 타오르는 정의감을 보았다.

    그녀는 또 다시 가슴이 뭉클해지는 것을 느끼며 나직하나 힘이 서
    린 어조로 말했다.

    "좋아요, 가세요. 단 조건이 있어요."

    "난 조건이니 하는 것을  내거는 사람을 싫어하오. 부탁이라면 또 
    모를까?"

    "부탁이에요."

    "말해 보시오."

    "이곳에서 삼 일만 있다가 가세요."

    "삼 일은 또 왜?"

    "삼, 사 일  늦게 출발한다고 해서 마황이  그들을 죽이지는 않을 
    거에요."

    "그럴테지…… 죽은 미끼는 미끼가 아니니까……"

    "그럼 승낙하시는 거지요."

    "그렇다고 치고…… 대체 뭘  하라는 거요. 설마 이곳에서 사요화
    하고 그 짓을 하라는 것은 아닐테고……"

    "좀 진지해 주세요."

    "밥 먹자고? "

    "장난이 아니에요!"

    빽! 

    천불련주가 소리쳤다. 

    용비상은 움찔하더니 갑자기 유들유들한 안색을 펴며 정색된 어조
    로 입을 열었다.

    "련주, 나 또한 장난이 아니오."

    다르다. 조금 전까지 경망스럽던 목소리가 아니다.

    "그분들이 삼 일 동안 갇혀있는 동안 세상이 어떻게 변할지 이 시
    간 이후 아무도 장담할 수 없소. 아니 어쩌면 어떤 자들은 벌써부
    터 지레 겁을 집어먹고 몸을 사리기 시작했을 지도 모르오. 또 어
    떤 자들은 일찌감치 백기를  들고 마황에게 항복을 했을지도 모르
    고, 또 어떤 자들은  정의네 협의네 하면서 죽기를 각오하고 혼자 
    영웅이라 여기며 천마성을  공격하다가 개죽음을 당했을지도 모르
    오. 삼 일…… 너무도 긴 시간이오."

    "공자, 당신……" 

    "련주, 난 지금 어떤 생각을 하고 있는 지 아시오?"

    "…… "

    "만약 내가 마황이라면 그들을 가둔 다음 무엇을 할까 생

    각했고 그 결과 하나의 생각을 해냈소."

    "……"

    "내가 마황이라면 모용세가를 칠 것이오."

    "모용세가……!"

    "처음에는 소림사를 생각했지만 천불련만 사라지면 소림사는 늙은 
    종이 호랑이일 뿐이오.  그렇다면 당연히 백도무림의 구심점인 모
    용세가를 치는 것이 백도무림인들에게 충격을 안겨주는 일이 아니
    겠소. 난 바쁜 몸이오. 이런 자리에서 할 얘기는 아니지만 모용세
    가가 무너지는 것을 난 보고  있을 수 없소. 왜냐하면 그 곳은 내 
    처가이기 때문이오. 자, 바쁜 사람 붙들어맨 련주에게 묻겠소. 그
    래도 내가 삼 일 동안 이곳에 있어야 하오?"

    그 순간 천불련주는 딴 생각을  하고 있었기 때문에 그의 말을 듣
    지 못했다. 





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    천불련주는 지금 모용세가에 있는 화중화 모용선혜와 용비상의 아
    들 영호룡을 걱정하고 있었다. 

    기실 모용선혜는 독존방으로 가지 않았던 것이다.

    영호룡----!

    북경에서 용비상과 맺은 단 한 번의 관계로 잉태한 용비상의 아들 
    영호룡을 모용세가에서 데려오고자  검신,  도종과 헤어져 모용세
    가로 간 것이다.

    (그의 말엔 일리가 있다. 아니 어쩌면 정확한 추리일지도 모른다. 
    옥허산인과 검신도종이 잡혀  있는 데다가 모용세가까지 무너졌다
    는 소문이 나면 백도무림은 일거에 쓰러진다.)

    "말해 주시오."

    용비상이 다시 묻는다. 

    그러나 그녀의 귀엔 들리지 않았다.

    (하지만…… 그에겐  미안한 일이지만  대(大)를 위해선 소(小)를 
    희생해야만 한다. 모용세가는 그들  운명에 맡겨야 한다. 난 우선 
    이 분을 초절정고수로, 적어도 마황에게 죽지 않을 정도의 고수로 
    만들어 놓아야 한다.)

    대체 무슨 뾰족한 수라도 있단 말인가? 

    단 삼 일 안에 용비상은 역천마황 수준의 고수로 만들어야 한다니
    ……

    이때 용비상이 소리쳤다.

    "말해! 왜 삼 일 동안 여기 있어야 하는지!"

    그제서야 흠칫 놀란 천불련주는 씩씩거리고 있는 용비상을 발견하
    고는 의아한 눈치였다.

    "무슨 일이 있나요?" 

    "무슨 일이 있냐고? 왜 대답 안해? 왜 삼 일 동안 여기 있어야 하
    냐고 물었다."

    "아…… 미안해요. 다른 생각을 하느라고……"

    잠시 어물거린 천불련주는 소매  안에서 조그만 옥함 하나를 꺼내 
    용비상에게 권했다.

    "말씀 드리지요. 공자께서는 우선  이것을 복용한 후 이것이 체내
    의 본연진기와 융화가 될 때까지 운기조식을 하셔야 해요."

    "그게 뭐요?"

    "달마유전에 나오는  금강대환단(金剛大丸丹)이에요. 이것을 복용
    하면 적어도 이갑자 공력이 증강되지요. 수련에 따라 

    무궁한 진력을 주는 영단(靈丹)이에요."

    "금강대환단! 그게 진짜 금강대환단이오?"

    "진짜에요."

    "그걸…… 날 준다고……?"

    "예. 그리고 또 있어요. 이것은 천불련을 만드신 혜옥선사(惠玉禪
    師)께서 마지막  심득을 통해 만들어내신  무공이에요. 하나 워낙 
    강맹해 소녀는 익히지 못했어요. 이것을 익히세요."

    용비상은 천불련주가 내미는 양피지 한 장을 받아 쥐었다.

    "청옥명강(靑玉冥剛)……"

    "청옥명강, 그 패도적인 힘은 마황의 역천마령신공에 비할바가 못
    되지만 적어도  공자께서 익히신 제왕건곤신공보다  한두 수 위의 
    패도를 지니고 있어요.  천마성의 고수들을 상대하기 위해선 무엇
    보다도 위력이 강맹한  무공들이 필요해요. 사실 천불련의 무공들
    은 자비를  근거로 두고 있는 불문의  무공들이고, 제왕문의 무공 
    역시 대의에서 크게 벗어나지 못한 실정이라 천지이제나 천마사존 
    같은 고수들과 싸울  때는 이처럼 강맹한 무공이  더 효과적일 수 
    있어요."

    "음…… 그러니까 삼 일 동안 나보고 이것을 익히고 금강대환단을 
    융화시켜라 이 말이오?"

    "그래요. 그리고 한 가지 더 하셔야 할 일이 있어요."

    "그게 무엇이오?"

    일순, 천불련주는 사요화를 바라보았다. 

    갑자기 천불련주가 자신을 보자 사요화는 왠지 가슴이 뜨끔했다.

    "조금 전 보니까 공자님의  내공이 급증한 것을 느낄 수 있었는데 
    아마도 사요화 사도낭자가 그  열쇠를 지니고 있는 것 같아요. 안
    그런가요? 사도낭자?"

    용비상의 시선이 사요화에게 돌려졌다.

    사실 그 역시 자신의 내공이 급증되어 있음을 알았다. 

    다만 그것이 본연지기와 전부 융화되지 않고 몸 안에서 계속 헛돌
    고 있지만 분명 정체를 알 수 없는 힘이 몸에 어려있다.

    한데 그 힘과 사요화가 무슨 관계가 있단 말인가?

    이 순간 사요화 사도우미는 두 사람의 시선이 닿자 괜스레 얼굴이 
    붉어지는 것을 느끼며 고개를 숙였다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    그녀는 조용한 어조로 입을 열었다.

    "그것은…… 원앙생사고가 지닌…… 음양지기에요……"

    이어 그녀는 용비상과 정사를  통해 내공을 증강시키려고 했던 일
    들을 말했다.

    찰나 용비상의 두 눈이 부릅떠쪘다.

    "이런 죽일 년이 있나……  뭐가 어쩌고 어째? 아까는 천불련주가 
    극구 말려 내 살려주었지만 이제보니 날 대가리에 똥만 든 병신으
    로 만들어 부려먹을 생각을 했었구나!"

    그의 주먹이 번쩍 들려졌다. 

    찰나 천불련주가 그의 앞을 막았다.

    "참아요! 화를 낼 일이 아니에요."

    "화낼 일이 아니라고? 네가 한 번 거꾸로 당해봐. 나처럼 눈에 뵈
    는 게 없을거다!"

    "하지만 그 덕분에 백 년 공력을 더 얻을 수 있게 되었잖

    아요! 공자님이  지닌 공력에  백년공력을 더하고 금강대환단마저 
    융화를 시키면 적어도  공자님 공력은 오백 년  수위까지 오를 수 
    있어요. 사도낭자가 한 소행은 괘씸하지만 이를 두고 전화위복(轉
    禍爲福)이라 하는 거에요."

    "전화위복? 웃기고 있네."

    "공자님!"

    "소리 지르지 말라고 그랬지!  알아! 무슨 말인지 알아! 그러니까 
    저 계집을 용서해 줘라 이거 아냐!"

    "그래요. 용서해 줄 뿐만  아니라 공자께서 사도낭자를 아내로 거
    두셔야 해요."  

    "뭐라고……? 당신 미쳤어?"

    "그래야만 돼요. 안그러면 공자는 마황을 이길 수 없어요."

    "왜? 왜 내가 저 계집을 거둬야 해?"

    "사실 소녀가 건곤선향의 불을  껐기 때문에 공자 몸 안에 스며든 
    원앙생사고의 양정(陽精)이  단전에 자리잡지  못한 거에요. 그걸 
    다시 자리잡게 하기 위해선 사도낭자의 도움이 필요해요."

    "무엇 때문에?"

    "그걸 꼭 내 입으로 말해야 하나요?"

    "쩝……"

    용비상은 입안이 씁쓸했다. 

    무슨 뜻인지 알아들었기 때문이다.

    (그러니까 사요화랑 삼 일 동안  계속 그 짓을 하면서 그녀 몸 안
    에 스며든  음정(陰精)을 이용해 내 몸의 양정을 다

    스린다 이 말  아닌가. 결국 음양조화(陰陽造化)로 내공을 증진시
    켜야 하니 사요화를 아내로 거둬라 이 말인데……)

    그는 사요화를 노려보았다. 

    이 순간 사요화는  얼굴을 붉힌 채 고개를  숙이고 있었지만 왠지 
    그녀의 모습은 처량해 보였다.

    "에이, 모르겠다. 일단 마황이나 죽이고 보자!"

    그 말에 사요화가 벌떡 고개를 들었다. 

    어찌 용비상이 한 말뜻을 모르랴?

    "공자께서 마황을 죽여만 주신다면 절대 공자님께 폐를 끼치지 않
    겠어요."

    "알았어! 네가 죽이지 말라  해도 죽일거니까…… 넌 열심히 노력
    해 내 몸 안에 양정을 확실히 단전에 넣도록…… 알겠냐?"

    그의 말에 사요화는 물론 천불련주도 얼굴을 붉혔다. 

    그들은 기가 막혔지만 뭐라고 말하진 못했다. 

    부끄러운 말을 서슴지 않고 하는 용비상, 과연 그다웠다.





■ 용혈명 3권 第28章  馬脚露出 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    천불련주는 겨우  한시름을 놓았다는 양  한숨을 가만히 내쉬고는 
    말했다.

    "그럼 삼 일 후 십만대산에서 만나요."

    "어딜 가려 하오?"

    "천불련으로 돌아가 원로들과 숙의한 후 강호 고수들을 모을 생각
    이에요. 그런 다음 삼  일 후 천마성으로 쳐들어갈 계획이니 그때 
    그곳에서 만나요."

    "언제 거사를 치룰거요?"

    "삼 일 후, 이경(二更)!"

    "좋소! 삼 일 후 이경, 난 만경봉으로 가 사부와 사람들을 구하겠
    소. 련주는 내가 사람들을 구할 동안 놈들이 정신 차릴 수 없도록 
    교란시켜 주시오."

    "알았어요."

    천불련주는 사요화 사도우미를 바라보았다. 

    그리고 용비상이 눈치채지 못하게 전음을 보냈다.

    "사도낭자, 듣기만 하세요. 삼  일 후 공자와 함께 천마성으로 올 
    때 분명 강호의  여러 소문을 듣게 될거에요.  공자 말대로 삼 일 
    동안 강호에서 어떤 변괴가 생길지 나조차 장담할 수 없어요."

    느닷없는 천불련주의 전음에 일시 사요화는 움찔했으나 묵묵히 듣
    기만 했다.

    "사도낭자는 분명 공자님의  진짜 모습을 아실거에요. 섭혼마안대
    법으로 공자님의 진모습을 보았다면 그분의 어머님이 북경 봉미원
    주인 것을 알죠? 그리고  그 분의 원수가 천마성이란 낭자는 알거
    에요. 만약 사마부인이 천마성 손에 죽음을 당했다는 소문이 들리
    면 그때  공자께 말씀해 주세요. 천마성이  사마부인 뿐만 아니라 
    아버지인 용태웅(龍太雄), 취선의 대사형이자 제왕문 제일의 기재
    였던 용태웅, 그 분이  공자의 아버님이란 사실과 그분을 죽인 원
    수가 천마성이란 것을 말씀해 주세요."

    "……!"

    사요화는 파르르 몸을 떨었다.

    용비상의 어머니가 북경제일의 기원 봉미원주란 사실을 그녀는 안
    다. 

    그런데 그의 아버지가 천마성에 의해 죽은 제왕문의 용태웅이라니
    ……

    사요화는 힐끗 용비상을 훔쳐보았다. 

    이 순간 용비상은  자신의 신세내력에 대해 두  여인이 몰래 말을 
    주고 받는 것도 모른 채 청옥명강신공(靑玉冥剛神功)의 구결을 탐
    독하고 있었다.

    (공자와 난 영원히 맺어질 수 없는 악연(惡然)이군요.)

    원수의 집안이다. 

    용비상이 자신  아버지가 누구고, 누가 아버지를  죽인 줄 안다면 
    절대 그녀를 살려둘 리 만무하다. 

    (그래요…… 우린 어쩔  수 없는 만남이었어요…… 악연…… 만나
    지 말았어야 할…… 그저  적과 적으로 만나야 할 만남이었는데…
    … 그게 더 편했는데……)

    하지만 운명이란 놈의 장난은 참으로 짓궂기만 한 것이다.

    이 순간 천불련주의 말은 이어지고 있었다.

    "설백, 그 분이 사마부인을 모시러 갔지만 만약 불미로운 일이 생
    겼을 때를 대비해 한 말이니 가슴에 담아 두기만 하세요. 아무 일
    이 없으시다면 내가 모시고 십만대산으로 갈테니 그리 아세요."

    "……"

    사요화는 무슨 뜻인지 알아차리고는 고개를 끄덕였다.

    "그리고 한 가지 더 있어요. 차마 그에게 말할 수 없어 전하지 못
    했는데…… 모용세가엔 그의 여인인 모용선혜가 있어요."

    그 사실은 사요화도 알고 있는 일이다.

    "한데 모용선혜는 삼 년 전 공자의 아들을 낳았어요."

    (헉!)

    사요화는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 

    천불련주가 조용하라는 눈치를 준다.

    "아직 말하지 마세요. 그럼  만사 제껴두고 모용세가로 갈 사람이
    니까…… 삼 일 후 말해 주세요. 아들 이름은 용(龍)이에요. 그런 
    일이 없어야  하지만 만약 천마성이  모용세가를 초토화 시키면서 
    그들 모자(母子)를 죽였다면 이  사실을 하나도 남김없이 말해 주
    세요."

    "련…… 련주……"

    "그래요. 한(恨)과 복수심(復讐心)! 태어나 단 한 번도 보지 못한 
    아버지의 원수! 거기에다가  사마부인, 모용선혜, 한 번도 안아보
    지 못한 아들 용의 죽음까지 그가 알게 된다면 그는 아마 미칠 거
    에요. 그리고 그 복수의 힘은 그가 지닌 힘을 더욱 강하게 끌어올
    려줄 거에요."

    "너무 잔인해요……"

    믿어지지 않게도 잔인하다는 말이 사요화의 입에서 나왔다.

    그렇다. 잔인한 일이다. 

    한 인간에게 닥쳐온 운명치고는 너무 잔인한 일인 것이다. 

    그러하기에 사요화는 절로 잔인하다 말한 것이다. 아니 어쩌면 자
    신과 용비상 사이의 운명이 너무나 잔인해 그런 말이 나왔는지 모
    른다.

    "난 할 수 없어요. 련주, 당신이 얘기해요."

    "사도낭자, 난 강호로 가야 해요. 그리고 삼 일 후 강호로 

    그가 나올 때 옆에  있는 사람은 내가 아니라 낭자에요. 아시겠어
    요? 낭자가 그를 잡아 주어야 해요."

    "……"

    사요화는 가만히 용비상만 바라보았다. 

    용비상은 여전히 청옥명강신공에 빠져 있었다. 

    그런 그를 천불련주 역시 바라본다.

    (미안해요…… 소녀 역시 사마부인과 용아에게 아무 일이 없길 바
    래요. 만약…… 일이 생긴다면 훗날 죽음으로 용서를 빌께요……)



    용비상, 그는 몰랐다. 

    자기 주변에서 일어나고 있는  운명의 회오리를 그는 아직 모르고 
    있었다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    광동성(廣東省)의 십만대산(十萬大山).

    웅장하면서도 미려한 산세가 수백여 리에 걸쳐있어 명산으로 널리 
    손꼽히고 있는 곳이다. 

    이제 더위도 기승을 다 부렸음인지 축 늘어졌던 생물들이 차츰 소
    생의 기운을 되찾아가고 있었다.

    그러나 십만대산의 수백 봉우리에는 아직도 여름이 찾아들지 않고 
    있었다.

    십만대산을 이루는 수백 봉우리 중 주봉(主峰)이라 일컬어지는 만
    경봉(萬景峰)은 일 년 열두 달 설원(雪原)의 신비(神秘)를 간직한 
    채 겨울 잠에서 깨어나지 못한 채 잠들어 있었다.

    대설산(大雪山)이 작열하는 폭염이 난무하는 여름에도 그 눈이 녹
    지 않듯 이곳도 마찬가지로 곳곳에 눈과 얼음이 존재하고 있었다.

    범인(凡人)들이 여름에 만경봉에  오르려면 반드시 두꺼운 털옷을 
    걸쳐야 했다. 물론 산세가 워낙 험한지라 들어가려는 인물도 없지
    만……

    그러나 언제부턴가 이곳 만경봉에  정체를 알 수 없는 무림인들의 
    출입이 잦아지기 시작했다. 도대체 그들이 이곳에 무슨 볼일이 있
    는지도 아무도 몰랐다.


    야밤 이경(二更).

    밤이 깊어가는  십만대산, 그 중 가장  험준하고도 얼음과 빙벽이 
    쌓여있는 만경봉의 정상을 향해 치닫는 인영이 있었다.

    스스슥……

    분명히 사람의  모습인데 치닫는 기세가  얼마나 빠른지 얼굴조차 
    알아볼 수 없었다. 흑색 장삼을 걸친 이 인물은 치닫는 것이 아니
    라 차라리 날아가고 있었다.

    과연 강호의 어떤 인물이 한숨  진기로 단숨에 십여 장 허공을 자
    유자재로 날을 수 있는 경공을 지니고 있단 말인가?

    적어도 이 경공신법 하나만 보더라도 이 인물의 무공은 강호의 최
    고 절정에 이른 고수임이 분명했다.

    그는 누구일까?

    또 이토록 늦은 야밤에 무엇 때문에 이 황량한 만경봉을 찾아들었
    단 말인가?

    휙----!

    수천 장이나 되는 높은 절벽을 날아오른 검은 인영은 거침없이 산
    봉우리 위의 지세를 따라 걸어 들어가기 시작했다. 

    으스름한 별빛에 비추어진 얼굴, 그는 바로 용비상이었다.

    이 순간 용비상의 얼굴은 무섭도록 싸늘하게 일그러져 있었다. 

    자신의 지인(知人)들을 죄다 잡아 가둔 천마성에 대한 분노(忿怒)
    는 하늘을 찌를 정도였다. 

    잠시동안 봉우리 위의 지세를 살피던 용비상은 아연 긴장했다. 수
    십 장 앞쯤에 불빛이 보였기 때문이다. 

    불빛은 자세히 구별하지 않고는 쉽사리 발견할 수 없을 정도로 미
    약했다.

    "음! 바로 저기구나. 우선  잡혀있는 사람들 먼저 구한 다음 이곳
    을 쑥대밭으로 만들어 버려야겠다."

    지독한 살기가 뿜어졌다.

    "만약 모용선혜와 용아를  건드리기만 했어봐라…… 그땐 마황 널 
    갈기갈기 찢어 씹어 삼키고 말겠다."

    그의 살기는 하늘조차 부들부들 떨 정도였다.

    그도 무리가 아니었다. 

    그는 자신의 신세 내력에 대해 모든 것을 알았던 것이다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -2 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    오늘 낮의 일이다.

    그가 강호로 다시 들어온 순간 제일 먼저 들은 얘기는 모용세가의 
    멸문(滅門)이었다.

    모용세가 사람 대다수가  죽음을 당했고, 화중화 모용선혜를 비롯
    한 몇몇 사람들이 천마성으로 잡혀갔다는 것이다.

    백도무림인들의 사기는 급격히 떨어졌다. 

    그들은 그저 망연히 소림사만 바라볼 뿐이었다.

    그 소문을 들은 용비상은  모용선혜가 잡혀갔다는 말에 마음이 아
    팠으나 이내 잊어버렸다. 

    그랬는데 뒷통수를  벼락이 때리는 듯한  충격적인 말이 사요화의 
    입을 통해 전해진 것이다.



    영호룡…… 아니 용용(龍龍)! 



    자신의 세살박이 아들 용용을 모용선혜가 낳았고 그녀가 천마성으
    로 끌려갈 때 어린 용용도 끌려갔다는 말을……

    그리고 자신의  아버지가 제왕문의  기재였던 용태웅(龍太雄)이란 
    사실을 사요화는 그에게 말했다. 

    용비상은 세상이 돌아버리는 충격을 받았다. 

    그는 그 길로 천불련주와  만나기로 한 장소로 달려갔고 그곳에서 
    그는 강호인들과 함께 섞여  있는 봉미원 고수들과 어머니 사마부
    인을 만났다. 

    설백의 도움으로  위기에서 벗어난 사마부인은  충격에 떠는 아들 
    용비상에게 모든 얘기를 들려주었다. 

    그리고 독고미예를 통해 모용선혜가 아들 용용을 낳았음을 확인한 
    그는 그 길로 곧장 십만대산으로 날아온 것이다.



    "마황, 넌 오늘 죽는다!"

    용비상이 중얼거리고  있을 때 어디선가  나직한 말소리가 들려왔
    다.

    "여보게, 오늘 저녁은 유난히 음침하고 쌀쌀하네 그려."

    "그러게 말이야. 어서 순찰을 돌고 안으로 들어가세. 뭐라도 나올 
    것 같이 스산하군."

    찰나 용비상은 급히 근처의 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 

    그와 동시 흐릿한 별빛 아래  검은 흑의를 걸친 중년의 두 사내가 
    나타났다. 걸친 복색(服色)으로 미루어 그들은 천마성의 순찰무사
    들인 듯 싶었다.

    바위 뒤로 몸을 숨긴 용비상은 나타난 두 인물을 차갑게 쏘아보며 
    나직이 중얼거렸다.

    (흥! 오늘이 바로 네놈들의 마지막 날인 줄 알아라.)

    이곳 만경봉에 천마성의 비밀뇌옥(秘密牢獄)이 있다. 

    주로 강호 무림에서 명망이  높은 자들, 혹은 죽이는 것보다 살려 
    두는 게 이용가치가  많은 마도의 옛 거마들을  가두어 놓는 뇌옥
    (牢獄)이 바로 이곳에 있다. 그래서 그런지 경비가 삼엄하였다. 

    두 중년인들은 사방을 살피며 막 용비상의 수장 앞을 지나가고 있
    었다. 이때 한 명의 인물이 투덜거렸다.

    "어휴! 우리는 도대체 이게 뭔가? 하는 일이라고는 밤낮 지하감옥
    을 순시하는 것밖에 없으니…… 높은 지위를 가졌다고 거들먹거리
    는 놈들은 밤낮으로 계집을  껴안고 뒹굴고 있고 우린 다람쥐마냥 
    주위를 뱅글뱅글  돌기만 하는게  고작이니…… 빌어먹을! 이래서 
    언제 출세하라는 거야!"

    갑자기 흥분한 듯한 중년인의  높은 음성에 다른 중년장한이 얼른 
    만류했다.

    "여보게. 여기가 어디라고 함부로 입을 놀리는가? 만약 자네가 한 
    말이 누구의 귀에 들어가기나 하면 자네는 뼈도 추리지 못할 것일
    세."

    이 말에 불평을 늘어놓던 중년인은  곧 사색이 된 채 사방을 둘러
    보았다. 주위에 아무도 없음을 확인한 그는 다시 안색이 정상으로 
    돌아온 채 다시 한 마디를 내뱉았다.

    "흥! 그럼 뭐 내가 틀린 말을 했나?"

    "그렇다는 것이 아니고 다만 말조심을 하자 이거란 말일세."

    바로 이때였다. 싸늘한 음성이  숨어 있는 용비상은 물론 두 중년
    인의 귀를 파고 들었다.

    "흥! 네놈들이 감히 본성에 대해 불만을 표시하다니…… 네놈들의 
    목은 수십 개라도 된다는 말이냐?"

    갑자기 들려오는  말소리에 두 순찰무사의 얼굴이 급변했다. 사색
    이 된 두 순찰무사들은 급급히 사방을 둘러보았다.

    바로 두 사람의 수 장 뒤에는 검은 흑의를 걸치고 눈에 흉광을 발
    하는 노인이 서 있었다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "부, 부총관님……"

    미처 말을 잇지도 못한 채  두 중년대한들은 털썩 제 자리에 꿇어
    앉았다.

    "죽을 죄를 지었습니다. 제발 용서해 주십시오."

    이것으로 보아 천마성의 규율(規律)이 대단히 엄한 모양이었다. 

    나타난 자는 천마성의 부총관이었던 것이다.



    현현귀매(玄玄鬼魅) 구양서(歐陽西)!



    천마성 서열 이십위 안에 드는 고수로 그는 이곳 비밀뇌옥의 경비
    를 총괄하고 있다. 

    두 순찰무사를 내려다보는  현현귀매의 안색이 흉칙하게 일그러졌
    다.

    "흥! 네놈들이 죽을 죄를  지었다는 것을 안다면 스스로 자결하도
    록 해라. 그것은 본관이  네놈들에게 베풀 수 있는 최대한의 관용
    이다."

    두 순찰무사의 안색은 완전히  새파랗다 못해 새하얗게 질려 있었
    다.

    "부, 부총관님. 제발…… 제발 용서해 주십시오."

    손을 바싹 비벼대는 두  순찰무사들의 모습은 차라리 애처로울 지
    경이었다. 

    이때 두 순찰무사들을 내려다보는 현현귀매의 안색이 야릇하게 변
    했다.

    "좋다. 오늘은 본관이 특별히 너희들을 용서해 주겠다. 어서 일어
    나 사라져라."

    이 말을 들은 두 순찰무사는 자신들의 귀를 의심했다. 

    평소 관용이라곤 눈꼽만치도 없고 잔인하기 짝이 없는 현현귀매가 
    아니던가?

    그런 그가 자신들을 살려준다는 것은 내일 해가 서쪽에서 뜰 일이
    었다.

    그러나 이것저것 따질 때가 아니다. 

    그들은 더 이상  이곳에 있다가는 진짜 목숨을  부지할 수 없을것 
    같아 급히 일어나 안쪽으로 달려 들어가기 시작했다. 

    하지만 재빨리 일어나 달려간  것이 자신들 스스로의 죽음을 조금
    이라도 단축한 결과가 되었음을 두 사람 중 누가 알았겠는가?

    일순, 현현귀매는 앞으로  달려가는 두 순찰무사들을 향해 가볍게 
    한 손을 흔들었다. 

    쏴아아아----

    무시무시한 잠력이 현현귀매의  손에서 발출되어 두 순찰무사들의 
    등짝을 강타해 버렸다.

    펑! 

    "으악!"

    "컥!"

    둔탁한 파공음과 두 마디의  처절한 단말마가 만경봉 위를 맴돌았
    다. 

    흑의노인이 발출한 장세로 두  순찰무사들은 등을 강타당한 채 만
    경봉 밑으로 떨어져 내려갔다. 

    현현귀매는 두  순찰무사들이 떨어져 내린  절벽 밑을 내려다보며 
    음침한 괴소를 흘렸다.

    "흐흐흐…… 네놈들이 감히  본성에 대해 비판을 하다니…… 네놈
    들은 본관이 계집을 데리고 향락  한 번 즐겼다고 해서 불만을 표
    시할 인재조차 되지 못하는 놈들이란 말이다."

    한편 바위 뒤에서 현현귀매의  행동을 지켜보던 용비상은 내심 욕
    설을 퍼부었다. 

    (실로 악독한 놈들이구나.  자신들끼리 죽이고 죽다니…… 네놈들
    은 반드시 응분의 보답을 받고야 말것이다.)

    그는 내심 생각을 굴리며  현현귀매가 걸어 들어가는 곳으로 몰래 
    뒤따라갔다. 

    현현귀매는 만경봉 중턱에  자리한 동굴을 통해 안으로 들어갔다. 
    십여 명의 경비무사들이 동굴  입구를 지키고 있었지만 그들은 현
    현귀매의 뒤를 따라 붙은 용비상을 발견하지 못했다.

    신풍무영(神風無影)의  여의부영신법(如意浮影身法)은 경비무사들
    이 그저 한 줄기 바람이  분다고 느낄 정도밖에 기척이 없는 상승
    경공신법이다.




■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    지하(地下)로 나선형(螺旋形)을 그리며 내려가는 계단(階段)을 수
    십 장 걸어 들어갔을 무렵 용비상은 치밀하고 세세한 감시에 재삼 
    감탄을 하고 있었다. 

    수 장 거리마다 수 명의 인물들이 배치되어 감시를 하고 있었다. 

    그러나 이미 여의부영신법을  완전히 전개한 용비상으로서는 조금
    도 문제시되지 않고 감시망을 피해 현현귀매를 뒤따를 수 있었다. 

    잠시 후 현현귀매가 도착한 곳은 시커먼 아가리를 벌리고 있는 수 
    개의 동굴(洞窟) 앞이었다.

    (아! 이곳이 바로 지하 감옥이구나.)

    용비상이 이렇게 생각하고 있을 때 현현귀매 앞에 수 명의 인물들
    이 나타났다.

    "부총관님, 이곳엔 웬일이십니까?"

    그들은 아마 동굴을 지키는 수하들인 모양이었다.

    "음! 이곳은 어떤가?"

    "아무 이상 없습니다."

    "그래?"

    현현귀매는 심히 만족의 기색을 떠올리며 몇 마디를 던졌다.

    "음! 아까 본좌는 본성을 비판하는 두 놈을 처치해 버렸는데 소란
    스럽지는 않았나?"

    이 말에도 수 명의 인물들의 표정은 조금도 흔들림이 없었다.

    "아닙니다. 어찌 본방에 불평을 늘어놓고 살기를 바라겠습니까?"

    아마 그들은 이러한 경우를 수없이 겪어왔던 모양이었다. 

    현현귀매는 그들이 수긍의 뜻을  표하자 고개를 끄덕이며 곧 몸을 
    돌렸다.

    "좋다. 그럼 수고하게."

    말을 마친 그는 몸을 번뜩여 그곳을 떠나갔다. 

    수명의 인물들도  모두 제자리로 돌아가  감시에 열중하기 시작했
    다.

    (흥! 네놈들은 오늘 저녁 모두 내 손에 죽어야 한다. 이 벌레같은 
    천마성의 놈들아, 잠시만 기다려라.)

    용비상은 생각을 굴린 다음 허공으로 몸을 솟구쳐 감시무

    사들에게 폭사되어 갔다.

    휙----!

    얼마나 재빠른 그의  몸놀림이었는지 감시하는 천마성의 인물들은 
    조금도 눈치를 채지 못하고 있었다. 

    묵묵히 사방을 둘러보던 다섯  명의 인물들이 허공을 격해 달려드
    는 용비상을 발견했을 때는 이미 때는 늦었다.

    "적……!"

    최초 용비상을 발견한 자가 소리를 지르기도 전 용비상의 십지(十
    指)가 허공에서 쫙 펼쳐졌다.

    피피피핑----!

    일선지(一線指)였다.

    용비상은 허공으로 솟아오른 후  손을 놀려 천마성 무사들의 사혈
    (死穴)을 눌러버린 것이었다.

    "컥!"

    "끄르륵……!"

    잠시 후 동구 앞에 내려선 용비상은 유심히 동굴 속을 살폈다. 동
    구 속에서는 가느다란 불빛이 새어나오고 있었다.

    (음! 여기에 갇혀 있는 게 분명하구나.)

    용비상은 고개를 끄덕이며 조심스럽게 한 동굴 속으로 들어갔다. 

    동굴은 사람의 손길이 닿은 흔적이 뚜렷이 나타나 있었다. 

    동굴 안에는 곳곳에 횃불이 밝혀져 있었다. 구불구불한 통로를 따
    라 수 장을 걸어들어간 다음 밑으로 통하는 계단을 내려갔다. 

    한데 계단을 내려서 막 동구를 꺾어든 순간 돌연 안으로

    부터 외침이 터졌다.

    "누구냐."

    쩌렁----!

    외마디 외침과 함께 싸늘한 기운이 용비상을 엄습해 왔다. 

    용비상은 순간 당황했으나 곧  몸을 비틀어 공세를 피해내며 자신
    을 발견한 자를 살펴보았다.

    동굴 안으로부터 한 명의  깡마른 노인이 천천히 걸어나오고 있었
    다. 백의를 걸친 그는  팔십여 세 정도로 보였으며 전신으로 차가
    운 한기를 내뿜고 있었다.

    "누구길래 금지(禁地)로 함부로 발을 들여놓았느냐!"

    백의노인의 말에 용비상은 싱긋 웃으며 흰 이를 드러냈다.

    "누군 누구냐? 네놈들을 염라전으로 보낼 염라사자시다!"

    용비상의 말에 노화상의 안색이 대변했다. 

    그는 싸늘한  눈으로 용비상의 눈을  응시하더니 차가운 목소리로 
    말을 꺼냈다.

    "후후후…… 죽고 싶어 환장한 놈이로군. 무명소배를 죽이고 싶지 
    않으니 이름을 밝혀라."

    "어려울 것 없지. 어차피 알려줄 생각이었다. 그래야 염라대왕 앞
    에 가서 나 강호독존이 죽였다고 말을 전할 것이 아니냐."

    "강호독존? 그럼 네놈이……"

    "그렇다. 바로 본인이 강호독존 어르신이다."

    용비상의 말에 백의노인의 눈끝이 실같이 떨렸다. 그러더니 곧 그
    의 눈에서 무서운 살기(殺氣)가 폭사되었다.

    "후후후…… 네놈이 찾아올 것이라는 마황님의 말씀이 맞

    았구나. 하나, 네놈은 잘못  왔다. 이곳이 바로 네놈의 무덤이 될 
    것이다!"

    백의노인은 말을 멈추자마자 벼락같이 장풍을 쳐왔다.

    쩌쩡----!

    삽시에 동굴 안이 빙굴(氷窟)이  된 양 공기가 꽁꽁 얼었다. 장경
    이 스치는 동굴 천정이며 벽에 하얀 서리가 앉는다. 

    극상의 한빙장기(寒氷掌氣)임이 틀림없었다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    용비상은 차갑게 비웃으며 분광장을 끌어올려 장풍을 격출시켰다.

    순간,

    콰르릉!

    엄청난 폭음과 함께 동굴 안이 쩌르릉 울렸다. 

    용비상은 가슴에 강력한 압박을 느끼고 뒤로 한 걸음 물러났다.

    (엇, 이것봐라?  해골같이 삐쩍 마른 몸에서  이런 무서운 장풍이 
    쏟아지다니…… 무시할 자가 아니다.)

    한편 백의노인은 세 걸음 물러난  채 도저히 믿을 수 없다는 듯이 
    눈을 크게 뜨고 용비상을 바라보았다.

    (노부의 공력을 받아내고도 겨우 한 걸음 뒤로 물러나다니…… 소
    문보다 더 강하다.)

    백의노인은 비쩍 마른 얼굴에  냉엄한 빛을 나타내며 차갑게 말을 
    뱉았다.

    "놈, 네놈을 과소평가했구나. 하나 이번에는 어림없다."

    말을 마치자마자 백의노인은  짤막한 기합을 터뜨리더니 번개같은 
    속도로 용비상의 주위를 돌기 시작했다.

    휘리리릭----!

    용비상의 주위에 열두 명이나 되는 백의노인의 환영(幻影)들이 나
    타나기 시작했다. 

    이 광경을 보자 용비상은 깜짝 놀라고 말았다.

    "이것은 선풍환무신법(旋風幻霧神法)!  이제보니 네놈은 천마사존
    (天魔四尊) 중 탈명존자(奪命尊子)!"

    "흐흐흐…… 노부가 누군지  알았다면 황천길이 멀지 않았음도 알
    겠구나."

    열 두 개의 환영이 동시에 입을 열었다. 

    이 순간 용비상은 사요화가 일러준 천마성 내의 고수들 신상을 뇌
    리에 떠올리고  있었다. 천마성 내부 고수들   가운데 절정고수라 
    할 수 있는 인물들은 모두 열 다섯이다.

    일황이제사존팔마(一皇二帝四尊八魔)로 불리워지는 자들, 지금 용
    비상과 대적하고 있는 자는 사존 중 한 사람이었다.



    천마사존(天魔四尊)!



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    탈명존자(奪命尊子) 상관봉(上官縫).

    광풍도신(狂風刀神) 장황(張煌).

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空).



    용비상은 그들 가운데 신법이 뛰어나고 한빙강기를 이용한 소수만
    빙공(素手萬氷功)을 익힌 탈명존자에 대한 말을 떠올렸다.

    그러다가 그는 차갑게 냉소를 쳤다.

    "후후후! 감히 공자(孔子) 앞에서 글 자랑을 하다니…… 환영신법 
    하면 원조(元祖)가 본인임을 모르느냐!"

    용비상은 말을 멈추자마자 몸을 한 번 꿈틀거렸다.

    순간,

    스스슷……

    그의 몸이 무려  스물 네 개의 환영(幻影)으로  변하는 것이 아닌
    가? 

    "헉!"

    탈명존자는 안색이 대변하여  재빨리 환영을 거두고 물러났다. 그
    는 완전히 두려움이 잠긴 눈으로 용비상을 응시하고 있었다.

    "네놈이 조금 전에 사용한 그 신법은 무엇이냐?"

    탈명존자는 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지으며 용비상을 
    바라보았다. 실상 그의  환영분신술(幻影分身術)은 자타가 공인하
    는 최고의 수준이다. 

    그런데 용비상이 자신의 두 배인  스물 네 개의 환영을 연출해 내
    고 있었다.  확실히 이것은 그의 상식으로는  도저히 이해할 수가 
    없는 일이었다.

    용비상은 탈명존자의 질문에 느긋하게 입을 열었다.

    "탈명존자! 당신의 눈은  이제보니 동태 눈이군. 환영분신술을 자
    랑한다는 자가 이것도 알아보지 못하다니 말이 될 법인가? 궁금하
    면 가르쳐 주지. 귓구멍 잘  후비고 듣도록! 본인이 펼친 것은 신
    풍무영의 환환무종신법(幻幻無縱身法) 십단계  중 일곱번째인  무
    비환영이십사류(無比幻影二十四流)

    라는 것이다. 알겠냐?"

    "신풍무영의 환환무종신법……"

    어찌 모르겠는가?

    신풍무영하면 백  년 전 강호를  풍미하던 대도(大盜)이기 이전에 
    강호무림사 전무후무한 환영분신술과 경신공부의 대가(大家)가 아
    니던가!

    용비상의 말마따나 탈명존자는 신풍무영의 진전을 이은 용비상 앞
    에서 깝쭉거린 꼴이 되고 만 것이다.

    공자(孔子) 앞에서 문자(文字) 썼다고나 할까…… 

    탈명존자는 어두운 안색으로 용비상을 한참 응시하더니 돌연 엄숙
    하게 말을 꺼냈다.  

    "인정한다. 그러나,  노부의 주특기인  환영분신술이 네놈 앞에서 
    무용지물이 되긴 했지만 그것이 노부의 전부가 아니다."

    탈명존자는 입을 닫자 마자 서서히 양손을 들어올렸다.

    그 순간 탈명존자의 손바닥이 서서히 부풀어 오르기 시작했다. 동
    시에 하얀 유리를 보듯 손이 투명해졌다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    휴류류륭……

    그의 전신으로부터 천지(天地)를 꽁꽁 얼리고도 남을 엄청난 냉류
    (冷流)가 흘러나왔다.

    용비상은 이맛살을 찌푸리며 그의 손바닥을 바라보았다.

    (이건 탈명존자가 자랑하는 소수만빙공이 분명하다.)

    용비상은 조금도 방심할 수가 없음을 깨달았다. 

    그는 탈명존자를 뚫어지도록  응시하며 서서히 건곤제왕신공(乾坤
    帝王神功)을 끌어올리기 시작했다.

    그의 장삼은 터질 듯이 팽팽하게 부풀어 오르기 시작했다.

    이때 탈명존자는 하얗다 못해 투명한 손바닥을 번개같이 뒤집으며 
    소리쳤다.

    "한량무쌍(寒凉無雙) 만빙천하(萬氷天下)!"

    꽈으으으----

    꽈아아아아----

    벼락치는 소리와 함께 두 줄기의 새하얀 빛이 용비상의 가슴을 향
    해 무섭게 휘몰아 쳤다. 용비상은 조금도 태만하지 않고 가슴까지 
    올렸던 손을 양 쪽으로 펼쳐 내었다.

    콰르르릉!

    동굴 안이 무너질 듯이 흔들렸다. 

    용비상은 갑자기 가슴에 철퇴를  맞은 듯한 충격을 느끼면서 뒤로 
    연속 세 걸음을  물러났다. 그는 자세를 바로  잡은 뒤 맞은 편의 
    탈명존자를 바라보았다. 

    탈명존자의 앞에는 깊숙한 발자국이 일곱 개 생겨 있었다. 

    그의 안색은 이미 백지장같이 하얗게 변해 있었고 그의 입과 코에
    서는 실 같은 선혈이 계속 흘러나오고 있었다. 

    승부는 이미 결정이 난 것이다. 

    그러나 용비상의 우세(優勢)에도 불구하고 그는 침중한 얼굴로 자
    신의 가슴을 내려다 보았다.  그의 가슴 부근의 장삼은 마치 꽁꽁 
    언 얼음꽃마냥 하얀 서리가  앉아 있었고 가벼운 움직임에도 부시
    시 얼음가루가 날리고 있었다.

    그것을 보자 용비상은 갑자기 가슴이 섬뜩해졌다.

    (무서운 무공이구나. 자칫했으면 내가 당할 뻔했다.)

    실상 소수만빙공(素手萬氷功)은 천하에서 제일 무서운 극

    음(極陰)의 냉한빙공(冷寒氷功)으로 알려진 것이다.

    하나 탈명존자는 내공 수위에서 용비상보다 뒤졌기 때문에 이렇게 
    당한 것이다.

    이때 삐쩍마른 탈명존자는 멍청하게 용비상을 바라보더니 돌연 주
    먹만한 핏덩이를 토해냈다.

    "울컥----!"

    탈명존자는 촛점이 흐려진 눈으로 용비상을 바라보며 천천히 입을 
    떼었다.

    "강호독존…… 확실히 네놈의 무공은  대단하군. 내 팔십 평생 이
    렇게 처참하게 패하긴 처음이다."

    탈명존자는 흐릿한 눈으로 어두운  동굴 안을 바라보더니 다시 힘
    겹게 말을 꺼냈다.

    "그러나 아무리 네놈의 무공이  강하다 해도 이곳을 빠져 나갈 수 
    없다. 마황께서는 이미 네놈이  이곳에 나타날 것을 알고 이곳 주
    변에 천라지망(天羅地網)을  쳐 놓았다.  마황께서 왜 옥허산인을 
    비롯한 검신, 도종들을 이곳에 가두어 두었는지 아느냐?"

    "뻔한 일이 아니냐? 본인을 비롯해 천불련주를 잡으려는 미끼겠지
    ……"

    "그걸 알고도 온 네놈을 존경하지 않을 수 없군."

    "네가 존경하지 않아도 본인을 존경하는 사람은 많다."

    "후후후…… 자만하지  말라. 이곳이 곧  네놈 무덤이 될테니까…
    …"

    "과연 그럴까?"

    용비상이  비아냥거리듯 말을 하자 돌연 동굴 안쪽에서부

    터 그 말에 대답을 하며 나타나는 사람들이 있었다.

    "강호독존, 결코 거짓이 아니다!"

    "……!"

    용비상은 말소리가 들려온 동굴 안을 바라보았다. 어두운 동굴 안
    에서 세 명의 인영이 다가오고 있는 것이 보였다.

    용비상이 안력(眼力)을 돋구자 그들의 모습이 자세히 눈에 들어왔
    다. 삼 인의 노인들, 그들은 모두 팔순 정도로 보였다.

    오른 쪽의  묵의노인(墨衣老人)은 한 자루  장검을 쥐고 있었는데 
    검수답지 않게 무척 뚱뚱한 몸을 지녔다.

    왼쪽의 노인은 칼이라기 보다는 낫에 가까운 기형(奇形)의 도(刀)
    를 허리에  차고 있었다. 네모진 얼굴에  부리부리한 눈매로 보아 
    상당히 폭급한 성격을 지닌 노인으로 보였다.

    중앙의 청의노인, 흰수염이  가슴까지 내려온 그의 모습은 무척이
    나 자상하고 인자해 보였다.  어디서나 볼 수 있는 자상한 할아버
    지 같은 인상이었다.

    그러나 용비상은  청의노인이 이들 가운데  가장 무서운 고수라는 
    것을 눈치채고 긴장하지 않을 수 없었다.

    (음…… 청의노인의 내공은 나의  아래는 아니다. 어쩌면 내가 강
    호에 나온 이래 최대의 적수가 될지도 모르겠구나. 보아하니 그가 
    천마사존 중 수뇌인 철장무적이 분명하다.)





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    철장무적(鐵掌無敵) 심홍기(沈洪基).

    용비상이 절로 긴장하게 만드는  그는 기실 사존의 위치에 있지만 
    천지이제(天地二帝)와 견주어도 손색이 없는 내가고수다.

    이때다.

    왼쪽의 기형도를 찬 홍의노인이 부상을 입고 헐떡이는 탈명존자를 
    바라보며 침통하게 물었다.

    "좀 어떤가?"

    동굴벽에 기댄 채 앉아있던  탈명존자는 쓴 웃음을 지으며 고개를 
    흔들었다.

    "이미 오장육부가 박살이 났소.  대라신선이라도 나를 구할 수 없
    소."

    탈명존자는 숨을 가쁘게  몰아쉬더니 가운데의 청의노인을 바라보
    며 힘겹게 입을 열었다.

    "심노형(沈老兄), 그의 무공을  절대 얕보지 마시오. 그의 무공은 
    우리 개개인을 능가하오. 그를  상대할 수 있는 사람은 마…… 마
    황, 그 분 뿐……"

    탈명존자는 말을 끝맺지 못하고 눈을 감았다.

    순간 기형도를 찬 홍의노인의  얼굴은 끓어오르는 노화로 붉게 상
    기되어 있었다.

    그는 용비상의 눈을 무섭게 쏘아보며 부르짖었다.

    "노부는 광풍도신(狂風刀神)이라 한다. 탈명존자는 네놈을 업신여
    겼다가 죽음을 당했지만 노부는  다르다. 이놈, 어서 목숨을 바쳐
    라!"

    말이 채 끝나기도 전이다.

    쏴쏴쏴쏴----!

    그의 양손에서 태산이라도 밀어  버릴 듯한 위맹한 장풍이 쏟아져 
    나왔다. 

    용비상은 차갑게 비웃으며 양 손을 번개같이 내저었다.

    쾅!

    무서운 폭음과 함께 광풍도신은 연속으로 네 걸음을 물러났다. 자
    세를 간신히 바로 잡은 그 광풍도신의 눈은 놀라움으로 크게 벌어
    져 있었다.

    광풍도신은 놀라움이 채 가시지 않은 표정으로 용비상을 바라보며 
    입을 떼었다.

    "과연 탈명존자가 당할 만큼 무서운 실력을 지니고 있구나."

    용비상은 입가에 엷은 미소를 띄우며 광풍도신을 바라보았다.

    "당신의 무공도  쓸만하지만 아직 본인에게는  멀었다. 혼자 결코 
    날 이길 수 없으니 한꺼번에 공격하는 게 맑은 공기를 좀 더 마실 
    수 있을 것이다."

    이 말을 듣는 순간  광풍도신의 안색은 수치(羞恥)로 시뻘겋게 변
    했다.

    그는 이를 부드득 갈더니 용비상을 노려보며 부르짖었다.

    "애송이 놈! 정말 하늘  높은 줄 모르고 까부는구나. 내 네놈에게 
    뜨거운 맛을 보여주마."

    광풍도신이 말을 멈추고 허리를  굽히는 순간 그의 몸에서 무시무
    시한 소리가 들려왔다.

    우두두둑!

    뼈와 관절이 튕겨지고 어긋나는 듯한 괴이한 소리와 함께 그의 몸
    이 변화(變化)하기 시작했다.

    갑자기 그의 키가 구척 장신으로 커지고 몸도 장대해졌다. 

    그 광경을 보고 용비상은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

    (음…… 도대체 무슨 무공을 펼칠려고 저 지랄을 하는 것

    일까? 그의 외호로 미루어 도법(刀法)에 일가견이 있는 자 같은데
    …… 몸집이 커져야 칼춤을 추나?)

    이때,

    "차앗! 합마폭풍(蛤馬暴風)!"

    무서운 기합소리와  함께 광풍도신의 몸이  용비상을 향해 덮쳐왔
    다. 그는 팔과  다리를 둥글게 말아 몸에  붙이니 마치 그 모양은  
    하나의 둥근 공 같았다.

    꽈꽈꽈꽈꽈……

    달려온다기보다는 굴러온다고 봐야 옳을 정도다. 

    그러나 그 속도는 무지막지하게 빨랐다. 너무 빨라 삽시간에 용비
    상의 지척에 다달았다.

    (이대로 가만히 있으면 압사당한다!)

    용비상은 양 손에 진기를  끌어올린 다음 날아오는 광풍도신의 몸
    을 향해 분광장(分光掌)을 내리쳤다.

    펑!

    마치 가죽이 터지는 듯한 둔탁한 소리가 났다.

    그리고 일순 용비상의 몸이  뒤로 가랑잎처럼 날아가 버리고 말았
    다. 

    (이렇게 반탄력이 강하다니……)





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    용비상의 얼굴이 핼쓱해졌다.

    장경(掌勁)이 광풍도신의 몸에 닿는  순간 마치 쇠북을 치는 듯한 
    느낌을 받았음은 물론 그가  내친 공력이 꺼꾸로 자신에게 되돌려
    져 오는 엄청난 반탄지력(反彈之力)을 받았다.

    (이것은 저 늙은이 몸 주변에 어마어마한 강기의 회오리가 호신강
    막을 만들어냈기 때문에 일어난 현상이다.)

    공을 힘껏 던지면 공은 공기(空氣)를 가르며 나른다. 공이 공기를 
    가를 때 공 표면에 부딪치는 공기는 파장을 일으키며 갈라지게 된
    다. 공 표면과 공기의 마찰은 눈에 보이지 않지만 공 주변에 엷은 
    진공(眞空)의 공간(空間)을 형성하게 된다. 또한, 둥근 공이라 해
    도 그 속도(速度)가 빠르면 빠를 수록 공기와의 마찰 또한 가공해
    져 진공(眞空)의 힘 역시 비례하여 가공해진다. 그로 인해 날으는 
    공이 납작하게  눌려져 타원형(他圓形)을 이루게  되고 공 주변의 
    진공막이 지닌 그 힘이란 말로 표현할 수 없다.

    용비상의 장경이 때린  것은 광풍도신의 몸이 아닌  바로 그 눈에 
    보이지 않는  진공의 막이었다. 그리고 때린  힘이 다시 되퉁겨져 
    그에게 되돌아가는데 그 반탄력이란  그가 애초 날린 힘보다 적어
    도 서너 배는 더 강하고 빨랐다.

    상대방의 힘을 이용해 상대방을 격상시키는 탄결(彈訣)의 묘미(妙
    味)가 바로 여기에 있었다.

    용비상이 흠칫하는 순간, 용비상이 날린 장경의 여파로 인해 광풍
    도신의 몸 역시 반동(反動)이 생겨 뒤로 날아갔다.

    그의 몸이  동굴 벽에 부딪치는 순간  믿기 힘든 기상천외(奇想天
    外)한 일이 벌어졌다. 동굴의  벽에 부딪힌 광풍도신의 몸이 고무
    공처럼 튕기더니 아까부터 거의 두 배는 빠른 속도로 용비상을 향
    해 날아오는 것이었다.

    "헉!"

    황망히 놀란 용비상이 재빨리  피하려는 찰나 이미 광풍도신의 몸
    이 용비상의 가슴 어림을 스치며 지나갔다.

    찌익!

    "윽!"

    뒤로 물러난 용비상은 재빨리 자신의 가슴을 내려다 보았다. 그런 
    그의 가슴의 옷은 이미 반쯤 찢어져 있었고 그 사이로 한 줄기 도
    흔(刀痕)이 나 있었다. 그런데  그 도흔(刀痕)은 단 한 번의 칼질
    로 생긴 것이 아니었다.  흡사 톱니바퀴가 훑고 지나간 듯 밭고랑
    이처럼 울퉁불퉁했다. 

    용비상은 미간을 찡그렸다.

    (여우같은 늙은이……  이제보니 둥글게  만 몸뚱아리를 날리면서 
    손에 칼을 쥐고 있었구나!)

    그렇다. 단지 몸을 공처럼 날리는 것 뿐만이 아니었다.

    낫처럼 생긴 기형도를 손에 쥐고 있다보니 칼날 역시 빙글빙글 몸
    을 따라  바퀴처럼 돌아가고 있었던 것이다.  거기에 당하게 되면 
    칼날은 한 자리를 수십 수백 번씩 연속적으로 베어낼 수 있다. 마
    치 톱질을 해 나무를 베듯이……

    미친 바람, 광풍도신이 전개하는 도법은 일반 도법과 비교해 전개
    나 초식 면면이 판이하게 달라 그래서 더 무서운 것이다.





■ 용혈명 3권 第29章  天魔城 -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑨



    이 순간 광풍도신은 만면에 희색을 띈 채 용비상을 바라보았다.

    "하하하! 애송아! 노부의 참혼도(斬魂刀) 맛이 어떠냐?"

    용비상의 얼굴에서 서서히 살기가 피어오르기 시작했다. 

    그는 냉엄한  얼굴로 광풍도신을 바라보더니  음산하게 입을 떼었
    다.

    "흐흐흐! 쓸만은  하군. 좋다!  이번에는 나의 일  장을 받아보아
    라."

    순간 용비상의 장삼이 터질 듯이 부풀어 오르기 시작했다.

    그는 건곤제왕신공을 십 이성까지  끌어올린 다음 양 손에 진력을 
    모두 집중시켰다. 

    광풍도신도 심상치 않음을 느꼈는지 긴장된 얼굴로 용비상을 응시
    했다. 

    용비상은 그의 표정을 살피더니 순간적으로 입가에 기이한 미소를 
    지었다.

    "자, 받아랏!"

    용비상의 목소리가 떨어지는 순간,

    꽈르르릉……!

    그의 손에서는 은은한 우뢰소리와 함께 가공할만한 장풍이 터져나
    왔다. 

    광풍도신은 장풍이  자신의 몸으로 닥쳐오자  재빨리 몸을 공처럼 
    만들었다.

    펑!

    엄청난 폭발소리와 함께 광풍도신의 몸이 마치 탄환(彈丸)처럼 날
    아갔다. 그의 몸이 동굴  벽에 부딪치는 순간 다시 튕겨나오며 가
    속도가 붙은 무지막지한 속도로 용비상을 향해 날아왔다. 그의 몸
    이 용비상에게  부딪치려는 찰나 용비상의  양손이 빠르게 움직여 
    가슴어림에서 십자(十字)로 교차(交叉)되었다.

    쓰으으으으으……

    교차된 두 손에서 은은한 청색(靑色) 빛이 퍼져나갔다.

    이것을 보는 순간 철장무적의 얼굴빛이 새파랗게 변했다.

    "저것은 청옥명강(靑玉冥剛)! 소림 혜옥선사가 죽기 직전 

    만들었다는 소림제일의 패공! 피해! 절대로 부딪쳐선 안된다."

    하나 그의 외침은 공허하게 허공만 때릴 뿐 너무 늦게 터져왔다.

    콰르릉!

    "으아아!"

    가공할 폭음과 함께  단말마의 비명소리가 동굴 안을 진동시켰다. 
    동시에, 무서운  피보라가 휘날리더니  광풍도신의 몸은 정통으로 
    동굴벽에 부딪치고 말았다.

    퍽! 촤아앗----!

    수박 깨지는 듯한 둔음과 함께 짙은 피비린내가 사방으로 퍼져 나
    오더니 사람들의 코를 찔렀다.

    "아……"

    철장무적은 백설  같은 수염을 부들부들  떨며 광풍도신의 시신을 
    응시했다. 광풍도신의 몸은 완전히 피투성이가 된 채 석벽에 통째
    로 박힌 채 죽어 있었다.

    철장무적은 떨리는 시선을 돌려 용비상을 응시했다.

    (그 어떤 내가강기도,  호신강기도 종잇장처럼 찢어낸다는 청옥명
    강(靑玉冥剛)을 익혔다니…… 그것은 제왕문(帝王門)의 절기가 아
    닌 소림의 무공인데……  대체 저 놈이 익힌  무공의 끝은 어디란 
    말인가? 정녕 괴물이란 말인가?)

    그가 망연자실할 동안 용비상은  지금 약간 멍한 표정으로 광풍도
    신의 시신을 바라보고 있었다.

    (아, 청옥명강의 위력이  이토록 무섭다니…… 천불련주의 말마따
    나 위기가 아니면 펼치지 말라는 말이 맞구나.) 

    생각할 필요도 없다.  청옥명강의 구결을 전하면서 천불련주는 청
    옥명강이 적어도  건곤제왕신공보다 패도적인 힘에  관한한 한 수 
    위를 지녔다고 했다.

    일순 용비상은 호승심(好勝心)이 일었다.

    (이만하면 마황과 겨루어도 승부를 가릴 수 있다.)

    사실 용비상은 이곳에 오면서  역천마황과 부딪쳤을 때 과연 자신
    이 그를 물리칠 수 있을지 의문을 지니고 있었다.

    그러나 이젠 자신이 생겼다. 오히려 그가 나타나주길 기다리게 되
    었다.

    이때 철장무적은 안색을 가다듬으며 침중한 어조로 용비상에게 말
    을 꺼냈다.

    "과연 네놈의 무공은 확실히  천하에서 짝을 찾기 힘들 정도로 막
    강하구나."

    그는 잠시 말을 멈추고 시선을 돌려 옆에 있는 묵의노인을 바라보
    며 말을 꺼냈다.

    "해노제(海老弟)! 우리는 합공(合功)을 해야만 저놈을 꺾을 수 있
    다. 고수를 상대로 합공을  한다는 것은 결코 부끄러운 일이 아니
    다."

    혈검마자(血劍魔子) 해노공(海櫓空)은 천천히 고개를 끄덕였다.

    용비상은 자신에게 다가오는 두  사람을 바라보며 내심 긴장을 했
    다.

    (음…… 저들 개개인의 무공은  내 하수다. 그러나 합공을 한다면 
    자신있게 내가 이긴다고 장담할 수 없다.)





■ 용혈명 3권 第30章  救出
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    침묵(沈默)의 대치(對峙).

    품자(品字)를 이루며 대치하고 있는 이들 삼 인의 고수.

    그들의 일거수일투족(一擧手一投足)은 상상도 못할만큼 무서울 것
    이다. 아차하는 실수를  하기라도 하면 그것으로 인생의 종지부를 
    찍어야 하는 것이다.

    그들 삼 인은 누구보다도 이 사실을 잘 알고 있다. 

    그렇기에 경거망동(輕擧妄動)하지 않았다.

    얼마나 시간이 흘렀을까?

    한 순간,

    "은하제성(銀河帝星)!"

    쌕----! 

    쌔쌔쌔쌕----!

    더 이상 참지 못한   혈검마자가 장검을  무섭게 휘두르며 용비상
    의 가슴을 향해 짓쳐왔다.

    용비상은 조금도 당황해 하지 않고 슬쩍 어깨를 비틀어 피한 다음 
    오른손을 기묘하게 구부리며 혈검마자의 완맥을 향해 잡아나갔다.

    선풍십팔박(旋風十八撲)의 포결(捕訣)이었다.

    "헉!"

    너무나도 기묘한  용비상의 수법에 혈검마자는  깜짝 놀라며 뒤로 
    번개같이 물러났다.

    찌익!

    그러나 비단  찢어지는 소리와 함께  혈검마자의 소맷자락이 뜯겨 
    나갔다. 혈검마자가 급히  자세를 바로잡고 살펴보니 용비상의 오
    른손에 자신의 소맷자락이 한조각 들려있었다.

    "음…… 놀라운 금나수(擒拿手)군."

    "천만에…… 똑바로 알도록!  제왕절기 가운데 하나인 선풍십팔박 
    중 포결이라는 것이다.  죽은 탈명존자도 동태눈이라 본인의 환영
    신법을 못알아보더니 당신도 똑같군."

    "노옴! 언제까지 여유만만한지 두고 보자!"

    혈검마자는 크게 노한 외침을 토하며 다시 검을 날려 용비상의 허
    리를 번개같이 쓸어왔다.

    추츄츄츄츄----!

    일검이 실패한 경험이 있어서인지  그의 검기는 실로 날카롭고 예
    리해 그가 전력을 다하고 있음을 알 수 있었다.

    하지만 용비상이  입가에 여유만만한 미소를  띄우며 슬쩍 옆으로 
    피하려고 했다.

    "아직 멀었…… 헉!"

    그런데 바로 그 순간 그는 자신의 등 뒤에서 칼날같은 장

    풍이 번개같이 뻗어오는 것을 느꼈다.

    (아차! 방심했구나.)

    그렇다. 미처 철장무적이 호시탐탐(虎視耽耽) 자신의 헛점을 노리
    고 있음을 잠시 망각(妄覺)한 것이다. 

    그야말로 절대절명(絶對絶命)의 위기(危機)였다. 

    철장무적과 혈검마자의 입가에 회심의 미소가 도는 순간,

    "환(幻)---- 승(乘)---- 무(無)---- 영(影)----!"

    굉량한 외침과 함께 갑자기  용비상의 모습이 유령같이 사라져 버
    리고 말았다.

    그리고,

    퍼펑! 콰르릉----!

    굉음과 함께 철장무적이 장풍과 혈검마자의 검강이 서로 정통으로 
    충돌하고 말았다.

    "허억!"

    "빌어먹을……!"

    다급히 공력을  회수하였지만 채 거두지  못한 진력들이 마주쳤고 
    두 사람은 뒤로 주루룩  물러서야만 했다. 밀린 두 사람이 자세를 
    바로잡고 보니 그들의 옆에서  용비상이 뒷짐을 진 채 여유만만한 
    미소를 띄우며 그들을 바라보고 있었다.

    "하하하하! 난 여기 있는데 뭐 잘났다고 서로 치고받고 난리냐?"

    용비상의 비웃는  듯한 조소에 혈검마자의  노기가 폭발하고 말았
    다.

    "치사한 놈! 정정당당히 싸우지 않고 신법의 잇점을 노려 우릴 상
    잔시키려고 하다니 비열하구나!"

    "치사? 비열? 적반하장도 유분수지. 치사하고 비열한 놈들은 네놈
    들이 아니냐? 혼자 힘으로 안되자 둘이 덤벼놓고 누굴보고 치사가 
    어쩌고 비열이 어째? 에이, 치사하고 비열한 놈들!"

    "이노옴! 오늘 그 방정맞은 주둥아리를 포떠 주고 말겠다! 이것이
    나 받아랏! 수라봉몽(修羅蜂朦)!"

    츄아앗----!

    팟!

    화가 머리 끝까지 치솟는  혈검마자의 검이 용비상의 가슴을 강타
    하려는 순간, 이미  그곳에는 용비상의 모습이 연기같이 사라지고 
    없었다.

    이 순간 옆에서 기회를 노리던 철장무적은 이 광경을 너무나도 똑
    똑히 볼 수가 있었다. 혈검마자의 검날이 들어가는 순간 용비상의 
    몸이 팍 하고  사라졌다가 사방에서 종횡무진(縱橫無盡)으로 나타
    나는 것이었다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    (세상에 저토록 기묘한 신법(身法)이 있다니…… 과연 신풍무영이 
    전무후무한 경공대가란 말이 허언이 아니었구나!)

    어떻게 해서든  용비상의 발을  묶어놓아야 승산(勝算)이 있었다. 
    그러기 위해서는 적어도  용비상보다 빨라야 하며, 그렇지 못하다
    면 최소한 그의 몸을 둔화시켜야 한다.

    (신법에 자신이  없다면 방법은 하나  뿐이다. 폭풍처럼 몰아붙이
    자!)

    철장무적이 혈검마자에게 전음을 보냈다.

    "해노제, 놈의  신법을 막아냐 놈을 잡을  수 있다. 우격다짐으로 
    밀어붙여봐야 진기만 소모할 뿐이다.  빠르고 변화로

    운 검법을 써라!"

    (빠르고 변화로운 검법!)

    "내가 놈이 움직이는 모든  방위를 차단하겠다. 위력은 다소 떨어
    져도 용무구천장(龍舞九天掌)이면 능히  이곳의 모든 공간을 차단
    할 수 있다."

    순간 철장무적의 말에 혈검마자가  용비상을 향해 검을 계속 휘두
    르며 전음을 보냈다.

    "좋습니다. 그럼  소제는 표설천운검(飄雪穿雲劍)을 전개하겠습니
    다."

    서로 뜻이 통했는가?

    두 사람의 입에서 동시에 굉량한 외침이 터졌다.

    "폭풍처럼……! 용무구천(龍舞九天)!"

    "그물을 짠다! 표설천운(飄雪穿雲)!"

    츄츄츄츄……!

    꽈꽈꽈꽈----!

    폭풍처럼 빠르고  강하게 휘몰아치며 모든  공간을 싸잡아 그물을 
    짠다는 표현은 맞는 말이었다. 

    그들이 싸우는 공간은 좁디  좁은 동굴이다. 제 아무리 빠른 신법
    을 지닌 용비상이라  해도 움직일 수 있는  공간이라 한정되어 있
    다.



    용무구천장(龍舞九天掌)----!



    철장무적의 용무구천장은 그 위력면에 있어선 그의 성명장공인 철
    룡대라장법(鐵龍大羅掌法)에 다소 뒤떨어지지만 연

    속적으로 장법을 전개할 수  있어 광범위한 장막(掌幕)을 펼칠 수 
    있는 장점을 지니고 있다.

    마치 그물처럼 펼쳐지는 장법(掌法)이다.



    표설천운검법(飄雪穿雲劍法)----!



    흩날리는 눈꽃처럼 검기가  천지사방으로 폭사되어 나가는 검법으
    로 이 순간 혈검마자의 검은 무려 팔만사천 개의 검영(劍影)을 만
    들어내고 있었다.

    용무구천장과 표설천운검,  두 신공절기가  펼쳐지자 좁은 동굴은 
    빽빽한 장영과 검영의 도가니 속으로 처박혔다. 

    장경과 검기가 펼쳐진 공간은  촘촘한 거미줄보다 더 촘촘했고 이 
    순간 용비상은 어떤 보법을 펼쳐야 할지 일시 갈팡질팡했다.

    (오래된 생강이 맵다고, 이 두 늙은이들이 내 발을 묶어두려고 별 
    수를 다 쓰는구나!)

    용비상은 귀갑금강공(龜甲金剛功)으로 전신을 보호함과 동시 급히 
    독보천검을 뽑아 들었다.

    "천지말살(天地抹殺)----!"

    쿠르르릉……

    검명(劍鳴)이라기보다는 천명(天鳴)이라 말하는  게 나을 법한 검
    의 떨림이 동굴 안을 진동한다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    천지말살(天地抹殺)! 

    이는 옥허산인이 용비상에게 전수해준 무명기인(無名奇人)

    이 남긴 비천검법(飛天劍法)의 이식(二式)이다.



    검명과 함께 엄청난 힘을 지닌 검강들이 폭풍처럼 밀려나왔다. 동
    시에,

    꽈꽈꽝----!

    그의 검에서 뻗어진  검강과 혈검마자의 검영, 철장무적의 장영이 
    부딪치며 폭죽 터지는 듯한 폭멸음이 연달아 터졌다.

    "크윽!"

    "음…… 이건 또 무슨 검법이냐?"

    철장무적과 혈검마자는 각기 가슴을 부여안은 채 뒤로 물러나야만 
    했다. 적어도 용비상의  신법만 묶어놓으면 승산이 있다고 생각했
    었다. 

    그러나 오판이었다. 도대체가 일수일보 하나하나가 모조리 극상승
    의 무공들 뿐이니 당해낼 재간이 있는가?

    기혈이 역류하는 것을 보아  이미 용비상의 검강에 오장육부가 찢
    어졌음을 안 철장무적은 힐끗 혈검마자를 보았다. 

    시꺼먼 피를  토해내고 있는 혈검마자의  검붉은 핏덩어리 속에는 
    조각조각 잘라진 내장 부스러기가 섞여있었다.

    철장무적은 혈검마자의 생명이  경각에 달했음을 인식하고는 이를 
    갈아붙였다. 

    그는 용비상을 노려보았다.

    "강호독존, 마황께서 네놈을 중시 여기신 까닭을 알것 같다."

    "그래도 천마성의 두목답군.  이 어르신의 무게를 알아보다니. 흐
    흐흐……"

    "마황께서는 옥허산인이나 검신, 도종보다 네놈을 더 무서운 놈으
    로 평가하고  계시다. 그것은 네놈은 다른  자들과는 달리 무학의 
    길을 더 뻗어나갈 수  있고 어제보다 오늘이, 오늘보다 내일이 더 
    무섭게 성장할 수 있는 무한한 가능성이 있기 때문이라 하셨다."

    "후후후…… 수하들 눈은 동태 눈깔인데 우두머리 눈은 생태 눈깔
    이군."

    "하나 너무  자만하지 말라! 우리가  패했다고 마황께서 네놈에게 
    패한다 생각하면  오산이다. 그리고  아직 승부가  끝난것은 아니
    다."

    "좋아! 더 힘쓸 수 있으면 덤벼 보시지."

    "강호독존, 노부 혼자 황천길에 가지는 않겠다."

    철장무적은 죽음을 불사한 듯  입술을 지그시 물며 양팔을 들어올
    렸다. 그의  손이 점점 커지면서 장심  한가운데에서 서서히 백광
    (白光)이 나타났다.  

    그 광경을 보자 용비상은 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다.

    (저거다! 사요화가 말한  철장무적 비장의 공력이라는 백염선단장
    (白炎仙丹掌)이다. 스치기만 해도  그 즉시 전신이 가루로 변한다
    는 극패의 장공(掌功)……! 하나 겉으로 보기엔 그저 그런 장법처
    럼 보여 상대로 하여금  우습게 여기게 하는 위험한 장법이다. 그
    렇지만 나에겐 통하지 않는다.)

    몰랐으면 모르되 이미 적에 대해 알고 있는 용비상이다. 

    그는 재빨리 귀갑금강공으로  전신을 보호함과 동시에 여의비천신
    공(如意飛天神功)을 끌어올렸다.

    이 순간,

    "백염선단장(白炎仙丹掌)!"

    우렁찬 고함소리와 함께 철장무적의 양손에서 새하얀 기류가 뻗어 
    나왔다. 

    용비상도 지지않고 양 손을 뒤집어 비천장법 중 가장 위력이 강한 
    교수추혼장(巧手追魂掌)을 발출했다.

    꽝!

    천번지복(天飜地覆)의 굉음이  터지고 철장무적의  몸뚱아리가 줄 
    끊어진 연처럼 허공에 붕  떠오르더니 동굴 천정에 가 박혔다. 그
    리고 그의 몸이 한 차례 부르르 떨리더니 이내 축 늘어졌다. 

    용비상의 입가에 회심의 미소가 돌 무렵,

    "놈! 같이 죽자! 적양탄살(赤陽彈殺)!"

    츄아앗----!

    그의 등 뒤에 있던 혈검마자가 돌연 용비상에게 기습을 가했다. 

    동귀어진(同歸於盡)!

    다 죽어가던 혈검마자의 몸은  검과 일체되어 쏘아진 화살처럼 용
    비상을 향해 빠르게 달려들었다.

    "흥! 한 번 당했으면 됐다! 두 번 당하지는 않는다!"

    핑그르……

    그의 몸이 팽이처럼 회전하더니 달려드는 혈검마자를 향해 선풍십
    팔박 추결(抽訣)을 뻗어냈다.

    쿠아앙----!

    천지가 붕괴되는 듯한 어마어마한 소리와 함께 장경이 혈검마자를 
    향해 내리 덮쳤다. 

    안색이 하얗게 질린 혈검마자는  이를 악물고는 젖먹던 힘까지 짜
    내 검에 실었다.

    쾅! 콰르르릉!

    엄청난 폭음과 함께 동굴의 일부분이 붕괴되기 시작했다.

    쿠르르릉!

    동굴 안은 무너져  내리고 있는 천정과 휘날리는  먼지로 인해 한 
    치 앞도 보이지 않았다.  마치 천지의 종말이 오는 듯한 느낌이었
    다. 

    잠시 후  폭음은 가시고 다시  태고(太古)의 정적(靜寂)이 맴돌았
    다. 

    먼지가 완전히 가셨을 때 동굴  안에서는 단 한 명의 인영만이 우
    뚝 서 있었다. 

    온 몸이 흙과 먼지와 피로 덮혀 있는 그는 용비상이었다.

    "……"

    그의 맞은 편에는 혈검마자가 거의 형체조차 찾을 수 없을 정도로 
    짓뭉개져 죽어 있었다. 

    혈검마자의 시신을 비롯해  천마사존의 시신들을 하나하나 일별하
    는 용비상의 눈가엔 어두운 그늘이 드리워져 있었다.

    (음, 천마사존의 실력이 이  정도인데 그 위의 천지이제나 역천마
    황은 어떨까? 만약 이들이  날 경시하지 않고 처음부터 합공을 했
    더라면 지금  죽어있는 시체는  그들이 아니라 내  시체였을 것이
    다.)

    강호에 나온 이래 이처럼 힘든 싸움은 처음이었다.

    그만큼 천마성의  고수들 수준은 개개인이  한 시대를 풍미하고도 
    남을 가공할 것이었다.

    "이럴 때가 아니다. 어서 사람들을 구해야 한다."

    용비상은 동굴 안으로 걸음을 옮겼다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그가 수 장(丈) 정도 더  걸어 들어 갔을 때 십여 개의 석실이 보
    였다.

    석실은 빽빽하고 강해 보이는 쇠창살에 꽉 막혀 있었고 석실 안에
    는 수십 명의 사람들이 모두 촛점잃은 표정으로 앉아 있었다.

    석실 안에 감금된 인물은 족히 이백여 명은 될 것 같았다.

    (크으…… 정말 지독한 냄새다.)

    심한 악취(惡臭)가 용비상의 코를  찌르자 그는 가볍게 얼굴을 찌
    푸렸다. 그것은  석실에 갇힌 인물들이 방뇨할  곳이 마땅치 않고 
    또 목욕을 하지 않았기 때문에 풍기는 냄새에다가 상처가 곪고 썩
    어나오는 실로 엄청난 악취였다.

    용비상은 코를 틀어막으며 석실 안을 유심히 살폈다.

    첫 번째 석실, 두 번째 석실에 이어 세 번째 석실까지도 용비상이 
    아는 인물은 단 한 사람도 없었다.

    네 번째의 석실에  다가가서 안을 들여다 본  순간 용비상의 숨이 
    콱 막히는 느낌을 받았다. 

    (헉!)

    네 번째 석실, 그 안에는 이십여 명의 인물들이 앉아 있었는데 그
    들 모두가 어떤 약물(藥物)에  의해 정신을 잃어버린 듯 촛점없는 
    시선으로  허공을 응시하거나 용비상을 쳐다보

    고 있었다.

    일순 용비상의 입에서 동굴이 떠내려갈 듯한 외침이 터져 나왔다.

    "사부----!"

    그렇다. 네  번째 석실 안에는 옥허산인을  비롯해 용비상이 아는 
    몇몇 인물들이 갇혀 있었던 것이다.

    북두검신(北斗劍神) 모용무성(慕容武聖)!

    도종(刀宗) 독고혼(獨孤渾)!

    소요취선(逍遙醉仙)!

    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬)!

    흑호패도(黑虎覇刀) 강철성(姜鐵星)!

    요지선녀(搖池仙女) 곡운지(曲雲芝)! 

    냉혈미호(冷血美弧) 미려군(美麗君) 등의 모습이 보였다.

    다급한 용비상의  외침에 옥허산인과 취선은  살짝 고개를 쳐들었
    다. 

    순간, 멍청해 있던 것처럼 보이던 옥허산인과 취선과 여러 사람들
    의 눈이 번쩍 빛을 발했다.

    "이놈아, 이제 오면 어떡하느냐? 네놈을 기다리다 지쳐 이 늙은이
    는 네놈보다 먼저 염라대왕을 만날 뻔했다."

    옥허산인이 대뜸 용비상에게 욕설을 퍼부었다. 

    그러나 그의 눈에는 반가움과 걱정이 가득했다.

    그의 걱정이란 다름이 아니다. 자신들이 미끼가 되어 용비상과 천
    불련주를 잡으려는 역천마황의 흉계를 그라고 해서 어찌 모르랴? 





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    일순 용비상이 소리쳤다.

    "사부, 내가 온게  싫으십니까? 보자마자 욕부터 하다니…… 잠깐
    만 뒤로 물러서세요."

    용비상은 진기를 일으켜 쇠창살을 잡아당겼다.

    와직! 

    강하고 누구에게도 함락될 것 같지 않던 철창이 용비상에 의해 몽
    땅 뽑혀져 나갔다.

    용비상은 쇠창살을  제거해  버린 다음 옥허산인의 앞으로 다가가 
    덥석 무릎을 꿇었다.

    "사부! 별 탈 없으셨습니까?  행여 송장을 치우는 게 아닐까 걱정
    했는데 아직 정정하시군요."

    "송장을 치운다고? 이런 고얀 놈을 봤나, 죽어도 못 죽는다. 네놈
    이 늙어  호호백발이 될 때까지  네놈 옆에서 기를  쓰고 살 것이
    다."

    "왜 벽에 똥칠할 때까지 산다고 하시죠."

    "아예 죽으라고 고사를 지내라, 이놈!"

    서로 으르렁거리고 있지만 용비상과 옥허산인의 눈가에는 엷은 물
    막이 어려 있었다.

    그때 취선, 그리고 여러 낭자들은 용비상에게 다가와 순식간에 한 
    덩어리가 된 채 기쁨을 만끽했다.

    잠시 후 격동의 순간이 흐른 후 옥허산인이 고함을 버럭 질렀다.

    "이놈, 네놈은 우리를 여기다  놔두고 도대체 어디서 다른 계집과 
    놀고 있었느냐?"

    "놀다니요. 무슨 섭섭한  말씀을…… 놀기라도 했다면 좋았겠습니
    다요."

    "놈, 말하는 꼴을 보니 계집과 있긴 있었구나."

    "계집도 계집 나름이지……  뭐 잘났다고 얼굴을 면사포로 뒤집어 
    쓰고 다니는 계집은 밥맛입니다요."

    "천불련주와 함께 있었느냐?"

    "예!"

    "그 아이는 지금 어디 있느냐? 함께 왔느냐?"

    "그녀는 지금쯤 천마성을 쑥대밭으로  만들고 있을 거에요. 다 이 
    몸이 천마성 잘난 놈들을 이곳으로 끌어모아 놨으니 그녀는 힘 하
    나도 들이지 않고 천마성을 초토화 시키고 있을 거에요."

    "그러냐……?"

    "그나저나 어찌된 겁니까? 보아하니  어떤 금제를 당하신 것 같은
    데 말씀해 보세요. 제자가 풀어드리겠습니다."

    "소용없다. 사부가 별 수단을  다 강구했지만 도무지 어떤 금제에 
    당했는지 알 길이 없다. 진기만 끌어올리면 진기가 끊어졌다가 이
    어지고 제멋대로 날뛰는지라  잘못 운기하다가는 미치광이가 되기 
    십상이다."

    "미친다고요? 그럼 공력이 사라진 것이 아니고 공력을 끌어올리지 
    못하게 어떤 금제를 당했단 말입니까?"

    용비상은 가만히 옥허산인과 여러 인물들을 살펴보았다.

    "사부, 그외 다른 이상이 없습니까?"

    "글쎄다. 잘 모르겠다."

    용비상은 옥허산인의 말로 미루어  이들이 특수한 약물로 인해 무
    공을 제압당해 있음을 알았다.

    "제자가 한 번 사부의 증세를 알아보겠습니다."

    "네놈이 무슨 재주로 노부의 공력을 되찾는단 말이냐?"

    "밑져야 본전 아닙니까? 이래뵈도  의술에 대해 약간의 재주도 있
    습니다." 

    "네놈이 의술도 알아? 관둬라.  네놈에게 이 몸을 맡겼다간 제 명
    에 살지 못할 게 뻔하다."

    말은 그렇지만 옥허산인의 눈엔 일말의 기대가 어려 있었다. 또한 
    그는 말과는  달리 어느새 용비상의 앞에  털썩 앉았다. 그러면서 
    그는 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않았다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    "머리 아픈 사람에게 소화제  주지말고 제대로 봐라. 그나저나 돌
    팔이는 아니지?"

    "하하하…… 제자가 돌팔이면  세상 의사들 모조리 돌팔이니 염려 
    붙들어 매십시오."

    그는 옥허산인의  맥(脈)을 짚었다.  한참이나 옥허산인의 증세를 
    살펴보던 용비상은 고개를 갸웃거렸다.

    "이상한데?"

    "그게 무슨 말이냐?"

    "사부께선 약물에 중독된 것이  아닙니다. 또한 체내에 어떤 금제
    가 가해진 흔적도 없습니다."

    "뭐라구?"

    "그건 사실입니다.  특수한 대법 같은 것에  당한 게 분명합니다. 
    점혈수법(占穴手法) 같기도 한데 막힌 혈도가 없고 혈맥의 흐름이 
    막힘없이 원활하니……"

    "에이, 돌팔이 놈! 괜히 기대했잖아. 네놈이 뭐 잘하는 게 있겠느
    냐? 계집이나 졸졸  따라다니라면 천하에 둘째가라면 서러울 놈이
    다."

    "자꾸 돌팔이라고 하실래요?  떠들지좀 마세요. 가뜩이나 정신 사
    나운데…… 뭔가 떠오른단 말이에요."

    "이놈이 어따 대고 역성이야!  돌팔이한테 돌팔이라 하는 게 틀린 
    소리냐?"

    "알아냈단 말이에요."

    "알아냈다고? 그런데 뭘  망설이는 거냐? 냉큼 구해주지 않고…… 
    어서 풀어라!"

    "이것은 일반 점혈수법이  아닌 음산서생(陰山書生)의 첨삭섭정비
    술(添削攝精秘術)이라는 거에요. 평상시에는  혈류의 순환이 원활
    하다가도 일단 공력만  끌어올리면 임독양맥이 가닥가닥 끊어지는 
    무서운 수법이라 함부로 손을 쓸 수 없어요."

    "그럼 너도 안된단 말이냐?"

    "누가 안된다고 했나요? 그만큼 힘들다는 말이지……"

    "이놈이…… 일각이 여삼추이거늘  서두르지 않고 장난이야! 냉큼 
    풀어라!"

    "목숨 가지고 장난을 칩니까?"

    "무슨 소리냐?"

    "음산서생이란 놈팽이가 만약 제자보다 내공이 눈꼽만치라도 강하
    면 사부는 물론 제자까지 저승으로 갑니다."

    "으잉?"

    "첨삭섭정비술을 풀려면 적어도 시술자보다 내공이 강해야 하는데 
    만약 무리해서 그것을 풀려하다가는 둘 다 죽습니다. 요행히 살아
    난다 해도 주화입마되어 식물인간이 되는데 어찌 함부로 움직인단 
    말입니까?"

    "그렇다면 우리는 갇혀 있어야 한다는 말이냐?"

    "사부를 감옥에 두려 했다면 뭐하러 이곳에 왔겠습니까? 한 번 해 
    보겠습니다. 까짓, 그 늙은이보다야 제자가 더 강하다고 믿어야지
    요."

    "그래도 나는 너를 믿지 못하겠다.  나는 죽고 싶지 않으니 저 놈
    에게 먼저 그 수법을 써 보려무나."

    옥허산인은 시선을 취선에게 돌렸다. 

    이 순간 그들 두 사제의 말을 귀담아 듣고 있던 취선의 얼굴에 당
    혹감이 어렸다. 

    이때 용비상의 시선이 취선에게 향했다.

    "이게 누군가? 취선, 자네 아닌가? 그동안 더 늙었군."

    (이런 육시럴 놈을 봤나? 자네……?)

    취선의 속이 부글부글 끓었다. 

    용비상이 유들유들하게 웃는다.

    "왜 떫은가? 떫어도 어쩔 수 없는 노릇이 아닌가? 자네 사부인 우
    문중술(宇文中術)은 나와  같은 항렬(行列)이니  배분으로 따지면 
    난 자네의 아저씨 뻘인 사숙(師叔)이 아닌가? 흠흠…… 조카는 사
    숙을 보고도 인사를 안하나?"

    (으이구! 열불 터져! 저  자식을 일찌감치 내 제자로 삼았어야 하
    는데…… 사문의 항렬이 배배 꼬여도 엄청나게 꼬였다. 이건 완전
    히 엉터리 사문이다.) 

    그러나 용비상의 말은 하나도 틀린 것이 없었다. 

    하지만 용비상은 취선의  대사형인 용태웅(龍太雄)의 아들이니 취
    선에게 있어선  분명 조카 뻘이다. 그런  그가 졸지에 옥허산인의 
    제자가 되는 바람에 취선은 조카를 아저씨라 불

    러야 한다. 더욱 웃기는  일은 만약 용태웅이 죽지 않고 살아있다
    면 자기 아들에게 사숙이라  부르며 허리를 숙여야 한다는 일이었
    다.

    (대사형이 돌아가셨기 망정이지  만약 살아계셨다면 정말 이런 난
    리도 없을 것이다.)

    취선이 속으로 중얼거리고 있을 때 용비상이 버럭 소리를 질렀다.

    "냉큼 인사 올리지 못할까? 문규가 엉망이 되었군. 취선, 여기 너 
    말고 또 내게 인사 올려야 할 놈들이 또 있을텐데 죄다 어디 갔느
    냐? 한꺼번에 줄타작하기 전에 냉큼 인사 올려라!"

    취선은 얼굴이 똥색이 되었다.

    그는 옥허산인을 흘끔 바라보다가 긴 탄식을 내쉬었다.

    (아이구…… 내 팔자야……)

    이 순간,  취선의 옆으로 엉기적거리며 두  명의 인물들이 나타났
    다.





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    환우일군(桓宇一君) 혁련비(赫蓮非)!

    무산신모(巫山神母) 초우령(草雨令)!

    소요취선과 동문(同門)이며 용비상에게는 사질이 되는 제왕문고수
    들이다. 

    이윽고 세 사람은  뭐 씹은 표정으로 용비상을  향해 대례를 올렸
    다.

    "사숙을 뵈옵니다."

    "허허허…… 그래, 감옥에서 고생들 많았다. 앞으로 사숙 말 잘들
    으면 좋은 일만 있을 것이다. 흠흠…… 취선."

    "예……"

    "이리와 돌아 앉아라. 널  실험으로 음산서생이 한 짓을 풀어봐야
    겠다. 행여 잘못되어 죽더라도 이 사숙을 욕하지 말라. 다른 사람
    을 위해 살신성인의 길을 갔다 생각하기 바란다."

    (살신성인…… 제길 하고많은 사람 중 하필 왜 나야?)

    취선은 못마땅한 얼굴을 한  채 용비상 앞에 다가와 돌아 앉았다. 
    그런 그의 두 눈은 이미 감겨져 있었다.

    (정말로 한심하다. 천하를 좁다  하며 돌아다니던 내가 말년에 이 
    무슨 생고생이냐? 마두들에게  사로잡혀 냄새나는 감방 안에 갇혀
    있는 것도  열불 나는데…… 이젠  인간실험물로 전락하여 생사를 
    시험하게 되다니…… 정말 막말로 빌어먹을 팔자다.)

    ……

    여러 사람들의 눈길은 긴장으로 떨리고 있었다.

    만약 용비상이 첨삭섭정비술을 풀지 못한다면 모두 죽음을 각오해
    야 할 판인데 어찌 긴장하지 않겠는가? 

    주위는 순식간에 적막을 되찾았다.

    용비상의 안색도 차츰 평온해졌다. 

    그는 온몸의 진기를 모두 손끝으로 모았다. 그리고 서서히 취선의 
    근처로 다가가 삼백 육십 대혈을 모두 살피려는 듯 서서히 어루만
    지기 시작했다.

    ……

    약 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 흘렀을까? 

    용비상은 번개처럼 빠르게 손을 놀리기 시작했다.

    파파파팟----!

    그의 이마에서는 굵은 땀방울이 주르르 흘러내렸다. 

    비록 촌각(寸刻)에 불과했지만  여러 사람들이 느끼기에는 며칠이 
    흐른 것처럼 지루했다. 

    이윽고 안색이 창백해진 용비상이  나직이 한숨을 내쉬며 손을 거
    두었다.

    "휴, 이제 됐군……"

    이때 취선이 눈을 번쩍 떴다.

    "나 정말로 살아난거냐? 우웩!"

    황천 문턱까지 갔다  돌아온 사람 마냥 떠들던  취선은 돌연 울컥 
    검붉은 핏덩이를 토해냈다.  핏덩이를 토해내고 한동안 창백해 있
    던 취선의 안색이 점차 불그스레했다. 

    그리고 눈에서는 섬전처럼 싸늘한 안광이 뿜어져 나왔다.

    그러한 모습은 바로 취선이  공력을 되찾았다는 것을 의미하는 것
    이니 다름이 없었다.

    갑자기 취선이 앙천대소를 터뜨렸다.

    "으하하하! 공력을 되찾았구나. 이 천마성의 무리들아! 잠시만 기
    다려라."

    취선이 외치는 소리를 듣고서야  모든 인물들은 안도의 한숨을 내
    쉬었다. 

    용비상의 얼굴에도 가벼운 미소가 떠오르고 있었다. 

    용비상이 중인들을 둘러보며 말했다.

    "다행히 음산서생의 공력이 나보다 쬐금 한수 아래였소이다."

    중인들은 그 말을 들으며 모두 반신반의하고 있었다. 

    음산서생이라면 천마성  서열 사위(四位)에  올라있는 절대고수가 
    아닌가?

    그런 그보다 더 심후한  내공을 지닌 용비상이라면 당금 강호에서 
    몇몇만 제외하고는 가히 천하무적이라 말해도 과언이 아닐 수준이
    다.

    이때 옥허산인이 대뜸 등을 보이며 말했다.

    "제자야, 이젠 사부 차례다. 어서 풀어다오."

    "사부는 맨 끝입니다."

    "뭐…… 뭐야? 그게 무슨 복장터지는 소리냐?"

    "제자를 믿지못해  취선을 내세워 놓고 무슨  할말이 있다고 제일 
    먼저 풀어달라는 겁니까? 저쪽에  가서 다른 사람들 모두 끝낼 때
    까지 기다리십시오. "

    "그러다가 발각되면…… 날 풀어줄 틈이 없지 않느냐?"

    "사부의 운명이 그뿐이라면 어쩔 수 없죠."

    옥허산인의 입이 불만스레 삐죽 튀어나왔다.

    "이러고도 우리가 사제지간이라고 할 수 있단 말이냐? 당장 풀어! 
    이 빌어먹을 놈아!"

    그제서야 용비상이 껄껄 웃으며,

    "앞으론 체면을 생각해서라도 절대 뒤로 빼지 마십시오."

    긴장된 와중에서도 여유롭게 농을  주고받는 두 사제로 인해 감옥 
    안은 일시 웃음 바다가 되었다.

    "핫핫핫!"

    "호호호……!"





■ 용혈명 3권 第30章  救出 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    약 반시진이 다 경과해서야 용비상은 중인들을 풀어낼 수 

    있었다. 용비상은 많은  진력을 소비했지만 곧 운기조식하여 소모
    된 진력을 보충했다. 

    공력을 되찾은 중인들은 그가  운기를 끝마칠 때까지 주변을 살피
    기에 여념이 없었다.

    이때 밖에서 병장기가 요란히 부딪치는 소리와 고함소리가 들려왔
    다.

    "아니, 이게 무슨 소리일까?"

    중인들의 얼굴에 긴장이 어렸다.

    그 순간 막  운기를 마친 용비상이 의혹어린  표정을 지으며 입을 
    열었다.

    "이곳에 올 자라면 오직 천불련주 뿐인데…… 아무래도 서둘러 나
    가봐야 할 것 같구나."

    이때 밖에서는 더욱  요란스러운 병장기 소리와 고함소리, 그리고 
    비명소리가 들려오고 있었다.

    창! 차창!

    꽝! 꽈르르르르----!

    "이얍!"

    "으악!"

    용비상은 여러 중인들을 바라보며 급히 말을 꺼냈다.

    "여러분, 내가 먼저 나가겠습니다."

    말을 마친 그는  여러 사람의 의견도 들어보지  않은 채 비조처럼 
    밖으로 달려나갔다.

    "이놈, 기다려라. 같이 가자꾸나."

    뒤에서 옥허산인이 요란스럽게 소리지르며 뒤따라왔다.




■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    아직도 밖은 희미한 월광(月光)만이 대지 위를 뿌리고 있었다.

    동굴 앞 수  장 공지(空地)에선 한 명의  백의면사녀가 수십 명의 
    천마성 인물들과 어울려 싸우고 있었다.

    창! 차창!

    "으악!"

    "억!"

    공지 곳곳에는 이십여 명의  흑의인들이 목숨이 끊어진 채 나뒹굴
    고 있었다. 

    백의면사녀의 검에서 뿜어져 나오는 검기는 자신을 포위하고 있는 
    수십여 명의 천마성 인물들을 오히려 궁지로 몰아넣고 있었다. 숫
    적 우세에도 불구하고 천마성  인물들은 연신 죽어 나뒹굴기 바빴
    다. 

    하긴 상대가 누군가?

    천불련주(天佛聯主)!



    소림(少林)을 위시한 강호  백팔십여 사찰(寺刹)의 불문신공(佛門
    神功)을 두루 섭렵한 이 시대 최강의 여전사(女戰士)가 아닌가! 

    천불련주를 발견한 용비상은 깜짝 놀랐다.

    "천불련주! 여긴 왜 왔소? 내성은 어찌 되었소?"

    커다란 용비상의 외침에 천불련주는 고개를 돌려 용비상을 쳐다보
    았다. 그러나 손놀림만큼은  여전히 흔들림이 없어 매섭게 검기를 
    일으키고 있었다.

    "내성 일은 잘  풀렸어요. 사요화와 봉미원의 고수들, 구대문파를 
    비롯한 강호 형제들이 힘을  합쳤기 때문에 그다지 힘들지 않았어
    요."

    "다행이군. 아무리 천마성일지라도  전 강호인이 떼거지로 몰려들
    었다면 박살나는 게 당연하지. 그래도 그렇지 여긴 왜 온거요? 마
    황은 죽였소?"

    "아니에요. 문제가 생겼어요."

    "문제라니?"

    "내성 안에는 일류고수들이 거의 없었어요. 일류라고는 고작 팔대
    천마 중 셋만이 지키고 있을 뿐이에요."

    "팔대천마 중 셋밖에 없었다고?  이곳에 있던 천마사존은 내가 죽
    였으니 남은 것은 이제와  마황인데…… 그 노물들이 어디로 갔단 
    말이오?"

    "이곳에 있지 않을까 해서 달려왔는데…… 그럼 여기도 없단 말인
    가요?"

    이 순간 용비상은 자신을  막는 천마성 사람들을 쓰러뜨리며 천불
    련주 옆에 섰다.

    "설마 마황이 이곳에서 튀었단 말이오?"

    용비상은 놀란 눈으로 천불련주를 응시했다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    역천마황(逆天魔皇)!



    그가 천마성을 비우고 어디로 갔단 말인가? 

    그것도 혼자가  아니라 천지이제마저 대동한  채 움직였다면 필시 
    중요한 일이 틀림없다. 

    용비상은 왠지 기분이  찝찔한 게 지저분한 늪에  발이 빠진 기분 
    같았다.

    "아무래도 이곳을 빨리 청소하고 떠나야 할 것 같소. 이놈들은 내
    가 맡을테니 련주는 뒤로 물러나시오."

    천불련주는 기이한 미소를 떠올렸다.

    "좋아요. 그러나 빨리 서둘러야 해요. 어쩌면 마황이 이쪽으로 올
    지도 몰라요."

    마황이라는 말을 듣자 용비상의 눈에 핏발이 곤두섰다.

    "알겠소."

    용비상은 가볍게 고개를  끄덕이고는 독보천검을 뽑아들고 수십여 
    명의 천마성 인물들을 향해 성큼성큼 다가갔다. 

    어느새 주위에는 다시 수십  명의 천마성 무리들이 무더기로 몰려
    들고 있어 그 수는 대략 잡아도 백여 명이 훨씬 넘었다.

    "네놈은 또 누구냐?"

    부총관 현현귀매가 용비상의 앞을 가로막았다. 

    더불어 밀려오던 수십여 명의 흑의인들이 살기등등한 기세로 용비
    상의 주위를 둘러싸는 것이었다.

    그들을 쳐다보던  용비상의 입에서 모골을  송연하게 하는 차가운 
    음성이 들려왔다.

    "너희들은 오늘  나 강호독존의 손에서  단 한놈도  살아날 수 없
    다." 

    용비상의 눈을 쳐다보는 천마성  졸개들은 전신에 오싹 소름이 끼
    치는 것을 느꼈다.

    한데 이 순간,

    "누구 마음대로!"

    어디선가 싸늘하기 그지없는  음성이 들려왔다. 그 음성이 얼마나 
    웅혼한지 중인들은 모두 고막이 터질 지경이었다. 

    용비상과 천불련주도 마찬가지였다. 

    무공이 약한 몇명은 창백한 얼굴로 비틀거리고 있었다. 

    직감적으로 용비상과  천불련주는 목소리의  주인공이 역천마황일 
    것이라고 생각했다.

    역시 그 예상은  빗나감이 없이 십 수장  밖에 현의(玄衣)로 몸을 
    감싼 중년의 인물이 용비상을 노려보고 있었다. 

    그의 좌우에는 두 사람이 호위하듯 서 있었다.

    용비상은 대뜸 그들의 인상착의를 통해 그들이 천마성의 일황이제
    (一皇二帝)임을 알았다.

    역천마황!

    그가 천지이제(天地二帝)인  음산서생(陰山書生)과 모란부인(牡丹
    婦人)을 데리고 이곳에 나타난 것이다. 

    그들의 모습을 본 용비상은  혈기가 들끓기 보다는 오히려 마음이 
    차분히 가라앉았다. 

    역천마황이 심유한 눈빛으로 용비상을 바라보며 입을 열었다.  

    "내가 있는 이상 누구도 이들을 건들이지 못한다."

    용비상의 표정이 싸늘하게 변했다. 

    "누구도 건들이지 못한다고?"

    "물론!"

    용비상이 돌연 달빛이 뿌리는  밤하늘을 쳐다보며 미친 듯이 웃음
    을 터뜨렸다.

    "핫핫핫!"

    그런데 그 웃음이 끝나기도 전에 용비상의 독보천검이 움직였다.

    "누구도 내 앞을 막지못해! 붕절(崩絶) 파황검(破荒劍)!"

    쏴아아아앙----

    "비천검(飛天劍) 천지말살(天地抹殺)!"

    꽈꽈꽈꽈꽈꽈----!

    검이 운다고  믿어지지 않으리만치 굉량한  검명과 함께 터져나온 
    양대검법(兩大劍法)! 

    제왕신검칠절해 가운데 가장 위력적인 붕절(崩絶) 파황(破荒)에다
    가 이어지는 비천검법  중 가장 위력이 극강한 천지말살검(天地抹
    殺劍)이 쏟아지자 대기가 진동했다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    찰나 역천마황은  예사롭지 않은 기운에  미간을 좁히며 중인들의 
    귀를 먹먹하게 만들 정도로 굉량한 사자후(獅子吼)를 토해냈다.

    "멈춰라!"

    그러나 용비상은 아랑곳하지 않고 계속 검을 쓸어갔다.

    쏴르릉!

    검기가 몰아쳐간 순간, 수십여 명의 인물들은 질겁을 하며 일제히 
    반격하려 했다. 그러나 부질없는 짓이었다.

    "커억!"

    "캑!"

    잠깐 사이에 수십 마디의  비명이 만경봉 주위를 맴돌다가는 사라
    졌다. 더 이상 말이 필요  없었다. 모두들 넋을 잃어버린 채 용비
    상과 바닥에 쓰러진 백여  명의 천마성 무리들의 식어가는 시신을 
    번갈아 쳐다보고 있었다. 

    이윽고 먼저 입을 연 사람은 역천마황이었다.

    "과연 무서운 놈이군. 내 앞에서 내 부하들을 저 지경으로 만들다
    니…… 흐흐흐…… 좋아. 점점 네놈이 마음에 든다."

    용비상은 여유있는 미소를 떠올렸다.

    "그런데 이를 어쩌지? 난  당신이 마음에 들지 않으니 말이야…… 
    그 뿐만이 아니라 아주 꼴도 보기 싫거든."

    "후후후!  아주 좋아. 본황 앞에서 고개를 빳빳이 세운 놈은 네놈 
    뿐이었다. 점점 죽이기가 싫어진다."

    "죽긴 누가 죽는다고 그래?  착각은 자유라지만 그런 재수없는 착
    각은 사양하겠다."

    "강호독존! 본황이 왜 많은 수하들을 죽여가면서까지 또 살려둬봐
    야 이로울게  하나도 없는 옥허산인을  비롯한 백도의 머저리들을 
    이곳에 가두어 두었는 줄 아느냐?"

    "글쎄…… 잘난 날 끌어들이기 위해서겠지, 아닌가?"

    "맞다. 널 본황의 사람으로 만들 생각이다."

    "호오라! 그러니까 날 잡아  죽이려는 함정이 아니라 날 회유시켜 
    당신 수하로 부려먹으려고  만든 함정이라 이거군. 그렇게까지 내
    가 유명했나?"

    "본황은 너의 미래를 살 생각이다. 어떠냐? 만인지상(萬人之上)의 
    자리를 주고  싶은데…… 향후  강호무림은 너의 것이  되는 자리
    다."

    "지금 당장이 아니고…… 나중에……?"

    "욕심이 많군. 강호는 곧 천마천하(天魔天下)가 될 것이다. 넌 천
    마천하의 이인자(二人者)로  군림하게 된다.  게다가 본황의 세수
    (歲首)를 보아 향후 오십 년 뒤의 강호무림은 네 것이 된다. 이만
    하면 너의 미래를 살 조건이 충분하다고 보는데…… 어떠냐? 만약 
    네가 허락한다면 옥허산인을 비롯한 검신, 도종 등을 살려 돌려보
    내 줄 수 있다. 이건 정말 파격적인 대우다."

    "과연 파격적인 대우군. 군침이  도는 말이긴 한데…… 조건이 있
    다."

    "무엇이냐?"

    "오십 년은 너무 길어……  당신이 당장 죽어주면 오십 년까지 기
    다릴 필요가 없지 않을까?  그러니 지금 죽어주면 기꺼이 그 말에 
    응할 용의가 있다."

    "흐흐흐, 불쌍하군. 마지막 삶의 길마저 포기하다니……"

    "누가 불쌍한지 모르겠군. 원래  꿈이란 꿀 때는 행복하지만 꿈에
    서 깨어나면 허망한 것이거든. 꿈을 깨시지…… 마황 나으리!"

    "핫핫핫! 좋아! 널  위해 보여줄 것이 있다.  그래도 과연 꿈일지 
    보자."

    역천마황은 앙천광소를 토해내며 손을 들었다.

    순간,

    둥둥……

    기분 나쁠 정도로 고요한  장내에 돌연 은은한 북소리가 흘러나옴
    과 동시에 백여 명의 인영이 소리없이 나타났다.

    스스스……

    그들의 움직임은 질서정연하기가 이를 데가 없었다.

    그들은 일신에 검은 장포를  걸치고 있었는데 그들의 전신에서 풍
    겨져 나오는 사이한 기운은 소름이 끼칠 정도였다. 

    그들을 지켜보던 중인들마저 주눅이 들 지경이었다.

    그런 중인들은 까마득한  옛날부터 천하제일인으로 불리워지던 옥
    허산인을 비롯해 당금 무림의  태두인 북두검신과 도종이 있는 그
    야말로 강호 백도무림의 대표자들이 아닌가? 

    그런 그들조차 가볍지 않은 전율을 느낄 정도의 흑의장포인들이란 
    실로 경악할 일이 아닐 수 없다.

    한데, 그들의 선두에 선  인물을 보는 순간 용비상의 눈이 흡떠졌
    다.

    (앗! 선혜(仙慧)가……!)

    백여 명의 흑의  장포인들 선두에는 삐쩍 마른  노인 하나가 우뚝 
    서 있고 그  옆에 한 명의 아름다운  여인이 나란히 섰다. 핏빛의 
    도포(道袍)를 걸친 삐쩍 마른 노인은 영매술(靈魅術)과 강시술(彊
    屍術)로 한때 강호무림을 공포의 도가니로 몰아갔던 시마(屍魔)였
    다.

    그러나 용비상이 놀란 것은 그의 출현 때문이 아니다. 

    시마 옆에 있는 여인 때문이었다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    그 여인은 바로 화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧)였다.

    그녀의 얼굴은 수척했다. 눈빛은 몽롱했고 초점이 잡혀 있지 않았
    다. 그녀는 제혼대법(制魂大法)에 제압되어 있는 상태 같았다. 

    용비상은 모용선혜를 보며 크게 당황한 표정을 지었다.

    이때, 마황이 말했다.

    "흐흐흐! 안색들이 변하는  것들을 보아하니 우리가 모용선혜뿐만 
    아니라 세살박이 꼬마 놈도 함께 인질로 삼고 있다는 것을 눈치챈 
    모양이로군."

    "용아는 어디 있느냐?"

    "잘 있다. 하나 아비가 선택을 잘못하면 아비와 함께 자식도 죽는
    다."

    용비상은 하늘이 일시 노래지는 충격을 받았다. 

    태어난 순간부터 삼  년이 지났건만 단 한  번도 보지못했던 아들 
    용용(龍龍)이었다. 그 아들이  지금 적의 수중에 잡혀있다니 어찌 
    충격을 받지 않을 수 있겠는가?

    마황은 음사하게 웃었다.

    "꼬마 아이를 보고 싶으냐? 잘 생각해라. 아직 아까 본황이 한 말
    은 유효하니까. 만약 그래도 고집을 부린다면……"

    "……!"

    "우리는 먼저 계집을 죽일  것이다. 그리고 꼬마놈은 물론 한놈도 
    남김없이 모두 죽여 주겠다."

    마황은 섬뜩하게 웃었다.

    "그리고 한 가지 알려주마. 여기 있는 흑의인들이 누군지 아느냐? 
    바로 사요화가 만들려던  수라혈풍단(修羅血風團)이다. 본황은 이
    미 오래전부터 사요화, 그  앙큼한 계집이 하는 짓꺼리를 알고 있
    었다."

    "……"

    "다만 모른 척 했을 뿐이다. 그냥 내버려두면 기를 쓰고 수라혈풍
    단을 만들 것이  아니냐. 수라혈풍단이 완성되기 직전 가로챈다면 
    본황은 힘 하나 들이지  않고 수라혈풍단을 접수하게 되고 희망을 
    잃은 사요화는 순순히 본황에게  굴복하게 되는데 구태여 힘을 쓸 
    필요가 뭐 있겠느냐? 안 그런가? 강호독존."

    "……"

    "사요화가 네  곁에 있었단 말을  들었다. 그렇다면 수라혈풍단의 
    무서움을 익히 들어 알겠지? 거기에 시마(屍魔)가 마신환허강시대
    법(魔神換虛彊屍大法)으로 활강시(活彊屍)로 변모시켰으니 이들이
    야말로 천하무적이다." 

    "음……"

    용비상은 침음했다.  수라혈풍단의 무서움을  사요화를 통해 들은 
    그였다. 그  자체만으로도 능히  무서운 마물(魔物)이거늘 거기에 
    강시대법을 가미시켜 살아있는  활강시로 만들어 버렸으니 그들의 
    위력에 대해 짐작하지 않아도 알 것 같았다.

    공포(恐怖), 그 자체인 것이다.

    (큰일났군. 백칠 명의 강시,  그러나 우린 겨우 이십여 명에 불과
    하다.  더욱이 강시를 물리칠 수 있는 고수라고는 고

    작 여섯 명 뿐이다.)

    양적으로도 질적으로도 이 싸움은 해보나마나한 싸움이다.

    그런데 이순간 그의 귓전으로 모기목소리마냥 작으나 그에겐 희망
    을 주는 전음(傳音)이 들려왔다.

    "나에요, 우미(憂美)."

    (사요화!)

    "마황이 눈치채지 못하게 듣기만 하세요. 용아는 구했어요."

    (오오…… 고맙소!)

    "당장 용아를 보고 싶은  공자의 마음 알지만 우선 활강시를 물리
    치고 마황을 죽이는게 급선무에요. 마황이 수라혈풍단을 활강시로 
    개조시켰다고는 하나 그들은  원래 본 단봉문(丹鳳門)의 오독실심
    산(五毒失心散)으로 몸과 영혼이 제압당해져 있던 몸이지요. 그들
    을 없애려면 천불련주의 대승반야선공(大乘般若禪功)을 펼쳐 그들
    의 목구멍 천돌혈(穿突穴)을 부시면 그 즉시 영면(永眠)으로 들어
    갈거에요. 완전히 죽는 거지요."

    (대승반야선공!)

    "하지만 천불련주의  내공으로 백칠  명의 수라혈풍단을 한꺼번에 
    처치할 수는 없을 거에요."

    (그렇다면……)

    "공자께서 천불련주의 대승반야선공을 격체전공(隔體傳功)의 수법
    을 이용해 받아들여 시전한다면 가능할 거에요. 단 한번에 활강시
    들을 쓸모없게 만들어야 해요."

    (격체전공! 그런 방법이 있었구나!)

    "공자께서 가만있으면  마황이 이상하게 생각해요.  난 따로 찾을 
    물건이 있어 떠나야 해요. 활강시만 없어지면 나머지 졸개들은 충
    분히 여러 선배들이 대적할  수 있어요. 조금만 기다리세요. 천마
    성을 초토화 시킨 강호인들이 곧 여기에 도착할 거에요."

    어디로 가는 것인지 그녀의 말은 점점 멀어져 갔다. 

    그러나 그녀가 전해준 전음은 용비상에겐 큰 힘이 되었다. 





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    이때 역천마황의 음성이 들려왔다.

    "생각해 보았느냐?"

    "잠깐! 조금만  더 생각하자. 인생이 걸린  문젠데 어찌 한순간에 
    결정하겠느냐? 잠깐만, 아주 조금만 더 기다려라."

    "하긴 네  말마따나 인생이 걸린 중대사지……  하나 오래 기다릴 
    시간이 없으니 반각 안에 가부(可否)를 결정해라."

    "알았다."

    용비상은 짐짓 갈등하는 눈치를 보이며 미간을 찡그렸다. 

    그러나 이 순간 그의 입술은  눈에 보이지 않을 정도로 아주 미세
    하게 움직이고 있었고 그 순간 천불련주의 귀로 그의 전음이 전달
    되었다.

    "천불련주, 사요화가 다녀갔소."

    "정말인가요?"

    "급하니 마황이 눈치채지  못하게 대답만 하시오. 대승반야선공을 
    몇성까지 익혔소?"

    "십성(十成)이에요."

    "됐소. 그럼 내가 몸을 허공으로 띄우면 내 뒤를 따라 올라 내 등 
    뒤 명문혈(命門穴)로 대승반야선공의 진력(眞力)을 

    쏟아넣으시오."

    "그렇다면…… 격체전공!"

    "그렇소. 당신의 대승반야선공의  진력을 받아들여 내 본연진기와 
    융화시킨 후  다시 발출해  활강시들을 모조리 잠들게  할 생각이
    오."

    "너무 위험해요."

    "지금 이것저것 따질 때가 아니오. 위험한 일이긴 하나 그 수밖에 
    없소."

    "……"

    일순 천불련주는 용비상을 바라보았다. 

    용비상을 응시하는 그녀의 눈에 엷은 물막이 어렸다.

    (공자…… 지금 공자의  모습이 너무 아름다워요…… 소녀가 평생
    을 맡기기로 맹세한  낭군이라서가 아니에요. 공자님의 사랑을 받
    는 소녀는 마냥 행복하답니다.)

    천불련주의 가슴이 찡하니 울린다. 

    지금 그녀 눈 앞에 서있는 용비상의 모습은 더 이상 천덕꾸러기이
    며 망나니 난봉꾼인 용비상이 아니었다.

    영웅(英雄)!

    자신의 몸을 돌보지 않고  세상을 위해 위험을 감수하는 살신성인
    (殺身成仁)을 실천하는 대영웅의 모습이었다.

    누가 영달(榮達)을 버리고, 그것도 아내와 자식의 생사가 적의 수
    중에 걸려있는데도 불구하고 대(大)를 위해 기꺼이 소(小)를 버릴 
    생각을 하겠는가.

    지금 용비상의 모습은 그야말로 진정한 협의(俠義)를 보여주고 있
    었다.

    천불련주는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

    용비상은 그녀의 대답을 듣고는 마황에게 말했다.

    "결정했다."

    "그래, 본황의 제의를 받아 들일테냐?"

    "천만에! 아까도 말했듯이 너 죽고난 다음에 내가 세상을 갖겠다. 
    마황! 앞으로 나와랏!"

    ㅆ아앙----!

    일학승천(一鶴勝天), 아니 비룡등천(飛龍騰天)하듯 용비상의 신형
    이 허공으로  쭉 뽑아졌다. 어찌나 빠른지  눈깜짝할 사이에 허공 
    까마득히 솟구쳐 올랐고, 용비상이 시선을 내려보니 발 아래 만경
    봉이 고스란히 자리해 있었다.

    이 순간 용비상은 자신의 뒤를 따라 몸을 솟구치는 천불련주를 보
    며 소리쳤다.

    "지금이오!"

    이어 용비상은 독보천검을 뽑아들고는 솟구쳤던 신형을 밑으로 빠
    르게 떨어뜨려갔다. 

    점점이 천불련주의 몸이  커져 보이고 한 순간  두 사람의 신형이 
    허공 중에서 교차되었다.

    찰나,

    "대승반야선공(大乘般若禪功)!"

    천불련주의 옥수(玉手)가 합장이 되더니 이내 두 손으로부터 눈부
    신 서광(瑞光)이 발산되었다.

    번쩍! 번쩍!

    밤하늘에 태양(太陽)이 뜬 듯 일시 어둠이 걷히고 이내,

    ㅆ슈슈슈슈슈슈……

    찬란한 빛을 동반한 대승반야선공의 진력이 떨어져 내리는 용비상
    의 등짝을 냅다 후려갈겼다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑥



    퍽!

    용비상은 몸뚱아리가  산산이 부서지는 듯한  고통을 받았으나 곧 
    명문혈로 해일(海溢)처럼 밀려드는 대승반야선공의 진력을 받아들
    여 용트림하는 본연지기와 조화를 이루었다.

    그가 지닌 본연지기(本然之氣)와 정순(精純)한 불문의 선기(禪氣)
    가 합쳐지자 일순간  용비상은 자기 몸이 바람  잔뜩 든 풍선마냥 
    부풀어오르는 느낌을 받았다.

    (자칫하면 터진다.)

    그는 용솟음치는 진력을 독보천검에 싣고는 우렁차게 외쳤다.

    "가랏! 우주(宇宙)---- 파천(破天)!" 

    꽈아아아아아아----!

    검의 폭풍(暴風)! 

    검의 해일(海溢)!

    쏟아진다. 비가 오듯  수천 수만 가닥의 검강(劍剛)들이 소낙비처
    럼 쏟아져 내린다.

    쏴아아……!

    쏴쏴쏴쏴----!

    투명하리만치 맑은 빛이 수만 가닥으로 갈라지며 수라혈풍단을 향
    해 쏘아지는 것이 아닌가!

    그것은 바로 비천검법의 최고 단계인 우주파천검(宇宙破天劍)이었
    다.

    순간 그 맑은 빛살은 수라혈풍단들의  천돌혈을 관통하며 

    피보라를 뿌렸다. 

    "크아아----!"

    "컥!"

    처절한 비명이 울려퍼지고  수라혈풍단, 즉 활강시들은 마치 벼락
    을 맞은 듯 전신을 격렬히  떨더니 그대로 녹아 한줌의 액체로 화
    하는 것이 아닌가?

    쓰으으으으으……

    단 한 구의 활강시도  살아남지 못했다. 순식간에 모든 강시가 물
    로 화해 바닥으로 스며들고 만 것이다.

    그 광경을 주시하던 역천마황과 천지이제의 얼굴에 경악과 불신과 
    회의의 빛이 동시에 떠올랐다. 

    그들은 단 한 수에 믿었던  수라혈풍단이 한 줌 물로 화해버린 현
    실을 도무지 믿을 수 없었다.

    이 순간 아직도 허공 중에 떠있는 용비상과 천불련주의 두 시선이 
    교차되었다. 

    천불련주는 용비상이 보낸 눈빛의 의미를 깨달았는가? 

    그녀는 말없이 고개를 끄덕여 보였다.

    "우우우----!"

    찰나 용비상은 허공으로  날으며 엄청난 장소성(長笑聲)을 터뜨렸
    다. 

    천마성의 인물들은 돌연 안색이  창백하게 질리며 피를 토하고 바
    닥으로 고꾸라지는 것이 아닌가?

    피를 토하는 정도가 아니었다. 그들의 칠공으로부터는 폭포수처럼 
    피가 터져 나오고 있었던 것이다. 





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑦



    죽음, 그들은 용비상이 토해낸 장소성에 뇌(腦)가 터져 그렇게 비
    참하게 죽어갔다.

    "우우----!"

    용비상의 입에서는 계속하여 장소성이 터져나오고 있었다.

    그의 장소성은 가뜩이나  믿었던 수라혈풍단의 괴멸(壞滅)로 인해 
    사기가 떨어진 천마성 인물들을 더욱 공포에 떨게 하기 충분했다.

    역천마황과 천지이제의 표정도 질려가고 있었다. 

    그들은 초절정 내가고수들인지라  용비상의 장소성에 생명을 잃지
    는 않는다.  하지만 결코 가볍지 않은  오장육부의 진동을 느끼지 
    않을 수 없었다.

    (무서운 놈…… 결코 살려두어서는 안될 놈이다.)

    이때 음산서생이 시마를 향해 소리쳤다. 

    "모용선혜를……!"

    이 순간 시마는 안색을 창백하게  질린 채 구슬같은 땀을 삘삘 흘
    리며 용비상의 장소에 대항하고 있었다. 

    시마는 음산서생의  말을 듣고 황망히  모용선혜를 향해 짓쳐들었
    다. 그의 깡마른 손은 모용선혜의 완맥에 닿았다.

    이 순간 모용선혜는 여전히 몽롱한 표정을 하고 있었다. 

    그녀의 심기는 완전히 제압당해 있었던 것이다.

    한데 이때였다.

    "크악!"

    시마가 갑자기 처절한 비명을 토하며 뒤로 물러서는 것이 아닌가?

    오오…… 그의 한쪽 팔을 보라!

    모용선혜의 완맥을 잡고 있던 그의 손은 어깨로부터 처참

    하게 잘려져 나가 있는 것이 아닌가?

    독보천검이 정확하게 그의 팔을 잘라 버린 것이다. 

    음산서생은 기겁했다. 그는 자신을 향해서도 용비상의 독보천검이 
    폭사되어 오는 것을 보았던 것이다.

    독보천검(獨步天劍)----!

    그것은 눈부시게 빛나고 있었다.

    "승풍검해(昇風劍解)----!"

    쌔애애액----!

    독보천검이 용비상의 손을 떠나 허공을 가른다.

    이기어검술(以氣馭劍術)!

    제왕신검칠절해 가운데 후이식(後二式) 천지결(天地訣) 중 이기어
    검술인 승풍검해가 검 끝에  음산서생의 피를 묻히고 쏜살같이 나
    른다. 

    그러자 다급해진 음산서생은 쌍장을 뿌렸다.

    "금룡십팔장(擒龍十八掌)!

    쏴아아아아----!

    연거푸 열 여덟 번의 장경을 발출했다. 

    그러나 독보천검은 그의 장막을 꿰뚫어버렸다.

    파아앗----!

    "끄악!"

    음산서생은 가슴이 허전한 것을 느끼며 비명을 내질렀다. 

    그의 가슴에는 있어야 할 것이 없었다. 

    심장(心腸)!

    음산서생의 심장은 독보천검에 의해  관통이 된 채 사라지고 없었
    던 것이다.





■ 용혈명 3권 第31章  英雄本色 -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑧



    "허억!"

    음산서생의 몸은 서서히 아래로 꺾여졌다. 

    그리고 한 모금의 선혈을 토해내더니 이내 잠잠해졌다. 

    죽음을 당한 것이다. 

    순간 모란부인의 두 눈에 오싹한 한기(寒氣)가 스쳐갔다.

    "죽엇!"

    남편 음산서생의 죽음에 극도로 분노한 모란부인의 전신에서는 돌
    연 가공할 마광(魔光)이 뿜어져 나왔다. 

    그것은 전에 볼 수 없었던 현상(現狀)이었다.

    남편인 음산서생보다 더 무공이  강한 것으로 알려진 그녀가 전력
    을 다하자 엄청난 마기가 뿜어졌던 것이다.

    "구음마공(九陰魔功)!"

    그녀의 입에서 차가운 일성이 터져 나왔다. 

    동시에 그녀의 신형은 용비상을 향해 쏘아져 갔다.

    고오오……

    쌔애애앵----!

    동시에 흑백쌍환(黑白雙環), 그녀의 손목에 끼어 있던 한 쌍의 흑
    백쌍환이 예리한 울음을 토하며 용비상에게 폭사되었다. 

    흑백쌍환으로부터는 검고  하얀 마기(魔氣)가  끔찍하게 피어나고 
    있었다.

    (으음!)

    용비상은 내심 적지않게 놀라고 있었다. 

    용비상은 독보천검으로 쾌절(快絶) 섬뢰검(閃雷劍)을 발출해서 날
    아오는 흑백쌍환을 퉁겨냈다. 

    그런데 이 순간 독보천검의 한쪽 검 끝이 잘려져 나갔다. 

    동시에 흑백쌍환은  더욱 가공할 속도로  모란부인을 향해 꺼꾸로 
    되튕겨져 나가는 게 아닌가?

    "앗! 안…… 안돼!"

    모란부인은 경악했다. 그녀의 눈빛은 무섭게 떨리고 있었다. 그녀
    는 자신의 흑백쌍환이 이렇듯  허무하게 퉁겨져 자신을 향해 날아
    오리라는 생각은 미처 못했던 것이다. 

    피할 여유는 없었다.

    "크아악!"

    참담한 비명과 피분수!

    한 쌍의 흑백쌍환은 정확하게 모란부인의 심장과 이마 한가운데에 
    박혔다. 그녀는  밀납처럼 창백한  안색으로 용비상을 바라보더니 
    천천히 아래로 무너져 내렸다. 

    조용히 남편 음산서생의 뒤를 따른 것이다.

    한데 바로 그 순간이었다.

    "악!"

    돌연 용비상의  귓전으로 앙칼진  모용선혜의 비명성이 들려왔다. 
    황망히 놀라 고개를 돌려  바라보니 천불련주가 그녀의 가슴을 후
    려갈기고 있는 것이  보였다. 그런 천불련주의 옥수(玉手)는 마치 
    금칠을 한 듯 금빛으로 물들어져 있었다. 

    그것을 본 용비상은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

    그는 천불련주가 무엇을 하고 있는지를 눈치챌 수 있었다. 

    그녀는 자신의 정순한  불문선공으로 그녀의 이지(理智)를 제압한 
    심령대법을 풀어주고 있는 것이었다.

    이때 모용선혜는 정신없이 뒤로  밀려나다가 울컥 검붉은 

    선혈을 연거푸 토해내더니 흠칫 그 자리에 멈추어섰다.

    그녀는 마치 악몽(惡夢)에서 깨어난 사람처럼 놀라며 사방을 두리
    번거렸다.

    "내…… 내가 어떻게 이곳에……?"

    그녀는 대경실색(大驚失色)했다.

    불현듯 떠오른 것은 불타오르는 모용세가의 장원과 여기저기서 들
    려오는 처절한 단말마의 비명성,  그리고 귓청을 찢을 것 같은 싸
    움소리, 고함소리, 폭음소리 속에서 무너지는 모용세가였다.

    그러다가 돌연 그녀는 얼굴이 창백하게 질리며 소리쳤다.

    "용이…… 우리 용이…… 용아!"

    이때 천불련주는 놀란 얼굴로 안절부절 못하는 모용선혜에게 다가
    가서 가만히 그녀를 끌어안았다.

    "이제 안심해도 되요. 용아는 무사해요."

    "아……!"

    안도의 한숨을 내쉬던 모용선혜는 천불련주의 가슴에 얼굴을 묻고 
    진한 오열을 토하기 시작했다. 

    순간 북두검신 모용무성이 버럭 외쳤다.

    "역천마황! 네놈을 없애버리겠다!"

    그는 외치며 역천마황을 향해 몸을 날리려고 했다. 

    그때 그런 그를 만류하며 앞을 가로막는 사람이 있었다. 

    바로 용비상이었다.

    "장인어른, 아내가 당한 일은  남편이 갚아야 하는 법…… 한쪽에
    서 지켜만 보십시오."

    "자네 지금 뭐라 했는가? 분명 장인이라고 했는가?"

    "허…… 쑥쓰럽게 왜 그러십니까? 정식 인사는 나중에 드리겠습니
    다."

    용비상은 머리를 긁적인 후 몸을 돌려 역천마황을 바라보았다. 그
    리고 그는 나직이 입을 열었다.

    "이젠 우리도 끝을 낼 때가 된 것 같은데 어떻소? 빨리 끝내는 게 
    서로 좋지 않겠소?"





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    "후후후…… 본황이 네 나이 때에는 너만한 경지에 이르지도 못했
    다. 어차피 내 사람이  되긴 틀린 몸이라면 후환을 없애야 되겠지
    ……"

    역천마황은 곧 오른  손 소매자락을 걷어올렸다. 드러난 팔뚝에는 
    새빨간 연판(鉛版)이 칭칭 감겨져 있었다.

    어떤 재질의 금속(金屬)인지는 모르나 달빛에 빛나는 붉은 연판에
    서는 가공할 마기(魔氣)가 스물스물 피어나고 있었다.

    치치치치치……

    단지 소매를 걷었을 뿐이건만  마기는 그의 팔뿐만 아니라 전신을 
    휘감아 버렸다. 

    일순 역천마황의 모습은  악마(惡魔)가 재림(再臨)한 듯이 가공할 
    마신(魔神)의 모습으로 변모했다.

    "흐흐흐…… 본황으로 하여금  천인혈(千人血)을 드러내게 할자는 
    당금에 없다 여겼지만 너를 상대하기 위해,  그리고 

    본황의 무서움을 만천하에 알리기 위해 천인혈을 뽑을테니 영광으
    로 알아라."

    이어,

    쩌렁----!

    그는 왼손으로 오른 팔뚝에 뱀마냥 칭칭 감겨져 있는 붉은 연판을 
    풀었다. 

    찰나 연판이 빳빳하게 일어서며 한 자루의 도(刀)로 변모했다. 

    용비상의 얼굴에 긴장감이 어렸다.   그도 무리가 아닌 것이 역천
    마황이 뽑아든 도가 바로 악마의 칼이었기 때문이다.



    마도(魔刀) 천인혈(千人血)!



    전설(傳說)은 말한다. 

    태을신검(太乙神劍)과 마도(魔刀) 천인혈(千人血)! 

    그 두 자루의 신검마도는 선(善)과 악(惡)의 표본이었다.

    특히 태을신검은 그 어떤 사마외기(邪魔外氣)를 막아내는 묘용(妙
    用)이 있어 그것을 손에 쥔 자는 성인(聖人)이 된다.

    반면 천인혈(千人血)은 악마의 칼이다.

    일천 명의 피를 먹어야 하는  마도 천인혈은 그것을 쥔 자까지 도
    에 어린 마기(魔氣)에 이성을 상실시키는 악마의 칼이다. 오직 피
    만 쫓는 살인귀(殺人鬼)가 되고 도합  구백 구십 구 명을 죽인 다
    음 스스로 심장에 칼을 꽂아  자신의 피로 천 명을 채우는 악마의 
    칼.

    오백 년 전 마도 천인혈의  포로가 된 천년마종(千年魔宗) 

    금사강(金獅强)과 일대검신인 태백검제(太白劍帝) 백낙성(白落成)
    이 태을신검을 들고  나타나 태산(泰山) 황도봉(皇都峰)에서 강호
    무림의 운명을 걸고 무려 십주야 동안이나 싸웠다.

    그 후 태을신검과 마도 천인혈은 강호상에서 사라졌다.

    그리고 태백검제와 천년마종 역시 종적을 감추었다. 

    그들이 싸운 황도봉은 황폐로  변했지만 그 어디에도 그들의 시신
    은 없었다. 그저 사라진 것이다.

    어느덧 오백 년이란 세월은  흘러 강호인들 뇌리에 신검마도는 한
    때의 전설로만 전해져 내려올 뿐이다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    그런데 태을신검에 이어 마도 천인혈이 나타난 것이다.

    치이이이이……

    천인혈에서는 살벌한 마기가 서리서리 뻗쳐 나왔다. 

    역천마황은 천인혈을 가슴으로 끌어 올리며 차가운 음성으로 말했
    다.

    "본황은 천인혈에 도합 백  오십 칠 명의 피를 묻혔다. 강호독존, 
    네가 백오십 팔 번째의 희생양이 되어야 한다."

    역천마황은 오른손으로  천인혈을 쥐고 왼손을  활짝 펴 손바닥을 
    용비상 쪽으로 보이게 하며 가슴높이로 올렸다.

    "천인혈이 피를 그리워 한다. 너의 피로 천인혈을 적셔 주겠다."

    용비상은 마기가  치뻗는 천인혈을 보고 가슴이 섬ㅉ하는 것을 느
    꼈다.

    (마도 천인혈…… 내 독보천검으로는 어림도 없다. 더욱이 독보천
    검은 모란부인의 흑백쌍환과  부딪쳐 검날이  깨지지 

    않았는가? 이럴 때 태을신검이라도 있으면 좋으련만……)

    그러나 태을신검 때문에 멸문을 당한 주혜빈의 수중에는 태을신검
    이 없었다. 아마도 이곳에  잡혀올 때 역천마황이 강탈한 것이 분
    명하다.

    (빌어먹을…… 저 마귀가 태을신검을 내게 돌려줄리 만무하다.)

    고수(高手)들의 대결(對決),  머리카락 한  올의 차이라도 승패가 
    판가름나는 것이 고수들간의 대결이다. 

    내공 면에 있어 역천마황과  겨우 동수를 이루었다고는 하지만 상
    대는 마도 천인혈을 쥐고 있고 용비상은 적수공권(赤手空拳)이다.

    육장(肉掌)으로 버티는 데에도 한계(限界)가 있다.

    그런데 바로 그때였다.

    "공자! 잠깐만요……!"

    휙----!

    한 줄기 낭낭한 외침과 함께 붉은 홍영 하나가 쏜살같이 용비상에
    게 날아왔다. 

    힐끗 보니 사요화(邪妖花)였다. 

    번개처럼 날아온  사요화는 용비상 곁에 떨어져  내렸다. 아니 좀 
    더 정확히 말해 꼬꾸라졌다 표현하는 게 나을 것이다.

    "앗! 사요화!"

    용비상은 사요화의 몸이 피투성이인 데 놀라 급히 땅에 쓰러진 그
    녀를 부축해 안았다. 

    숨을 헐떡이는 사요화의  온몸은 거미줄처럼 그어진 자상(刺傷)투
    성이었고 피가 철철 흘러 내리고 있었다. 

    그녀가 걸친 옷은 원래  흰 백의(白衣)였는데 지금은 피로 물들여
    져 혈의(血衣)였다. 

    얼굴빛이 백납처럼 하얗게 탈색된 그녀는 용비상을 바라보며 힘겹
    게 웃었다.

    "용아는 사마부인께 맡겼으니 안심하셔도 되요…… 그리고 이것을 
    받으세요……"

    피투성이인 오른 손에 쥐어진 것은 한 자루의 검!

    바로 태을신검(太乙神劍)이었다.

    "사요화……"

    용비상은 왠지 가슴이 뭉클해짐은 느꼈다. 

    잡혀있는 아들 용용을 구하더니 지금은 태을신검을 찾아와 그에게 
    주는 사요화 사도우미를 보며 누가 그녀를 요녀요, 마녀라 말하겠
    는가?

    그녀의 상처가 왜 생겼는지 말하지 않아도 알 수 있었다.

    사요화는 빙그레 웃었다.

    "난 괜찮아요…… 마황이 죽는  것을 보기 전까지는 절대 죽지 않
    을것이니 내게 빚진것 같으면 그를 죽여 주세요."

    "바보군……"

    "이제 아셨어요…… 그래요.  나 우미(優美)는 바보에요…… 사랑
    에 눈이 먼 바보에요…… 그런 우미를 위해서라도 꼭 마황을 죽여 
    주시는 거지요?"

    "알았소. 내 당신의 부탁을 들어주겟소."

    용비상은 억지로 웃어 보이며 시선을 돌렸다. 괜히 사요화를 보고 
    있자면 눈물이 날 것 같았기 때문이다. 

    이때 천불련주가 그의 곁으로 다가왔다.

    "공자! 사도낭자는  제게 맡기세요. 상처가 심하긴  하지만 별 탈 
    없을 거에요."

    용비상은 천불련주를 바라보며 고개를 끄덕였다.

    "부탁하오."

    이윽고 천불련주는  사요화를 부축해 뒤로  물러섰고 피로 범벅이 
    된 태을신검을 쥔 용비상은 역천마황을 향해 몸을 돌렸다. 

    "마황! 난 우미와의 약속을  지키기 위해서도 기필코 당신을 죽일 
    것이다."

    이어 그는 태을신검을 뽑아냈다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    스르릉----!

    그는 태을신검을 쥔 채 검극(劍極)을 천공(天空)을 향해 올렸다. 

    역천마황은 사나운 눈길로 사요화를 노려보았으나 이내 비릿한 미
    소를 입가에 담고는 천천히 천인혈을 가슴에 올린 채 무섭게 번뜩
    이는 시선으로 용비상을 노려보았다.

    "오백 년 만이군."

    "그렇다. 오백 년 전 강호를 휘저었던 신검마도가 다시 세상에 나
    온 것이다."

    "그러나 황도봉 결투 이후   강호인들은 누가 이겼는지 알지 못했
    다. 신검마도와 함께  태백검제와 천년마종이 사라졌기 때문이다. 
    그러나 오늘의 결전을 강호는  알게 될 것이다. 본황의 승리와 함
    께 마도 천인혈을 찬양하게 될 것이다."

    "밤이 길면 꿈도 긴 법, 말이 많다고 생각치 않느냐?"

    "그렇군……"

    침묵(沈默)----

    더 이상 두 사람은  말이 없었다. 불꽃튀는 긴장(緊張)만이 두 사
    람 사이에서 고조되었다. 

    그들은 아무도 움직이지 않았다.

    하나 어느 순간,

    "구유현명살도(九幽玄冥殺刀)!"

    역천마황의 신형이 화살처럼 쏘아지며 그의 수중에서 천인혈이 어
    지럽게 전개됐다.

    위이잉----!

    웅후한 음향과 함께 도영(刀影)이 눈부시게 장내를 뒤덮었다. 

    하나 용비상도 가만히 있지를 않았다.

    파츠츠츠----!

    번쩍!

    그의 수중에 있던  태을신검이 엄청난 섬광(閃光)을 일으켰다. 비
    천검법(飛天劍法)을 전개한 것이다. 

    순간 두 인영은 무섭게 격돌했다. 

    두 사람의 사이에서  가공할 경력(勁力)의 편린(片鱗)이 수천수만
    의 해일(海溢)처럼 터져나갔다.

    콰콰쾅----!

    엄청난 경천동지(驚天動地)의 폭멸음(爆滅音)이었다.

    하나 용비상과 역천마황은  무려 십 장이나 뒤로  날아간 후 다시 
    전광석화처럼 부딪쳤다.

    파파파팟----!

    무수한 불꽃의 파편이 사방으로 퍼져 나갔다.

    "아……"

    관전하던 중인들은 그 엄청난 광경에 입을 크게 벌렸다. 

    도대체 인간(人間)들의 결투(決鬪)같지가 않았다. 

    용비상과 역천마황의 싸움은 수십번이나 그런 식으로 격돌했다 튕
    겨나갔다를 반복했다. 그리고는 접근하여 각자 지닌 바의 초식(招
    式)이란 초식은 전부 쏟아내기 시작했다. 

    난무하는 권권장장(拳拳掌掌), 삼라만상을 뒤흔들어놓는 도영검광
    (刀影劍光)!

    위이이잉---- 휴류류륭!

    츠츠츠……

    천인혈과 태을신검의 대결, 그것은 선(善)과 악(惡)의 싸움이었고 
    어느덧 백 초(百招)에 이르렀다. 

    장내에 중인들은 모두 손에  땀을 쥐었다. 두 사람의 신형은 도영
    (刀影)과 검광(劍光)에 가려 보이지도 않았다.

    쓰쓰쓰……

    꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈----!

    용비상과 역천마황의 무학은  그야말로 바다같이 깊고 넓었다. 그
    들의 접전은 한치의 밀고 밀림없는 용호상박(龍虎相搏)이었다.

    "무영살강(無影殺剛)!"

    "천지말살(天地抹殺)----!"

    꽈아아아아아----

    츄츄츄츄츄츄……

    오백 초(五百招),  다시 육백 초에 다달았건만  두 사람은 조금도 
    지칠 줄 몰랐다.





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ④



    "아아……"

    "이것은 신(神)의 무학(武學)이다."

    중인들은 모두 홀린듯이 관전에 넋을 잃고 말았다. 

    용비상은 건곤제왕신공(乾坤帝王神功)과  이름 모를  기인이 남긴 
    여의비천신공(如意飛天神功) 등 양대신공이 이제 최절정에 이르러 
    있었다. 이미 용비상은 인간이  더 이상 오를 수 없는 최고단계의 
    무학경지에 이르러 있는 것이었다.

    하나 그것은 역천마황 역시 마찬가지였다. 

    그는  마도제일의 마공인  역천마령신공(逆天魔靈神功)이 극점(極
    點)에 이르러 있었다. 

    두 사람의 진력은 바다같이 넓고 깊어 끝없이 발출되었다.

    하나 기이하게도  용비상은 처음부터  지금까지 제왕신검칠절해의 
    마지막 검도(劍道) 무아심해(無我心解)와 비천검법의 상승검리(上
    昇劍理)가 어린 우주파천검(宇宙破天劍)을 한번도 쓰지 않고 있었
    다. 

    그의 깊은  저의(底意)가 무엇이길래 그는  두 가지 극상승검초를 
    펼치지 않는 것일까?

    초수가 거듭될 수록 그의  검초는 역천마황의 눈에 익어갔고 어느 
    때는 역천마황의 천인혈이 그의  검막을 파해해 뚫고 들어와 위기
    를 초래할 때도 있었다. 

    그럼에도 불구하고 그는 그 초식들을 쓰지 않았다.

    그러자 자연 역천마황은 그가 지닌 검초가 바닥이 난 것으로 알게 
    되었다.

    어느덧 그들의 경합은 천초(千招)에 이르렀다. 

    실로 엄청난 대공방전(大攻防戰)이었다. 

    일반고수들은 그들이 그동안 펼친 단 한 초식만 배워도 자신의 최
    고무학으로 삼을 수 있으리 만치 그들이 펼친 초식은 모두가 오묘
    불가해한 것들 뿐이었다.

    "……"

    중인들은 모두가 넋을 잃고 관전에 빠져들었다. 

    한데 어느 한 순간 역천마황은 돌연 신형을 오장 높이나 떠올리며 
    벼락같이 외쳤다. 

    "마지막이다. 악마재림(惡魔再臨) 흡혈도(吸血刀)!"

    순간, 그는 처음으로 천인혈을 내던졌다.

    위이이잉----!

    모든 중인들의 혼을 달아나게하는 무서운 파공음이 진동했다.

    그 순간 허공에서 천인혈은 무려 백 팔 개로 늘어났다. 

    그것은 실로 믿어지지 않는 광경이었다. 

    상승검도인 이기어검술과  같은 이치의  어도술(馭刀術)에다가 그 
    빠름이 가공해 일수에 물경 백 팔 개의 도를 날린 것과 같은 환영
    (幻影)까지 일으키니 어느 것이  진짜이고 어느 것이 가짜인지 도
    무지 구분이 되지 않았다.

    우우우우웅----!

    사방에서 울리는 도의 파공음에 중인들은 모두 안색이 변했다. 천
    하에서 누가 백 팔 개의 도를 피해낼 수 있으랴?





■ 용혈명 3권 第32章  惡人은 地獄으로 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ⑤



    하나 이때 용비상의 얼굴에 한 가닥 미소(微笑)가 일어났다. 

    (걸려 들었다!)

    그는 내심으로 외치며 신형을 허공으로 떠올렸다.

    "우주파천검(宇宙破天劍)----!"

    핑그르르르르----!

    그의 신형은 태을신검과 함께 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 회
    전(回轉)했다. 

    번쩍!

    허공은 엄청난  검광(劍光)으로 뒤덮였다.  흡사 태양이 한꺼번에 
    폭발하는 것과 같은 빛의 폭풍(暴風)! 

    용비상의 모습은 사라지고 오직  눈부신 빛만이 어둠에 잠긴 삼라
    만상(森羅萬象)을 밝히며 천지사방으로 확산되었다. 

    드디어 빛무리와 백 팔 개의 천인혈이 일시에 부딪쳤다.

    콰콰콰쾅----

    천번지복(天飜地覆), 경천동지(驚天動地)! 

    실로 엄청난 폭음이 울렸다. 

    동시에 놀랍게도 천인혈이 박살나는 것이 아닌가?

    쩡! 쩌쩌쩡----!

    천인혈은 먼지처럼 미세하게 박살나 사방으로 눈부신 불꽃을 일으
    키며 날아갔다. 

    하나 태을신검도 무사치  못했다. 천고의 신검인 태을신검은 수십 
    동강이가 되어 유리파편처럼 흩어졌다.

    바로 이때 여전히 허공에  떠있는 역천마황의 얼굴에는 돌연 희색
    이 떠올랐다. 

    그는 오른팔을 뻗었다.

    "천마경천(天魔驚天)!"

    마침내 그는 최후의 비장무공을 쏟아낸 것이었다. 

    그의 손에서 붉은 혈광이 번쩍 일어나며 용비상의 가슴으

    로 일직선으로 뻗어갔다.

    ㅆ아아앙----

    그 순간, 무방비 상태였던 용비상은 돌연 두 눈을 지그시 감았다. 

    그리고 조용히 뇌리  속으로 건곤신검칠절해의 마지막 경지(境地)
    인 심즉검(心卽劍) 검즉심(劍卽心) 즉 마음이 곧 검이요, 검이 곧 
    마음인 심검지검(心劍之劍)의 초자연적 이치를 떠올렸다.

    "무아심해(無我心解)!"

    순간 용비상의 몸은 갑자기 엷은 안개에 싸인 것처럼 순식간에 형
    체도 없이 사라지는 것이 아닌가? 

    기상천외(奇想天外)한 일이었다. 

    어찌 그의 몸이 연기처럼 아스라이 사라진 단 말인가? 

    천마경천을 펼친 역천마황의 안색은 일순 창백해졌다. 

    그는 용비상이 사라지자 왠지 불길한 불안감(不安感)이 자신의 영
    혼을 꽁꽁 얼어붙게 만들며 붙들어오는 것을 느꼈다.

    그는 크게 당황했다. 

    그 느낌이 그의 운명(運命)의 마지막 느낌이었다.

    파앗!

    무엇인가가, 그것이 무엇인지는  모르나 무척 예리한 검날이 가슴
    을 쑤셔박는다고 느껴지는  순간 섬칫한 음향이 고막을 후벼팠다. 
    그 뿐이었다.

    "으악!"

    역천마황은 처참한  비명을 발했다. 그는 눈에  보이지 않는 검에 
    심장이 관통되어 피를 뿌리며 뒤로 날아갔다. 

    무려 십 장이나  줄 끊어진 연처럼 날아간  그는 절벽에 사정없이 
    부딪치더니 되튕겨져 바닥에 처참하게 떨어졌다.

    쿵!

    바닥에 떨어진 역천마황의 몸은 육괴를 이루었다.

    어느 한곳도 성한 구석을 찾을 수 없을만치 그는 만신창이가 되고
    만 것이었다. 

    그러나 역천마황은 간신히 기다시피 일어났다.

    "조금 전 그 검은 무엇이냐……?"

    그의 안색은 잿빛이 되었고 용비상도 안색이 밀납 빛이었다. 그는 
    과도한 진력의 발출로 인해  전신 경혈이 역류하고 있었다. 그 고
    통에 그는 정신이 가물가물했다. 

    그러나 그는 힘주어 말했다.

    "심검(心劍)……"

    "으으…… 그럼 마음의 검이란 말인가?"

    "그렇다!"

    "후후후…… 그랬었군. 최후의  수단을 지니고 있으면서도 본황을 
    안심시키고 방심하게 하기  위해 끝까지 펼치지 않았었군. 훌…… 
    훌륭하다……"

    "잔꾀일 뿐이다……"

    "잔꾀라도 어쨌든…… 네가  이겼다. 강호독존! 너의 승…… 승리
    다…… 큭!"

    역천마황은 피를 한모금 토해내더니 이내 눈을 감았다.

    "와아아----!"

    중인들은 일제히 환호를 내질렀다. 

    용비상은 득의의 표정을 지으며 중인들을 향해 시선을 돌

    렸다. 순간 그의 눈  안으로 자신을 향해 달려오는 여러 소녀들의 
    모습이 보였다.  나비처럼 달려오는  그녀들을 바라보며 용비상은 
    짓궂은 미소를 지었다.

    (하나, 둘, 셋…… 모두  여섯이군. 이 정도면 봉미원을 북경제일
    이 아니라 대륙제일의 아방궁으로 만들 수 있다. 봉미원의 안방마
    님들이 하나같이 절색이면 그곳의 기녀들도 절색일 것이라는 기대
    감이 생기겠지. 핫핫핫----!)

    용비상은 막 여명이 터오는 하늘을 향해 속으로 소리쳤다. 

    그리고는 달려드는 소녀들을 향해 손을 활짝 벌렸다. 

    그리고는 호탕하게 웃었다.

    "핫핫핫!"

    소녀들이 떼를 지어 그에게 안겨올 때 중인들 틈에서 조용히 사라
    지는 사람이 한 명 있었다. 

    바로 천불련주(天佛聯主)였다. 

    그리고 쓸쓸히 떠나는 그녀  뒤를 호위하듯 따르는 사람은 차디찬 
    인상의 설백(雪白)이었으니……

    하나 그 누구도 그들의 떠남을 알지 못했다.





■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ①



    한 달 후.

    여기는 하북성(河北省)  임청현(臨淸縣) 수미산(修彌山)에 자리한 
    아담한 장원(莊院).



    강호제일장(江湖第一莊) 독존장(獨尊莊)!



    대체 누가 이곳의 주인이길래 강호무림의 제일의 장원이란 명예로
    운 현판이 버젓이 걸려있단 말인가?

    이곳 장원의 주인은 누구겠는가?



    천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)  무림천자(武林天子) 강호독
    존(江湖獨尊) 용비상(龍飛翔)!



    바로 그의 장원이었다. 

    기실 이곳 독존장원은 사마련(司馬戀)과 용태웅(龍太雄)의 사랑이 
    움트던 곳에 자리해 있었던 죽심장(竹心莊)이었다. 

    모든 것을 훌훌 털어버리고 오직 용태웅 하나만 기다리며 아들 용
    비상을 낳은 죽심장.

    대나무처럼 곧은 절개를 지닌  채 님을 기다린다는 죽심장이 십오 
    년 만에 독존장이란 이름으로 바뀐 채 주인을 맞은 것이다.

    한데 무슨 일인지 오늘  독존장 주위가 웅성웅성 인산인해를 이루
    고 있었다. 장원을 꽉 채우다 못해 장원 주위 공터란 공터마다 사
    람들이 삼삼오오 모여 앉아 술을 마시고 노래를 부르고 떠들며 흥
    청거렸다.

    한결같이 강호무림인들이었고  그들의 대화는  강호영웅 강호독존 
    용비상의 무용담이 주종을  이루었다. 다소 과장된 말들이 여기저
    기서 흘러나오건만 그래도 그 말을 강호인들은 그대로 받아들이며 
    그를 칭송한다.

    하긴 역천마황을  죽이고 천마성을 초토화  시킨 용비상의 위대한 
    위용을 얘기하는데 누가 뭐라 하겠는가?

    그런데 왜들 이곳에 떼로 모여 있는 것일까?  

    천마성이 초토화 되고 그  잔당까지 모조리 쓸어버려 강호가 조용
    해져서 그걸 기념하는 날인가?

    아니다. 오늘 독존방에 겹경사가 치루어지고 있었다.

    결혼식(結婚式).

    강호를 구한 용비상의 결혼식이 있는 것이다.

    그런데 그 결혼식이 보통 뻑적지근한 것이 아니다. 

    신랑은 당연히 강호독존 용비상인데 신부가 무려 여섯이

    며, 신부 한 명 한  명이 죄다 미인이며 배경 또한 알아주는 강호 
    여걸들이니 어찌 강호의 경사가 아니겠는가?



    화중화(花中花) 모용선혜(慕容仙慧).

    냉혈미호(冷血美弧) 미려군(美麗君).

    백미홍교(白美紅嬌) 주혜빈(朱暳彬).

    상화공주(霜花公主) 독고미예(獨孤美藝).

    요지선녀(搖池仙女) 곡운지(曲雲芝).

    사요화(邪妖花) 사도우미(司徒優美).

     



■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ②



    붉은 예복을 입고 얼굴을 붉은 면사로 가린 채 각자 여섯 개의 신
    방(新房) 하나씩을 차지하고 들어앉은 여섯 명의 신부들. 

    여명이 터오르던  아침부터 해가 중천에  떠있는 정오까지 치뤄진 
    지루하게 긴 혼례식을 마친  여섯 신부들은 각자 방에서 용비상이 
    들어와 예복을 벗겨주기만 기다리고 있었다.

    그러나 신랑  용비상은 강호인들에게 잡혀  술이 고주망태가 된지 
    이미 오래였다. 

    이제나 저제나 밤이 되길  기다리며 그가 들어와 혼례복을 벗겨주
    길 기다리는 신부들의 애타는  마음과는 달리 용비상은 다리가 풀
    릴 정도로 완전히 취해버린 것이다. 

    그리고 드디어 해가 뉘엿뉘엿 기울어졌다.

    용비상의 사부이자 용용의  대부(代父)를 자청한 옥허산인이 취선
    에게 말했다.

    "사손(師孫)은 어서 가서 용사숙(龍師叔)을 데려와라. 보나

    마나 술독에 찌들어 있어  다리가 후둘거리고 있을텐데 그 모양으
    로 신방에 들어가봐야 힘도 못쓰고 고꾸라진다."

    "예, 찾아 모셔 오겠습니다."

    웃기게 돌아가는 사문의 항렬  때문에 조카 용비상을 사숙으로 모
    시게 된 취선은 공손히 고개를 조아렸다. 

    그때 옥허산인이 진하게 술트림을 하더니 조용히 그를 불렀다.

    "딸꾹! 얘야, 이리 귀를 좀 가까이 대라."

    "……?"

    취선은 의아히  생각하며 귀를 댔다.  술냄새가 지독하게 풍겼다. 
    그 역시 용비상 못지않게 퍼마신 것 같았다. 

    옥허산인이 술냄새를 풍기며 속삭였다. 

    "조용히 불러와야 한다. 딸꾹……  만약 말을 듣지 않으면 기절시
    켜서라도 데려와라. "

    "왜……?"

    "조용히…… 소림사 땡중들이 알면 난리난다. 딸꾹!"

    "그게 무슨……?"

    도무지 옥허산인이 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다. 

    "아까 소림장문인의 품속에서  금강대환단(金剛大丸丹)을 슬쩍 했
    거든. 딸꾹! 그걸 땡추들이 알면 큰일나지 않느냐?"

    "에엣? 금강대환단을요?"

    "그래. 생각해  봐라. 딸꾹…… 마누라가  무려 여섯이다. 그것도 
    하나같이 대가 쎈 마누라들이다.  딸꾹! 자칫하면 우리 제자의 미
    래가 위험하다. 사부된 도리로써 내가 그 꼴을 어떻게 보냐? 그래
    서 슬쩍했다. 딸꾹! 그놈에게 먹여서 강하게 

    만들어 줄려고…… 딸꾹!"

    "맙소사……!"

    "맙소사건 뭐건 간에 어서 사숙을 데려와라! 딸꾹!"

    "……"

    멍청히 옥허산인을 바라보다가 취선은 고개를 절레절레 저었다.

    (내 앞날이 훤하구나. 이백  살 넘어 노망난 사백조(師伯祖)에 대
    가리에 피도 안마른 사숙(師叔), 일찍 죽지 못한게 한이다.)



    잠시 후 용비상을 데리러  갔던 취선이 얼굴이 하얘져서 헐레벌떡 
    달려왔다. 

    옥허산인은 가슴에  숨겨둔 금강대환단이 혹시  들킨 것이 아닐까 
    놀라 가슴을 꼬옥 손으로 안으며 물었다.

    "뭐하느냐? 비상이를 데려오라니까!  어서! 비상, 그 아이를 어서 
    데려와라! 후딱  먹어치우면 설마  소림사 땡중들이  배를 째겠느
    냐?"

    "없어졌어요……"

    "없어지다니…… 금강대환단은 아직 내 품에 있는데……"

    "그게 아니라 자식이 없어졌어요!"

    "자식이 없어져? 너 언제 애를 낳았니?"

    "그게 아니라 사숙, 그놈이 없어졌다니까요!"

    "뭐라고? 그놈이 없어져……?"

    "예, 아무리 찾아도 없어요.  저 뿐만 아니라 장원이 발칵 뒤집혀
    졌어요. 밤이 어두워지는데 신랑이 사라졌으니 난리가

    나도 이만저만 난 것이 아니에요."

    "이 자식…… 튀었구나!"

    옥허산인이 벌떡  자리에서 일어섰다. 순간 가슴에  꼬옥 안은 채 
    숨겨두었던 옥함이 툭 떨어지고……

    와르르……

    무려 열 알씩이나 되는  금강대환단이 그 안에서 데구르 굴러나왔
    다. 

    그것을 보는 순간 취선은 눈알이 튀어나올 정도로 놀라고 말았다. 

    (맙소사! 한 개가 아니고 열 알의 금강대환단이었어! 사백조 영감
    이 돌아도 완전히 돌았구나. 아무리 수양 깊은 소림사 장문인이라
    도 이걸 보면 철천지 원수로 여길거다.)

    옥허산인이 허겁지겁 금강대환단을  줏어담으며 혀 꼬부라진 목소
    리로 말했다.

    "이걸 먹으면  놈은 신이 된다. 딸꾹!  공전절후의 초인이 되는거
    야. 이때까지도 없었고 앞으로도 없을…… 딸꾹! 역천마황 정도는 
    애들처럼 데리고 놀수가 있는…… 딸꾹!"

    취선은 눈앞이 캄캄하고 아득했다. 

    이 일의 종말을 알고싶지가 않았다. 

    한데 그 빌어먹을 사숙 놈은 어디로 갔단 말인가? 

    지금 세상이 두쪽날 판인데……

     



■ 용혈명 3권 第33章  그래, 내 사랑은 너 뿐이야 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                  ③



    "으…… 꺽! 커윽……!"

    신음, 술냄새, 안주 냄새가 시궁창 냄새보다 더 심하게 풍기는 트
    림을 꺽꺽거리며 하는 사내, 사내는 막 결혼식을 올리는 새신랑만 
    입는 예복(禮服)을 걸치고 있었다. 

    사내는 완전히 고주망태가 되어 있었고 그가 서 있는 곳은 아담한 
    장원 앞이었다. 

    달빛에 비춰진 사내의 얼굴은 놀랍게도 용비상이었다. 

    용비상은 비틀거리며 고개를 들어  추녀 밑에 있는 현판을 바라보
    았다.

     

    용봉장(龍鳳莊).

     

    현판에는 분명 그렇게 쓰여 있었다. 

    취기가 드리워진 그의 얼굴에 극히 희미한 희색이 스쳤다. 

    용비상은 천천히 걸음을 옮겨 담장으로 다가갔다. 

    그리고는 기력을 모아 담장을 뛰어 넘었다.

    쿵!

    미처 자세를 가다듬지 못한 그의 신형이 장원 안 정원에 나뒹굴었
    다.

    "으으……  빌어먹을!  더럽게 아프네.  하기사  개 버릇 남 못주
    지. 문으로 다녀봤어야 말이지……"

    버젓이 대문이 있거늘 담장을 넘어온 용비상.

    "으…… 당장 개구멍부터 만들어야겠다……"

    술이 올라서인지, 담장을  넘다가 엉덩방아를 찧어서인지 폐를 쥐
    어짜는 듯한 신음이 그의 입에서 흘러나왔다. 

    그는 비틀거리며 몸을 일으켰다.

    그리고는 불이 켜져있는 전각(殿閣)을 향해 걸음을 옮기기 시작하
    였다. 그것은 걷는다기 보다는 기는  것에 더 가까웠다. 채 세 걸
    음도 옮기기 전에 그는 그대로 풀썩 땅위로 쓰러졌다. 

    "크으으…… 왜 땅이 하늘로 올라오냐?"

    그러나 그는 곧 다시 몸을 일으켰다. 

    비틀비틀 춤을 추듯 그는 걸으며 소리를 질렀다.

    "야! 남궁소소! 신랑 왔다. 문 열어라!"

    순간 안에서 누군가의 인기척이 났다. 

    이어 전각에서 누군가가 나온다. 

    불빛에 비치는 그림자로 보아 여인인 듯하였다. 

    용비상은 전각 문 앞  계단에 털썩 주저앉고서는 고래고래 소리쳤
    다.

    "뭐해? 문열지 않고…… 어서 열란 말이야!"

    덜컹----!

    전각 문이 열리고 용비상의  면전에 서있는 백의소녀의 얼굴이 정
    면으로 시야에 들어왔다.

    매우 놀란 듯한 표정으로 그를 마주보고  있는 소녀의 얼굴, 그것
    은 남궁소소(南宮素素)의 얼굴이었다.

    "공자…… 공자님이 여길  어떻게…… 오늘 혼례를 치루신다고 했
    는데……?"

    남궁소소의 눈동자가 커지는  것 같았다. 커다란 눈망울에 이슬이 
    맺혔다. 

    일순 용비상은 그녀를 바라보며 바보같이 웃었다.

    "결혼식? 했지.  아름답고 상냥하고  표독스럽고 지랄맞은 

    마누라들을 얻었지……  무려 여섯이야, 여섯!  그런데 왜 넌거기 
    없었냐? 응…… 진짜 내 사랑은 너뿐인데…… 꺼억, 취한다."

    돌계단에 주저앉아  있던 용비상의 몸이  땅을 이불삼듯 고꾸라졌
    다. 그러나  그는 차디찬 땅바닥이 아닌  따스한 남궁소소의 품에 
    안겨 있었다.

    한데 조금 전 남궁소소가  보여준 빠름이란 절정고수도 흉내낼 수 
    없는 신법이었다.

    하나 용비상은 그런 생각을 하지도 못했다. 

    용비상은 그녀의 손이 자신의  몸을 부축하는 것을 희미하게 느꼈
    다. 그리고  자신의 몸이 포근하고 아늑한  곳에 기대어지는 것을 
    느꼈다.

    "좋아…… 아주 좋아…… 나 좀 잘께…… 마황인지 졸황인지 하는 
    자식 잡느라고 이리 뛰고  저리 뛰었더니 몸이 파김치야…… 사실 
    그동안 너무 피곤했거든……"

    그걸로 끝이었다. 용비상은 꿈에서나 느낄 수 있는 아늑함을 느끼
    며 의식의 끈을 놓쳐 버렸다. 

    그것은 한없이 편안한 느낌이었다.

    그녀를 안은 남궁소소의 눈에 눈물이 고였다.

    "주무세요. 소소가 상공 곁에 있을께요. 언제까지나……"

    그녀는 가슴에 기대어 잠이 든 용비상의 머리에 얼굴을 대었다. 

    그렇게 포개어진 두 남녀의  몸 위로 하얀 달빛이 포근히 앉았다. 
    그리고 그런 그들을 바라보며 한 사내가 나무 그늘에 서서 미소를 
    지었다. 

    "그래…… 그렇게 사는 거다. 행복해라, 소소야……"

    사내, 설백이란 이름의  사내는 한동안 남궁소소와 용비상을 바라
    보다가 연기처럼 사라졌다.

    아무 말없이……


                                           - 대단히 감사합니다. - 




