
강호영웅전(제1권)


강호영웅들의 의리와 사랑





                  물회강... 물회강.....
                     세월은 길고긴데
              어찌하여 한스러운 일까지 많은가!
                    한스러운 일들.....
                그리고 또 한스러운 일들.....
                 죽은 혼백들의 통곡소리가
                  끊임없이 들려오는구나.


1. 신비의 은방울


 삼복(三伏).....
 불덩어리같이 이글이글 타오르는 해. 몇 조각의 흰 구름도 더위에 지쳐 버렸는지 움직일 줄 모르고 언제까지나 그 자리에 멈추어 있다.
 여기저기 흩어져 있는 논밭에서는 인적을 찾아볼 수 없고, 질펀한 들 가운데를 가로지르며 길게 뻗어난 황톳길 역시 무료하게 햇볕에 타고 있을 뿐이다.
 길가에 듬성듬성 보이는 자그마한 숲마저 더위에 지쳐 할딱거리는 듯 잎들이 제멋대로 축 늘어져 있다.
 한적한 오후, 본시 나른한 시각인데다 더위까지 한몫 거들어 길 가는 사람도 근처 주막에 들러 지친 몸을 추스르고 있었다.
 돌연.....
 황톳길 서쪽 끝에서 뽀얀 먼지가 일더니 말발굽 소리가 요란하게 들렸다.
 그 소리에 꾸벅꾸벅 졸고 있던 천지 만물이 질겁을 하며 놀란 눈을 번쩍 떴다.
 말은 눈 깜짝할 사이에 다가왔다.
 전신에 기름칠이라도 한듯 반짝이는 검은 털, 백설같이 흰 갈기, 불 타는 듯한 눈동자, 그리고 금색 안장, 그렇지 않아도 준마인 위풍을 더욱 품위있게 빛내고 있었다.
 이런 건마(健馬)에 탄 사람은 틀림없이 씩씩하고 건장한 미남 청년일 것이다.
 아!
 그런데 이게 어찌 된 일인가? 말 등에 있어야 할 사람이 보이지 않는 것이다. 그럼 말 혼자서 달려온 것이란 말인가?
 이상한 일이다.....
 그런데 안장에서 무엇인가 약간 꿈틀거렸다. 무엇일까?... 안장의 장식인가? 손이다! 분명 사람의 손이다.
 큼지막한 손이 안장 한쪽을 꼭 붙잡고 있었다.
 그... 그럼, 귀... 귀신? 손만 꿈틀거리다니, 그건 분명 귀신이거나 잘려진 팔일 것이다.
 하지만 그런 것 같지도 않았다.
 자세히 보니 한 사람이 말 안장 저쪽 편, 그러니까 말 옆구리 쪽에 찰싹 달라붙어 있는 것이었다. 참으로 기막힌 재주였다.
 건마는 질풍같이 달리느라 온몸을 꿈틀거렸고, 먼지가 계속 일었으나 한 손으로 안장을 잡고, 다른 한 손은 말의 배에 밀착시킨 사람은 어찌 된 일인지 편한 안장으로 올라갈 생각을 안했다. 그렇다고 땅으로 떨어질 것 같지도 않았다.
 딸랑! 딸랑!
 말발굽 소리 속에 돌연 나직하면서도 맑은 방울 소리가 들렸다. 그러자 건마는 달리는 속도를 조금씩 늦추어 갔다.
 그런데 또 한 가지 이상한 일이 있었다.
 그 방울 소리는 비록 나직했지만, 듣는 사람의 간담을 서늘하게 하는 공포와 살기를 풍기고 있었다.
 건마의 걸음은 느려졌고, 이윽고 코를 한 번 '트르렁!' 하더니 그 자리에 멈추어 섰다.
 안장을 한 손으로 잡고 있는 사람의 손빛이 무척 창백했다. 그것만으로도 그 사람의 몸에 무슨 이상이 있을 것이라고 쉽게 짐작할 수 있었다.
 손가락이 몇 번 꿈틀거리더니 사람의 얼굴이 서서히 말 등 위로 올라왔다.
 고통에 잔뜩 찌푸린 얼굴, 창백한 안색, 비록 병든 몸이었지만 그 영준한 모습은 그가 결코 천한 사람이 아니라는 냄새를 짙게 풍겼다. 무심코 풍기는 그 위엄이 더욱 고귀했다.
 흑색 장삼은 땀에 흠뻑 젖고 몸에 찰싹 붙어 울퉁불퉁한 근육을 드러내 보였다.
 자세히 보니 눈꼬리가 올라간 것과 입가 양쪽이 쳐진 것을 알 수 있었고, 그것으로 보아 고집이 있고 조금은 오만스러운 것 같았다.
 몇 번에 걸친 시도 끝에 그는 간신히 안장에 바로 앉았다.
 건마는 다시 코를 '트르렁' 했다.
 흑의인은 아무런 표정없이 건마의 갈기를 부드럽게 쓰다듬었다.
 딸랑! 딸랑!
 그의 손이 움직일 때마다 조금 전에 들렸던 방울 소리가 울렸다.
 등골을 오싹할 정도로 기분 나쁜 소리였다.
 햇빛을 받은 은백색의 방울이 눈부시게 반짝였다.
 대추만한 방울 몇 개를 꿰어 왼쪽 손목에 차고 있었으므로 손을 움직일 때마다 그것들이 흔들려 묘한 소리를 냈다.
 방울 하나하나마다 불상(佛像)이 조각되어 있었는데 그것은 점잖게 앉아 있는 모습이 있는가 하면 서 있는 모습, 크게 웃는 모습 등 여러 가지 형상을 하고 있었다. 그것은 마치 산 사람이 조그맣게 되어 방울 안에 들어가 있는 듯한 정교한 모습이었다.
 "....."
 흑의인은 고개를 드는 것조차 힘겨운지 한참 후에야 주위를 둘러보고는 나직이 한숨을 내쉬었다. 그리고는 건마의 턱을 툭툭 친 다음 왼쪽 소나무 숲을 가리켰다.
 건마는 무엇을 아는 것처럼 고개를 두어 번 끄덕이고는 흑의인이 가리킨 숲 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다.
 숲 속으로 들어와 그늘을 찾은 흑의인은 떨어지듯 말에서 내리고는 물통을 꺼내 목젖이 내려앉을 정도로 사정없이 물을 들이켰다.
 "아....."
 흑의인은 물통을 아무렇게나 던져 놓은 다음 큰대 자로 벌렁 드러누웠다. 만사가 귀찮다는 듯 한잠 늘어지게 자고 싶은 모양이었다.
 건마는 흑의인의 그런 행동에 샘이 난 듯 가까이 다가가 코를 그의 볼에다 부벼댔다.
 순간, 흑의인의 입가에 미소가 희미하게 비쳤다가 이내 사라졌다.
 그는 건마의 머리를 쓰다듬으며 혼자말하듯 중얼거렸다.
 "철뢰(鐵雷)야, 네가 얼마나 거칠게 달렸는지 하마터면 떨어질 뻔했단다. 너도 알고 있겠지만 나는 쉽게 죽지 않는다. 그러나 지금은 너무 시달려 좀 쉬어야겠다."
 철뢰는 다시 트르렁거렸다.
 흑의인은 밝은 웃음을 띠며 말했다.
 "철뢰야, 한잠 자게 그냥 놔두어라."
 철뢰는 흑의인에게서 떨어져 풀을 조금 뜯어먹었다.
 잠시 후, 흑의인과 철뢰는 깊은 잠속으로 빠져들었다. 지금 같아서는 옆에 날벼락이 떨어진다고 해도 잠이 깨지 않을 것 같았다.
 얼마나 잤을까?
 흑의인이 철뢰의 노한 울음 소리에 눈을 부시시 떴을 때는 이미 해가 서산으로 기울고 있었다.
 "히히잉!"
 철뢰의 울음 소리가 다시 들렸다.
 흑의인은 그쪽으로 고개를 돌린 순간, 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
 장한 여덟 명이 굵은 밧줄로 철뢰의 목을 묶은 줄을 힘껏 잡아당기고 철뢰는 끌려가지 않으려 발버둥을 치고 있었다.
 근처에는 서너 명의 장한이 쓰러져 신음을 하고 있었다. 아마도 철뢰가 발악을 하면서 그들을 걷어찬 모양이었다.
 "이놈들....."
 흑의인은 울컥 치밀어 오르는 노기에 자리에서 벌떡 일어서려다 흠칫 놀라며 상체를 반쯤 일으킨 자세로 얼어붙은 듯이 멈추어 섰다.
 그의 주위에 중년인 세 사람이 냉랭한 눈길로 그를 내려다보고 있는 것을 뒤늦게서야 본 것이다.
 잠시 기묘한 침묵이 흐른 뒤 흑의인은 쓴 입맛을 쩝쩝 다시며 슬그머니 일어나 팔목에 차고 있던 은방울을 풀어 품안에 넣은 다음 말을 꺼냈다.
 "세 분께선 웬일이십니까? 제가 세 분에게 무슨 잘못이라도 저질렀습니까? 아니면 저 말이....."
 세 사람 중에서 나이가 제일 많아 보이고 인상이 험악한 사나이가 어깨를 으쓱하고는 무게 있게 말을 받았다.
 "친구, 저 말은 어디서 났소?"
 흑의인은 철뢰 쪽을 힐끗 바라보고는 조금 언짢은 표정을 지었다.
 "저 말과 내가 인연이 있는 모양인지 나를 따라왔소이다."
 그러자 왼쪽 끝에 있던, 귀가 손바닥만한 사나이가 버럭 큰소리를 쳤다.
 "닥쳐! 너 같은 거지 녀석이 말을 지니고 있을 리가 없다!"
 흑의인은 화를 내는 대신에 빙그레 웃었다.
 "여보시오! 말을 좀 삼가하시오."
 "뭣이!"
 사나이가 눈을 치켜뜨며 흑의인의 멱살을 잡으려는데 처음에 말을 받았던 사나이가 얼른 그의 손길을 가로막았다.
 "잠시 참게나."
 이어 흑의인에게 물었다.
 "여보시오, 내 솔직히 말하지만 섬성혼령(閃星魂鈴)이 살아 있는 한 저 말을 뺏을 사람은 없을 것이오."
 "내 당신의 모습을 보니 몸이 아픈 것 같은데... 우리가 알기로 섬성혼령이 죽은 지 오래 되었는데, 당신은 언제 저 말을 훔쳤소?"
 흑의인은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔한 것을 꾹 참고 엉뚱한 말을 했다.
 "한산중(寒山重)아, 오늘은 말 도둑으로까지 몰렸구나. 그래서 내 뭐라고 하더냐? 일이 이렇게 됐으니 목숨을 구하는 단약(丹藥)을 구하지 못한다면 죽어도 누명을 쓰게 되었구나"
 그렇다! 흑의인은 바로 섬성혼령 한산중으로서 강호에 명성을 크게 떨치며 방울 소리만으로도 뭇사람들을 공포에 떨게 하는 살성(煞星)이었다.
 흑의인... 한산중은 숨을 길게 들이킨 후 세 사나이를 찬찬히 훑어보았다.
 "세 분께선 섬성혼령 한산중을 잘 아시오? 어떻게 그가 죽었다고 단언하시오? 그리고 그와 여러분은 아무런 원한도 없는데, 어찌 그가 죽기를 바라시오?"
 "이놈!"
 귀가 큰 사나이가 다짜고짜 한산중의 뺨을 후려쳤다.
 철썩!
 한산중은 상대의 손을 피하지 않고 그대로 뺨을 맞았다. 그러자 손 자국이 벌겋게 부풀어 오르고 입가에선 피가 흘렀다.
 "입에서 아직 젖비린내가 나는 녀석이 감히 뉘 앞에서 씨부렁거리느냐? 네가 우리를 놀리겠단 말이냐? 죽음이 두렵지 않은 모양이구나."
 "....."
 "이 녀석! 알고 싶다면 말해 주지. 한산중은 백룡문(白龍門) 장문인의 외동딸인 진결(秦潔)을 사랑하여 그녀의 뒤를 쫓아다니다가 함정에 빠져 독약으로 배를 채운 뒤, 백룡문 고수들에게 둘러싸여 살해된 것이 벌써 일주일 전 일이다. 한산중의 시체는 어딘가에 버려져 여우의 밥이 됐을 것이고, 뼈는 개미가 갉아먹었을 것이다. 그래, 네가 저 말을 훔친 것이 아니라면 한산중에게서 빼앗은 것이란 말이냐?"
 한산중은 눈을 지그시 감았다.
 "좋소! 그럼 훔친 것이라고 합시다. 실은 엿새 전 산북(山北)의 어느 산길을 가다가 우연한 기회에 썩어가는 시체를 발견했소. 그런데 저 말이 시체 곁에서 떠날 줄을 모르기에 다리도 아픈 참이라 그냥 올라타고 여기까지 왔소이다."
 귀가 큰 사나이는 머리를 뒤로 젖히고 웃음을 크게 터뜨렸다.
 "하하하....."
 그리고는 옆의 두 사나이를 힐끗 바라보았다.
 "큰형님, 보십시오. 이놈이 매운 맛을 봐야 제대로 실토를 하지 않습니까? 하하하... 감히 나 천리문식(天里聞息) 주익기를 속이려 하다니....."
 나이 많은 사나이가 무언가 깊은 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
 "자네의 추측이 맞는 것 같군. 한산중이 중상을 입은 곳이 서정(西淀)의 소령주(小靈洲)이지만, 그의 철뢰는 하루에 수백 리를 달릴 수 있다고 하니, 한산중의 시체가 산북에 버려졌다는 것이 조금도 이상하지 않네. 그리고 철뢰라고 불리우는 것도 일리가 있네. 다만 한 가지 이상한 것은 저렇게 날뛰는 말을 이 녀석이 여기까지 타고 왔다는 것이 좀....."
 주익기가 신경질적으로 손을 내저었다.
 "형님, 그게 무슨 상관입니까? 괜히 그런 것까지 신경을 쓰지 마십시오. 그보다 우리 두목께서 마땅한 말이 없으시니 저 말을 끌어다 드리면 무척 좋아하실 것입니다."
 "나도 그럴 생각이었네. 어서 산장으로 끌고 가세. 그리고 이 녀석도....."
 "형님, 이 병든 녀석을 산장까지 데리고 가잔 말입니까? 아니, 괜히 짐만 되지 무슨 소용이 있습니까? 아예 이 자리에서 죽여 버립시다."
 오른쪽에서 지금까지 아무 말없이 서 있기만 하던 사나이가 주익기에게 싫은 표정을 지어 보였다.
 "둘째형님은 어째서 그렇게 둔하십니까?"
 주익기는 버럭 화를 냈다.
 "무슨 말이냐?"
 "형님은 하나만 알고 둘은 모른단 말씀이오. 보십시오. 저 말이 발악을 하고 있으니 산장으로 데려갈 수도 없고 또 데려간다고 해도 두목에게 꾸중만 들을 것이오. 너무 사나운 말을 갖고 왔다고 말입니다."
 "....."
 "그러니 이 녀석을 데려다가 말을 훈련시켜 두목과 친하게 만든 다음 죽여도 되잖습니까?"
 "....."
 한산중은 사람들이 옆에서 자기 목숨을 놓고 이야기를 나누는데도 그런 것에는 조금도 아랑곳하지 않고 부풀어 오른 뺨을 어루만지다가 씨익 웃었다.
 "좋소이다. 뺨을 얻어맞기까지 했으니 목숨도 당신들에게 맡겨 보겠소. 어서 산장으로 갑시다."
 나이 많은 사나이가 눈을 흘겼다.
 "그 주둥아리 여전히 살아 있군. 네 목숨이 얼마나 오래 갈 것 같으냐? 우리 육검삼영(六劍三英) 앞에서는 얌전히 있는 것이 좋다. 다시 말하여 네 목숨은 우리 기분에 달려 있단 말이다."
 한산중은 그저 씨익 웃기만 했다. 그 웃음 속에는 상대를 무시하는, 자못 거만스러움이 역력했다.
 나이 많은 사나이는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
 "이 녀석! 우리를 섣불리 건드리면 목숨이 달아난다는 것을 모르느냐? 네가 무림인이라면 나 쌍검번운(雙劍飜雲) 교충(喬忠), 청면호(靑面虎), 백화(白化), 그리고....."
 한산중은 상대의 말이 미처 끝나기도 전에 더 이상 듣기 귀찮다는 듯 얼른 말을 가로챘다.
 "육검삼영이라면 세 사람이 쌍검을 쓰기에 그런 이름을 붙인 것이구려?"
 천리문식 주익기가 눈을 까뒤집으며 노발대발했다.
 "이... 이 찢어 죽일 놈! 감히 우리를... 이놈! 주둥아리를 찢어 버릴 테다!"
 육검삼영 중 셋째인 청면호 백화가 헛웃음을 터뜨렸다.
 "허허허... 친구, 병이 든 모양인데 그래도 말재주는 있군."
 한산중은 피식 웃으며 우습게 어깨를 으쓱했다.
 "하지만 앞으로 두세 달은 충분히 살 수 있을 것이오."
 첫째인 쌍검번운 교충이 괜히 신경질을 부렸다.
 "셋째 말을 붙잡고 있는 사람들에게 가서 우선 말을 근처 나무에 묶어 놓게 하게. 그리고 말에 채인 사람들도 치료를 대충 해주고 ... 날이 어둡기 전에 산장에 도착해야 하네. 두목이 무슨 일인가 걱정하고 있을 테니 말일세."
 "네....."
 백화는 두말없이 철뢰가 날뛰고 있는 곳으로 달려갔다.
 교충은 빙긋이 웃고는 한산중의 등을 거칠게 밀었다.
 "걸어라!"
 한산중은 몸을 휘청하며 힘없이 넘어질 듯하다가 간신히 몸의 균형을 잡고 앞으로 걸음을 떼어 놓았다.
 주익기가 빠른 걸음으로 황톳길 가에 묶어 놓은 말에게로 가더니 안장에서 가느다란 밧줄을 꺼내와 한산중의 손을 뒤로 묶었다. 그리고는 번쩍 들어 말 등에 올려 놓았다.
 한산중은 그들이 하는 대로 내버려 두면서 계속 싱글거렸다. 잡혀가는 사람이 아니라 오히려 육검삼영 세 사람을 잡아가는 듯한 표정이었다.
 맨 앞에 교충이 섰고, 그 다음에 주익기와 백화가 나란히, 바로 그 가운데 손이 묶인 한산중, 그리고 뒤로 칠팔 명의 장한들, 맨 끝으로 한산중의 철뢰가 줄에 고삐를 묶인 채 따라왔다.
 황톳길 서쪽으로 내달리기 시작하는 인마(人馬)들은 석양을 가슴에 받아 묘한 정취를 자아내고 있었다.
 멀리 아득히 뻗은 황톳길은 가도가도 끝이 없을 듯했다.
 육검삼영 일행은 말 엉덩이에 채찍질을 해가며 쏜살같이 내달렸다.
 "끼랴! 끼랴!"
 다른 사람들이야 있는 재주, 없는 재주를 다 부려가며 말을 몰지만 손이 묶여 있는 한산중으로서는 사실 더 없는 고통이었다.
 말이 땅을 박찰 때마다 오장육부가 뒤틀리고 얼굴이 창백해져 금방이라도 죽을 것만 같았다.
 철뢰는 주인이 앞서가는 것을 보고는 순순히 줄에 끌려왔다.
 얼마를 달렸을까.....
 백화가 얼굴의 땀을 씻으며 교충에게 큰소리로 물었다.
 "큰형님, 초경쯤에는 산장에 도착할 수 있겠죠?"
 교충도 이마의 땀을 씻고는 고개를 끄덕였다.
 "그렇겠지."
 "이번 일은 어떻게 된 것입니까?"
 "낭산파(狼山派)는 지금 백포옥소(白袍玉簫) 고등의 지지를 업고 우리 머리 위에 올라타려 하고 있네. 우리에게는 부둣가의 운영권을 조금도 주지 않으려 하고 사람들과의 거래도 알게 모르게 방해를 놓고 있다네. 정말 참기 어려운 모욕이지. 이런 상태가 조금만 더 계속된다면 갈자장(蝎子莊)은 강호에서 자취를 감추고 말걸세."
 "아... 그런 일이 있군요....."
 백화는 주먹을 불끈 쥐어 허공에 휘둘렀다.
 "흥! 두목은 그것도 모르고 담판을 짓는데 꼭 우리만을 보낸단 말이야! 이번에는 어떤 일이 있어도 해결을 봐야지. 큰형님, 안 그렇습니까? 해결을 짓지 못하고선 육검삼영이 어쩌고 저쩌고도 할 수 없지 않습니까?"
 "물론이지."
 이때 한산중이 불쑥 끼어들었다.
 "아! 알고 보니 여러분은 갈자장의 사람들이었구려?"
 주익기가 입을 삐쭉였다.
 "녀석! 너도 갈자장을 알고 있느냐?"
 한산중은 자못 여유있게 빙그레 웃었다.
 "갈자장을 어찌 모를 리 있겠소? 무림의 인물 중에서도 도적질만 일삼는 소졸(小卒)들이 그곳에 모여 있잖소. 바로 도둑의 소굴이란 말이오."
 주익기의 눈이 흰자위만 보였다.
 "이런... 이런 죽일 놈! 주둥아리 닥치지 못하겠느냐?"
 그러나 한산중은 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다.
 "왜, 듣기 싫소?"
 "이놈!"
 주익기는 채찍을 번쩍 치켜들어 한산중을 가격하려 했으나 사이가 조금 벌어져 채찍으로는 한산중의 몸 어느 곳도 건드릴 수가 없었다.
 "이... 이놈... 산장에 가서 보자!"
 숨을 거칠게 내쉬며 이를 빠드득 갈아대는 주익기의 모습은 흡사 마귀 같았다.
 한산중은 나직이 웃음을 터뜨렸다.
 "후후후... 그렇게 화를 낸다면 주둥아리를 닥치겠소이다. 당신처럼 귀로 듣고만 있으면 나도 마음이 편하고 욕도 먹지 않을 텐데 아깝게도 귀가 크지를 못하오."
 "닥쳐라!"
 주익기의 오른손 채찍이 다시 높이 올라갔다.
 그러자 백화가 얼른 말렸다.
 "형님, 병들어 폐인이 다 된 녀석과 싸우시다니... 이제 얼마 안 있으면 죽을 놈이니 주둥아리나 실컷 놀리게 놔 둡시다. 저 녀석과 싸운다고 형님에게 이득이 되는 것은 하나도 없으니 형님이 참으십시오."
 그의 말이 막 끝났을 때 교충이 다급히 소리쳤다.
 "멈추어라!"
 이어 고삐를 힘껏 잡아당겨 말을 급히 멈추게 했다.
 그 뒤를 따라오던 십여 명 장한들도 말을 멈추고 교충의 다음 명령을 기다렸다.
 주익기가 교충의 옆으로 바짝 다가가며 물었다.
 "형님, 무슨 일입니까?"
 교충은 손짓으로 십여 장 앞에 있는 오동나무를 가리켰다.
 "저 나무가 아무래도 이상하군."
 "아....."
 정말 이상했다. 지금까지 먼 길을 달려왔지만 황톳길 가운데 우뚝 서 있는 나무는 본 적이 없었다. 아니, 나무가 아니라 큰 돌조차 없었는데 지금 눈앞에는 엉뚱하게 오동나무 한 그루가 그림처럼 우뚝 서 있는 것이었다.
 백화가 그 오동나무를 유심히 바라보더니 피식 웃으며 고개를 설레설레 가로저었다.
 "형님들은 의심이 많군요. 저 나무는 오늘 새삼스럽게 세워진 것이 아니잖습니까? 전번에도 이 길을 지날 때 저 오동나무가 길 가운데 있는 것을 보고 당장 뽑아 버리고 싶다고까지 하시고선....."
 주익기는 줏대가 없는 사람처럼 고개를 갸웃거렸다.
 "글쎄... 자네 말을 들으니 그런 것도 같군....."
 교충이 정색을 했다.
 "아니네, 셋째의 말에도 일리가 있지만 오늘만은 저 무성한 잎 속에 공포의 살기가 도사리고 있는 것 같네."
 한산중은 말 등에 엎드리다시피 한 채 아무런 일도 아닌 것처럼 끼어들었다.
 "그럼 두 사람을 보내 알아보시오."
 "음....."
 교충은 한산중의 조언이라 체면상 대꾸는 못하고 백화에게 눈짓을 보냈다.
 백화 역시 눈짓으로 뒤따르던 장한 두 명을 지적했다. 장한 두 명은 이런 기회에 공명심을 높여 보기 위함인지 서슴없이 말을 몰아 오동나무가 있는 곳으로 달려갔다.
 뒤에 남은 사람들은 긴장된 눈길로 달려나가는 두 사나이의 뒷모습을 바라보았다.
 두 장한은 오동나무 앞 이 장까지 다가갔으나 아무런 이상이 없었다. 교충 일행은 그제서야 입가에 미소를 흘렸다.
 그러나 그들의 미소가 사라지기 전.....
 "으악!"
 "윽!"
 단말마의 비명이 허공을 가르면서 오동나무로 다가가던 두 장한이 말에서 떨어져 몇 차례 몸부림을 치더니 잠잠해졌다.
 순간, 교충의 안색이 창백해지며 다급히 소리쳤다.
 "말에서 내려라!"
 십여 명의 일행은 즉시 말에서 내려 병기를 뽑아들고는 오동나무께로 서서히 다가가기 시작했다.
 이때.......
 삘리리... 삘리리.....
 무어라 형용할 수 없는 처량하면서도 애틋하고, 그러면서도 무엇인가 날카로움이 들어 있는 피리 소리가 오동나무 쪽에서 들려오기 시작했다.
 갈자장의 사람들은 잠시 그 자리에서 움찔했다. 그러나 피리 소리 때문에 그들이 걸음을 멈출 수는 없는 일이었다.
 이미 동료 두 사람이 죽었으니 결과야 어찌 되든 간에 상대와 한바탕 싸우지 않을 수 없는 처지였다.
 한산중은 말 목에 상체를 기댄 채 제일 가까이에 있는 백화에게 말을 걸었다.
 "친구, 내가 만약 당신이었다면 벌써 도망갔을 것이오. 그리고 지금도 늦지 않았으니 어서 도망치시오. 그래야 몇 년은 더 살 수가 있을 거요."
 "....."
 백화는 충혈된 눈으로 한산중을 쏘아보았다.
 그러나 한산중은 태연히 웃음을 띠며 계속해서 말했다.
 "이상한 일이군... 당신들은 강호에 헛 살았소. 저 피리 소리의 주인공이 염왕적자(閻王笛子) 사심선(沙心善)으로서 혼을 달래는 소리라는 것을 모른단 말이오?"
 "....."
 백화의 안색이 일변했다. 그는 염왕적자의 소문을 들어 그에 대해 잘 알고 있는 듯 입술까지 파르르 떨렸다. 이미 대꾸를 잃은 그는 차갑게 쏘아보던 눈빛도 어느 새 사라지고 이제는 오직 두려움뿐이었다.
 한산중은 상대의 얼굴을 빤히 내려다보며 히죽 웃었다.
 "무엇을 망설이시오? 저 곡이 끝난 다음에 유명격로(幽明隔路)라는 곡이 들려오기만 하면 여러분들은 정말 영원히 눈을 감게 될 것이오."
 "....."
 몇 걸음 앞에 있던 주익기가 고개를 홱 돌리며 신경질적인 어조로 말했다.
 "셋째, 자넨 그놈과 무슨 말이 그렇게 많은가? 우리가 먼저 선수를 치세. 상대는 고의로 신비스러운 척하고 있는지도 모르니 말일세." 
 백화는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 "둘째형님, 일이 꼭 그렇지만은 않은 것 같습니다. 상대방은... 사심선이란 귀신 같은 놈으로서....."
 "....."
 주익기는 입을 딱 벌리고 멍청히 허공을 바라보았다.
 "뭐라고? ... 염왕적자 사심선이라고?"
 혼자말처럼, 정신이 나간 사람처럼 중얼거리고는 오동나무로 눈길을 돌렸다가 힘없이 고개를 설레설레 저었다.
 "그렇다! 그 사람이다! 사심선의 안혼곡(安魂曲)이다."
 "아! 안혼곡!"
 초상집의 곡소리와도 같이 처량한 소리, 불당에서 들리는 목탁 소리, 그리고 소리없이 흐느끼는 듯한 소리.....
 한산중이 가볍게 혀를 찼다.
 "육검삼영 세 분은 그 나이로 보아서는 아직 이 세상을 살아갈 날이 창창한 오늘 아깝게도 눈을 감게 되었구려."
 주익기가 버럭 큰소리를 질렀다.
 "주둥아리 닥쳐!"
 그러나 한산중은 상대의 큰소리를 들은 체도 않고 계속 말을 꺼냈다.
 "저것이오. 바로 저 곡이 조금 전에 내가 말한 유명격로라는 곡이오. 세 분께선 어서 이별의 정이나 나누시오. 마지막으로 내 세 분에게 부탁이 있소. 내 손에 묶은 것이나 풀어 주시오."
 비교적 말이 없고 무겁게 행동하는 교충이었지만 이번만은 크게 노한 듯 한산중에게 다가오더니 그의 뺨을 호되게 후려쳤다.
 철썩!
 주익기가 왼쪽 뺨을 때렸었고, 이제 교충이 오른쪽 뺨을 때렸으니 한산중의 얼굴은 술에 취해 상기된 것처럼 벌겋게 변해 버렸다. 그러나 그는 눈살 하나 찌푸리지 않고 오히려 입가에 엷은 웃음을 띠었다.
 교충은 애써 노기를 참느라 숨만 씨근덕거렸다.
 "이놈! 갈자장을 너무 얕보지 말아라! 상대가 사심선이라 할지라도 우리를 어쩌지는 못할 것이다. 설사 우리들의 목숨이 어떻게 되든 우선 네놈이 먼저 죽을 것이다."
 한산중은 오른쪽 뺨을 매만졌다.
 "나는 세상에 태어나서 지금까지 남에게 매를 맞아본 적이 없었소. 더군다나 뺨은 더욱 그렇소. 오늘 두 분에게 한 대씩을 맞았으니 내 평생 잊지 않겠소이다."
 주익기가 검을 번쩍 치켜들더니 한산중에게 덮쳐들었다.
 "죽일 놈! 어디 목이 잘려도 주둥아리를 놀릴 수 있나 보겠다."
 돌연 교충이 그의 팔을 잡았다.
 "나타났다!"
 주익기는 오동나무 쪽으로 고개를 힐끗 돌리고는 눈살을 찌푸렸다.
 피리 소리가 서서히 끝나면서 오동나무 잎이 약간 흔들리는가 싶더니 거의 동시에 한 사람이 땅으로 사뿐 내려섰다.
 백발에 흰 수염, 눈썹까지 흰 노인이었다.
 그의 왼손에는 붉다 못해 거무스레한 피리가 들려 있었다. 교충은 놀란 나머지 신음소리처럼 중얼거렸다.
 "아! 염왕적자....."


2. 살성


 노인은 강호인이 좀처럼 입지 않는 황색 장삼 차림으로 갈자장의 십여 사람들을 쭉 훑어본 다음 마치 오래 된 친구에게 말하듯 입을 열었다.
 "안혼곡은 이미 끝났으니 여러분들은 가셔야 하오."
 교충은 떨리는 몸을 간신히 진정시켰으나 혀는 점점 굳어지고 있었다.
 "귀... 귀하... 노인장께서 사선... 배님이십니까?"
 "그렇소."
 사심선은 앞으로 두어 걸음 나섰다.
 "노부는 분명 염왕적자 사심선이며, 여러분을 편안히 극락으로 모시러 왔소."
 교충은 벌써 상대의 적수가 될 수 없다는 것을 알고는 죽는 시늉을 했다.
 "사... 사... 사 노선배님, 소인은 쌍검번운 교충이라 하옵니다. 갈자장 천간당(天干堂)의 집사(執事)로 있사오며 장하일절(長河一絶) 이호(李豪)의 수하이옵니다. 저희들이 무슨 잘못을 저질렀더라도 두목님의 체면을 보아 널리 용서해 주십시오."
 사심선은 싸늘하게 고개를 가로저었다.
 "안 돼! 용서할 수가 없어! 갈자장의 인물들은 벌써부터 내 눈의 가시야. 오늘 네놈들을 없애 버리면 이호도 좀 조심해서 행동하겠지. 만약 이호가 그래도 여전히 나쁜 짓을 한다면 안혼곡을 갈자장 전체에 들려 주겠다."
 교충은 허리뼈가 부러지도록 연방 허리를 굽신거렸다.
 "선배님, 제가 그 뜻을 두목님께 꼭 전하겠사오니 이번만은 용서해 주십시오."
 사심선은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허헛... 그거야 자네들이 전하지 않더라도 곧 이호의 귀에 이 사실이 전해질 걸세."
 "....."
 교충은 거의 사색이 다 되어 힘없이 고개를 떨구었다. 벌써 죽음의 공포를 느끼기 시작한 것이다.
 청면호 백화가 이를 악물고 나섰다.
 "형님, 죽어도 싸웁시다!"
 교충은 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다.
 "부질없는 짓이네. 상대는 내공이 심후하여 두목도 그를 두려워하고 있는데 우리가 어찌 감히....."
 주익기도 주먹을 불끈 쥐고 나섰다.
 "큰형님, 죽어도 사나이답게 죽읍시다. 그래야 강호에서 놀림감이 되지 않을 것 아닙니까? 더군다나 갈자장을 욕되게 할 순 없지 않습니까?"
 "....."
 교충은 지금 어떻게 하면 살아날 수 있을까를 생각하느라 옆에서 무슨 말을 지껄여도 한 마디 대꾸도 하지 않았다.
 이때 한산중이 불쑥 나섰다.
 "교충, 당신들 세 사람이 내 앞에 꿇어앉아 뺨을 세 대씩만 맞으면 내 살 수 있는 방법을 알려 주겠소."
 순간, 교충의 눈빛이 살기로 가득찼다.
 "이 녀석! 네놈을 깜빡 잊고 있었구나. 셋째, 우선 저놈을 죽여 버리게!"
 "네!"
 백화는 장삼을 '휙' 벗어던지고는 등에서 쌍검을 뽑아들었다. 한 검집에 두 자루의 검이 붙어 들어 있었다.
 검날은 마지막 지고 있는 노을을 받아 황금빛으로 빛났다.
 "이놈!"
 백화가 한산중에게 덮쳐들어 가는 것과 동시에 허공에서 황색 인영이 번뜩였다.
 한산중으로서는 손이 묶여 있기 때문에 꼼짝없이 백화의 검에 목이 잘려나갈 찰나였다.
 백화가 검을 번쩍 치켜들었을 때, 허공에서 황색 인영이 그의 머리로 덮쳐내려 왔다. 마치 태산이 무너져 내리는 듯한 중압감이었다.
 "앗!"
 백화는 소스라쳐 놀라며 얼른 뒤로 물러서서 검을 가슴 앞에 곤두세웠다.
 "후후후....."
 백화의 앞에 내려선 황색 인영 사심선은 나직이 웃음을 터뜨렸다.
 비록 웃음이었지만 그 소리를 듣는 사람은 가슴이 철렁 내려앉고 등에선 식은땀이 솟아나고 있었다.
 교충이 뒤에서 다급히 소리쳤다.
 "셋째, 위험하다!"
 백화 역시 위기를 느끼고 다시 뒤로 물러나려 했으나 이미 때는 늦은 후, 황색 인영이 그의 눈앞에서 좌우로 두서너 번 움직이는 것 같더니 허공에 붉은 빛이 언뜻 스쳤다.
 "으악!"
 백화가 본 것은 그것이 마지막이었다. 그는 목줄기에 정통으로 구멍이 뚫린 채 그 자리에서 휘청거리더니 '쿵!' 쓰러졌다.
 백화는 물론 뒤에 서 있던 갈자장의 사람들은 무엇이 어떻게 된 일인지조차 모르고 피비린내를 맡게 된 것이었다.
 "쳐라!"
 교충의 발악과도 같은 외침이 쩌렁쩌렁 울렸다.
 그러자 세 명의 장한이 검과 칼을 뽑아들고 사심선에게 일제히 덤벼들었다.
 세 장한이 사심선의 몸에서 이 척 정도 가까이 다가갔을 때, 그들은 마치 일부러 그러는 것처럼 그 자리에 힘없이 푹 쓰러졌다. 어찌 보면 어린아이들이 장난을 치고 있는 것 같았다.
 그도 그럴 것이, 상대인 사심선은 그 자리에 우뚝 선 채 손 하나 까딱이지 않은 것 같았으니 말이다. 비명도 지르지 못하고 죽어 버린 세 장한들.
 일이 이쯤 되자 교충도 이제는 사생결단을 내는 수밖에 없었다.
 교충과 주익기는 쌍검을 어지럽게 휘두르며 사심선의 좌우를 공격해 들어왔다. 그 뒤를 장한들이 바싹 따랐다.
 "후후후....."
 사심선은 나직이 웃고는 몸을 솟구쳐 교충 일행의 머리 위를 날아가 장한들의 등 뒤로 내려섰다.
 "뒤다!"
 장한들이 몸을 '휙' 돌리는 순간 붉은 빛이 허공을 갈랐다.
 "으악!"
 "어이쿠!"
 일곱 장한이 목을 감싸쥐면서 비틀거리다 쓰러졌다. 감싸쥔 손 틈으로 검붉은 선혈이 스며나오는 것으로 보아 그들 역시 목을 찔린 것 같았다.
 잠깐 사이에 장한들 모두가 피를 뿌리며 죽고, 이제 남은 것은 교충, 주익기, 그리고 말 위에 묶여 있는 한산중 뿐이었다.
 한산중은 마치 구경꾼이 흥미로운 구경을 하듯 그저 담담한 표정으로 살생을 바라보고 있었다.
 교충과 주익기는 이미 죽음을 각오한 듯 서로의 얼굴을 힐끗 바라보고는 사심선에게 덮쳐들었다.
 "죽어라!"
 번쩍하며 허공을 가르는 검광은 사심선의 목을 자를 기세였다.
 육검삼영은 강호 녹림의 무리들은 모두가 알고 있는 인물로서 쌍검을 절기로 사용하며, 그 악랄한 손속은 녹림 인물들도 고개를 설레설레 내저을 정도였다.
 갈자장의 장주(莊主)인 장하일절 이호도 육검삼영을 오른팔처럼 믿고 있어 산장의 일은 거의 다 그들에게 맡겼다.
 그러나 오늘 사심선을 만난 그들은 고양이 앞에 쥐처럼 옴짝달싹을 못하는 것이었다.
 사심선은 빙그레 웃으며 두 사람에게 한 걸음 한 걸음씩 다가갔다.
 한산중은 두 사람의 행동에는 아무런 관심이 없는 듯 사심선에게 고개를 가볍게 끄덕여 보였다.
 "노인장, 내가 살아 있다는 것이 유감 천만이오?"
 사심선은 얼른 고개를 가로저었다.
 "천만에! 내 다른 사람에게는 악랄하고 인정이 없지만... 허허허... 자네에게는 그럴 생각이 없네. 솔직히 말해서 자네가 살아 있다니 기쁘기 한량없네."
 한산중은 잠시 생각에 잠기더니 히죽 어색한 웃음을 지었다.
 "사노인, 미안하지만 묶여 있는 내 손이나 좀 풀어 주시오."
 그러나 사심선은 움직이지 않고 웃기만 했다.
 "허허허... 자네 나에게 농담을 하려는 건가? 자네의 무공으로는 손을 묶은 것이 설령 쇠사슬이라고 해도 스스로 풀 수 있잖은가?"
 "아니오, 그런 것이 아니니 어서 끈이나 풀어 주시오." 
 사심선은 고개를 갸우뚱하고는 손으로 턱을 괴고 깊은 생각에 잠겼다.
 "사노인, 무엇을 생각하시오? 또 계책을 생각하는 거요?"
 사심선은 고개를 번쩍 치켜들며 정색을 했다.
 "내가? 허허허... 오해 말게. 조금 이상스럽게 생각할 뿐이네."
 "이상하다고요? 내가 부탁한 사소한 일이 무엇이 이상하다는 것이오?"
 "아... 아닐세. 이 년 간 못 만난 사이에 성질만 늘은 것 같군. 우리는 친구가 아닌가? 손이 안으로 굽어지지 어디 밖으로 굽는 것 보았나? 허허허....."
 "그럼 어서 이 끈이나 풀어 주시오."
 "그럼세."
 사심선은 헛기참을 두어 번 하고는 한산중와 뒤로 다가와 손목에 감긴 가죽끈을 막 풀려고 했을 때, 한산중은 고개를 뒤로 젖히며 호탕하게 웃었다.
 "하하하....."
 그리고는 기지개를 펴듯 하니 손목에 그렇게 단단히 묶여 있던 가죽 끈이 썩은 새끼줄처럼 힘없이 동강나 땅으로 떨어졌다.
 "어?"
 사심선의 얼굴에 실망과 놀라움이 뒤섞이며 본능적으로 두어 걸음 물러섰다.
 "그랬었군! 이 늙은이를 골탕먹였군. 내 벌써 일부러 그러는 줄 알고 있었지만 자네가 하도 조르기에....."
 "하하하....."
 한산중은 말 등에서 훌쩍 뛰어내리고는 교충과 주익기가 앉아 있는 쪽을 손짓으로 가리키며 말을 꺼냈다.
 "사노인, 우리의 규칙대로 서로의 일에 상관하지 않기로 합시다. 난 당신에게 어디서 와서 무엇을 할 것인가를 묻지 않고, 당신은 내게 어떻게 된 일인가를 묻지 말기로 합시다. 다만 한 가지, 내 체면을 생각해 저 두 놈의 목숨을 내게 주시오."
 "그건....."
 사심선은 잠깐 주저하더니 어색한 웃음을 보였다.
 "그야 별로 어려운 일이 아니네. 하지만 자네도 알다시피 노부가 피리로 안혼곡을 분 다음에는 그 소리를 들은 사람은 단 한 명도 남기지 않고 죽여 왔다는 사실을 생각해야 될 것이네."
 한산중은 멋쩍게 어깨를 으쓱했다.
 "사노인, 이번 일에는 나 섬성혼령이 관계되어 있다는 것도 잊지는 마시오."
 "섬성혼령....."
 그는 무림인 중에서도 신의를 중히 여기는 사람이었고, 상대방의 부탁을 받아 한번 응낙하면 무슨 일이든지 기필코 일을 끝내 주는 성미였다.
 사심선은 수년 전에 서로의 괴팍한 성격 대립으로 자웅을 겨룬 적이 있었는데 그가 패했었다. 그러나 한산중은 그런 사실을 입 밖에 내지 않아 그 일을 알고 있는 강호인이 한 명도 없었다.
 사실 이것만으로도 사심선은 한산중에게 큰 은혜를 입은 것이었다. 만약 그 사실이 강호에 알려진다면 사심선은 얼굴이 뜨거워 지금처럼 강호인 앞에 나설 수가 없었을 것은 너무나 분명한 사실이었다. 그러나 사심선은 좁은 마음으로 그때의 일을 항상 불쾌하게 생각하면서 복수의 기회만을 찾고 있다가 며칠 전에 그가 죽었다는 소식을 듣고 무척 반가워했었는데, 이렇게 마주서게 되자 마음이 매우 착잡했다.
 사심선은 흰 수염을 괜스레 자꾸 쓸어내렸다.
 "한산중이란 세 글자를 보아서라도 노부가 양보를 하겠네."
 "고맙소."
 한산중은 씨익 웃고는 몸을 돌려 교충과 주익기가 주저앉은 채 벌벌 떨고 있는 곳으로 천천히 다가갔다.
 "....."
 교충과 주익기는 몸을 움츠릴 수 있는 대로 다 움츠리고 쥐구멍이라도 파고들어 갈 듯했다.
 한산중은 그들 앞에서 걸음을 우뚝 멈추어 섰다. 누가 보아도 그가 백룡문에서 독살을 당한 사람이라고 생각지 않을 것이었다.
 그는 두 사람을 번갈아 내려다보고는 흰 이를 드러내며 싱긋이 웃었다.
 "두 분께서는 이제 내가 섬성혼령이라는 것을 알았을 것이오. 난 염왕적자에게서 두 분의 목숨을 양보받았으니 내 마음대로 죽이고 살릴 수 있단 말이오.그러나 난 염왕적자보다는 악랄하지가 못해서....."
 말을 채 끝내지도 않더니 교충과 주익기의 뺨을 빠르게 후려쳤다.
 퍽! 퍽!
 왼손으로는 교충의 뺨을 오른손으로는 주익기의 뺨을 십여 차례씩이나 때렸다. 순식간에 벌어진 일이었다.
 두 사람의 코와 입에서 검붉은 선혈이 흘러나왔다. 아마 두 사람은 너무나 갑작스럽게 맞은 뺨이라 미처 아픈 것을 느끼지도 못했을 것이다.
 "흥!"
 한산중은 차갑게 코웃음을 치고는 두 사람의 팔을 덥석 잡더니 주먹으로 팔꿈치를 거세게 내려쳤다.
 뚝!
 뼈 부러지는 소리가 역력하게 들렸다.
 "어이쿠!"
 "으... 으....."
 두 사람은 한쪽 팔을 움켜쥔 채 고통의 신음소리를 내며 땅바닥을 굴렀다.
 한산중은 손을 툭툭 털며 쓴 입맛을 다셨다.
 "교충, 넌 왼손으로 내 뺨을 때렸으니 버릇을 고쳐 주기 위해 왼팔을 부러뜨렸다. 주익기 네놈은 오른손으로 때렸으니 오른팔을 부러뜨렸다. 이것은 너희들에게 이후 마음을 고치고 좋은 사람이 되라고 관용을 베푸는 것이니 그리 알아라."
 사심선이 나직이, 그러나 음흉스럽게 웃었다.
 "흐흐흐... 한노제, 저놈들에게 무슨 해라도 보았나?"
 한산중은 눈을 스르르 내리감았다. 그의 창백한 안색은 금방이라도 쓰러질 것만 같았다.
 "손해야 있었지만 지금 갚았으니 괜찮소."
 사심선은 입가에 조소가 번져나갔다.
 "한노제, 보아하니 몸이 불편한 것 같군. 아마 백룡문의 함정에 빠져 중독이 된 모양이야. 내가 도와 줄까?"
 순간, 한산중의 눈빛이 싸늘하게 번쩍였다.
 "사노인, 한번 해 보시지."
 사심선은 순간 머리 속에 많은 생각이 빠르게 교차되었다.
 "한노제, 난 선의에서 한 말인데 또 오해를 하는군."
 "물론 나도 그렇게 생각하고 싶소. 당신의 이름은 심선이니 이름을 보아서도 나쁜 짓을 하지는 않겠지."
 사심선은 정색을 했다.
 "노제, 농담 말게. 솔직히 말해서 자네는 지난 이 년 동안 무공에 많은 진전이 있었겠지만, 나 역시 먹고 놀지만은 않았네. 이 년 전 자네에게 패한 원인 중의 하나인 은하성붕(銀河星崩)이란 초식에 대한 대응책을 거의 완벽하게 세워 놓았네. 그리고 초식을 받아내며 역습을 가하는 절기까지 터득했지. 내 만약 자네에게 마음을 독하게 먹고 손을 쓴다면 자넨 어떻게 되는지 알기나 하나?"
 "흥! 그럼 어디 그 절기를 한번 시험해 보시지. 내 분명히 말하지만 이번에 패하게 된다면 이 사실을 강호 동도들에게 널리 알리겠소. 그리고 이 년 전의 일도 말이오."
 "....."
 이 몇 마디가 사심선의 아픈 곳을 찌른 모양이었다.
 사심선은 쓴 입 맛을 쩝쩝 다시더니 고개를 끄덕였다.
 "과연 노제는 당대 제일의 고수답군. 이 늙은이는 마음이 약해졌는지 시험을 해볼 자신이 없네. 자, 난 이만 가보겠네. 훗날 또 만나세."
 말을 끝내고는 한산중의 대꾸도 기다리지 않고 해가 진 서쪽 길로 날아가듯 내달렸다.
 쫓기는 듯한 그 모습.....
 "휴....."
 한산중의 입에서는 저절로 한숨이 길게 새어나왔다. 그의 이마에는 구슬 같은 땀이 송송이 맺혀 있었다.
 그리고는 서 있기조차 피곤한지 그 자리에 털썩 주저앉았다. 창백한 얼굴에는 고통의 빛이 가득했다.
 상대에게 자신의 약점을 보이지 않을 생각으로 너무나 신경을 쓰고 나니 몸 속에 스며든 독기가 다시 발작을 일으키기 시작한 것이다.
 정말 위기의 순간이었다.
 아마 그런 위기가 다시 닥친다면 꼼짝없이 화를 당할 것이었다.
 "이래야 이틀이라도 더 살 수가 있지. 만일 저 여우 같은 늙은이가 내게서 약점을 찾아냈더라면 나도 오늘로써 이 세상과는 영영 이별을 할 뻔했지."
 그리고는 자못 동정의 눈길로 죽어 있는 장한들을 쭈욱 훑어보았다.
 이때 뒤쪽에서 말 울음 소리가 나직이 들렸다.
 한산중은 그제서야 철뢰가 생각난듯 그쪽으로 고개를 돌리고는 빙그레 웃었다.
 "철뢰, 너무 법석 떨지 말아라. 우선 내가 좀 쉰 다음에 네 목에 감긴 줄을 끊어 줄 테니까....."
 그리고는 벌렁 드러눕다가 어쩐 일인지 용수철에 튕겨진 몸처럼 벌떡 일어나 앉더니 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 한쪽을 뚫어지게 바라보았다.
 잠시 후, 그는 힘없이 고개를 설레설레 저었다.
 "철뢰야, 가만 있거라. 누가 또 오는 모양이다. 그가 우리의 적이 아니기를 바라자."
 어느 새 주위에는 어둠이 깔리기 시작해 십여 장 밖의 사물은 희미했다.
 과연 황톳길 동쪽 끝에서 말발굽 소리가 들려왔다. 그러나 다급한 것이 아니라 천천히 들려오는 것으로 보아 무척 한가한 사람인 듯했다.
 어둠 속으로 세 필의 건마가 서서히 나타났다.
 한산중은 드러누운 채 죽은 듯이 움직이지 않고 다가오는 인마를 주시했다.
 세 인마는 장한들의 시체 가까이 다가와서야 참상을 보고는 흠칫 놀라 그 자리에 걸음을 멈추었다.
 한산중은 그들의 모습을 자세히 바라보다 가슴이 철렁 내려앉았다.
 그들 역시 성품이 좋지 않은 무림 흑도의 인물들이기 때문이었다.
 '야단났구나.....'
 세 사람은 잠시 주위를 둘러보더니 말에서 내렸다.
 낭패의 표정을 짓고 있는 한산중의 귀에 여인의 음성이 들려왔다.
 "어머니, 시체들이 많은 것을 보니 여기서 한 차례 싸움이 있었나 보군요."
 그런데, 말을 끝까지 듣고 보니 여인의 음성이 아니라 남자의 음성 같았다. 언뜻 들으면 여인의 음성인 남자.....
 어둠 속에서 어른거리는 몸체로 보아 분명 남자였다.
 그는 붉은색 주단 수건을 일없이 물어뜯으며 계속 주위를 두리번 거렸다.
 바로 그 옆에 뚱뚱한 부인이 바위처럼 우뚝 서 있었다. 화장을 얼마나 요란스럽게 했는지 한산중의 코끝에까지 향내가 물씬 풍겨왔다.
 뚱뚱한 부인은 질그릇이 깨지는 듯한 음성을 꺼냈다.
 "죽은 녀석들은 모두 갈자장의 수하들이구나. 갈자장은 근래에 들어 관외(關外) 능남파(凌南派)와 싸움을 하더니 낭산파와도 싸우고 난 결과가 오늘 이렇게 되어 버렸구나."
 여인의 음성인 남자가 얼른 물었다.
 "어머니, 그럼 우린 어느 편이죠?"
 "어느 편도 아니다. 이득도 없는 시비에 끼어들 필요가 뭐 있느냐?"
 이때 그 두 모자(母子) 뒤쪽에서 뚜렷한 남자의 음성이 들렸다.
 "큰어머니, 여기 산 사람이 둘 있어요. 얼굴은 피투성이고 이빨은 다 빠졌으며 팔이 부러졌나 봅니다."
 뚱보 부인은 거칠게 침을 '퉤' 뱉었다.
 "바보 자식! 갈자장과 우리는 아무런 거래도 없고 또 서로 하는 일도 다르니 그들의 도움이 아쉽지 않다. 멀쩡한 놈이라면 몰라도 그렇게 병신이 된 놈들을 보살펴 주란 말이냐?"
 "....."
 여자 음성의 남자가 한산중의 말을 보고는 눈빛을 번쩍였다.
 "어머니, 저 말을 보세요. 바로 철뢰가 아닌가요?"
 뚱보 부인은 철뢰를 보더니 손을 탁 쳤다.
 "그렇구나. 섬성혼령이 타고 다니던 말이다."
 "한데 저 말이 어떻게 여기 있죠? 섬성혼령은 항상 저 말과 같이 행동하는데... 그럼 그가 여기에 있단 말인가? 그가 있다면 한바탕 싸워보게 되었군요."
 뚱보 부인이 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "허허허... 나 역시 그놈과 자웅을 겨루어 보고 싶었단다."
 여인의 웃음소리가 어찌나 거칠고 괴이한지 한산중은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
 '죽일 년놈들! 잘들 지껄이는구나. 어찌 됐든 일은 시끄럽게 됐는걸.'
 강호 흑도에서 반대랑(般大娘) 초은화(焦銀花)와 그녀의 아들 소서시(笑西施) 유준(兪俊)은 모자도적(母子盜賊)이라고 이름이 나 있는데, 그는 일부러 고통스런 신음소리를 크게 냈다.
 "으... 으....."
 여자 음성의 남자가 무슨 큰 일이라도 발견한 듯 다급히 소리쳤다.
 "어머니, 저쪽에도 중상자가 있나 보군요. 제가 가보겠어요."
 그 남자는 한산중의 곁으로 바싹 다가오더니 잠시 망설이다 다그쳐 물었다.
 "여보시오! 말을 할 수 있소?"
 한산중은 힘없이 고개를 끄덕였다.
 "....."
 "도대체 누가 당신들을 이렇게 만들었소? 한산중이란 놈이오?"
 한산중은 웃음이 터졌다. 그러나 지금의 기력으로는 웃을 수조차 없는 신세이니 꾹 참을 수밖에.....
 "나으리, 누구신지 모르오나 감사합니다. 저는 한산중이 누군지도 모릅니다. 마부로서 갈자장의 사람들이 말을 훈련시킬 게 있다면서 강제로 여기까지 끌고 오던 중 갑자기 이십여 명의 복면인이 나타나 사람들을 마구 죽였습니다."
 나으리라는 말을 들은 이 바보 같은 남자는 기분이 좋은 듯 수건으로 입을 가리고 히죽히죽 웃었다.
 "어? 말을 잘하는데? 이젠 놈들을 위해 말을 훈련시킬 필요가 없어 갈자장 놈들은 모두 도적놈들이야."
 한산중은 속으로 코웃음을 쳤다.
 '녀석! 도적이 도적을 욕하는군.'
 그러나 겉으로는 억지 미소를 지어 보였다.
 "나으리, 감사합니다. 이 은혜는 꼭 갚겠습니다."
 이때 뚱보 부인이 기우뚱거리며 바보스런 남자에게 다가왔다.
 "얘야, 무슨 이야기냐?"
 바보 녀석은 마치 젖먹이 어린이같이 엄마품에 매달렸다.
 "어머니, 저 사람은 갈자장에게 끌려가는 길이었대요. 말을 훈련시켜 달라고 말이에요."
 뚱보 부인은 아들의 등을 툭툭 치고는 한산중 옆으로 다가오더니 다짜고짜로 날카롭게 소리쳤다.
 "이놈! 저 말은 어디서 난 것이냐? 솔직하게 말하지 않으면 나 반대랑 초은화가 네놈을 지옥으로 보내 줄 테다!"
 한산중은 일부러 몸을 바싹 움츠렸다.
 "초... 초대랑... 반은화님... 목숨만....."
 초은화는 눈을 무섭게 부릅떴다.
 "이놈! 초대랑 반은화가 무엇이냐? 난 반대랑 초은화다! 먼저 쓸모 없는 주둥아리부터 찢어 놓아야겠구나."
 "아... 잘못했습니다."
 바보 녀석이 얼른 그녀에게 떼를 부렸다.
 "어머니, 저 사람을 너무 놀라게 하지 마세요. 몸도 약하고 중상을 당한 사람에게 큰소리를 지르시면 어떡해요?"
 초은화는 그제서야 언행을 약간 누그러뜨렸다.
 "좋다! 어서 솔직히 말해 보아라."
 한산중은 온몸이 춥고 떨리고 오장은 불덩어리가 들어 있는 듯했으며, 뼈는 수천 마리의 벌레가 갉아먹는 듯 그 고통을 이루 형언할 수 없을 정도였다.
 "예... 솔... 솔직히 말씀드리겠습니다. 본래 저 흑색 건마는 보기 드문 명마입니다. 제가 갈자장의 사람들에게 붙잡혔을 때, 저 말은 펄쩍펄쩍 뛰며 발광을 하고 있었습니다. 그들끼리의 이야기로는 무어라던가요... 백... 백룡문 무엇이라고 하던데... 성... 무슨령이라고 누구를 가리키던데요... 그리고 황야에 썩은 시체가 있고 그 옆에 저 말이 있기에 끌고 오다가 저를....."
 초은화는 깔깔거리며 웃었다.
 "좋아! 좋아! 원래 섬성혼령은 백룡문의 함정에 빠져 죽었으니 그의 말에 임자가 없어진 셈이지. 그러니 저 말은 이제부터 우리들 것이다."
 바보 녀석은 눈을 꿈벅거리더니 한산중을 손으로 가리켰다.
 "어머니, 저 사람은 불쌍한 것 같으니 우리 집에서 말이나 돌보라고 하면 어때요?"
 초은화는 대뜸 고개를 가로저었다.
 "안 돼! 우리는 지금 놀러 가는 것이 아니야! 너의 혼약 때문에 간다는 것을 벌써 잊었단 말이냐? 홍자점(洪子店)의 옥마산장(玉馬山莊)에 있는 계집애를 아내로 맞고 싶다고 매일같이 조르고서 무슨 엉뚱한 소리냐?"
 바보 녀석은 여자처럼 수건으로 입을 가리더니 몸을 꼬았다.
 "싫어요! 장가 가지 않을래요. 자꾸 놀리기만 하는걸요....."
 초은화는 큰 젖통이 흔들릴 정도로 상체를 움직이며 죽겠다고 웃어댔다.
 "이 바보 녀석아! 이제 넌 어린애가 아니야. 어서 장가를 가서 내 손자를 낳아야지."
 "흥! 또 놀리면....."
 한산중은 두 모자의 한심스런 이야기를 들으며 앞으로의 대책을 생각했다.
 '반대랑과 소서시 모자는 성격이 괴팍하고 정과 의는 아예 팽개쳐 버린 흉인들이다.'
 그는 슬쩍 두 모자를 살펴본 후 계속 생각했다.
 '내가 독상을 입은 몸으로 이들과 싸운다는 것은 내 스스로 죽음을 자초하는 것이겠지. 내 설령 이들을 제압시킨다 하더라도 진기를 유통시킨 까닭에 독기가 전신에 퍼져 나가기만 하면... 그러니 끝까지 내 신분을 감추고 일이 어떻게 변하는가나 두고 보자. 우선은 살고 봐야 하니까!"
 소서지 유준... 바보 녀석... 은 한산중에게서 나으리라는 말을 들은 보답이라도 하려는 듯 계속 모친을 졸랐다.
 "어머니, 생각해 줘요. 집에 마부가 한 사람 있어야 되잖아요."
 "녀석, 얼굴은 반반하군."
 한산중이 그 기회를 놓칠 리 없다.
 "과분하신 말씀이십니다. 저분 나으리에 비하면 전 얼굴을 남에게 보이기조차 부끄럽습니다."
 이렇게 되니 유준은 허공에라도 나는 듯한 기분이었다.
 "어머니, 어서요! 보세요. 말도 잘하고 예의도 바르잖아요."
 초은화는 마지못해 고개를 끄덕였다.
 "그래라. 팽노육(彭老六)에게 돌보게 하거라."
 유준은 입이 함박만해졌다.
 "됐어요!"
 그리고는 어둠 속으로 뛰어가며 소리 소리 질렀다.
 "팽노육, 팽노육... 이런 죽일 자식이 어디 있어....."
 "네....."
 앞쪽 어둠 속을 뚫고 건장한 사나이가 뛰어왔다. 그는 얼굴이 온통 수염투성이였고, 어깨에 큼지막한 자루를 둘러메고 있었다.
 "부르셨소?"
 유준은 상대 어깨의 자루를 보고는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
 "팽노육, 또 죽은 사람의 물건을 훔쳤군! 그러다 귀신이 붙으면 어쩌려고 그러지?"
 털보 사나이는 멋쩍게 뒷머리를 긁적였다.
 "헤헤헤....."
 "웃지 말고 어서 가서 중상을 입은 사람이나 돌봐 줘!"
 팽노육이라고 불리운 사나이는 한산중이 있는 곳으로 달려갔다. 우직스럽고 융통을 모르는 그의 언행.....
 유준의 아버지 횡미(橫楣) 유희(兪喜)가 병사(病死)하기 전 팽노육은 그의 하인 겸 집안일을 돌보았었다.
 그 후, 유희가 죽은 다음에도 그는 유준을 주인 대하듯 공손하게 대하여 누가 보면 세상 물정을 전혀 모르는 사람 같았으나 실은 무림의 고수급에 끼일 만큼 무공이 고강했다.
 유희와 강호에 나다닐 때는 일파도(一把刀)라고 불리우며 명성을 적지 않게 떨쳤었다.
 팽노육은 한산중을 번쩍 안아다 자기의 말에 태우고, 그는 죽은 장한의 말을 집어탔다.
 초은화와 유준도 주위를 한 차례 살피고는 말에 올라 갈 길을 재촉했다.
 모자는 무슨 말이 그렇게 많은지 한시도 쉬지 않고 조잘거렸다. 한산중은 그들의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
 그런데 얼마 지나지 않아 한산중의 귀가 번쩍 뜨일 일이 생겼다.
 "어머니, 철뢰를 옥마산장의 우낭자에게 선물로 줄까요? 옛부터 미인과 건마는 일치된다고 했잖아요."
 초은화는 흐트러진 머리카락을 두 손으로 곱게 쓸어올렸다.
 "얘야, 웃기지 말아라! 미인은 건마와 부합되는 것이 아니라, 그 옷과 부합되는 것이다. 내가 어렸을 때 모양으로 말이다."
 "그럼 건마는....."
 "영웅과 부합되지. 그러니 철뢰는 네 것이 되어야 한다."
 유준은 영웅이란 말에 또 어깨가 으쓱해졌다.
 "백룡문의 진결이란 계집애는 별것도 아닌데 섬성혼령이 그녀에게 홀딱 반해 함정인 줄도 모르고 뛰어들었다니 정말 알다가도 모를 일이군요. 그녀 외에도 그를 좋아하는 여인이 너무나 많았었는데 말이에요."
 "글쎄다. 그 녀석을 따르던 여자들은 모두 천하 일색이었는데....."


3. 혼의 통곡소리


 뒤따르던 한산중이 참다못해 조심스럽게 끼어들었다.
 "마님, 그 한가란 사람은 혹 다른 사람이 미처 모르고 있는 마음의 고충이 있는 게 아닙니까?"
 초은화는 고개를 '휙' 돌렸다. 그녀의 얼굴 표정과 눈빛은 한산중을 단번에 집어삼킬 듯했다.
 "이 녀석! 네가 무엇을 안다고 그러느냐! 너와 한산중이 무슨 관계가 있다고 내가 알고 있는 것이 너보다 못하단 말이냐?"
 유준이 불쑥 나섰다.
 "여보시오, 내 한산중에 대하여 이야기해 주겠소. 한산중은 나이가 젊으면서도 무공에는 거의 신선의 경지에까지 달했으며, 얼굴 또한 잘 생겼지. 그러나 나에 비한다면 아무것도 아니야. 그놈은 맨손으로 관외에서 온 황원칠취(荒原七鷲)를 죽였고, 하룻밤 사이에 우명산(牛鳴山)의 호두방(虎頭幇)의 인물들 오백여 명을 몰살시킨 일이 있지. 그는 도끼와도 같고 창과도 같이 생긴 묘한 무기로 소림의 열두 장로와 대적했는가 하면, 장안성(長安省)에서는 행패를 부리던 이십여 건달패들을 단번에 제거시켰지. 하지만 그놈도 계집의 치맛바람에 혼이 나가 비참한 최후를 마쳤다네."
 한산중은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "아... 그런 일이 있군요. 한데 어째서 여자들은 그 사람을 좋아했나요?"
 유준은 말문이 막혀 잠시 머뭇거리다가 아무렇게나 대꾸했다.
 "글쎄... 그것은 잘 모르겠으나 그 녀석의 얼굴이 잘 생긴 때문이겠지."
 한산중은 어깨를 으쓱하며 히죽 웃었다.
 "남자는 여자와 달라 잘 생긴 것이 밑천이 될 수 없잖습니까?"
 초은화가 불쑥 끼어들었다.
 "물론이지. 남자는 얼굴이야 아무렇게 생겼든 영웅호걸만 되면 그만이지. 한 가지 이상한 것은 한산중의 생전에 친구가 많은데, 그가 죽은 후 백룡문을 찾아가 복수를 하는 사람이 하나도 없다니... 시체가 황야에 버려져 썩다니 무림인의 최후가 불쌍하구나....."
 유준이 무엇을 안다고 맞장구를 치고 나섰다.
 "그래요. 내가 알기로는 한산중의 친구가 금도호랑(金刀呼浪) 지원(遲元), 흑운(黑雲) 사마장웅(司馬長雄) 등 쟁쟁한 인물들이 많은데, 왜 아무런 행동이 없는지 모르겠군요."
 한산중은 혼자 싱긋이 웃었다.
 '잘들 지껄인다. 지원과 사마장웅은 벌써 오웅도(五雄圖)를 찾으러 남강(南疆)으로 보냈으니, 내가 화를 당한 사실조차 전혀 모르고 있을 것이다. 호목원(浩穆院)의 사람들에게는 이미 내가 살아났다는 것을 알려, 내 명령 없이는 감히 경거망동을 말라고 해 놓았으니, 내 일 때문에 백룡문을 시끄럽게 하는 사람이 없을 것은 당연하지.'
 초은화와 유준은 화제를 바꾸어 한참을 재잘거리더니 돌연 유준이 크게 소리쳤다.
 "다 왔어요! 바로 저 앞이 남전(南甸)이에요. 어머니, 오늘밤은 저기서 묵고 내일 아침에 일찍 떠나면 정오경에는 홍자점의 우낭자와 만날 수 있을 거예요."
 "녀석....."
 초은화는 아들의 어리광이 대견스러운 듯 싱긋이 웃고는 뒤따르고 있는 팽노육을 힐끗 바라보았다.
 "팽노육, 먼저 가서 깨끗한 객장을 찾아보세요. 그리고 우리가 도착하면 곧 밥을 먹을 수 있게 준비해 놓고요."
 "네....."
 팽노육은 즉시 말을 내달려 어둠 속으로 사라져갔다.
 얼마 후.....
 초은화, 유준, 그리고 한산중 네 사람과 철뢰까지 네 필의 말이 남전성으로 들어섰다.
 초은화는 그 큰 몸체를 기우뚱거리며 거리 이곳저곳을 신기한 듯 바라보았다. 그녀는 자기가 타고 있는 말이 비록 말은 할 줄 모르는 짐승이지만 힘이 든다는 것을 조금도 생각지 않고 오직 자기 편한 대로만 행동했다.
 "얘야, 이곳도 제법 사람이 많구나. 저기... 저기 봐라. 술집인가 본데 왁자지껄하구나."
 그녀는 응당 무어라 대꾸가 있어야 할 아들에게서 아무런 대꾸가 없자 이상히 생각하고 고개를 옆으로 돌렸다.
 유준은 전혀 엉뚱한 곳을 정신 나간 사람처럼 바라보고 있었다.
 "흠....."
 초은화는 아들의 눈길을 따라 십여 장 앞의 큰 길가로 천천히 돌아섰다.
 이 못난 녀석은 낯선 곳에 들어서자마자 여인의 자태에 혼을 빼앗긴 것이다.
 유준의 뜨거운 눈길을 받고 있는 여인은 백설같이 흰 옷에 버들 같은 눈썹, 크고 맑은 눈, 오똑한 코, 앵두 같은 입술... 모두가 귀엽고 청아했다.
 초은화는 아들의 어깨를 툭 쳤다.
 "후후훗... 얘야, 무엇을 그렇게 보느냐? 너는 곧 혼약을 할 사람인데... 우낭자가 저 계집보다 더 예쁘단다."
 유준은 언제 꺼내 들었는지 그 붉은 수건을 물어뜯으며 구역질이 날 정도로 어색하게 몸을 비틀었다.
 "어머니, 나 저 여자와 친구가 될래요. 그래서 첩으로 삼으면 되잖아요."
 초은화는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
 "무슨 소리냐? 우낭자가 그것을 알기라도 하면 네 얼굴을 다 할퀴어 놓을 것이다. 넌 그녀의 성격이 무척 거칠 때가 있다는 것을 모르느냐?"
 "....."
 한산중은 너무나 우스워 백의소녀 쪽으로 고개를 돌리다 소스라치게 놀라며 본능적으로 두 손을 들어 얼굴을 가렸다.
 백의소녀는 마침 무심코 세 사람 쪽으로 고개를 돌리다가 유준이 자기를 뚫어지게 내려다보며 군침을 질질 흘리는 것을 보고는 부끄러워 하기는커녕 눈을 더욱 크게 뜨고 유준을 쏘아보는 것이었다.
 유준은 싱글벙글 웃으며 모친의 옷자락을 잡아당겼다.
 "어머니, 보세요, 저 소녀도 나를 보고 있잖아요. 아! 저 큰 눈, 그리고 입이 너무나 아름다워요....."
 그는 모친의 대꾸도 듣지 않고 말에서 훌쩍 뛰어 내려섰다.
 이때 백의소녀는 싸늘하게 코웃음을 치며 다른 곳으로 고개를 돌리려다 무엇을 보았는지 한 곳을 뚫어지게 바라보았다.
 바로 한산중을 바라보는 것이었다.
 백의소녀는 안색이 차츰 창백해지더니 한산중에게 천천히 다가왔다.
 유준은 그녀가 자기에게로 오는 줄 알고 좋아 어쩔 줄 몰라했다.
 "아! 낭자! 어서 오시오."
 "흥!"
 백의소녀는 유준을 못 본 척 그 옆을 지나쳐 한산중 바로 앞에까지 다가갔다. 정말 대담한 행동이었다.
 "어... 어....."
 유준이 멍청하게 '어어' 소리만 지르는데 그의 앞으로 한 사람이 떡 막아섰다. 백의소녀에게 다가가지 못하게 하려는 것이었다. 머리에는 표범 가죽으로 만든 모자를 푹 눌러쓰고 흑의경장을 한 삼십 세 정도의 사나이였다.
 유준은 제풀에 놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
 백의소녀는 한산중 앞에서 잠시 침묵을 지키다가 나직이 말을 꺼냈다.
 "한가야, 손을 내리거라!"
 유준이 앞의 사나이를 힐끗 쏘아보고는 백의소녀에게 다급히 소리쳤다.
 "낭자! 내가 나으리요! 그 사람은 내가 고용한 마부니까 이야기를 나눌 필요가 없소. 방금 낭자가 본 사람이 바로 나란 말이오."
 초은화는 그제서야 일이 이상하게 되어 간다는 것을 느끼고 얼른 말에서 내려 아들에게 다가갔다.
 "얘야, 무슨 일이냐?"
 유준은 어깨를 으쓱하며 앞의 흑의 사나이를 손으로 가리켰다.
 "이 사람이....."
 그러다 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "어?"
 어느 새 나타났는지 흑의 사나이는 뒤로 물러서고, 그 대신 몰골이 흉악스런 곱사등이 노인이 우뚝 서 있는 것이었다.
 곱사등이 노인은 다가오는 초은화에게 불쑥 물었다.
 "당신이 반대랑 초은화요?"
 초은화는 곱사등이에 곰보가 심한 상대를 바라보며 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 당신은 앙천적월(仰天摘月) 피타(皮拖)죠?"
 곱사등이 노인은 카랑카랑하게 웃음을 터뜨렸다.
 "허허헛... 반대랑, 강호에는 강호의 예의와 규칙이 있소. 당신이 우리 천사방(千梭幇)의 구역 내로 들어왔으면 예의를 지켜 방주님께 인사를 올려야 하지 않소? 더군다나 방주님의 동생 분에게 무례를 범하다니....."
 초은화는 발끈 성을 냈다.
 "흥! 이 할망구와 너의 천사방은 아무런 왕래가 없었는데, 어째서 방주에게 인사를 먼저 한단 말이오? 난 그런 의식을 무엇보다 싫어해요."
 "응?"
 곱사등이 노인의 안색이 일변하더니 뒤에 있는 세 사나이에게 손짓을 보내 초은화와 싸울 태세를 갖추었다.
 다른 한쪽에서는.....
 한산중은 상대가 벌써 자기를 알아보고 있으니 더 이상 손으로 얼굴을 가릴 수도 없었다.
 그래서 이를 악물고는 천천히 손을 내렸다.
 "당(唐)낭자, 안녕하시오?"
 순간, 백의소녀는 눈물을 주르르 흘렸다.
 "저를 기억하고 계시죠? 반 년 전 청암(靑岩) 정상에서 당신은 나를 속였죠? 전 그 길로 돌아와 모든 준비를 끝내 놓고 당신을 기다렸었는데, 당신은 나를 데리러 오지도 않고... 난 어떻게 살아요? 남부끄러워 죽겠어요. 천하에 양심없는 사람....."
 한산중은 한숨을 길게 내쉬고는 음성을 낮추었다.
 "당낭자, 지금은 오해를 풀 시간이 없소. 다만 내 신분만 누설시키지 마시오. 그럼 훗날 시간을 내어 낭자에게 자세한 이야기를 해 주겠소."
 백의소녀는 고개를 설레설레 저었다.
 "아니예요. 이제는 속지 않아요. 오빠와 꼽추 아저씨에게 알려서 당신이 나를 속였던 복수를 하겠어요."
 한산중의 안색은 더욱 창백해졌다.
 "좋소! 낭자, 마음대로 하시오. 그러나 또 한 가지, 난 지금 낭자 오빠와 곱사등이 노인에게 죽더라도 낭자를 사랑하는 마음만은 변치 않을 것을 알아 주시오."
 "....."
 사랑이라는 한 마디에 백의소녀는 마음에 큰 변화를 일으킨 듯했다.
 이때 옆쪽에서 유준의 큰 음성이 들렸다.
 "어? 이 밥버러지 같은 놈들! 나를 아주 무시하는구나. 내가 너희들을 두려워하는 줄 아느냐? 가자, 가! 싸우려면 사람이 없는 곳이 좋을 거다."
 "닥쳐라!"
 두 명의 사나이가 제법 위엄있게 소리치며 앞으로 나섰다.
 유준은 두 사나이를 힐끗 바라보더니 가소롭다는 듯 빙그레 웃었다.
 "어머니, 이 친구들이 내 솜씨를 보여 달라는데요....."
 "그럼 보여주려무나."
 초은하의 대꾸가 채 끝나기도 전에 유준의 몸은 두 사나이 사이로 덮쳐들어 갔다. 언행이 바보스런 것과 지금의 행동은 너무나 대조적이었다.
 두 가지 일을 나누어 놓고 보면 같은 사람이 아니라 할 정도였다.
 "윽!"
 "어이쿠!"
 두 사나이는 유준의 기습을 받고 옆구리를 움켜쥔 채 픽 쓰러졌다.
 "하하하....."
 유준은 호탕한 웃음을 터뜨리며 손을 툭툭 털었다.
 그 모양을 본 곱사등이 노인의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
 "이놈!"
 그가 막 유준에게 덤벼들려고 했을 때 바로 눈앞에 인영이 번뜩이는 것 같더니 뚱보 부인 초은화가 우뚝 가로막고 섰다.
 "호호호... 어딜 가려고요?"
 "비켜라!"
 곱사등이 노인이 대뜸 일 장을 후려쳤다.
 "흐흐흐....."
 초은화는 그 뚱뚱한 몸을 신기할 정도로 가볍게 옆으로 움직여 상대의 일 장을 피하고는 반격을 하려다 무슨 생각에서인지 손을 멈추었다.
 그러나 곱사등이 노인은 일 장이 빗나가자 상대쪽에서 틀림없이 반격이 있으리라 생각하고는 다급히 몸을 뒤로 빼냈다. 그 모습은 마치 혼자 공격하고 혼자 피해내는 꼴 그대로였다.
 "호호호....."
 초은화는 허리가 끊어져라 호들갑스런 웃음을 터뜨렸다.
 초은화에게 놀림을 받은 곱사등이 노인의 노기는 이루 형언할 수 없었다. 눈에서는 시퍼런 불이 번쩍였고, 흰 턱수염은 부들부들 떨리고 있었다.
 한편.....
 백의소녀는 옆쪽의 싸움에는 아랑곳하지도 않고 한산중의 얼굴을 빤히 바라보았다.
 "한소협, 성 밖으로 나가요. 그래서 당신의 해명을 듣겠어요."
 한산중은 잠깐 망설이다 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이고는 길게 휘파람을 불었다.
 그러자 철뢰가 재빨리 그 옆으로 다가왔다.
 그는 가벼운 몸놀림으로 철뢰의 등으로 옮겨 타고는 백의소녀에게 손을 내밀었다.
 "낭자, 어서 타시오."
 백의소녀는 그제서야 방긋이 웃고는 부끄러움없이 한산중의 손을 잡고 말에 훌쩍 올라탔다.
 한산중은 한창 싸우고 있는 사람들을 힐끗 돌아보고는 말 엉덩이를 후려쳤다.
 "끼랴!"
 철뢰는 한 번 길게 울고는 땅을 박차고 성 밖으로 질풍같이 내달렸다.
 이것을 본 초은화가 노발대발 노한 소리를 질러댔다.
 "이놈아! 이 마부놈아! 감히 내 말을 훔쳐가다니....."
 유준도 마침 달려들고 있는 사나이를 뒤로 물리치고 주먹을 휘둘러 댔다.
 "마부야! 찢어죽일 놈! 내 말을 훔쳐가? 게다가 내가 좋아하는 여자까지... 이놈! 이놈! 붙잡아 가죽을 벗겨 버릴 테다!"
 그리고는 말 등에 날아 올라 한산중의 뒤를 추격해 갔다.
 "얘야, 나도 가자."
 초은화도 큰 몸을 말 등에 싣고는 채찍을 거칠게 휘두르며 아들의 뒤를 부리나케 쫓아갔다.
 곱사등이 노인은 갑자기 변한 상황에 멍청히 서 있다가 돌연 생각이 난 듯 창백해진 안색으로 소리질렀다.
 "큰일났다! 아씨가 납치됐다!"
 그래서 한산중을 쫓는 사람이 하나 더 많아졌다. 어두컴컴한 황톳길에 누가 누구를 추격하는지 분별할 수 없는 일대 추격전이 벌어졌다.
 바람을 타고 치달리는 철뢰.....
 길 양쪽의 나무, 바위, 그리고 논밭들이 급히 뒤로 떨어져 내리는 듯하고 말발굽 소리가 조용한 밤공기를 산산조각냈다.
 한산중은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었으나 그의 뒤에서 등에 얼굴을 파묻고 허리를 꼭 껴안은 백의소녀는 마치 꿈나라라도 거니는 듯 행복한 표정이었다.
 바람은 얼굴 정면을 때려 질식할 정도였다.
 한산중은 앞을 주시하며 크게 말을 꺼냈다.
 "낭자, 청암성 안에서 낭자에게 말한 것은 절대 속임수가 아니었소. 난 그때 대응교(大鷹敎)의 인물들과 한바탕 싸움을 하게 되어 본의 아니게 시간을 허비하고 말았소. 그리고 또 한 가지 낭자가 다른 사람과 혼약의 예물까지 주고받았다는 소식을 듣고 낭자를 찾아가지 않았던 것이오."
 백의소녀는 허리를 잡고 있는 손에 더욱 힘을 주었다.
 "흥! 내가 대응교도들보다 못하단 말인가요?"
 "아니, 그렇게 말해선 안 되오. 대응교도들과 싸운 것은 광산(鑛山) 때문이었소. 그러나 사실 그 광산은 이미 폐광이 된 것이오."
 "그럼 어째서....."
 "우리의 목적은 광산 안에 숨겨져 있는 다른 한 물건이오. 그것이 대응교의 수중에 들어간다면....."
 백의소녀는 얼굴을 약간 붉히고는 한산중의 등을 깨물었다.
 "무정한 사람! 당신 웃음 속에는 내 존재가 전혀 없군요. 무슨 보물이기에 나와 당신 사이의 사랑보다도 중요하단 말인가요?"
 "물론 사람의 값어치에는 비교할 수 없으나 우리에게는 귀중한 것이오."
 백의소녀는 뒤를 힐끗 돌아보았다.
 "뒤에 쫓아오는 사람들이 있어요."
 한산중은 피식 싱겁게 웃었다.
 "쫓아오라지. 평생을 달려도 철뢰를 쫓아오지는 못할 것이오."
 철뢰는 두 사람을 태운 채 계속 내달려 잠깐 사이에 뒤쫓고 있는 사람들을 보이지 않게 떼어 놓았다.
 낮이라면 몰라도 밤이니 한번 놓친 상대를 다시 찾아내기란 어려운 법이었다.
 얼마를 더 달렸을까?
 건마는 황톳길을 벗어나 조그만 숲을 지나더니 온통 바위투성이인 암산(岩山)으로 올랐다.
 온갖 기형의 바위들이 여기저기 솟아 있어 건마도 달리기에 힘이 든 듯 숨결이 거칠어졌다.
 백의소녀는 무심코 주위를 둘러보다가 흠칫 놀라 눈을 크게 떴다.
 "한소협, 큰일났어요! 이곳은 물회강(勿回崗)이에요! 빨리 나가요, 우리!"
 한산중은 고삐를 잡아당겨 말을 멈추고는 말 목에 힘없이 기대었다.
 "돌아가지 못하면 가지 않겠소. 그것보다 난 지금 너무 피곤해서 좀 쉬어야겠소."
 백의소녀는 불안과 공포에 질려 사방을 두리번거리다가 한산중의 거동이 이상하다는 것을 느끼고는 급히 그의 어깨를 흔들었다.
 "왜 그러세요? 몸이 불편하세요? 어서 이곳을 빠져 나가요! 이 물회강은 마유양자(魔幽兩子)가 심신을 수련하는 곳으로 누구를 불문하고 일단 들어온 사람은 강제로 독약을 먹여 폐인으로 만들어 버린대요. 아버님에게 몇 번이나 그 이야기를 들었어요."
 한산중의 이마에서는 구슬 같은 땀이 흘러내렸다.
 "낭자, 여서 가시오. 철뢰를 타고 달려가 어느 정도 안전한 곳에 이르면 철뢰를 다시 내게 보내시오. 나를 이틀이라도 더 살 수 있게 하려면 말이오."
 백의소녀는 눈물을 주르르 흘렸다.
 "상처를 입었군요. 왜 일찍 그 이야기를 하시지 않으셨어요! 어서 나하고 같이 가요. 의원에게 보여야 되겠어요."
 한산중은 쓴웃음을 입가에 흘리며 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
 "어서 가시오. 낭자, 나를 정말로 사랑한다면 어서 떠나시오. 난 더 이상 말에 흔들린다면 독기가 전신에 퍼져 몇 시간도 채 지나지 않아 죽게 될 것이오. 내 말대로 어서 떠나시오."
 백의소녀는 눈물로 얼룩진 얼굴을 한산중의 등에 비볐다.
 "싫어요! 저 혼자서는 가지 않겠어요. 죽어도 당신과 같이 죽겠어요."
 "아....."
 "어떤 놈이 당신을 이렇게 만들었나요? 내가 복수를 하겠어요. 누구예요?"
 한산중은 이제 말하는 것조차 힘드는 듯 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 백의소녀는 다시 무슨 말을 꺼내려다 입을 꼭 다물었다. 그리고 그녀의 표정은 공포에 질려 백지장처럼 창백해졌다.
 바로 두 사람 앞 십 장쯤 되는 곳에 시퍼런 불빛이 나타난 것이다.
 그 불빛은 도깨비불처럼 서서히 움직이더니 앞으로 훌쩍 날아왔다.
 한산중도 직감적으로 묘한 분위기를 느끼고 백의소녀의 눈길을 따라 앞쪽으로 고개를 돌렸다.
 큼지막한 바위 위에 한 사람이 우뚝 서 있었다.
 그 사람의 가슴에는 주먹만한 야광주가 달려 있어 얼굴을 밑에서 희미하게 비추니 그 모습이 영락없는 귀신이었다.
 지옥에서 나온 사자(獅子) 같기도 하고, 막 무덤 속에서 나온 귀신 같기도 한 공포스런 모습이었다.
 백의소녀는 부들부들 떨면서 한산중의 품으로 파고들었다.
 "그... 그가 왔어요... 유... 유명자(幽冥子)....."
 가슴이 터질 것 같고 피가 치솟을 듯한 공포.....
 한산중은 이미 생과 사에 대해 조금도 애착을 갖고 있지 않았으나 애써 태연해 할 것까지도 없었다. 그는 철뢰가 놀라 날뛰지 않게 갈기를 부드럽게 쓰다듬으며 상대에게 말을 꺼냈다.
 "유명자, 어찌 사람으로 세상에 살면서 귀신 행세를 하려 하시오. 남의 목숨이 중하다는 것을 모른단 말이오?"
 바위 위에 여전히 우뚝 서 있는 유명자는 어깨를 으쓱했다. 그에 따라 야광주가 좌우로 흔들거렸다.
 "이곳은 물회강이다. 우리 마유양자는 영혼만 있고 육체는 없다. 그러니 너희들도 혼을 여기에 놓아두고 물러가거라!"
 음성마저도 듣는 사람의 간담을 써늘하게 했다.
 한산중은 상대의 그런 위세에는 아무런 관심이 없는 듯,
 "아... 그럼 물회강은 백일하의 지옥이구려?"
 "두 사람에게 마지막으로 권한다. 어서 영혼을 두고 몸만 가져가거라."
 말굽 소리가 사방의 바위에 부딪쳐 웅웅거렸다.
 백의소녀는 돌연 이를 악물더니 고개를 번쩍 치켜들었다.
 "유명자, 나는 천사방(千梭幇)의 방주이신 금사관일(金梭貫日) 당백위(唐百畏)의 여동생으로서 취봉(翠鳳) 당의(唐儀)라고 해요. 오빠가 당신을 한 번 찾아뵌 적이 있었을 거예요."
 "....."
 유명자는 무엇을 생각하는지 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 한산중은 당의의 부드러운 손을 꼭 쥐었다.
 "낭자, 내가 누군지 잘 알 것이오. 설령 혼을 빼앗긴다고 하더라도 유명자에게 사정을 하고 싶지는 않소. 난 지금까지 어느 누구에게도 목숨을 놓고 사정을 해본 적이 없소. 그러니 어서 낭자나 말을 타고 가시오."
 "싫어요! 싫어요! 당신과 같이 있겠어요. 당신의 무공은 나도 잘 알고 있어요. 그러나 중상을 입은 몸으로 어떻게 싸우겠다는 것인가요? 우리 저 사람에게 부탁을 해봐요."
 한산중은 이미 결심을 굳혔으므로 당의가 무어라 이야기를 해도 그것이 귀에 들어오지 않았다.
 "낭자, 목숨을 부지하기 위해 상대의 압박에 굴복하고 싶지는 않소."
 이때 유명자 옆으로 또 하나의 시퍼런 불빛이 나타났다.
 모두 일곱 개의 야광주가 시퍼런 빛을 발하자 주위가 밝아졌다.
 뼛속을 파고드는 듯한 공포.....
 그들 중 제일 앞에 서 있는 사람은 오십 가까운 나이에 흰 장삼이 나부꼈으며 얼굴은 조그맣고 여위었다.
 한산중은 당의의 귀에 얼굴을 대고 나직이 속삭였다.
 "또 여섯이 나타났군. 낭자, 저기 흰 옷을 입고 있는 노인이 마유양자 중의 한 명이오?"
 "그래요. 마영자(魔影子) 방강(方康)이에요."
 "그렇게 됐구려....."
 한산중은 고개를 힘없이 끄덕이고는 말 등에서 떨어져 내리듯 땅으로 내려섰다.
 당의는 소스라쳐 놀라며 급히 그를 부축했다.
 "뭐하는 거예요? 바보짓 마세요."
 한산중은 잡힌 손을 뿌리쳤다.
 "어서 손을 놓으시오. 상대에게 약점을 보이면 일이 틀어지오."
 "....."
 그녀가 팔을 놓자 한산중은 말 고뼈를 붙들고 마영자 방강 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "방노인, 우리 필요치 않은 싸움은 그만둡시다."
 방강은 빙그레 웃으며 주위를 천천히 둘러보았다.
 "이곳은 물회강이라는 곳이오."
 "그럼 싸우는 방법 외에 서로 절충하는 방법은 없소?"
 "....."
 방강은 잠시 생각에 잠기더니 거의 감긴 듯한 눈길로 한산중의 아래위를 기분 나쁘게 훑어보았다.
 "천사방의 방주 당백위가 우리를 찾아 준 의리를 생각해서 전에 없었던 조처를 취해 주겠네. 당신이 내 부하 여섯 명을 이긴다면 당낭자를 데리고 갈 것이며, 못 이기면 두 사람의 혼을 다 두고 가야 하네."
 한산중은 허리를 쭉 폈다.
 "방노인, 싸우는 방법은....."
 "후후후... 죽을 때까지....."
 한산중의 눈이 가늘게 찌푸려졌다.
 "그러면 당신 부하들에게 너무 참혹하지 않소?"
 그러나 오히려 방강 쪽이 이상하다는 듯한 표정을 지었다.
 "젊은 친구, 그런 방법이 자네에게 너무 혹독하다고 생각지 않나? 그리고 목적을 달성할런지를 십분 고려해야 될 것이네."
 한산중은 백설같이 흰 이를 드러내며 빙긋이 웃었다.
 "어찌 됐든 이번의 승자는 나요."
 "오! 그런가? 후에 지금 한 말에 대해 후회는 하지 말게나."
 그러면서 방강이 손짓을 보내자 흑의인 여섯 명이 불쑥 나타나 방강의 옆으로 나란히 섰다. 그들의 옷차림은 하나같이 똑같아서 누가 누구인지 언뜻 알아볼 수 없었다.
 백색 장삼에 병기 또한 긴 쇠사슬 끝에 둥글고 뾰족뾰족한 가시 모양의 철추가 달린 것을 들고 있어 벌써부터 그 위세를 과시했다.
 한산중은 그들 여섯 명을 쭈욱 훑어보고는 멋쩍게 어깨를 으쓱했다. 어떻게 보면 자못 여유있는 행동이었다.
 그는 애마(愛馬) 철뢰에게 다가가더니 배 쪽 부분에서 가죽으로 된 조그만 자루를 꺼내 들었다. 말 안장 끝과 이어져서 배 쪽에 매달려 있던 것이었다.
 당의가 다급히 그의 앞을 가로막았다.
 "싸우지 마세요. 싸우면 독기가 발작을 해요. 저들에게 그만한 대가를 치르면 되잖아요?"
 한산중은 아무런 대꾸를 않고 가죽 자루 속에서 은백색 빛이 번쩍이는 한 자루의 도끼를 꺼내 들었다.
 아니, 도끼가 아니라 창이다. 아니, 창이라고 말할 수도 없고 도끼와 창이 혼합된 것이라고나 할까? 한쪽은 틀림없이 도끼인데 두께가 아주 얇고 날카로웠다. 그리고 자루 끝 쪽으로는 창날이 달려 있어, 다시 말하면 옆으로도 사람을 살상할 수 있고 앞으로도 그런 효과를 얻을 수 있는 것이었다.
 도끼의 자루는 박달나무로 만들었고, 길이는 한 척 반 정도였다.
 "낭자, 울지 마시오. 난 절대 죽지 않을 것이오. 내가 섬성혼령이라는 것을 결코 잊지 마시오."
 "산중....."
 당의는 처음으로 상대의 이름을 불렀다. 그녀 마음으로는 벌써 한산중을 지아비처럼 생각하고 있다는 증거이기도 했다.
 "낭자....."
 한산중은 뿌듯한 감회를 느끼며 품속에서 은방울을 꺼내 왼손목에 찼다.
 딸랑! 딸랑!
 은방울 소리가 어둠 속을 꿰뚫고 나가 여섯 장한들의 마음을 뒤흔들었다.
 마치 지옥의 부름 같은 그 방울 소리.....
 "쳐라!"
 방강의 날카로운 소리와 함께 여섯 장한은 일제히 한 동작으로 몸을 날려 한산중을 에워싼 다음 철추를 휙휙 돌려댔다.
 윙... 윙.....
 여섯 개의 철추가 동시에 허공을 가르며 도는 소리가 듣는 사람에게 충분한 위압감을 주었다.
 "....."
 한산중은 가운데서 씨익 웃더니 돌연 뒤쪽으로 무섭게 덮쳐들어 갔다. 뒤에 서 있던 장한이 미처 생각지도 못한 기습이었다.
 희미한 달빛 아래 백광(白光)이 번쩍하더니 피보라가 뿌려졌다.
 "으악!"
 한 장한의 가슴이 무참하게 베어진 것이다.
 순간 양옆에서 철추가 날아들어 한산중의 옆구리를 가격해 왔다.
 윙.....
 그것에 스치기만 해도 뼈가 으스러질 것은 너무나 분명한 사실.....
 "흥!"
 한산중은 가볍게 코웃음을 치고는 상체를 뒤로 쭉 폈다. 하체의 두 다리는 땅에 밀착되듯 붙어 있는 채였다.
 쩡!
 철추 두 개가 바로 머리 위에서 무딘 소리와 불꽃을 내며 부딪쳤다. 이때 한산중의 뒤에 있던 장한이 철추를 내려치는 것과 한산중이 왼쪽의 장한에게 몸을 휙 돌리며 짓쪄 들어간 것은 거의 동시였다.
 왼쪽의 장한은 철추가 동료의 철추와 맞부딪치자 본능적으로 자신의 위기를 느끼고 조금 남은 쇠사슬로 얼른 가슴을 보호했다.
 그러나 쇠사슬로써 자신의 목숨을 지키기란 상대가 상대인지라 불가능한 일이었다.
 또 한 장한이 피를 뿌리며 벌렁 나자빠졌다.
 한산중의 동작은 하나같이 찰나에 일어난 것으로써 장한은 그의 적수가 못 된다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
 방강이 눈을 무섭게 부릅떴다.
 "그물!"
 그러자 나머지 네 장한이 돌연 뒤로 일제히 물러나더니 품속에서 그물을 꺼내 왼손에 들고 다시 오른손의 철추를 빙글빙글 돌리며 덤벼들어 왔다.
 한산중은 한 자리에 우뚝 서서 눈앞의 장한을 씹어먹기라도 할 듯 잔뜩 노려보았다.
 당의가 놀람의 소리를 다급히 외쳤다.
 "산중, 위험해요!"
 그녀의 외침과 동시에 네 장한의 왼손에 들려 있는 물건이 휙 던져졌다.
 "그물이다!"
 한산중은 그물 끝에 독기가 들어 있는 것을 직감적으로 느끼고는 그물을 피하려 하지 않고 오히려 질풍같이 상대에게 덮쳐들었다.
 퍽!
 네 개의 그물이 여지없이 한산중의 머리 위로 덮쳐내렸다. 그러나 그물 안에 잡힌 것은 한산중의 체온뿐.....
 한산중은 한 치 차이의 사이로 아슬아슬하게 그물을 빠져 나온 순간 피에 굶주린 사람처럼 도끼를 빠르게 휘둘러 댔다.
 인영과 백영이 번쩍인 곳에는 영락없이 피보라와 비명이 허공을 갈랐다.
 "윽!"
 단번에 세 장한이 목이 끊겨 쓰러졌다. 처참한 광경이었다.
 나머지 한 장한은 기겁을 하고 놀라 급히 몸을 돌려 바위 위로 도망갔다.
 하지만 승부는 양쪽 끝 어느 한쪽이 죽어야만 결정되는 것. 한산중은 그림자처럼 그 장한의 뒤를 쫓아가 허리를 무자비하게 베어 버렸다.
 "어이쿠!"
 장한은 한 번 비틀거리더니 바위 밑으로 굴러떨어져서는 다시 움직일 줄을 몰랐다.
 한산중이 손을 쓰기 시작하여 여섯 장한들을 다 죽이기까지는 방강이 한숨을 세 번 내쉬었을 정도였다.
 방강의 표정은 더 이상 차가울 수가 없을 정도로 냉랭하게 변했다.
 "친구가 섬성혼령 한산중이오?"
 한산중은 도끼를 내려뜨리며 상대에게 공손히 예를 올렸다.
 "그렇소이다. 오늘 귀하의 아까운 제자들을 죽이게 된 것을 미안하게 생각하는 바이오."
 방강은 여섯 구의 시체를 천천히 훑어보고는 주먹을 불끈 쥐었다.
 "한산중, 악랄하시구려!"
 한산중은 버릇처럼 어깨를 으쓱했다.
 "피차 같소이다."
 방강은 이를 뿌드득 갈더니 갑자기 시를 읉기 시작했다.
 "물회강... 물회강.....
 세월은 길고긴데
 어찌하여 한스러운 일까지 많은가!"
 유명자가 그 뒤를 이었다.
 "한스러운 일들.....
 그리고 또 한스러운 일들.....
 죽은 혼백들의 통곡소리가
 끊임없이 들려오는구나."
 그러더니 마영자, 유명자 두 사람이 하나처럼 한산중을 협공하기 시작했다.
 "죽어라!"
 귀청을 찢을 듯 날카로운 외침이 적막한 밤공기를 산산조각냈다.


4. 괴의


 한산중은 안색을 휙 바꾸더니 나직이 웃음을 터뜨렸다.
 "후후후... 좋아, 이것이 마유양자의 약속이었군."
 그 말의 여운이 아직 허공에서 맴돌 때, 돌연 그의 몸은 강렬한 용수철처럼 튕겨져 일 장 높이의 허공으로 치솟더니 마유양자가 그에게 협공을 가해오기 전에 서 있던 바위로 사뿐히 내려섰다.
 당의가 사태의 급작스런 변화에 놀라 소리를 질렀다.
 "마유양자, 너희들이 강호인이라면 약속을 지킬 줄 알아야 한 다!"
 이때, 한산중의 맑은 두 눈에서는 날카롭기 그지없는 빛이 번쩍이더니 조금 전까지 그의 나약한 모습은 어디로인가 사라지고 흉악한 살성으로 변했다.
 미끄러지듯, 아니면 자석에라도 끌리듯 한산중의 뒤를 따라간 방강은 순간적으로 흠칫 놀랐으나 이제는 어쩔 수 없는 일이라 무조건 상대의 등줄기를 향해 오른 주먹을 뻗어냈다.
 "이놈! 죽어라!"
 한산중은 등 뒤에서 날카로운 외침과 함께 주먹이 허공을 가르는 소리가 들림을 느끼고 그 자리에서 도끼를 뒤로 휙 쳐냈다. 공격해 오는 상대의 손목을 자르려는 행동이었다.
 "엇!"
 방강이 손을 잘리지 않으려고 흠칫 놀라는 소리를 지르며 뒤로 한 걸음 물러섰을 때, 한산중은 어느 새 몸을 돌렸는지 장갑 같은 것을 낀 왼손으로 그의 가슴 한복판을 가격해 들어왔다.
 방강으로서는 한 번 공격에 두 번의 반격을 받은 셈이었다.
 "엇!"
 방강은 또 놀란 소리를 지르며 뒤로 흠칫 물러섰다. 그럴 때마다 그의 가슴에 달려 있는 야광주가 좌우로 흔들려 묘한 분위기를 만들었다.
 더군다나 한산중이 손을 움직일 때마다 일어나는 은방울 소리는 물회강 전체를 공포와 살기의 도가니로 몰아넣었다.
 마영자 방강과 유명자는 여섯 수하들의 죽음을 보고 미친 사람처럼 한산중에게 계속적인 공격을 가해 왔다.
 그러나 한산중은 섬성혼령이란 이름을 듣고 있는 무림 절정의 고수였다. 두 사람의 호적수를 만났고, 또 몸에 독기가 발작하고 있었으나 조금도 열세에 몰리지 않았다.
 어느 새 세 사람은 누가 누구인지를 분별할 수 없게 뒤엉켜 격렬한 싸움을 벌였다. 마유양자의 무공 솜씨가 보통이 아니라는 것을 이것 하나로도 직감할 수 있었다.
 어둠 속에 보이는 것이라고는 다만 도깨비불처럼 시퍼런 야광주가 이리저리 움직이는 것뿐이었다.
 이때였다.
 "하하핫....."
 주위의 바위를 날려 버릴 듯 호탕한 웃음소리가 격전장 속에서 터져 나오더니 한산중의 몸이 옆으로 튕겨져 나왔다.
 이어 그는 몸을 솟구쳐 당의가 걱정스레 서 있는 곳에 내려서더니 다짜고짜로 그녀를 안아 철뢰의 등에 올려 놓았다.
 마유양자는 벌써 상대가 도망가려 한다는 것을 알아채고 철뢰 앞으로 몸을 날려 앞을 가로막았다.
 "이놈! 어딜 가려느냐?"
 한산중은 눈살을 잔뜩 찌푸리더니 다시 앞의 두 사람에게 도끼를 휘둘러 들어갔다.
 마유양자는 맨손이고 한산중은 묘하게 생긴 도끼를 마구 휘두르니 벌써 그것부터가 전세에 큰 차이를 주었다.
 물론 강호인이라면 별 문제 아니었다. 문제는 서로의 공력이 어느 정도냐 하는 것이었다.
 휙! 휙!
 야광주가 날고 도끼가 허공을 가르기를 몇 번, 돌연 한산중이 한쪽 옆의 바위 쪽으로 몸을 날렸다. 누가 보더라도 상대에게 패해 피하자는 것 같았다.
 마유양자는 처음으로 상대를 제압시켰다는 자만감에 앞뒤를 생각지 않고 한산중의 뒤를 바싹 따라갔다.
 그러나 그들의 몸이 막 허공으로 솟구치는 순간, 한산중은 벌써 몸을 곤두박질하는 것처럼 하여 당의가 타고 있는 건마 철뢰의 등에 사뿐 내려앉았다.
 당의가 그의 뜻을 모를 리 없었다.
 "끼랴!"
 그녀는 채찍 대신에 손바닥으로 철뢰의 엉덩이를 힘껏 때렸다.
 "히잉....."
 건마는 주인이 등에 내려앉는 것을 보고는 땅을 박차고 어둠 속으로 내달렸다.
 방강은 다급히 품속을 뒤져 암기 한 웅큼을 꺼내더니 어둠 속으로 날리려 했다.
 "참게!"
 유명자가 자못 침통하게 그의 옷소매를 잡았다.
 "포관(鮑觀) 아우, 아무 소용없네."
 "....."
 방강은 한숨을 길게 내쉬더니 그 자리게 털썩 주저앉았다.
 이때 철뢰는 험한 산길을 내달려 물회강에서 오 리 정도 떨어졌다.
 당의는 뒤를 힐끗힐끗 바라보아 마유양자가 쫓아오지 않는 것을 확인하고는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 "산중....."
 "....."
 그러나 한산중은 아무런 대꾸가 없다. 죽은 것 같다. 아니, 죽을 것만 같다.
 당의는 사태가 심상치 않음을 직감하고 말머리를 근처 소나무 숲 안으로 돌려 한적한 곳에 멈추게 했다. 그리고는 얼른 말에서 내려 한산중을 부축해 내려 앉혔다.
 "산중, 하마터면 죽을 뻔했어요. 정말 잘하셨어요. 중상을 입으시고도 그 무서운 두 놈을 상대해 내시다니... 자, 여기서 좀 쉬세요."
 "....."
 한산중은 고개를 두어 번 끄덕이다 그만 울컥 피를 토해냈다.
 무척 고통스러운 듯 두 손으로 앞가슴을 쥐어뜯었으며 안색은 창백하고 얼굴에는 땀이 비오듯 흘러내렸다.
 "산중....."
 당의는 소매 속에서 향내가 물씬 풍기는 손수건을 꺼내 한산중의 입가의 피를 닦아 주며 눈물을 주르르 흘렸다.
 "산중... 왜 그래요? 죽지 말아요. 죽으면 안 돼요. 나를 두고....."
 "....."
 한산중은 여인의 몸내음을 맡기라도 하듯이 당의의 어깨에 힘없이 기대왔다.
 그러나 당의는 지금 부끄러움을 생각할 때가 아니었다. 그런 한산중 역시 여인의 싱싱한 몸내음보다 가슴을 쥐어뜯는 고통뿐이었다.
 당의는 손수건으로 그의 입가에 흐르는 피를 계속 닦아 주었다.
 "좀 어떠세요? 어디가 아픈가요?"
 그제서야 한산중은 눈을 힘없이 떴다.
 "낭자, 이제 마지막인가 보오....."
 순간, 당의의 안색이 싹 변했다.
 "무슨 말이에요?"
 한산중은 사지를 축 늘어뜨리며 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
 "내 목숨이....."
 당의는 한산중을 꼭 끌어안으며 통곡을 했다.
 "싫어요... 산중... 싫어요... 죽으면 안 돼요... 죽지 마세요."
 한산중은 다시 눈을 스르르 감더니 당의의 곱게 빗은 머리카락을 천천히 매만졌다.
 "낭자, 고맙소. 죽어도 낭자의 마음은 고이 간직하겠소. 그러나 난 지금 죽을 수 없소. 해야 할 일이 너무나도 많기 때문이오. 난 끝까지, 죽는 그 순간까지 살아보려고 노력할 것이오."
 "그래야죠. 당신은 죽을 수 없어요."
 한산중의 입가에 보일듯 말듯한 미소가 살짝 스치고 지나갔다.
 "내 목숨은 아직 내 것이 아니므로 낭자에게 무어라 말을 못하겠소. 앞으로 일주일 내에 내 몸의 독기를 제거시켜야 살 수 있소. 만약 우리가 천생에 인연이 있다면 훗날 어디에선가 다시 만나게 될 것이오. 그러나 인연이 없다면 우린 이것으로 일생 동안의 사랑을 다 끝낸 것이오."
 "산중....."
 당의는 마치 어린애처럼 다리를 쭉 뻗고 울음을 터뜨렸다.
 한산중의 눈이 파르르 떨리더니 잠깐 떴다가는 다시 감겨졌다.
 "낭자, 죽음이란 누구에게나 한 번씩은 찾아오는 것이니 너무 슬퍼하지 마시오. 살아보려고 애써 보다가 안 되면 죽는 것뿐이오."
 "산중, 당신에게 무슨 일이 생긴다면 내 목숨을 내놓고 원수를 꼭 갚아 주겠어요. 세상은 정말 너무나 악독하군요."
 "아니오. 악독한 것이 아니라 제 나름대로 살아가려다 보면 그렇게 되는 것이오."
 "그래도....."
 "낭자, 이제 돌아가시오. 영존께서 무척 궁금해 하실 거요. 철뢰가 성까지 데려다 줄 테니 그냥 내달리기만 하시오. 그리고 기쁠 때 나를 생각하고 슬플 때는 나를 잊어 주시오."
 "....."
 당의는 이 순간 웬일인지 모든 것이 생소했다. 모든 것을 다 잊고 아주, 전혀 새로운 것들을 대하는 듯한 기분이 들었다.
 지금 자기 품에 안겨 있는 사람 역시 오늘 처음 만나 별로 이야기를 나누지 않은 사람 같았다.
 한산중 역시 막상 죽음을 생각하고 보니 당의를 연인으로 대하는 것조차 어쩐지 쑥스러운 것 같았다.
 "낭자, 어서 인사나 해 주시오. 훗날 다시 만나든 영원히 못 만나든 이 순간만은 아름답게 하고 싶소."
 당의는 서서히 자리에서 일어서더니 석상이 된 것처럼 한산중을 멍청히 내려다보다가 고개를 무겁게 끄덕였다.
 "산중... 몸조심 하세요....."
 한산중은 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
 "낭자도 몸조심 하시오."
 "....."
 당의는 방긋이 웃고는 철뢰의 등에 올랐다. 조금 전까지 통곡을 하면서 죽겠다고 울부짖던 그녀가 아니었다.
 "끼랴!"
 그녀의 날카로운 외침과 함께 철뢰는 주인을 옆에 두고 땅을 박찼다.
 한산중은 말발굽 소리가 들리지 않게 되자 길게 한숨을 내쉬고는 힘들여 책상다리를 하고 앉았다.
 운공조식으로 내상을 치료하기 위함이었다.
 조금 전 물회강에서 마유양자와 싸우느라 진기를 흐트러뜨려 체내의 독기는 벌써 거의 몸 전체로 퍼져 나갔다.
 자칫 잘못하여 독기가 혈관 속으로 파고들기만 하면 그 다음의 결과는 오직 죽음뿐이었다.
 잠시 후.....
 그의 머리에서 흰 김이 무럭무럭 피어오르고 전신은 온통 땀으로 뒤범벅이 됐다. 독기를 땀구멍을 통해 몸 밖으로 내쫓고 있는 것이었다. 바로 그가 책상다리를 하고 앉아 있는 곳 일 척 주위의 땅에서도 김이 무럭무럭 솟았다.
 만일 무공을 모르는 사람이 그곳을 지나다 땅에서 김이 솟아오르는 것을 보았다면 아마 천지 개벽을 한다고 놀라고 말았으리라.
 그리고 무림 고수가 지나다 보았다면 질겁을 하고 멀리 도망을 갔을 것이다.
 산탁취정(散濁聚精)... 바로 내상 치료의 원기수법 중 가장 심후한 영감을 지니고 있고 위력 또한 천하 제일이었다.
 그렇게 하기를 약 한 시간 정도.....
 한산중의 눈꺼풀이 서서히 움직이더니 눈이 번쩍 떠졌다. 그리고 숨결도 어느 새 정상을 회복하고 있었다.
 그런데 괴이한 일이 벌어졌다.
 한산중에게서 십여 장 옆으로 숲이 우거져 있는데 바로 그 가운데에서 번쩍이는 눈빛 두 개가 아까부터 한산중의 일거일동을 지켜보고 있었다.
 그 차디찬 눈, 냉혹한 눈, 마치 매의 눈 같았다.
 한산중은 기지개를 크게 펴고는 그쪽 숲으로 고개를 돌렸다.
 "친구, 내가 운공을 할 때 암습을 가하지 않은 것에 진심으로 감사를 드리겠소. 이제는 모습을 보이시오."
 "후후후....."
 나직한 웃음과 함께 한 사람이 숲을 헤치고 나타났다. 코는 납작하여 있는지 없는지 모르겠으며 턱은 삼각형이었다. 그리고 앞에서 자세히 눈을 보니 정말 뱀의 눈을 빼다 박아 놓은 듯했다. 그 눈은 한산중을 표적으로 노리듯 하며 서서히 앞으로 다가왔다.
 한산중은 그 눈을 보니 내심 못마땅했다.
 '이상하군... 무슨 눈이 저래? 혀만 날름거린다면 영락없는 뱀이군.'
 그는 상대가 일 장 정도 앞까지 다가오자 빙그레 웃으며 먼저 입을 열었다.
 "오늘따라 별이 유난히 총총하게 반짝이는데 귀인을 만났으니 염치불구하고 귀하의 존성대명을 물어보겠소이다."
 그는 납작하게 생긴 얼굴에 아무런 표정도 없이 눈을 깜박이더니 능청맞게 대꾸했다.
 "젊은이, 정말 훌륭하군. 내공이 무척 심후한걸. 노부가 삼십 년 동안 강호에서 발을 끊었더니 그동안 젊은이 같은 무림 고수가 나타났군. 젊은이, 심한 중독을 당한 것 같은데....."
 사실 한산중은 상대가 암습을 가해 오지는 않았으나 기분은 그리 좋은 편이 아니었다.
 변화 없는 음성, 사람 같지 않은 얼굴, 그리고 은빛 번쩍이는 장삼... 사람과 사람이 이야기를 나누는 것이 아니라 사람과 냉혈동물인 뱀이 허공을 사이에 두고 말하는 것 같았다.
 한산중은 억지로 웃음을 지었다.
 "친구의 눈매가 무섭구려."
 은의(銀衣)괴인은 앞으로 한 걸음 나섰다. 그 긴 은의가 묘하게 흔들려 달빛을 받자 일종의 신비감을 주었다.
 "젊은이, 우리 서로를 돕는다고 생각하고 한 가지 조건을 내세워 볼 텐가?"
 한산중으로서는 사실 선택할 여지조차 없었다.
 "무슨 조건이오?"
 은의괴인은 여전히 무표정하게 대꾸했다.
 "내가 젊은이의 독기를 고쳐 주고 젊은이는 내 대신 일을 한 가지 해 주면 되네."
 한산중은 벌써 상대의 속셈을 눈치채고 고개를 천천히 끄덕였다.
 "매우 공평하구려."
 "물론이지"
 "한데 당신이 내 독상을 치료해 줄 수 있느냐가 문제요. 그럼, 당신이 내게 부탁하는 일이 무엇이오?"
 은의괴인의 눈빛이 푸르스름하게 번쩍였다.
 "싫단 말인가?"
 "아... 아니오. 당신을 못 믿을 뿐이오."
 은의괴인은 웃지도 않고 그렇다고 화를 내지도 않은 채 두터운 입술이 무척 힘겹게 움직였다.
 "젊은이, 자네가 중독이 된 지는 벌써 칠팔 일이 되었을 것이네. 그 독은 유동성(流動性)이 있고 색은 분홍색으로 이름은 구화(龜花)라고 하네. 자넨 그 구화가 든 물을 마셨을 것이며, 마신 후 두 시진 내까지는 아무런 증상을 느끼지 못했다가 그 후에야 갑자기 온몸이 떨리고 내장이 타는 듯한 고통을 느꼈을 걸세. 그렇지, 젊은 친구?"
 한산중은 내심 흠칫 놀라며 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
 "그렇소."
 은의괴인은 어깨를 으쓱하고는 빙긋이 웃었다.
 "그 독약은 일종의 만성(慢性)으로써 악독하기가 다른 어느 것에 비할 바가 없어 일단 중독이 되면 죽음을 면치 못하네. 물론 그 사람의 내공의 강약에 따라 차이가 있지만 보통 사람은 세 시진이면 죽고, 무공이 있는 사람이라고 해도 기껏해야 하루를 겨우 견디어 낼 수 있을 정도네. 그런데 젊은이는 팔 일을 견디어 내다니 정말 기적이라 할 수 있지. 하지만 내일 정오를 넘길 수는 없을 걸세."
 한산중은 서슴지 않고 고개를 저었다.
 "천만에! 아직도 칠 일은 더 견디어 낼 수 있소."
 은의괴인은 눈살을 잔뜩 찌푸리고 상대를 빤히 바라보더니 나직이 한숨을 내쉬었다.
 "역시 젊은이는 예사 인물이 아니로군. 어찌 됐든 칠 일보다야 칠십 일을 더 사는 것이 좋고, 또 칠 년을 더 사는 것이 더더욱 좋지 않은가?"
 "정말 내 독기를 제거시켜 줄 수 있으시오?"
 은의괴인은 여전히 표정없이 대꾸했다.
 "고막(古莫), 라사사(羅娑寺)의 갈단(喝丹)은 거짓말을 하지 않네."
 "고막... 라사사... 갈단?"
 은의괴인은 한산중에게 다그치려는 듯한 언행을 보였다.
 "젊은이, 서로의 교환 조건을 원하지 않는가? 우리는 피차 서로를 모르는 사이에 부담없이 서로의 이득을 위해 자신을 맡겨 보는 것이네."
 그리고 일단 일이 끝나면 서로 모르는 사이가 되어 깨끗이 헤어지는 것이네."
 "....."
 한산중은 상대를 뚫어져라고 바라보았다. 그 은의괴인의 정체는 마치 오리무중 속에 들어 있는 듯 신비스럽기만 했다.
 한참 만에야 한산중은 고개를 끄덕이고 입가에 엷은 미소를 담았다.
 "좋소! 조건대로 합시다. 당신은 나에게 무슨 일을 부탁하는 거요?"
 은의괴인의 표정이 자못 심각해졌다.
 "젊은이, 난 젊은이가 어찌하다 그런 독상을 입었는지 그 이유를 묻지 않았네. 그러니 자네도 내 일을 묻지 말아 주게. 물론 자네의 힘으로 충분히 해낼 수 있는 일일세. 그리고 일단 응낙했으면 후회는 말아야 하네."
 "좋소! 나 역시 남아 대장부요!"
 "오! 그럼 조건에 응낙하는 것인가?"
 "그렇소!"
 "....."
 은의괴인은 돌연 고개를 떨구고 자신의 손을 내려다보았다.
 한산중의 눈길 역시 상대방의 눈길이 머무르는 곳을 따라갔다.
 손... 은의괴인의 손... 거무죽죽한 손, 여위어 뼈만 앙상하게 남아 있는 손, 조그만 곳에 상처가 무수하여 언뜻 보면 몸 전체의 상처가 손으로만 몰린 듯했다.
 얼마를 손만 만지작거리던 은의괴인은 정색을 하며 입을 열었다.
 "이건 말하고 싶지도 않고 또 하지 않으려 했던 것이나 내 마음에 변동이 있어 단 한 번만 말하겠네. 난 약속을 꼭 지킬 것이네. 그 대신 젊은이도 무슨 일이 있더라도 약속만은 꼭 지켜 주기 바라네. 만약 약속을 어기고 어디에 숨어 산다고 하더라도 난 꼭 자네를 찾아가 그 대가를 받을 것이네. 명심해 두게."
 한산중은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
 "피차 마찬가지요."
 "....."
 은의괴인은 무슨 생각에서인지 한산중을 뚫어지게 바라보더니 고개를 끄덕이고는 앞으로 한걸음 한걸음 다가왔다. 그런데 그의 걸음걸이는 땅을 밟는 것이 아니라 공중에 떠서 오는 듯했다.
 그는 한산중의 앞 약 일 장 정도 가까이 다가왔을 때, 돌연 걸음을 멈추더니 귀를 기울였다.
 "음... 말이 달려오는군."
 한산중의 입가에 미소가 흘렀다.
 "아마 나의 애마(愛馬)인 철뢰일 것이오."
 "....."
 말발굽 소리가 점점 가까이 들리더니 어둠 속에 흰 갈기가 보이기 시작했다.
 분명 철뢰였다.
 "휘익!"
 한산중은 휘파람을 날카롭게 불었다.
 그러자 철뢰는 벌써부터 주인이 있는 위치를 알고 있었던 것처럼 방향을 잡은 그대로 곧장 달려와 한산중 옆에서 걸음을 멈추었다.
 철뢰는 두어 차례 푸드득거리고는 한산중의 몸에 얼굴을 마구 부벼 댔다.
 한산중은 철뢰의 목을 쓸어 주다 눈살을 찌푸렸다.
 "아! 놈들이 네게 손찌검을 했구나....."
 철뢰는 양쪽 옆구리와 뒷다리 등에 상처가 나서 적지 않은 피를 흘리고 있었다. 털이 듬성듬성 빠진 곳도 있었다.
 한산중은 이를 뿌드득 갈았다.
 "은혜를 원수로 갚다니... 천사방 놈들....."
 은의괴인이 싱긋이 웃으며 나섰다.
 "젊은이, 지금은 우선 자신의 상처부터 걱정해야 하네."
 "물론이오. 언제부터 시작해 주시겠소?"
 "지금 당장!"
 "좋소!"
 "그럼 옷을 벗고 눕게."
 "....."
 한산중은 잠깐 주저하다가 윗도리를 벗고 잔디 위에 반듯이 누웠다. 그리고 왼쪽 팔에 차고 있던 은방울 팔찌를 꼭 쥐고 만일의 사태에 대비했다.
 은의괴인은 벌써 한산중의 뜻을 알아채고 그를 내려다보며 거짓없는 밝은 웃음을 지어 보였다.
 이어 거무스레한 두 손으로 상체를 서서히 안마하기 시작했다. 처음에는 천천히, 그러나 시간이 지남에 따라 빠르고 세게 상체 전신을 두드렸다.
 "으....."
 한산중은 창자가 끊어지는 것 같은 고통을 이를 악물고 참았다.
 돌연, 안마를 뚝 멈추더니 가슴을 힘껏 쓸어내렸다.
 "아....."
 한산중은 더 이상 고통을 참지 못하고 몸을 뒤척이며 비명을 질러댔다.
 고통이 거의 극에 달해 정신까지 희미해졌을 때, 두 손바닥이 살에 밀착되더니 혈도를 따라 서서히 움직여졌다.
 한산중은 뜨거운 열기가 체내에 스며들어 와 오장육부가 타오르는 듯하고 땀을 비오듯 흘렸다.
 얼마가 지났을까.....
 한산중은 고통에 정신을 다 빼앗겨 시간이 얼마나 지났고 또 상대가 무슨 손놀림을 하는지 자세히 볼 여유조차 잊고 있었다.
 은의괴인은 품 안에서 조그만 바늘, 그러나 굵기는 마치 실오라기 같은 침을 여러 개 꺼내어 한산중의 관절마다 꽂았다.
 침에 내력을 주입시키는 것인지 그렇게 가느다란 침이 살 속으로 쑥쑥 들어갔다.
 그런데 이상한 것은 한산중이 더 이상 비명을 지르지 않는다는 일이었다. 오장육부가 끊어지는 듯한 고통도 고통이려니와 침이 살 속 깊이 파고드니 그 아픔도 적은 것이 아닐 텐데.....
 한산중은 침이 살 속으로 찔러 들어올 때마다 속이 후련했다. 펄펄 끓어오르던 가슴에 얼음덩어리가 들어간 듯 시원스럽기까지 했다.
 그러나 은의괴인은 땀을 뻘뻘 흘리며 숨까지 거칠게 내쉬더니 침을 거두어 품 안에 넣고 대신 작은 나무 상자를 꺼내 잠시 망설이다 조심스럽게 뚜껑을 열었다.
 "꽥! 꽥!"
 주먹만한 두꺼비가 괴이하게 울면서 밖으로 도망을 치려 했다.
 은의괴인은 히죽이 웃고는 두꺼비의 등덜미를 와락 잡았다.
 "꽥! 꽥!"
 붉은 혀를 날름거리며 눈까지 휘둥그렇게 뜬 두꺼비의 모습은 사람들이 보기 싫어하는 것 중의 하나였다.
 은의괴인은 애석한 눈길로 두꺼비를 쳐다보더니 서서히 한산중의 입께로 가져갔다. 벌써 그것만으로도 다음 결과를 짐작할 수 있었다.
 "그....."
 한산중이 소스라쳐 놀라 무어라 말을 꺼내려는데, 그보다 먼저 은의 괴인의 왼손이 그의 턱을 꽉 쥐어 입을 벌리게 했다.
 "으... 으....."
 한산중은 소리를 지르고 고개를 흔들어 대려 했으나 은의괴인이 턱을 얼마나 우악스럽게 잡고 있는지 단 한 마디도 못 꺼냈고, 조금도 움직이지 못했다.
 "칵! 칵!"
 두꺼비는 잡힌 등덜미에 무슨 압박을 받았는지 묘한 소리를 몇 번 지르더니 입에서 거무스레한 액체를 흘렸다.
 액체는 한산중의 벌려진 입으로 다섯 방울이나 떨어졌다.
 한산중의 울대뼈가 꿈틀해지며 액체가 넘어갔다.
 그제서야 은의괴인은 한산중의 턱을 놓고서 조심스럽게 일으켜 앉혔다.
 "휴....."
 한산중은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
 "....."
 그러나 은의괴인은 한산중과는 아무런 관계가 없다는 듯 먼 하늘을 바라보며 오랫동안 침묵을 지켰다.
 한산중은 서서히 구역질이 나기 시작하고, 단전에서는 한 줄기 열기가 꿈틀거림을 느꼈다.
 '이건 또 무슨 일일까?'
 은근히 겁이 났다. 이제는 고통이라 하면 사지에 맥부터 탁 풀어지는 그였다.
 열기는 단전을 거쳐 사지백해(四肢百骸) 칠경팔맥(七經八脈)으로 빠르게 퍼져 나가더니 다시 전신이 불타오르며 경련이 일기 시작했다.
 손발이 후들후들 떨리고 입술이 바싹바싹 말라들었다.
 "으웩!"
 돌연 한산중은 몸 속에 들어 있는 음식이란 음식은 모두 게워냈다.
 그리고 얼마의 시간이 다시 흘러갔다.
 은의괴인은 한산중이 게우는 것을 끝내자 그의 앞가슴을 부드럽게 문질러 주고는 눈같이 흰 환약 세 알을 입 속에 넣어 주며 담담히 웃었다.
 또 얼마의 시간이 흘러갔다.
 한산중은 막 잠에서 깨어나는 사람처럼 부시시 눈을 떴다.
 사실은 벌써 눈을 뜰 수 있었다. 그러나 눈을 뜨기 전에 한 번 단전의 진기를 운공시켜 보니 지금까지 꽉 막혔던 진벽이 자연스럽게 끌어올려졌다. 오장육부가 끊어지는 듯한 고통도 이미 사라진 지 오래였다.
 '아... 내가... 내가 다시 살아나다니.....'
 마침 옆에 앉아 있는 은의괴인의 모습이 제일 먼저 눈길에 들어왔다.
 은의괴인의 표정은 여전히 차갑고 변화가 없었으나 처음보다 더욱 창백해 보일 뿐만 아니라 십 년 가량은 더 늙어 보였다.


5. 홍의부인


 한산중은 조심스럽게 일어나 은방울 팔찌를 다시 왼손목에 차고는 은의괴인을 감사의 눈길로 바라보았다.
 은의괴인 역시 벙어리가 되기라도 한 듯 한산중의 얼굴을 마주 바라보기만 했다.
 한참 만에야 비록 형식적이고 가벼운 것이지만 예의를 차렸다.
 "비록 서로 이용을 하는 것이오만 내 독상을 고쳐 주어 대단히 감사하오이다."
 은의괴인은 무뚝뚝하게 고개를 가로저었다.
 "감사해 할 것 없네. 자네가 나를 도와 주겠다고 하는 것 때문에 나도 자네를 도운 것뿐이니까."
 한산중은 이제 상대 때문에 본래의 자기 생명을 다시 찾은 것이니 상대가 비록 무례한 언사를 사용하더라도 상관하지 않았다.
 "귀하의 존성대명은?"
 은의괴인은 기분 나쁜 눈길로 한산중을 쏘아보며 천천히 그러나 짧게 대꾸했다.
 "갈단."
 "아! 그럼 성이 갈이고 이름이 외자로 단이겠구려? 성이 좀 희귀하오."
 "그렇겠지. 난 서장(西藏)의 라사사 주지(主持)의 사형(師兄)이네."
 "....."
 "변방에 있으니 자넨 라사사라는 말을 처음 듣겠지."
 중원 일대라면 섬성혼령 한산중이라고 하기만 하면 각대문파의 장문인들까지 직접 마중을 나오지 않을 수 없는 존재였다. 그러나 변방에 가본 일이 없는 그로서는 라사사가 어디에 있으며 어느 정도의 위력을 떨치고 있는지 조금도 몰랐다.
 만일 그가 서장의 황파(黃派) 중들의 상전이다시피한 라사사 주지의 사형이 서장에서 어느 정도의 명성을 떨치고 있는가를 조금만 알았더라도 감히 상대의 존성대명이 무엇이냐고 직접적으로 묻지는 못했을 것이다.
 신망 갈단.....
 서장에서 신비의 인물인 그가 중원에 무슨 일로 들어와 한산중과 인연을 맺었더란 말인가.....
 한산중은 상대의 눈빛에서 자기의 신분 내력을 묻고 있다는 것을 깨닫고는 빙그레 웃으며 왼손의 은방울을 두어 번 울렸다.
 짤랑! 짤랑!
 순간, 갈단의 안색이 약간 변해졌다.
 "아... 젊은이가 중원 무림에서 대살성(大煞星)이라 불리우고 있는 섬성혼령 한산중이군."
 한산중은 상대가 자기를 알고 있다는 사실에 내심 어깨를 으쓱했다.
 "후후후... 바로 맞혔소."
 "그럼 잘 찾았군."
 "당신은 내 손목에서 은방울을 보고서 벌써 내 신분 내력을 알아냈을 것이오. 당금 강호에서는 은방울을 울리는 사람이 오직 나 하나 뿐이니까 말이오."
 갈단은 말머리를 돌리려고 애썼다.
 "그런 것이야 서로간에 아무런 관계도 없는 일이라 생각하는데....."
 "물론이오. 그럼 당신의 요구 조건이 무엇인지 어서 말해 보시오."
 사실 한산중은 이것을 제일 궁금하게 생각하고 있었다.
 갈단은 별빛이 반짝이는 하늘을 우러러보며 마치 자신의 생각을 정리하듯, 또는 옛일을 되새기는 듯하여 본래의 그 냉혹한 얼굴에 슬픈 기색이 어리기 시작했다.
 이어 한 줄기 원한과 복수의 빛이 뚜렷이 떠올랐다.
 한산중은 상대의 눈빛과 표정에서 벌써 상대가 요구하는 조건이 무엇이라는 것을 대충 알아채고 상대보다 먼저 말을 꺼냈다.
 "친구, 이번 일에는 여자가 개입되어 있구려?"
 순간, 갈단의 눈빛이 소름이 오싹 끼칠 만큼 싸늘하게 변했다. 바로 살기 그대로의 눈빛이었으나 그것도 잠시뿐, 그는 이내 냉정을 되찾고 천천히 입을 열었다.
 "오대산 산허리에 백암(白岩)이란 곳이 있으며, 그곳에 아주 정교하게 만든 집이 한 채 있네. 바로 그 집에 한 여자가 살고 있지. 평소에는 항상 흰 옷을 입고 있어 사람들의 눈길을 끌지. 젊은이, 자넨 그 여자의 목을 베어 내게 갖다 주면 되네."
 한산중은 눈을 깜박이며 빙긋이 웃었다.
 "그렇게 간단하오? 친구, 내 이름을 알고 있다니 과거의 내 행동도 잘 알고 있을 것이오. 사실 그 일은 내게 너무나 간단한 일이오."
 "....."
 "당신이 전력을 다해 내 독상을 제거시켜 준 대가에 비하면 오히려 이상할 정도요. 당신이 내게 이렇게 잘 대할 이유가 없는데 ....."
 갈단은 정색을 지었다.
 "한산중, 약속을 파기할 셈인가?"
 한산중은 고개를 설레설레 저었다.
 "섬성혼령은 그런 사람이 아니오."
 "그럼?"
 "약속은 무슨 일이 있어도 지키겠소."
 "고맙군. 어째서 그녀를 죽여야 되느냐에 대한 것은 단 한 마디도 물으려 하지 말게."
 한산중은 싱긋이 웃었다. 그때 살짝 내보이는 백옥같이 흰 이는 밤이라서인지 더욱 희게 보였다.
 "친구, 그러나 그녀를 살해하려면 내가 그녀에게 꼭 손을 써야만 될 사정 이야기와 그녀가 죽어야 될 잘못을 저지른 이야기를 해 주어야 내 도리가 아니겠소? 도의적인 입장에서 말이오."
 갈단은 단호히 고개를 가로저었다.
 "한산중, 이미 승낙한 일이니 어찌 됐든 이행해야 되네."
 한산중은 속으로 묘한 후회를 느꼈다. 웬지 모르게 오대산 중턱에 있다는 백의여인을 죽이지 못할 것만 같았다. 그러나 지금은 그가 이것 저것을 선택할 여지가 없었다.
 "좋소! 그럼 나 혼자서 알아내겠소."
 "....."
 "친구, 그 여자의 목을 언제 어디서 당신에게 주면 되오?"
 갈단은 벌써부터 그 대답을 입 속에 담고 있었다는 듯 얼른 대꾸했다.
 "한 달 후 반룡산(蟠龍山) 기슭의 고묘(古廟)에서 기다리겠소."
 "오! 그러고 보니 당신은 벌써부터 이 날이 있을 것이라 생각하고 계획을 세워 놓았었구려?"
 "후후후... 역시 세심한 사람이군. 내 벌써부터 젊은이의 지혜가 뛰어났다는 것을 알고 있었지만, 막상 이야기를 나누고 보니 추측과 소문이 거짓은 아니었군. 이제와서 솔직히 말하지만 난 젊은이의 독상을 치료해 주면서도 진기를 따로 한 곳에 모아 만약의 일에 대비했었네."
 "그래서 당신은 힘이 더 들어 땀을 많이 흘렸었소. 오랫동안 강호를 유래한 사람이라면 누구나 교활하게 되기 마련이며 낯모르는 사람에게 몸을 맡길 때는 일단 상대가 나를 해칠런지도 모른다는 것을 염두에 두어야 하는 것이 아니겠소? 나 역시 당신에게 도움을 받을 때 수중의 은방울로 강성구살 진(陣)을 펼쳐 만일의 일에 대비했었소."
 갈단은 고개를 약간 숙이고 몇 번 쓴 입맛을 다시고는 무뚝뚝하게 화제를 바꾸었다.
 "한산중, 약속은 한 달 후이네."
 "알겠소. 틀림없이 한 달 후 오대산 중턱에 살고 있다는 백의여인의 목을 베어다 당신에게 주겠소."
 "믿겠네."
 "참, 그녀가 아름답소?"
 이 뚱단지 같은 말에 갈단은 잠시 당황한 표정으로 머뭇거리더니 그 역시 엉뚱한 대꾸를 했다.
 "젊은이, 우리는 서로가 짐이 됨을 원치 않을 것이네. 그리고 한 달 후 내가 그 장소에서 기다리고 있을 것을 절대 잊지 말게."
 한산중은 짐짓 공손히 허리를 굽혀 예를 취했다.
 "그 시각에 꼭 가겠소이다."
 "그럼, 그때 만나세."
 갈단의 말이 끝나면서 벌써 그의 몸은 어둠 속으로 사라져 갔다.
 한산중은 아무런 말도 없이 사라지는 상대의 뒷모습을 지켜보았다.
 '저 사람은 누굴까? 무엇 때문에 오대산에 있다는 백의여인을 살해하려는 것일까? 그녀는 누굴까? 갈단이라는 저 사람은 분명 무공이 고강하다. 그런데 어째서 자기가 직접 손을 쓰지 않는 것일까? 틀림없이 무슨 비밀이 깃들어 있을 것이다.'
 한참 동안 생각했으나 무엇 하나 마음에 드는 사실을 끄집어 낼 수가 없어 고개를 설레설레 저으며 막 걸음을 떼어 놓으려 했을 때 그의 눈길은 어느 한 곳에서 멈추었다.
 바로 자기에게 거무스레한 액체, 무척 역겨워 그것을 먹자마자 모든 것을 다 토해낸 그 액체를 남기고 죽은 두꺼비였다.
 한산중은 새삼 울컥 치밀어 오르는 구역질을 참을 수 없어 고개를 돌리려다 눈살을 찌푸렸다.
 "응?"
 두꺼비가 죽어 있는 모습이 괴이했고, 또 그 모습에 무엇인가 퍼뜩 느껴지는 것이 있어 옷자락을 쭉 찢어 두꺼비를 소중히 싸서는 말 안장에 매달아 놓은 자루 속에 넣었다.
 그리고 기지개를 켠 후 철뢰의 턱을 부드럽게 어루만졌다.
 "철뢰야, 지루했겠구나. 가자! 앞으로 사흘 간만 푹 쉬면 그 동안의 피로가 풀리겠다."
 철뢰는 뒷발로 땅을 두어 번 찼다.
 "후후후... 그래, 그래 타마."
 한산중이 말 등에 훌쩍 올라타자 철뢰는 길게 울고는 어둠 속을 향해 질풍같이 내달리기 시작했다.
 사흘 후.....
 태양은 오늘도 여전히 찌는 듯한 더위를 온누리에 안겨다 주었고 널찍한 관도(官道)도 더위에 지쳤는지 길게 축 늘어져 있다.
 바로 그 길로 한산중을 태운 철뢰가 뽀얀 먼지를 일으키며 내달리고 있었다.
 말 위의 한산중은 안색이 불그스레한 중에도 약간 흰 빛이 감돌아 이제는 어느 정도의 건강을 회복한 듯했다.
 옷은 청색 장삼으로 갈아입고 머리에는 흰 베로 만든 서생건(書生巾)을 두른 그의 모습은 준수하기 이를 데 없었다.
 이 길로 십여 리를 더 나아가면 범가장(范家莊)이 나온다.
 한산중은 이 길을 몇 번 지나간 적이 있어 지리에는 좀 익숙한 편이었다.
 범가장에서 오대산까지는 불과 닷새의 거리.....
 그 닷새 동안 갈단이 무슨 속셈으로 자기에게 한 여인을 죽이라고 했는가 그 저의를 알아낼 생각이었다.
 사실 한산중으로서 어느 한 사람을 죽이는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운 일이라 할 수 있었다.
 하지만 지금까지 그가 죽인 사람들은 죽을 만한 죄를 지었다든가 죽게끔 그에게 덤벼든 사람뿐이었고, 용서할 수 있는 상대나 그때 그때의 기분에 따라 살생을 한 적은 단 한 번도 없었다.
 더군다나 얼굴도 모르면서 아무런 이해관계가 없는 여자를 죽인다는 것은 더할 나위없이 싫은 일이기도 했다.
 그러나... 그러나 지금의 한산중으로서는 한 번 약속을 한 것이라 지키지 않을 수 없는 처지였다.
 그는 지금까지 남과 이러겠다 저러겠다 약속을 하고서 후에 무슨 사정을 핑계삼아 지키지 않은 적은 없었다.
 무림인이라면 자신의 명예를 무엇보다 제일 소중하게 생각하는 것을 한산중이라고 모를 리가 없는 일이었다.
 '아... 내게 시련이 닥쳤구나. 난 다른 사람에게서 은혜를 그냥 받을 수 없으며 더군다나 갈단... 그 사람에게 조소를 받기는 더욱 싫다!'
 다시 얼마를 달리니 마을이 나타났다.
 한산중은 마을 어귀에서 잠시 머뭇거리다 말머리를 옆으로 돌려 오솔길로 들어가 천천히 달렸다.
 "철뢰야, 마을로 들어가면 네게 먹을 것이 있겠지만, 난 또 싸움을 하게 될런지 모른다. 마을의 건달패들이 너를 보고 탐을 낼 것이니까 말이야. 그러니 네겐 좀 안 됐지만 옆길로 가자."
 철뢰는 무척 기분이 좋은 듯 머리를 끄덕여 가면서 걸음을 떼어 놓았다.
 "철뢰야, 한데 한 가지 근심거리가 생겼다. 그 여인이 누구이며 나이는 몇 살이고 아름다운지 어떤지도 모르면서 죽이겠다고 약속을 했으니 말이다."
 그는 한숨을 길게 내쉬고 주위를 둘러보았다.
 어느 새 오솔길을 벗어나 냇가 둑 위를 달리고 있었다.
 냇가의 물은 맑았으나 그렇게 많이 흐르는 것이 아니어서 아이들이 물장난을 하고 놀기에 안성맞춤이었다.
 한데 이상한 것은 냇가 양쪽으로 전답이 즐비한데 곡식은 하나도 자라지 않고 잡초만 빽빽이 자라 황무지에 온 것 같은 기분을 느끼게 했다.
 '이상하군. 마을에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 물도 있고 밭도 있는데 농사를 짓지 않다니.....'
 그의 눈길에 괴이한 광경이 들어왔다. 건너쪽 둑 너머로 넓은 황무지가 있는데 두 사람이 긴 대나무를 들고 짐승들을 쫓고 있는 모습이었다.
 그들 두 사람이 비록 멀리 보였지만 옷의 색이 붉은 것이라는 점은 쉽게 알아볼 수 있었다. 그렇다면 목동은 아니었다.
 목동이라면 그런 옷차림은 하지 않는 게 거의 통례인 것이다.
 한산중은 두 사람에게 쫓기고 있는 짐승을 자세히 바라보다가 흠칫 놀랐다.
 "아! 저것은....."
 두 사람이 장대로 쫓고 있는 짐승은 바로 얼룩 표범이었다.
 한산중은 발을 멈추고 그 짐승을 다시 자세히 바라보았다. 몇 번을 되보아도 분명 표범으로서 그 수는 약 삼십여 마리쯤 되었다. 표범을 쫓고 있는 두 사람 중 하나는 사오십 세가 됨직한 장한으로 얼굴 전체가 수염투성이고 몸은 무척 건장했다.
 그리고 다른 한 사람은 머리를 길게 땋아 내렸고 허리께가 날씬한 것으로 보아 여자임에 틀림이 없으나 마침 한산중과 등을 돌리고 있어 확인은 할 수 없었다.
 '청천 백일하에 이게 도대체 어찌 된 일인가... 마을에서 멀지 않은 곳에 표범을 방목하고 있다니... 그러다 사람이라도 다친다면.....'
 건너편의 표범들은 공교롭게도 둑이 있는 곳으로 다가오고 있어 이제는 표범의 모습이 뚜렷했다.
 철뢰는 벌써 살기를 느꼈는지 발을 마구 구르며 울음소리를 냈다.
 한산중은 철뢰의 갈기를 부드럽게 쓸어 주었다.
 "무서워하지 말아라. 네게는 내가 있지 않느냐? 자, 가자!"
 철뢰는 그 말을 기다렸다는 듯 즉시 땅을 박차고 달리려는데, 건너편 뚝에서 표범의 날카로운 울음소리와 함께 송아지만한 크기의 표범 한 마리가 단번에 내를 건너뛰어 철뢰의 둔부를 향해 덮쳐들었다.
 "이놈이!"
 미간을 잔뜩 찌푸린 한산중은 왼손을 뒤로 돌려 표범을 가격하려는 듯하다가 갑자기 수법을 바꾸어 냉큼 표범의 목덜미를 잡아 냇물 속으로 집어던졌다.
 딸랑! 딸랑!
 표범이 날아감과 동시에 한산중 팔목의 은방울이 경쾌한 소리를 냈다.
 냇물로 떨어진 표범은 몇 번 허우적거리더니 왼발을 쩔룩거리며 둑으로 기어올라 꽁무니를 뺐다. 아마 짐승이지만 제깐에는 혼이 난 모양이었다.
 순간, 둑 위로 세 마리의 표범이 불쑥 나타나더니 앞을 다투어 한산중에게 덮쳐왔다.
 "귀찮은 놈들!"
 한산중은 혼자말로 중얼거리며 왼손을 쭉 뻗어내자 정면으로 덮쳐들던 표범이 외마디 비명소리를 지르며 삼 장 밖으로 날아가 툭 떨어졌다.
 이때 두 마리가 그의 좌우로 덮쳐들었다.
 한산중은 조금도 당황하지 않고 두 마리의 표범 목덜미를 잡자마자 서로 머리를 부딪치게 했다.
 쿵!
 표범은 서로의 머리를 무디게 받고 골이 부서져 죽었다. 눈 깜짝할 순간의 이 몇 초식.....
 날쌔기가 짐승 중 제일이고 악독하기 이를 데 없다는 표범 네 마리가 순식간에 죽거나 크게 상한 것이다.
 철뢰는 주인을 굳게 믿어서인지 처음에는 꽤나 두려워하더니 이제는 태연히 풀을 뜯고 있었다.
 뿌웅... 뿌웅.....
 건너편 뚝 위에서 고동 소리가 길게 들리자 표범들은 야산 기슭의 대나무 숲 속으로 들어가 버렸다.
 '흠! 이제 사람이 나타날 차례군. 귀찮은 일을 피하려고 마을을 피했더니 엉뚱한 일을 당하는군.'
 한산중이 이런 생각을 하면서 둑을 바라보는데, 두 붉은 인영이 번뜩이더니 남녀 한 쌍이 둑 위에 나타났다.
 모두들 길이가 다섯 척 정도는 될 듯한 장대를 들었고, 끝부분에 연꽃 모양의 갈고리가 달려 있어 그것이 햇빛을 받아 유난스럽게 번쩍였다.
 신체가 건장한 장한과 작은 키에 얼굴이 둥그스름한 데다 살결이 희어 부두럽게 생긴 십칠팔 세의 소녀였다.
 두 사람은 무어라 말은 없었으나, 눈을 가늘게 뜨고 한산중을 노려보는 모습으로 보아 그들이 화가 날 대로 나 있다는 것을 쉽게 짐작할 수 있었다.
 한산중은 상대의 짐승을 죽였으니 사정이야 어떻게 되었든 사과를 하지 않을 수 없었다.
 그는 공손히 포권의 예를 올렸다.
 "두 분께서 키우고 계시는 짐승을 소인의 일시적인 실수로 죽인 것에 진심으로 사과를 드리겠습니다."
 덥석부리 장한이 주먹을 불끈 쥐면서 종소리 같은 음성으로 외쳤다.
 "이 하(賀)어른께서 정력과 심혈을 기울여 어릴 적부터 길러온 표범들을 세 마리씩이나 죽이고도 그런 말로 끝날 성싶소?"
 옆에 있는 소녀가 뒤를 이어 싸늘하게 코웃음을 쳤다.
 "흥! 말은 매우 간단하군! 실수? 흥! 실수로 세 마리나 죽였단 말인가요? 실수를 그렇게 오랫동안 할 수 있어요? 표정은 조금도 미안해 하지 않고 입으로만 그런다고 우리의 피해가 보상될 수 있나요? 당신에게 무공이 좀 있나 본데 그렇다고 사람을 너무 무시하지 마세요."
 한산중은 은근히 화가 치솟았으나 꾹 눌러 참고 입가에 웃음을 띠었다.
 "두 분께선 말씀을 너무 심하게 하십니다. 표범이 먼저 내게 덤벼들어 어쩔 수 없이 내 몸을 보호한 것뿐입니다. 사실 솔직한 말씀입니다만 마을이 가까운 곳에 맹수를 놓아 기르다가 사람들에게 피해를 입히면 어쩌려고 그러십니까? 저야 그런 대로 화를 모면했지만 만약 무공을 모르는 사람이었더라면 꼼짝없이 표범의 밥이 되었을 게 아니오? 그래서....."
 장한이 눈을 부라렸다.
 "무엇이 그래서요? 그럼 응당 죽여야 될 것을 죽인 것이란 말이오?"
 소녀도 끼어들었다.
 "흥! 뻔뻔스럽군요....."
 한산중은 멍청히 소녀를 바라보다가 피식 쓴웃음을 지었다.
 "아가씨는 나서지 마시오. 난 아가씨 아버지와 이야기를 나누겠소."
 순간 덥석부리 장한의 표정이 홱 변했다.
 "닥치시오! 그녀는 내 부인이오."
 한산중은 너무나 의외의 일에 얼떨결에 대답했다.
 "그... 그녀가 당신의 부인이오?"
 "왜? 안 된단 말이오?"
 한산중은 낭패한 모습으로 다급히 고개를 가로저었다.
 "아... 아니오. 두 분께선 천하 제일의 어울리는 한 쌍이시오. 실언한 것을 용서해 주기 바라겠소."
 덥석부리 장한은 자기 부인을 힐끗 바라보고는 수염을 점잖게 쓸어내렸다.
 "그러나 고의로 우리 표범을 죽인 죄는 용서할 수 없소."
 한산중은 무심코 왼손을 움직이다 은방울 소리를 냈다.
 딸랑! 딸랑!
 간담을 써늘케 하는 그 소리.
 홍의 두 사람은 은방울 소리를 듣고는 대번에 표정이 일변하며 한산중의 왼손목을 바라보다가 뒤로 물러서면서 장대를 불끈 쥐었다.
 한산중은 내심 한숨을 길게 내쉬었다.
 '한 사건이 해결되기 전에 또 한 사건이 벌어지다니... 꼭 싸워야만 일이 해결된단 말인가? 자칫하면 또 피를 흘릴 터인데.....'
 그는 두 사람의 눈치를 살피며 입을 열었다.
 "은 삼백 냥으로 세 마리의 표범을 죽인 보상을 해드리면 어떻겠소?"
 덥석부리 장한은 침을 거칠게 '탁' 뱉었다.
 "그런 돈은 당신이나 가지시오! 나 표담홍익(豹膽紅翼) 하인걸(賀人傑)이 당신의 썩은 돈 삼백 냥에 노기가 풀릴 것 같소?"
 한산중은 표담홍익 하인걸이란 이름을 몇 번이나 되뇌어 보았으나 그런 이름은 들어본 적이 없었다.
 "친구, 군자는 헤어질 수는 있으되 상대를 욕하지 않는 법이오. 친구의 무공이 얼마나 고강한지는 모르겠으나 말조심을 하시오."
 "흥!"
 돌연 여인이 코웃음을 치며 장대를 한산중에게 뻗어 연꽃같이 생긴 갈고리로 목을 찌르려 했다.
 한산중은 크게 웃음을 터뜨리며 왼손을 살짝 휘둘렀다.
 "아!"
 장대를 찌르던 여인은 나직한 비명을 지르며 뒤로 다섯 걸음이나 비틀거리며 물러나더니 안색이 창백해졌다.
 이때 또 다른 장대 끝이 한산중의 가슴을 찔러 왔다.
 "물러서라!"
 한산중은 벽력같이 소리치며 뻗어오는 장대를 향해 주먹을 내려쳤다.
 그러자 하인걸은 얼른 장대를 거두어들이더니 이번에는 옆으로 후려쳐 왔다.
 약이 바싹 오른 한산중은 쌍장을 마구 휘둘러 댔다.
 "두 분, 목숨이 아깝지 않소?"
 장풍은 마치 회오리처럼, 맹렬한 기세의 파도처럼 무섭게 상대의 가슴으로 날아왔다.
 하인걸과 그의 부인은 장풍에 감히 가까이 접근하지는 못했으나 장대가 워낙 길기 때문에 멀리서 장풍을 피하면서도 수시로 한산중의 전신 요혈을 노리고 찔러 댔다.
 장대는 때로는 위로, 때로는 아래로 찔러 들어오는 것이 두 마리의 독사가 허공에서 꿈틀거리는 듯했다.
 한산중은 말 등에서 장풍을 계속 날렸고, 두 사람은 자유자재로 움직이며 공격을 가하니 불리한 것은 한산중이었다.
 그리고 한산중은 상대를 꼭 죽여야 되는 원한이 있는 것이 아니고, 또 상대는 애지중지 키워온 표범이 세 마리나 죽은 것에 화가 나서 손을 쓴다는 것을 충분히 이해하고 있기 때문에 살수를 쓰지 않고 반혼팔장(返魂八掌)이라는 아주 부드러운 수법을 사용하고 있었다.
 홍의부부는 십여 초가 지나도록 긴 장대 끝에 상대의 옷깃조차 스치지 못하자 차츰 초조를 느꼈는지 수법이 날카롭고 거칠어졌지만 그 반면 허점도 많았다.
 사실 두 홍의인의 무공은 물회강의 마유양자에 비하면 한 수 처지는 터이었으나, 그들의 장대 쓰는 법이 괴이하고 악랄해 누가 보더라도 한산중과는 쓸 만한 상대였다.
 삽시간에 삼십여 초를 겨룬 쌍방.....
 한산중은 왼쪽 옆구리로 찔러 들어오는 장대를 물리치며 크게 소리쳤다.
 "친구, 아직도 화가 풀리지 않았소? 내 목숨으로 세 마리 표범을 보상한단 말이오?"
 여인이 날카롭게 대꾸했다.
 "그렇다!"
 덥석부리 장한은 아무런 대꾸도 없이 장대를 어지럽게 휘둘러 댔다.
 한산중은 빙그레 웃으며 뒤로 두 걸음을 훌쩍 물러나 상대의 장대를 피했다.
 "친구, 어서 손을 거두시오."
 덥석부리 장한은 오히려 눈을 부라렸다.
 "이놈! 네놈이 무어라 지껄이더라도 오늘 우리 부부는 네놈 목숨으로 세 마리의 표범 혼을 달래 주겠다."
 한산중은 계속 반혼팔장으로 상대의 공격을 막고 또 가벼운 공격을 해 가면서 상대 스스로가 물러서기를 기다렸다.
 "두 분께선 어찌 그렇게 나를 핍박만 하시오? 난 그만한 배상을 해드리겠다고 하지 않았소?"
 "닥쳐라!"
 두 사람은 막무가내였다. 오늘 무슨 일이 있어도 한산중을 꼭 죽이려는 것 같았다.
 한산중은 은근히 부화가 치밀었다.
 "좋다! 어디 두고 보자!"
 눈살을 잔뜩 찌푸렸을 때, 덥석부리 장한... 하인걸이 벽력 같은 소리를 지르며 장대를 수직으로 내리쳐 왔다.
 "흥! 잘 왔다!"
 한산중은 코웃음과 함께 쳐 내려오는 장대를 붙잡으려 했다. 그러자 하인걸은 허공에서 장대의 초식을 홱 바꾸어 옆구리 쪽을 향해 무섭게 후려쳐 왔다. 악랄하기 그지없는 수법이었다.
 "물러서시오!"
 한산중은 왼손을 살짝 뒤집어 한 줄기 강력한 장풍을 날렸다.
 팍!
 장대가 장풍에 부딪치는 가벼운 소리와 함께 하인걸의 몸이 휘청하더니 뒤로 세 걸음이나 비틀거렸다.
 바로 직전.....
 홍의여인이 장대를 쭉 뻗어 한산중의 가슴을 찍어 들어왔다. 그녀는 상대가 남편의 공격을 받아내는 순간의 허점을 노리려 했던 것이다.
 그러나 한산중이 그것을 모를 리 없었다.
 짐짓 그녀의 공격을 못 본 척하다가 장대 끝이 가슴에 찍히려는 순간 오른속을 쭉 뻗어 장대 끝을 잡았다. 이어 말 안장에서 몸을 솟구쳤다가 다시 안장으로 내려앉았을 때 여인의 장대는 이미 한산중의 수중에 들려졌고, 여인은 비명소리를 지르며 둑 밑으로 굴러떨어졌다.
 하인걸이 자기 부인의 비명소리를 듣고 손을 쓰려 했을 때는 이미 그녀의 몸이 물 속으로 빠진 뒤였다.
 "부인....."
 그는 장대를 집어던지고 그녀에게 내려가 둑으로 끌어올렸다.
 홍의여인의 온몸이 물에 젖어 비단옷이 몸에 찰싹 달라붙어 있어 보는 사람으로 하여금 묘한 충동을 느끼게 했다. 웬만한 몸체였다.
 하인걸은 독기 서린 눈으로 한산중을 뚫어질 듯 쏘아보았다. 그러나 그의 부인 홍의여인은 부끄러움과 분노가 엇갈린 표정으로 고개를 깊이 숙이고만 있었다.
 잠시 한산중을 쏘아보던 하인걸은 이를 뿌드득 갈고는 장대를 집어들어 끝부분을 만지작거리니 긴 장대가 돌연 한 척 반 정도의 길이로 잘라졌다. 장대에 무슨 장치가 되어 있어 길이를 마음대로 조종할 수가 있었다.
 한산중은 입가에 엷은 웃음을 흘렸다.
 "하인걸! 꼭 그렇게 싸우고 싶소? 만일 내가 당신 부인을 해칠 마음만 있었더라면 벌써 숨이 끊어졌을 것이오. 그것도 모르고 또 덤빌 테요?"
 하인걸은 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "닥쳐라! 이 어른의 처가 그런 사람인 줄 아느냐? 이놈! 어서 네 이름이나 대고 죽어라!"
 한산중은 멋쩍게 어깨를 으쓱했다.
 "후후후... 친구, 진정하시오. 우린 서로가 부모를 죽인 원수가 아니잖소? 난 당신과 싸워 피를 보기 싫소."
 이때 고개를 숙이고 있던 여인이 날카롭게 소리쳤다.
 "저놈은 당신을 희롱하고 있어요!"
 한산중은 그녀의 말이 우스웠던지 고개를 뒤로 젖히고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하핫....."
 하인걸은 그 모습을 잠시 지켜보다가 무엇이 생각났는지 얼굴을 무섭게 일그러뜨렸다.
 "죽일 놈! 감히 내 처를 빼앗으려는군! 이놈! 어서 이름이나 대라! 어디서 온 놈이냐?"
 "아마 내 이름을 말하면 당신은 놀라 죽을 것이오."
 "이놈! 주둥아리를... 어서 말하라!"
 "후후후....."
 한산중은 나직이 웃으며 왼손의 은방울을 두어 번 울렸다.
 딸랑! 딸랑!
 그러나 하인걸은 미간을 약간 찌푸리고 고개만 갸우뚱할 뿐 그 은방울만으로는 상대가 누구인지를 모르는 듯했다.
 홍의여인 역시 은방울에 대해서 알고 있는 것이 전혀 없는지 원한의 눈길로 한산중을 쏘아보기만 했다.
 한산중은 입맛을 쩝쩝 다셨다.
 "친구, 강호에 어느 정도 견식이 있다면서 은방울이 무엇인지를 모르고 있다니... 이상한데....."
 "....."
 하인걸은 잠시 더 그렇게 생각에 잠기더니 돌연 손뼉을 탁 쳤다.
 "그렇다!"
 이어 잔뜩 긴장된 표정을 지었다.
 "네... 네가 섬성혼령 한산중이란 말인가?"
 한산중은 마치 남의 일같이 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 바로 한산중이오."
 하인걸이 뒤를 힐끗 돌아다보니 그의 부인은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 놀라움과 두려움, 고통의 표정으로 어찌할 줄을 몰라하고 있었다.
 하인걸이 조금 격동된 소리를 질렀다.
 "부인 명(明) 동생의 원수를 갚읍시다!"
 그러나 여인은 고개를 설레설레 저으며 눈물을 주르르 흘렸다.
 하인걸은 눈살을 찌푸리며 그녀 옆으로 바싹 다가갔다.
 "부인, 왜 우시오? 명동생의 원수를 갚을 수 있는 절호의 기회인데....."
 "하지만....."
 "하지만이라니?"
 "그의 무공이 너무나 고강하잖아요. 명오빠의 원수를 갚지 못해요."
 하인걸은 바늘로 가슴을 깊이 찔리기라도 한 듯 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
 "고강해? 겁낼 것 없소. 그럼 저놈보다 내가 약하단 말이오? 부인은 남편을 그렇게 보시오?"
 여인은 눈물을 닦을 생각도 않고 하인걸을 쳐다보았다.
 "아니예요. 그런 뜻이 아니예요."
 "그럼?"
 "전 당신을 잃고 싶지 않아서예요. 만일 당신마저 명오빠처럼 되신다면 전 이후 누굴 믿고 살아요?"
 어떻게 된 영문인지 모르는 한산중은 두 사람을 번갈아 바라보았다.
 "두 분께선 지금 무슨 말을 하고 있소? 내가 두 분에게 무슨 잘못을 저질렀다고 죽기를 각오하고 싸우려 하시오? 표범이 사람 목숨보다 중하단 말이오?"


6. 표범과의 혈투


 표담홍익 하인걸은 눈에서 불이 일 듯한 눈길로 한산중을 쏘아보았다.
 "죽일 놈....."
 여인이 고개를 번쩍 들고 싸늘하게 말을 꺼냈다.
 "오 년 전, 구모정(龜母頂)이란 사람을 아시오?"
 "....."
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕였다.
 "알고 있소. 나와 나이가 비슷하고 피부가 여인처럼 흰 사람인데 왼뺨에 엄지손톱만한 크기의 붉은 점이 있다는 것을 기억하오. 그렇지 않소?"
 "그래요! 바로 맞혔어요. 그럼 구모장에서 우연히 발견한 만년온옥(萬年溫玉)의 일도 생각나시겠죠?"
 한산중은 주저없이 고개를 끄덕였다.
 "물론이오. 내 수하였던 흑운(黑雲) 사마장웅(司馬長雄)으로 하여금 십여 장문을 데리고 가서 사명을 완수하고 왔었소."
 그러자 여인은 목을 놓아 슬피 울음을 터뜨렸다.
 "으흐흑....."
 한산중은 여인을 물끄러미 내려다보았다. 자신의 말이 어떻게 해서 상대를 슬피 울게 만들었는지 그 이유를 알 수가 없었다.
 하인걸이 내뱉듯 무뚝뚝하게 소리쳤다.
 "한산중! 이제야 솔직하게 고백했군. 사마장웅을 뒤에서 조종했으니 네놈이 더 나쁜 놈이다! 두명은 처남이다. 그가 만년온옥을 먼저 발굴했다는 것도 알고는 있겠지! 사마장웅 그놈을 따라 네놈 본거지에 간 것은 오직 그 대가를 받기 위해서였다."
 "나는 그때의 사정을 잘 알고 있소. 틀림없이 당신 처남인 두명이 먼저 발굴하여 그것을 갖고 호목원으로 나를 찾아왔기에 값을 흥정했소. 그리고 삼천 냥이나 되는 순금을 대가로 지불해 줬소."
 여인이 찢어지는 음성으로 소리쳤다.
 "악마! 그러나 넌 사람을 시켜 오빠의 뒤를 미행하다가 도중에 살해하고 금을 다시 빼앗아 가고도... 악마... 악마... 오빠의 시체는 정말 너무나 처참했다! 한산중! 강호인들은 오빠를 죽인 범인이 너의 수하인 사마장웅이라는 것을 다 알고 있단 말이다! 그래도 무슨 할 말이 있느냐?"
 "....."
 한산중은 어찌 된 영문인지 몰라 멍청히 두 사람을 번갈아 바라보자 하인걸이 다음 말을 이어나갔다.
 "두명의 동생이 오빠의 원수를 갚겠다는데 그것이 나쁜 일이냐? 그녀는 일찍 부모를 여의고 오빠를 믿어 왔었는데, 그마저 네 수하의 손에 죽었으니 하루아침에 갈 곳 없는 고아가 된 것이다. 다행히 나를 만나 오늘이 있기까지 살아온 그녀이다. 사실 그녀도 오빠가 어떻게 죽었는지 모르고 있었다. 한데 어떤 마음씨 좋은 사람 둘이 일부러 그녀를 찾아와 그때 오빠를 섬성혼령 한산중의 지시를 받은 사마장웅이란 사람이 살해했다는 등 자세한 이야기를 해 주어서 알게 된 것이다. 불쌍한 그녀는 오직 원수를 갚기 위해서 욕된 나날을 보내었다." 
 여인이 떨리는 음성으로 천천히 말을 꺼냈다.
 "난 오빠의 원수가 나이 많은 사람인 줄 알았더니 뜻밖에도 젊고 준수하군요. 정말 강호인들은 겉모양으로 인격을 가늠할 수가 없군요."
 "물론이오. 저렇게 겉으로는 말쑥한 놈이 마음은 독사 같단 말이오."
 "그렇군요....."
 "한산중! 이제 네가 죽어야 될 이유를 알았느냐? 네가 악랄하다는 것은 무림인이면 모두 다 알고 있는 사실이다. 어찌 됐든 네놈을 갈기갈기 찢어 죽여 처남의 혼을 달래 주겠다."
 한산중은 그제서야 상대가 어째서 자기에게 죽자사자 덤벼드는지 어렴풋이 알고는 화도 안 내고 그저 담담한 표정만 지었다.
 "두 분께서는 무엇인가 오해를 하고 계시는구려. 그 마음씨 좋다는 두 사람의 이름을 가르쳐 주시겠소? 두명의 일을 당신들에게 자세히 알려 주었다는 사람 말이오."
 하인걸은 눈을 부라렸다.
 "무엇 때문에 네게 가르쳐 주어! 흥! 그럼 네가 가서 그 사람들을 죽여 증거를 없애려고? 한산중, 일을 너무 간단하게 생각지 말아라!"
 한산중은 고개를 설레설레 저었다.
 "그런 것이 아니오. 내 비록 갑부는 아니지만 삼천 냥의 금에 사람을 죽이는 따위의 짓은 하지 않소. 분명히 말하지만 나와 아무런 원한이 없는 사람을 죽이지는 않소. 아마 이번 일에는 누군가 나를 함정으로 빠뜨려 내게 원수를 많이 만들려는 사람의 소행인 것 같소."
 "흥! 발뺌을 하려는군!"
 하인걸은 한산중이 백 마디를 해도 그 중 하나를 곧이 듣지 않을 것 같았다.
 "부인, 무얼 하시오? 내 당신과 결혼할 때 오빠의 원수를 꼭 갚아 주겠다고 약속하지 않았소? 어서 원수를 갚읍시다."
 "....."
 그러나 당사자격인 여인은 아무런 대꾸도 없이 그 자리에 앉아 있기만 했다.
 한산중은 지금 그녀가 자신의 고강한 무공에 두려움을 느끼고 이러지도 저러지도 못하고 있다는 것을 벌써부터 짐작해 알고 있었다.
 "두 분께선 다른 사람을 너무 믿지 마시오. 만일 싸우게 되면 피를 흘리게 되고, 그럼 우리 사이는 정말로 원한이 맺어지게 되는 것이오."
 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
 표담홍익 하인걸의 두 눈에서 괴이한 광채가 번쩍이더니 돌연 얼굴에 무엇인가 굳은 결의가 엿보였다.
 "한가놈아, 피를 보아도 좋다!"
 한산중은 오대산 넓은 곳에서 한 여인을 찾아야 되는 일이 있으므로 이런 곳에서 오랫동안 시간을 끌 수가 없었다. 그러나 눈앞의 부부는 계속 시비를 걸어오니 이제는 한산중도 은근히 화가 났다.
 "여보시오! 사람을 너무 핍박하지 마시오! 내가 당신들을 두려워해서 이러는 줄 아시오? 모든 것이 분명하게 판명된 뒤에 행동을 해도 늦지는 않소."
 "닥쳐라!"
 하인걸은 갑자기 맹수의 울음소리를 냈다. 바로 조금 전에 표범이 철뢰에게 덮쳐들 때 내던 그 소리였다.
 순간, 한산중은 상황이 어떻게 되었는가를 깨달았다.
 "미련한 사람들!"
 그는 재빨리 가죽 행낭 속에서 도끼와 방패를 꺼내 들고는 땅으로 훌쩍 뛰어 내려섰다.
 "철뢰야, 저쪽으로 가 있거라."
 말 엉덩이를 툭 치자 철뢰는 한쪽 잡초 속으로 들어갔다.
 하인걸 부부는 한산중이 드디어 병기를 꺼내 들고 앞에 떡 버티고 서자 잠깐 주춤했으나 기왕에 빼어든 칼이니 다시 거둘 수도 없는 처지였다.
 "휘이익!"
 하인걸의 입에서 묘한 굴곡이 있는 휘파람 소리가 나오자 건너쪽 숲 속이 흔들리더니 십여 마리의 표범이 나는 듯 달려와 둑 위에 나란히 섰다.
 모두들 송아지만한 녀석들이라 한 번 물리거나 긁히면 중상을 입을 것은 너무나 명백한 사실이었다.
 하인걸은 열 마리의 표범을 쭉 훑어보고는 장대를 높이 세웠다가 한산중 쪽으로 휙 내려쳤다.
 그러자 먼저 여섯 마리의 표범이 내를 건너와 한산중에게 덮쳐들었다.
 한산중은 옆으로 훌쩍 물러서며,
 "친구, 자기가 한 일에 후회는 마시오!"
 하고는 방패로 네 마리의 표범을 막으며 오른손의 도끼를 휘둘러 한 표범의 허리께를 내려쳤다.
 끼악!
 짐승의 날카로운 비명에 이어 육중한 표범 하나가 물에 떨어져 물을 붉게 물들이기 시작했다.
 휘이익!
 하인걸의 휘파람 소리가 다시 허공을 가르자 표범들은 마치 주인에게 죽음으로써 충성을 바치는 충복처럼 길게 울부짖으며 한산중의 전후좌우로 덮쳐들어 왔다.
 이 순간을 이용하여 하인걸도 장대를 곧장 찔러들어 왔다.
 "하하하....."
 한산중은 고개를 뒤로 젖히며 호탕한 웃음을 터뜨리고는 방패로 장대 끝을 무디게 가격했다.
 쨍!
 날카로운 금속성에 이어 장대 끝에 달려 있던 연꽃 모양의 뾰족한 날이 힘없이 부러져 나갔다.
 방패와 장대 끝이 맞부딪친 순간 한산중의 오른손 도끼는 허공을 가르고 덮쳐든 표범의 두 다리를 끊어 버렸다.
 이때, 한쪽에 앉아 있던 홍의여인이 품속에 손을 넣는 것 같더니 세개의 은침(銀針)을 날렸다.
 휙.....
 허공에는 다만 은빛 광채만 반짝였을 뿐 날아가는 모습은 보이지 않아 어떻게 피해내야 좋을지 모르는 암기였다.
 그러나 한산중은 한 번 싱긋이 웃고는 방패로 세 개의 은침을 모두 막은 다음 다시 도끼를 휘둘러 옆으로 덮쳐드는 표범 두 마리의 얼굴을 찍어 버렸다.
 끼악!
 비명소리인지, 노기에 찬 표호인지 언뜻 분별할 수 없는 소리가 여기저기에서 계속 들리며 피가 끊임없이 허공에 퍼졌다.
 퍽!
 다른 한 마리의 표범이 방패에 옆구리를 가격당하고 둑 아래로 떨어졌다.
 잠깐 사이에 일곱 마리의 표범이 죽었다.
 하인걸이나 그의 부인 홍의여인은 표범 때문에 제대로 손을 쓰지도 못하고 표범이 하나하나 죽어가는 모습을 쓴 입맛만 다시며 지켜볼 뿐이었다.
 은방울 소리와 함께 방패가 날고 도끼가 허공을 가르면 여기저기에서 표범의 비명소리와 피가 진하게 뿌려지곤 했다.
 "이놈! 찢어 죽여 버리겠다."
 하인걸은 핏발이 곤두선 눈길로 한산중을 쏘아보더니 벽력같이 소리치며 장대를 마구 휘둘러 들어왔다.
 그의 부인도 이제는 자리에서 일어나 은빛 암기를 계속 던져냈다.
 한산중은 방패로 장대와 표범을 막고 도끼로는 은침을 떨어뜨리며 잠시 수세에 몰리는 것 같더니 무슨 생각에서인지 빙긋이 웃으며 이 장 높이의 허공으로 몸을 솟구쳤다.
 "친구, 난 당신 부부와 원수가 되고 싶지 않소. 언제라도 호남(湖南)의 기전령(騎田嶺)에 있는 호목원으로 나를 찾아오시오. 언제든지 환영하겠소."
 그의 말끝이 어느 새 멀어지면서 몸은 허공을 나는 새처럼 가볍게 두어 번 솟구쳐 올라 먼 곳으로 사라져 갔다.
 하인걸이 그의 뒤를 쫓아가며 소리를 질러댔다.
 "이놈! 게 섰거라! 비겁하게 도망가느냐?"
 그의 부인은 이제 겨우 너덧 마리 되는 표범과 뒤를 따르며,
 "뒤쫓지 마세요! 그만두세요! 그의 무공이 너무나도 고강하여 우리의 힘으로는 그를 어쩌지 못해요."
 "제기랄!"
 하인걸은 침을 '탁' 뱉으며 그 자리에 걸음을 멈추었다.
 이때 한산중은 벌써 이십여 장 밖으로 날아가며 길게 휘파람을 불었다.
 휘익!
 그러자 왼쪽 길 옆에 서 있던 철뢰가 나는 듯 그에게 달려왔다.
 한산중은 달려오는 철뢰의 등에 휙 올라타고는 그대로 내달렸다. 철뢰가 달린다면 제아무리 날쌔다는 표범일지라도 감히 뒤쫓지는 못할 것이었다.
 단번에 오 리 정도를 달린 뒤, 그는 방패와 도끼를 행낭자루에 넣고 철뢰의 갈기를 부드럽게 쓰다듬었다.
 "철뢰야, 혼났겠구나. 표범이 너에게 덤벼들었다면 큰 화를 당할 뻔했다. 다음부터는 조심해야겠다."
 "히이힝....."
 철뢰는 기분이 좋은 듯 나직이 울고는 둑을 따라 계속 달렸다.
 한산중은 뒤를 힐끗 돌아다보고는 혼자말로 중얼거렸다.
 "정말 운이 나쁘군. 하마터면 나도 화를 당하고... 갈단이란 괴인과 거래를 하고 표범을 부리는 부부와 싸우고, 이제는 오대산에 가서 오대파(五臺派)사람들과 시비를 나눌 생각을 하니 불안하군. 오대산 중턱에 있다는 그 백의소녀는 틀림없이 오대파와 연관을 맺고 있을 거야. 오대파라 하면 그 세력이 호북에까지 미치고 있는데....."
 철뢰는 주인의 마음을 아는지 모르는지 잠시도 쉬지 않고 일로일로 오대산으로 내달리기를 꼬박 하루.....
 용천관(龍泉關)을 지나니 만리장성이 나타나기 시작했다.
 "아....."
 한산중은 자신도 모르게 벅찬 감회의 신음 소리를 냈다.
 이제 이곳만 지나면 오대산 구역이다. 오대파의 제자들이 곳곳에 지키고 있어 그들과 좋게 일을 끝맺기는 좀처럼 쉽지 않을 것 같았다.
 이틀째 저녁.....
 그는 멀리 이름 모를 산봉우리에 넘어가고 있는 해를 바라보며 잠깐 머뭇거렸다.
 '어떻게 할까? 그냥 갈까? 여기서 밤을 새고 갈까?'
 그는 지난 며칠 간의 쌓인 피로에 더 이상 무리를 하지 않고 근처 동굴이나 찾아 밤을 쉬었다 가기로 마음먹고 천천히 말을 몰아 야산 기슭을 돌아갔다.
 왼쪽 골짜기로 바위가 많고 숲이 우거진 것으로 보아 그곳으로 가면 이슬을 피할 만한 장소가 있음직했다.
 "철뢰야, 올라가자."
 철뢰는 주인의 손길대로 방향을 왼쪽으로 바꾸어 산을 오르기 시작했다.
 마침 좁은 오솔길이 있어 철뢰가 크게 고생을 하지 않아도 되었다.
 기슭을 벗어나 골짜기로 오십여 장 정도를 올라왔을까 했을 때.....
 "어?"
 한산중은 바싹 긴장이 되어 귀를 기울였다.
 따각! 따각!
 분명 누군가 이쪽으로 오고 있는 소리였다. 무척 빠르게 달려오고 있으니 곧 그가 있는 곳까지 다다를 것이었다.
 "....."
 한산중은 아무런 표정도 짓지 않고 일부러 말을 더욱 천천히 몰았다.
 잠시 후.....
 뒤에서 말발굽 소리가 잠깐 멎는 것 같더니 다시 들려왔다.
 아마 뒤의 그 사람은 이제서야 한산중의 뒷모습을 보고 흠칫 놀란 모양이었다. 말발굽 소리가 전보다 훨씬 느려진 것이다.
 "....."
 한산중은 뒤도 안 돌아보고 계속 말을 몰았다.
 한데 괴이한 일은 뒤따라 오던 사람 또한 한산중과 어깨를 나란히 하고 똑같은 속도로 걷는 것이 아닌가.....
 한산중은 상대가 귀찮은 존재라고 직감하고는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
 "여보시오! 가려면 어서 앞서시오!"
 그러면서 곁눈질로 옆사람을 힐끗 보고는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 백마에 의젓한 자세로 앉아 있는 사람은 천하 절세의 미녀가 아닌가! 그녀의 길고 검은 머리카락은 마치 폭포처럼 어깨로 늘어져 있고 두 눈은 한산중의 혼을 끌어낼 듯 크고 맑았으며, 오똑한 코, 불그스레한 입술, 날씬한 몸매, 거기다 살결까지 백옥 같았다.
 한산중은 웬지 모르게 가슴이 철렁 내려앉음을 느끼며 소녀를 다시 쳐다보았다. 사람이 사람을 보는 것쯤이야 별일 아니지만 지금의 한산중은 소녀의 얼굴을 보는 것이 무척 큰 잘못을 저지르는 것 같은 생각이 들었다.
 "후....."
 그는 자신도 모르게, 그리고 상대에게는 너무나 크게 들리게 한숨을 내쉬었다.
 소녀는 한산중의 이런 행동이 재미있다는 듯 손으로 입을 가린 채 나직이 웃음을 터뜨렸다.
 "호호호... 왜 한숨을 쉬세요? 제가 너무 추해서 당신의 마음을 건드렸나요?"
 "아... 아니오....."
 얼굴을 붉히는 한산중... 살성으로서 강호인들의 간담을 써늘하게 하는 여느 때의 한산중이 아니다.
 "아니라뇨? 그럼....."
 "....."
 "어서 말씀해 보세요."
 "... 세상의... 세상....."
 "세상의요?"
 "세상의 아름다움을 낭자가 모두 독차지한 것 같소."
 소녀는 눈을 곱게 흘겼다.
 "그래요? 정말 재미있는 사람이군요."
 한산중은 멋쩍은 표정으로 빙그레 웃었다.
 "낭자의 이름은?"
 소녀의 나이는 이제 막 열일곱이 됐을 정도... 그녀는 더욱 눈을 크게 떴다.
 "제가 기억하고 있기로는 제게 예의도 없이 이름을 물어본 사람이 아직은 하나도 없었어요."
 한산중은 처음 보는 여인에게 대뜸 이름을 물은 것이 잘한 일이라고는 생각지 않았으나, 기왕 빼어든 칼이니 무엇이든지 베긴 베어야 할 일이었다. 억지스럽게 말을 받았다.
 "낭자, 다른 사람은 목적이 있어서 그렇지만 나는 다르오."
 "호호호... 당신이 감히 단언을 할 수 있나요?"
 한산중은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
 "물론이오."
 "....."
 소녀는 말없이 한산중의 얼굴을 뚫어질 듯 바라보았다.
 한산중은 그녀의 눈길을 피하며 무뚝뚝하게 말했다.
 "말하기 싫으면 그만두시오. 더 묻지 않겠소."
 소녀는 잠시 더 한산중을 바라보다가 앵두빛 입술을 움직였다.
 "좋아요. 난 몽소유(夢小柔)라 해요."
 "아... 몽낭자... 몽소유라... 이름까지 아름답구려."
 소녀는 장난기 어린 눈길로 생긋이 웃었다.
 "이제 됐나요?"
 "물론이오. 한데 낭자는 지금 어디를 가고 있소?"
 몽소유는 입술을 가볍게 깨물고 위를 둘러보았다.
 "갈 곳이야 아직 멀었죠. 그래서 해도 저물었고 하여 어디 유숙할 곳을 찾는 중이에요."
 "아... 나와 똑같은 신세구려."
 "이 근처에 집이 있는 것을 보았는데....."
 "아마 있다면 중이 사는 절일 테니 낭자가 유숙하기는 좀 불편할 거요."
 몽소유의 표정이 약간 싸늘해졌다.
 "암자인지도 모르죠. 그럼 당신이 유숙하기 곤란할 걸요."
 "나도 암자이기를 바라겠소. 그래야 낭자가 밤을 편히 보낼 것 아니오?"
 "흥!"
 "몽낭자, 그곳까지 바래다 드려도 되겠소?"
 몽소유는 안색이 밝아지며 얼굴 가득히 웃음을 머금었다.
 "재미있는 분이군요. 그리고 준수해요."
 한산중은 몽소유의 말 고삐를 잡아들었다.
 "그런 과찬의 말은 벌써 여러 번 들은 것이라 실감이 나지 않소. 오히려 난 낭자를 칭찬해 주고 싶은 마음이오."
 몽소유는 흩어진 머리카락을 매만졌다.
 "그런데 당신 이름은....."
 한산중은 마치 남의 일처럼 아무렇지 않게 대꾸했다.
 "한산중."
 순간, 몽소유는 크게 놀란 표정을 지었다.
 "아! 한산중?"
 "왜, 나의 이름을 들으니 싸늘한 느낌이오?"
 몽소유는 그를 뚫어지게 응시했다.
 "섬성혼령이 바로 당신이에요? 나는 얼굴이 우락부락하고 나이가 많은 줄 알았는데 당신은 나이가 어리군요."
 한산중은 길게 탄식을 했다.
 "그 말은 오늘 두 번 들었소. 몽낭자, 무엇 때문에 내가 흉악하고 나이가 많아야 되지요?"
 "한산중은 강호에서 악명이 너무나 높고....."
 한산중은 그녀를 탓하지 않고 자기에 대하여 자세히 설명했다.
 "내 나이는 금년에 이십오 세, 더 확실히 말하자면 삼 개월이 부족한 이십오 세요. 열네 살부터 강호 무림을 종횡하다 보니 그냥 그렇게 된 모양이오. 내가 강호에 처음 나왔을 때, 많은 사람들이 나를 살해하려고 날뛰었소. 내가 두 손에 피를 묻히게 된 것은 본의가 아니며 부득이 내가 살기 위하여 사람을 많이 죽였소. 그러나 선량한 사람은 아직 하나도 죽이지 않았소. 그러나 매일 밤이면 가슴에 손을 얹고 반성을 하오. 아직도 내가 나쁜 일을....."
 그는 자신도 모르게 실소하고 말았다. 그리고는 빙그레 웃으며 다시 말을 이었다.
 "처음 만난 처지인데 내 말만 하여 미안하오."
 몽소유는 급히 고개를 저었다.
 "아니예요. 천만의 말씀이에요. 나는 한대협의 이야기를 줄곧 열심히 듣고 있었어요. 우리들은 서로 생소한 사이지만 모든 것을 털어놓고 저에게 말씀해 주셨으니 감사해요. 제 생각으로는 강호에서 전해 오는 말을 전부 다 믿을 수는 없겠군요. 한 사람의 말만 듣고도 모르고요. 더구나 뜬소문일 때는 더욱 거짓이 많을 우려가 있지요."
 한산중의 표정은 명랑하게 변했다.
 "자신의 양심에 가책이 없으면 누가 뭐라 해도 상관없소. 더구나 마도들이 악평을 하며 나의 명성을 떨어뜨리려고 할 때도 나는 오직 묵묵히 그들과 대항하여 사실을 강호에 증명했소."
 그는 몽소유의 얼굴을 쓸어보며 다시 말을 재촉했다.
 "몽낭자, 그러고 보니 오늘 밤을 지낼 숙소가 문제군요."
 두 사람은 이렇게 말을 주고받으면서 걸어오는 동안 어느 새 산중턱에 도달했다. 좁은 길 양쪽에는 고목이 울창하게 덮여 있었다.
 그리고 조용한 가운데 자그마한 절이 있었다. 원시림이 우거진 산중턱에 자리잡은 그 절은 소공사(小空寺)였다.
 한데 절에서는 여시주들에게는 잠자리를 제공해 주지 않았다. 그러한 사실은 삼척 동자라도 다 알고 있는 사실이었다.
 그러니 한산중은 혼자서는 하룻밤을 자고 갈 수 있으나 몽소유가 있기 때문에 매우 곤란했다.
 몽소유를 혼자 어디로 가서 자라고 할 수도 없고, 그렇다고 절로 데리고 가서 잘 수도 없었다.
 한산중은 매우 난처했다. 아무리 생각해도 묘안이 떠오르지 않았다.
 그녀는 실망한 듯 절간을 내려다보았다.
 "큰일났군, 오늘 어디서 밤을 지내지? 그렇다고 길거리에서 잘 수도 없고... 지금 오대산으로 날아갈 수도 없으니 참 막연하군."
 "오대산?"
 한산중이 그녀를 쳐다볼 때 절간 문이 열리고 몰골이 앙상한 노화상이 유령처럼 나타났다.


7. 귀혈흉인


 한산중의 뇌리는 알쏭달쏭한 의혹으로 가득찼다. 그는 더 이상 말할 사이도 없이 문을 열고 나오는 괴화상(怪和尙)에게 눈길을 돌렸다.
 괴화상은 나이가 매우 많은 것 같았다. 얼굴은 잔주름 투성이였고, 두 눈은 움푹 들어간 채 광대뼈가 지게다리처럼 툭 튀어나와 있었다.
 더구나 들창코는 콧구멍만 보일 뿐, 콧잔등이라고는 구경도 못할 형편이었고, 비쩍 마른 얼굴은 뼈에 가죽만 씌워 놓은 몰골이어서 보기에도 음산한 기분이었다.
 몽소유도 괴화상을 물끄러미 바라보았으나 아무런 표정도 나타내지 않았다.
 그녀는 담이 매우 큰 편이었다. 괴화상을 처음 보는 사람은 기절이라도 할 형편인데 놀라는 안색이라고는 찾아볼 수 없었다.
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 포권을 하며 인사했다.
 "대사님, 실례합니다."
 괴화상은 회색 승복을 입고 있었다. 그도 두 손을 합장하고 나직이 말했다.
 "시주, 어서 오십시오."
 한산중은 가볍게 말에서 뛰어내렸다.
 "저는 한산중이라고 합니다. 길을 재촉하다 보니 인가를 지나쳐 이곳까지 왔습니다. 대사께서 허락해 주신다면 하룻밤 쉬어 가려고 하였습니다. 한데 우연히도 이 소저를 만나게 되었습니다. 절에서는 낭자 손님을 받아들이지 않을 텐데 매우 난처하군요."
 그는 몽소유의 눈치를 슬쩍 살피고 다시 말을 이었다.
 "그렇다고 낭자 혼자 밖에서 잠을 자게 한다면 예의가 아닌 것 같아서 저도 이곳에서 하룻밤 자고 갈 것을 단념해야겠습니다. 대사께서 문을 열어 주신 데 대해 매우 미안하게 생각합니다."
 몽소유는 한산중이 자기 혼자 절에서 자고 갈 것을 포기하자 매우 의외의 일이라고 생각했다.
 그녀는 야릇한 미소를 지었다. 요염하고 득의에 찬 미소로써 자기의 매력에는 무릎을 꿇지 않는 남자가 없다는 태도였다.
 괴화상은 한산중이라 이름을 들었을 때 약간 어리둥절한 안색이었으나, 그러한 내색은 보이지 않았다.
 그는 송충이같이 굵은 눈썹을 꿈틀거리며 반쯤 감고 있던 두 눈을 번쩍 떴다가 다시 감으며 온화한 표정을 지었다.
 "출가인은 응당 천하 중생들을 위하여 모든 것을 희생해야 도리일 것이나 시주께서도 불문의 규칙을 잘 알고 있으리라고 믿어 더 이상 말씀드리지 않겠습니다."
 한산중은 괴화상이 눈을 깜박일 때 눈동자에 정기가 넘쳐 흐르는 것을 보았다.
 "소인들이 폐를 끼쳤습니다. 한데 대사님의 불호(佛號)는 어떻게 되십니까?"
 괴화상은 불호를 외우더니 묵직한 음성으로 대답했다.
 "아미타불... 소승은 무연(無緣)이라고 합니다."
 한산중은 입가에 가느다란 미소를 띠었다.
 "흐르는 물 위에 떠 있는 부평초, 거울 속에 보이는 한 송이 예쁜 꽃, 꿈속의 비단옷, 안개 속에 피어오르는 연기....."
 노승 무연은 한산중을 힐끔 쳐다보며 조용히 입을 열었다.
 "노부도 껍질뿐이고 모두가 무연이지요."
 한산중은 그의 눈길을 피하며 픽 웃었다.
 "대사께서는 비록 불문에 귀의한 몸이나 이십여 년 전 속세의 과거지사는 아직 무림 사람들의 입에 오르내리고 있습니다. 더구나 대사께서 불문의 고승(苦僧)이라고 자칭한 사실도 퍽 널리 알려져 있습니다."
 무연대사의 주름살 많은 얼굴에 한 가닥 괴이한 광채가 서렸다. 그러나 곧 그 광채도 사라지고 무연은 차분한 음성으로 체면을 지켰다.
 "시주, 너무 과찬의 말씀을 하시는구려. 출가인은 사대지표가 있으니 즉 무인무아(無人無我)요, 과거는 꿈과 같을 뿐이오. 시주는 젊고 더구나 명성도 높으니 훌륭한 일을 해야 합니다. 과거의 소승과 같이 공리(功利)를 따지고 술과 계집에 미쳐서 후회하는 일이 없도록 하십시오."
 한산중은 감개무량하게 미소를 지었다.
 "대사님께 폐를 끼친 점을 대단히 미안하게 생각합니다. 대사께선 도리를 깨우치신 분이니 세상 일을 잘 아시겠지요. 그럼, 저는 이만 물러가겠습니다."
 무연대사는 한산중을 바라보더니 무엇을 깨달았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "강호에서 시주를 일컬어 침울한 옛강에 보슬비 내리고 멀리 들려오는 방울 소리에 무림이 번성해진다고 하더니 이 말은 젊은이를 지칭하는 말인지도 모르겠구려. 노승이 보건데 시주는 결코 보통 사람이 아닌 진취성이 있는 사람이라고 생각되오."
 그는 이상한 시선으로 몽소유를 바라보며 나직이 중얼거렸다.
 "도화 같은 얼굴이지만 활달한 마음을 지녔으니 정말 보기 드문 일이군."
 그리고는 두 손을 합장하더니 천천히 몸을 돌려 절 안으로 사라졌다.
 몽소유도 무연대사의 모습이 사라지는 것을 보고 빙긋이 웃었다.
 "저 대사님은 불도에 매우 정통한 것 같아요. 말씀에는 많은 선기(禪機)가 깃들인 것 같아요."
 한산중은 입술을 지그시 깨물었다.
 "허무한 일이오. 무연대사는 옛날 무림에서 명성이 높던 분이시오. 한데 사랑하는 아내가 횡사를 당하자 복수를 한 후 모든 의욕을 잃고 불문에 귀의하여 속세를 떠났던 것이오. 다시 말하자면 정(情)을 생각해서 속세를 떠났던 것이오."
 몽소유는 좌우를 바라보았다. 어느덧 해는 서산으로 기울어 자취를 감추고 있었다.
 그녀는 고개를 돌리며 수줍은 듯이 말했다.
 "이렇게 함께 있어 주셔서 고마워요. 싸늘한 바람을 맞으며 밖에서 혼자 자게 되었다면 조금 무서웠을 터인데....."
 한산중은 그녀에게 눈짓하고 천천히 아래쪽으로 발길을 옮기다가 두 눈에 이상한 광채를 띠며 뒤를 돌아보았다.
 "솔직히 말해서 당신은 너무 예뻐서 혼자 자게 할 수가 없었소. 과연 당신은....."
 몽소유는 함박꽃 같은 미소를 지었다.
 "그렇게 쑥스러운 말을 당신은 아주 서슴없이 하시는군요. 한대협, 당신은 다른 여자들에게도 똑같은 말을 했을 거예요. 그렇지요?"
 한산중은 얼굴을 돌리며 약간 언짢은 표정을 지었다.
 "몽낭자, 당신은 그런 말을 몇 번이나 들어보았소?"
 몽소유는 요염한 얼굴로 한산중을 지그시 쳐다보았다.
 "기억할 수 없을 만큼 많이 들었어요. 이젠 듣기도 싫어졌는데, 당신이 한 말은 유달리 듣기가 좋은 것 같아요."
 한산중은 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 나는 지금 허공에 둥둥 뜬 기분이오."
 그의 웃음소리는 너무나 커서 주위의 분위기와 어울리지 않았다.
 그녀는 약간 성난 표정으로 한산중을 귀엽게 흘겨보았다.
 한산중은 웃음을 멈추고 재미있다는 듯이 몽소유를 바라보았다. 그리고는 잠시 후 안색이 변하며 긴 한숨을 쉬었다.
 "당신은 정말 아름답소. 당신이 화를 낼 때에는 더욱 예쁘게 보이오. 몽낭자같이 아름다운 여자를 성내게 하는 사람은 나뿐일 것이오. 한데 나는 본래부터 떠돌이 신세가 되어 무의식중에 실례할 때가 있소."
 그러나 몽소유는 더 이상 대꾸하지 않았다.
 뽀얀 저녁 안개가 산마루에 조용히 깔려 어둠이 짙어지기 시작했다. 주위는 더욱 조용하여 바람이 나뭇잎을 스치는 소리도 들리지 않는 적막만이 흘렀다.
 견디기 어려운 정적이었다.
 몽소유는 눈을 살며시 감았다. 기다랗고 검은 속눈썹, 무형중에 그녀의 아름다움을 풍겨 매혹적이었다.
 한산중은 그러한 몽소유의 자태를 보고 견딜 수 없는 설레임 때문에 질식할 것 같은 느낌이었다.
 한산중은 가느다란 한숨을 내쉬었다.
 "낭자, 너무 화내지 마시오. 내가 잘못했소."
 몽소유는 눈을 뜨고 한산중을 쳐다보았다. 호수같이 아름다운 눈동자가 그의 가슴에 출렁이는 것 같았다.
 그녀는 예쁘게 눈을 굴리고 한산중을 뚫어지게 바라보았다.
 "나는 당신의 그 한 마디 말을 듣고 싶었을 뿐이에요. 내 앞에서 고개를 숙이지 않는 남자는 없어요. 그러나 명성이 높은 당신은 예외지요."
 한산중은 야릇한 눈초리로 그녀를 응시했다. 두 눈은 불타고 있었으며 몽소유를 똑바로 쳐다보지도 못했다.
 그러나 한산중의 그러한 표정도 일순간이었다. 그는 잠시 후 눈을 껌벅이더니 킥킥 웃어댔다.
 "음, 당신의 말이 옳을지도 모르지. 그러나 당신은 한산중이란 사람을 완전하게 알기 전에는 너무 단정하지 않는 것이 좋을 것이오."
 몽소유는 눈을 흘기며 미소를 지었다.
 "한대협, 잘 기억하고 있겠어요."
 한산중은 말 고삐를 돌려 큰 나무 밑으로 갔다. 나뭇가지는 마치 우산처럼 지붕이 되었고, 땅에는 잔디가 곱게 깔려 담요를 펴 놓은 것 같았다.
 한산중은 말에서 내려 말 고삐를 잡아당겨 나무에 매었다.
 그녀가 보드라운 잔디 위에 다소곳이 앉아 있으니 그 아름다운 자태에 넋을 잃을 듯했다.
 한산중은 주위를 돌아보고 어색하게 물었다.
 "이곳은 그런 대로 괜찮지 않소?"
 몽소유는 앵두 같은 입술을 움직이며 말했으나 표정은 뾰로통했다.
 "매우 좋군요. 그러나 분위기가 좋은 것은 당신이 군자이기 때문일 거예요."
 "그윽하고 고요한 밤에 미풍이 불기 시작하고 주위의 분위기는 더욱 아름답소. 더구나 낭자의 예쁜 자태에 아무리 군자라 해도....."
 몽소유는 칠흑 같은 머리칼을 쓰다듬으며 화제를 돌렸다.
 "한대협, 소문을 들으니 당신을 좋아하는 사람이 꽤 많은 것 같더군요."
 한산중은 살며시 손을 움직였다. 손목의 은방울이 딸랑딸랑 소리를 낸 것이다.
 그는 난처한 대답을 회피하려고 방울 소리를 내었다.
 "내가 어떠한 말을 묻더라도 오해하지 말고 솔직히 말하시오. 도대체 몽낭자는 오대산 사람들과는 어떠한 관계인가요?"
 몽소유는 의외의 질문이란 듯 주저하다가 솔직히 털어놓았다.
 "당신에게 절대로 이야기하지 않으려고 했는데 이야기해 드리겠어요."
 그녀는 한산중의 얼굴을 빤히 쳐다보고 다시 말을 이었다.
 "오대파의 집법(執法) 우한(于罕)은 나의 외삼촌이에요. 그리고 스승이기도 하지요. 그래서 육 년 전 먼 곳에서 어머님을 따라 오대산으로 이사를 오게 되었어요. 외삼촌께서 저희들을 돌보아 주셨으니....."
 한산중은 문득 생각나는 일이 있어서 두근거리는 가슴을 억제시켰다.
 "몽낭자, 낭자는 오대산 어디에서 사는지 이야기해 줄 수 있겠소? 오대산의 범위는 매우 크고 넓으니 자세히 말해 주시오."
 몽소유는 한산중을 힐끔 쳐다보았다.
 "한대협은 왜 그런 걸 다 묻지요?"
 한산중은 무안을 당한 것 같아 표정이 어색해졌다.
 "그저, 알고 싶어서 물어보았을 뿐이오. 이야기하기 싫다면 그만두시오."
 몽소유는 장난기 어린 표정이 되었다.
 "좋아요. 말해 드리겠어요. 그러나 다른 생각을 가지지는 마세요. 당신이 어디에서인지 살고 있듯이 나도 분명히 사는 곳이 있어요."
 그녀는 옷깃을 만지작거리고 다시 말을 이었다.
 "저는 오대산 백암(白岩)의 대비산장(大飛山莊)에 살고 있어요."
 한산중은 두근거리는 가슴을 억제하며 물었다.
 "그럼, 당신은 혼자 사시지요?"
 몽소유는 놀라며 어리둥절했다.
 "그래요. 하지만 어떻게 그걸 알고 계세요?"
 한산중은 착각을 일으킨 느낌으로 고개를 흔들며 중얼거렸다.
 "아니겠지, 설마 그녀가 아니겠지. 우연의 일치겠지. 그런데 이것이 사실이라면 너무나 잔혹하군. 그야말로 무가지보(無價之寶)를 깨뜨리는 꼴이군."
 몽소유는 무슨 말을 하는지 알 수가 없어서 어리둥절했다.
 "한대협, 방금 뭐라고 했어요?"
 한산중은 보물이라도 잃은 사람처럼 매우 애석한 마음이었다. 그는 아름다운 몽소유의 얼굴을 쳐다보았다.
 순간 그의 안색이 이상하게 변했다. 그는 문득 어떤 생각이 뇌리에 떠올랐기 때문이었다.
 한산중은 그녀의 예쁜 옷을 살폈다. 땅에 끌리듯 긴 다황색 나삼(羅衫)을 입고 있었다.
 갈단은 한산중에게 그 여인를 죽이라고 할 때, 그녀는 순백색의 장삼을 입는다고 했던 것이다.
 그리고 흰 비단 조끼를 즐겨 입는다고 했다. 그런데 몽소유는 완전히 다른 옷이었다.
 한산중은 그제서야 착각에서 헤어나와 마음이 가벼워졌다.
 그러나 겨우 안도의 한숨을 돌렸을 때, 그의 얼굴은 다시 일그러지며 긴장된 표정으로 물었다.
 "몽낭자....."
 그는 몽소유를 불러 놓고는 자기의 조급한 마음을 억제시키려고 말을 잇지 못했다.
 몽소유는 의아스러운 표정으로 알 수 없다는 듯이 어안이 벙벙해졌다.
 한산중은 침을 꿀꺽 삼키며 힘겹게 입을 열었다.
 "낭자가 이사 와서 오대산 백암 대비산장에 산다고 했는데, 지금도 자당님과 함께 계시지요?"
 몽소유는 두 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 어머니와 제가 살고 있어요."
 한산중은 그녀의 눈치를 살피며 다그쳐 물었다.
 "혹시 자당께서는 늘 흰 옷을 즐겨 입지 않소? 그리고 흰 비단조끼를 즐겨 입지요?"
 몽소유는 깜짝 놀라 어떻게 대답했으면 좋을지 모르는 표정이었다.
 그녀는 한산중을 쳐다보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
 "다... 당신이 어떻게 알고 있어요? 우리 어머님을 뵈온 일이 있어요?"
 한산중은 억지 웃음을 지으며 생각했다. 그의 입술은 떨렸다.
 그는 긴 한숨을 쉬며 몽소유의 아름다운 모습에 넋을 잃었다.
 목숨을 바쳐서 차지해도 아깝지 않을 이 아름다운 여인을 바라보며 그는 고개를 살래살래 흔들었다.
 자기가 추측한 사실과 틀리기를 속으로 은근히 바랐다.
 한데 한산중은 이 같은 미녀의 어머니와 원한관계라면 다시는 이 세상에서 미녀를 구할 수 없을 것이라는 걱정스러운 생각에 잠겨 있었다.
 한편 몽소유는 한산중의 이상한 안색을 바라보며 다시 물었다.
 "한대협, 내가 묻지 않아요? 우리 어머니를 보신 일이 있어요?"
 그래도 대답이 없자 몽소유는 답답해 하며 눈살을 찌푸렸다.
 한산중은 문득 무엇을 깨달았는지 신음소리를 내며 씁쓸하게 웃었다.
 "아니오. 낭자와는 처음인데 어떻게 낭자의 모친을 알고 있겠소. 다만 추측하다 보니 착각했던 것이오. 낭자와는 우연히 만나 알게 되었을 뿐이오."
 그러나 몽소유는 한산중의 거짓말이 그럴 듯하지 못하다는 것을 알고 있었다.
 이렇게 복잡한 생각으로 자기의 속을 털어놓지 못하고 서로 이야기 하던 중 벌써 해는 서산으로 넘어갔고, 초롱초롱한 별빛이 온 하늘에 아름답게 깔린 어두운 밤이 되었다.
 한산중은 하늘의 별들을 우두커니 쳐다보다가 나직이 말했다.
 "몽낭자, 이 어두움은 마치 침울한 관 속 같지 않소?"
 몽소유는 전신에 소름이 쫙 끼쳤다.
 "왜 그렇게 무서운 말을 하지요?"
 한산중은 껄껄대며 웃더니 어색한 표정을 지었다.
 "당신 같은 미녀 곁에는 가볼 수 없으니 이런 이야기나 하지 또 할 이야기가 있겠소?"
 몽소유는 의아한 눈초리로 그를 응시했다.
 "한대협, 당신의 핏속에 흐르고 있는 잔인성이 다시 발작을 일으켰나요? 당신은 어떤 사람인지 짐작할 수가 없어요. 그러니 당신은 저의 어머니 이야기를 할 때도 거짓말이란 것을 알 수 있었어요. 그렇지요?"
 "그 이야기는 더 이상 하지 맙시다. 한데 당신 어머니는 무공을 알고 있소? 만약 무공이 없다면 누가 보호하고 있소?"
 그는 하늘의 별을 바라보는 척하다가 다시 말을 이었다.
 "또 당신의 외삼촌의 무공은 얼마나 고강하시오?"
 몽소유는 뾰로통해지며 짜증을 냈다.
 "한대협, 당신은 예의도 지킬 줄 모르세요? 나는 당신에게 피를 보지 않으려는데 왜 나에게 화를 내게 하세요? 그런 태도로 대한다면 좋다고 할 사람이 없을 거예요."
 한산중은 길게 한숨을 내쉬더니 온화한 표정을 지었다.
 "만약 이야기하기 싫다면 그만두시오. 더욱이 낭자 같은 미녀에게 말을 시켜 불쾌하게 만들고 싶지는 않소이다."
 몽소유는 화가 솟구쳤다. 그녀는 벌떡 일어나 휙 몸을 날려 말을 타고는 한산중을 흘겨보았다.
 "한대협, 다시 만날 때에는 그 건방진 태도가 고쳐지길 바랄 뿐이에요. 제발 고치세요."
 한산중은 빙긋이 웃으며 손을 흔들었다.
 "안녕! 멀리 배웅하지 못하여 죄송하오."
 몽소유는 그의 여전한 능청에 코웃음을 쳤다.
 "흥!"
 그녀는 말 고삐를 잡아당겨 싸늘한 안색으로 산 아래로 내려갔다.
 이때 산 위에서 나직하고도 맑은 종소리가 들려왔다.
 그 종소리가 들리며 세 개의 인영이 산길을 따라 달려왔다. 세 사람이 달려오는 속도는 그렇게 빠르지 않았다.
 그러나 자세히 보면 매우 빠른 것도 같았다.
 한산중은 매우 편안한 자세로 앉아 있었다. 그는 눈을 반쯤 감고는 달려오는 세 사람을 바라보았다.
 한편 몽소유는 그제서야 세 사람을 본 듯 멈칫하며 말을 세우더니 아무 소리도 없이 우두커니 서 있었다.
 세 사람 중 오른쪽에서 오던 사람이 길을 막으며 호통을 쳤다.
 "어서 내려라!"
 그 사람의 음성은 나직하였으나 눈초리는 의심에 가득차 있었고 날카로웠다. 멀리 다섯 장 밖에 앉아 있는 한산중에게도 그 호통 소리가 분명히 들렸다.
 몽소유는 깜짝 놀라며 말 고삐를 잡아당겼다. 말은 앞발을 높이 들더니 길게 울부짖었다.
 말이 그렇게 요동을 부렸지만 몽소유는 편한 자세로 말 위에 앉아 있었다.
 말이 다시 발굽을 땅에 짚었을 때 길을 막던 사람이 앞으로 쓱 나섰다.
 "산 위에는 화상묘(和尙廟)밖에 없는데 계집애가 무엇하러 갔다왔느냐?"
 한편 한산중은 나무 아래에 앉아서 손으로 풀포기를 만지작거리며 웃고 있었다.
 "흥, 저 미녀에게도 예의를 모르는 친구가 나타났군. 아마 나에게는 지나치게 화를 냈다고 후회하겠지. 아마 그렇게 대하는 사람이 이 세상에서 한산중 한 사람만은 아닐걸."
 한편 길을 가로막히고 모욕을 당한 몽소유는 의혹에 찬 싸늘한 눈동자로 세 사람의 괴한들의 언동에 분노를 억누르고 있었다.
 "나는 단위에서 하룻밤을 쉬어 가려고 했으나 여자이기 때문에 잘 수가 없어서 다시 내려가는 길이에요. 그런데 당신들과 무슨 관계가 있단 말이에요?"
 세 사람은 서로 얼굴을 마주보더니 그 사람이 다시 말했다. 그는 비교적 온화한 표정으로 변했으나 여전히 음성은 차가웠다.
 "이 세상에 그렇게 우연한 일은 없어. 이 계집애야, 무연화상이 너에게 무엇을 넘겨 주었지?"
 몽소유는 어리둥절했다. 그녀는 자기도 모르게 중얼거렸다.
 "무엇을 나에게 주었을까? 나는 아무것도 받지 않았는데."
 사나이는 갑자기 두 눈을 부릅뜨고 거만하게 외쳤다.
 "엉뚱한 수작 부리지 말고 구절십삼곡(九折十三曲)의 옥축(玉軸)을 내놓아라."
 몽소유는 무슨 말인지 알 수가 없어서 그저 의아할 뿐이었다.
 "아니, 구절십삼곡 옥축? 도대체 무슨 말이에요?"
 순간 사나이는 우렁찬 웃음을 터뜨렸다. 그는 앞으로 선뜻 다가섰다.
 담담한 별빛 아래 그의 모습이 드러났다.
 짙은 눈썹에 통방울 같은 두 눈, 그리고 왼쪽 귓가에서 입까지 찢어진 거머리 같은 상처가 마치 지옥에서 온 사람 같았다.
 사나이는 눈썹을 꿈틀거리며 입을 열었다.
 "무연화상이 지나치게 총명하지만 백홍, 하마, 분월 역시도 바보는 아니라구. 다섯 사람의 목숨을 빼앗기면서까지 그 늙은 중놈을 내버려 둘 것 같으냐? 어림도 없다."
 백홍, 하마, 분월 이 세 이름은 마치 악마들의 손길처럼 몽소유의 가슴속을 움켜쥐었다.
 몽소유는 몸을 바르르 떨며 멍하니 그 사람들을 바라보았다.
 사나이는 입이 찢어질 것 같이 크게 외쳤다.
 "옥축이냐? 아니면 목숨을 내놓을 테냐? 어서 말해 봐."
 그 자는 다시 눈을 부릅뜨고 무섭게 위협하며 앞으로 다가섰다.
 몽소유는 안색이 창백해져서 공포에 떨고 있었다. 그녀는 더듬거리며 말했다.
 "저는 그런 것을 구경도 못했어요. 구절십삼곡이 무엇인지도 모르며, 옥축은 더욱 본 일도 없어요. 정말 모른단 말이에요. 심지어 무연대사와 이야기도 하지 않았어요."
 "잔소리 마라. 거짓말만 하는 계집애로군."
 그 사나이의 칼 맞았던 흉터에는 붉은 기운이 서렸고 얼굴에는 살기가 가득했다. 흉측스럽기가 마치 귀신이 울상을 지은 것 같았다.
 그런데 그들 중에서 가운데 서 있는 사나이는 용모가 청수했다. 나이는 사십 고개를 접어든 것 같았으나 머리칼은 이상하게도 은빛이었다.
 이때 그 사나이가 싱긋 웃더니 몽소유의 얼굴을 이상한 시선으로 바라보며 얼굴에 흉터가 있는 사나이의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "낭자가 놀라겠다. 천천히 물어라. 실토를 하지 않고는 못 견딜 것이다."
 이어 그 사나이는 온화한 표정을 지었다.
 "나는 분월(奔月) 후유(后幽)라고 하며 방금 낭자와 이야기한 이 사람은 셋째 백홍(白虹)이오."
 그리고는 황색 장삼을 입고 안색이 누르께한 괴객을 가리켰다.
 "이분은 우리들의 큰형인데 이름은 하마(河魔) 금역(金易)이오. 낭자도 형님의 이름을 들은 적이 있을 게요."
 몽소유는 분월이 조금 친절하게 대하여 주자 마음이 놓였다. 그녀는 억지로 고개를 끄덕였다.
 "여러분들의 이름은 많이 들었어요. 당신들은 후배에게 억울한 죄를 덮어 씌우지는 않겠지요? 저는 정말 아무것도 몰라요. 정말이에요."
 정말 이 세 사나이의 이름은 강호에서 명성이 쟁쟁한 사람들로 강호인이라면 모르는 사람이 없었다.
 누구든지 세 사나이의 이름만 들어도 저절로 눈살을 찌푸렸다.
 세 사나이는 괴물 중에서도 괴물이었다. 나이는 모두 반백이 넘었으나 한결같이 독랄하기가 이를 데 없었다.
 한데 각기 다른 지방에서 사는 세 괴물들은 서로 마음이 통하여 막역한 사이가 되었고 평소 행동도 같이했다.
 그들은 언제나 세 사람이 붙어 다니면서 갖가지 악랄한 수법으로 여러 사람들을 괴롭혔다.
 그렇기 때문에 강호에서는 이 세 사람들의 비위를 거슬리려고 하는 사람이 별로 없었다.
 분월은 몽소유를 쳐다보며 징그러운 미소를 지었다.
 "낭자는 정말 아름답군. 나는 아름다운 꼴을 차마 비참하게 만들고 싶지는 않아. 그러나 실토를 하지 않으면 삼 년 전 청루(靑樓) 명기녀(名妓女) 조교교(趙巧巧)의 꼴로 만들겠다."
 백홍이 나서서 징그럽게 웃으며 위협했다.
 "으히히히, 너도 그 얘기를 들어서 잘 알고 있을 게다. 우리는 그 계집애의 얼굴 가죽을 벗겼을 뿐만 아니라 사지를 찢고 몸을 천 조각으로 갈기갈기 찢어 강에 던졌다. 물고기들이 잘 먹었겠지. 으히히히!"
 그는 몽소유의 창백한 안색을 지그시 쳐다보며 다시 말을 이었다.
 "조교교를 그렇게 죽인 이유는 그녀가 강호의 어떤 비밀을 우리에게 실토하지 않았기 때문이다."
 명기 조교교의 참혹한 죽음은 삼 년 전 강호를 발칵 뒤집어 놓았었다.
 그러나 이 세 사람이 너무나도 독랄한 흉한들이기 때문에 누구도 감히 입을 열지 못했다.
 누구나 세 괴물의 이름만 들어도 사지를 와들와들 떨면서 슬슬 피할 정도였고, 아예 그들의 옆에도 가지 않았다.
 몽소유도 역시 이 괴물들의 횡포를 잘 알고 있었다. 그녀의 안색은 백지장처럼 변했고, 부들부들 떨고 있었다.
 분월은 소맷자락을 휘휘 저으며 입가에 싸늘한 미소를 지었다.
 "너는 남해협녀(南海俠女)의 죽음도 알고 있지?"
 그는 공포에 떨고 있는 그녀에게 더욱 위협을 주려고 무시무시한 웃음을 터뜨리고 다시 말을 이었다.
 "으흐흐흐! 그녀도 자기의 분수를 모르고 우리에게 덤볐지. 우리가 어떤 사람이라는 것을 알고도 한 자루의 진귀한 보검을 놓고 다투었지. 나는 먼저 그녀의 눈알을 뽑아 지근지근 씹었고, 발가벗긴 채 나뭇가지에 매어 놓았더니 죽더군. 낭자도 이 일을 알고 있지?"
 그리고는 제법 나직한 음성으로 물었다.
 "낭자는 어느 쪽을 택하겠는가? 물론 죽고 싶지는 않겠지. 그러니 어서 우리의 요구대로 실토하여라."
 몽소유는 아무 말도 못하고 넋을 잃은 사람처럼 우두커니 서 있었다.
 분월은 백홍을 슬쩍 쳐다보고는 다시 입을 열었다.
 "낭자, 누가 낭자를 구해 주리라는 기대는 하지 마라. 누가 감히 우리들에게 덤벼 낭자를 구해 주겠는가? 그러니 우리들의 요구에 순순히 응하여라. 그렇지 않으면 그 예쁜 얼굴도 영영 세상에서 자취를 감출 것이다."
 이때 백홍은 냄새를 맡는 곰처럼 주위를 휘휘 살피고는 입을 열었다.
 "먼저 이 계집애에게 따끔한 맛을 보여 주고, 다시 중놈에게 가서 대가리를 홀랑 벗겨 놓읍시다. 둘째형, 어서 그 년을 해치웁시다."
 순간 분월의 안색에는 살인자의 냉혹한 살기가 짙어졌다. 형언할 수 없는 처참함과 냉혹함을 띠고 있었다.
 "낭자, 어서 말하지 못하겠느냐? 구절십삼곡은 어디에 있지? 무연 괴물이 너에게 주었지? 그 중놈은 어디에 있느냐?"
 몽소유는 공포에 시달려 말문이 딱 막혔다.
 분월은 얼굴에 경련을 일으키며 버럭 소리를 질렀다.
 "야, 이년아! 갑자기 벙어리가 되었느냐? 그 중놈은 어디에 있느냐?"
 몽소유는 마치 지옥을 헤매고 있는 것 같았다. 이 세 사람의 늑대 같은 천성을 잘 알고 있었다.
 그녀는 이 괴물들이 화를 냈다 하면 날아가던 새들도 피할 정도이며 무시무시한 행동으로 서슴없이 사람을 죽인다는 것도 잘 알고 있었다.
 더구나 그녀 혼자서 맞선다는 것은 어림도 없는 일이었다.
 만약 이들 중에서 한 사람만 만났다 해도 꼼짝 못할 형편이었다.
 그녀는 집을 떠나올 때 외삼촌이 당부하던 말이 떠올랐다.
 그러나 몽소유는 더 이상 손가락도 움직일 수 없이 용기를 잃었으며 별 수 없이 죽는 일밖에 없었다.
 몽소유는 두 눈을 뜨고 죽음을 당할 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했다.
 그러나 이대로 죽을 수는 없는 일이었다. 어차피 죽을 바에는 한 놈이라도 죽이고 죽겠다는 결심을 했다.
 몽소유의 아름다운 얼굴에도 한 가닥 살기가 서리며 손끝이 바르르 떨렸다.
 한데 몸을 움직일 수가 없었다. 그녀는 감히 덤비지 못한 채 등골에 식은땀만 흐르고 소름이 쫙 끼쳐 그 자리에 주저앉고 싶었다.
 몽소유는 숨을 길게 들이마시고는 용기를 내어 입을 열었다.
 "후배는 그런 일은 정말 모릅니다. 정말 모르는 일이에요."
 분월은 입가에 싸늘한 미소를 짓더니 살기를 띠었다.
 그는 두 손을 움직여 광풍폭우같이 몽소유에게 덮쳤다. 순간 그녀는 날카롭고도 처참한 비명소리와 함께 몸을 웅크렸다.
 그러나 분월은 마치 유령처럼 그녀의 머리 위로 달려들며 맹렬하게 공격했다.
 몽소유는 당황하여 다시 몸을 피했으나 비단폭이 찢어지듯 날카로운 음향과 함께 비틀거리며 뒤로 물러섰다.
 찌익!
 그녀는 수치와 분노가 치솟아 아름다운 얼굴에 경련을 일으켰다.
 몽소유의 옷은 앞자락이 찢어져 속옷까지 보였다.
 그녀는 손으로 급히 그 부분을 막았다.
 분월은 뒷짐을 지고 여유있게 다가서더니 징그럽게 웃음을 터뜨렸다.
 "으흐흐흐! 낭자, 두려워하지 마라. 그러나 네가 끝까지 고집을 부린다면 너의 옷을 하나씩 하나씩 차례로 벗겨 버릴 테다."


8. 생사혈

 몽소유는 분월의 위협에 몸을 후들후들 떨고 있었다.
 백홍이 징그러운 미소를 띠며 흉악하게 입을 열었다.
 "실토하지 않으면 옷을 벗겨 버리겠다는 말을 들었지? 아마 죽는 것보다 더 고통스러울 것이다."
 몽소유는 모욕감과 수치스러움에 참을 수 없었다. 그녀는 가슴속으로 파고드는 분노에 얼굴을 가린 채 흐느껴 울었다.
 분월은 새우눈 같은 두 눈을 흘기며 귀신같이 흉악한 표정을 지었으나 말투는 제법 부드러웠다.
 "낭자, 울지 마라. 운다고 일이 해결되는 게 아니다. 더 이상 말을 안한다면 용서하지 않겠다."
 한데 백홍은 몽소유의 아름다운 얼굴에 침을 질질 흘렸다. 그는 지금까지 여자라고는 가까이 접근해 본 일이 없었다.
 그러나 백홍이 그녀의 얼굴을 감상하는 것도 일순간이었다. 그는 침을 '탁' 뱉더니 호통을 쳤다.
 "주둥아리 닥쳐, 울기는 왜 우느냐? 여우가 꼬리를 친다고 우리가 속을 줄 아느냐? 네 얼굴이 아무리 예쁘지만 우리는 안 넘어간다."
 분월은 광소를 터뜨리며 그녀의 곁으로 다가섰다.
 "으히히히 ! 네가....."
 순간 분월은 두 눈을 크게 뜨고 더 이상 말을 못했다. 어둠 속에서 묵직한 음성이 조용히 전해졌기 때문에 분월은 말을 더 계속하지 못했던 것이다.
 "흠, 비에 젖은 한 송이 꽃이여! 진정 보기가 불쌍하구나, 불쌍해!"
 세 괴인은 급히 몸을 돌렸다. 음성이 들리는 곳을 찾았던 것이다.
 이때 한 가닥 인영이 서서히 그들에게 다가왔다.
 백홍은 입이 찢어질 듯 큰소리로 호통을 쳤다.
 "어떤 쥐새끼냐? 어서 이름을 밝혀라. 어서 밝히지 못할까?"
 인영은 천천히 어슬렁어슬렁 걸어왔다. 그 사람은 혀를 끌끌 차더니 여유있게 입을 열었다.
 "천지(天地)를 백홍(白虹)이 이어 놓으니, 분월(奔月)이 구름다리를 비추더라. 소리없는 숨결에 하마는 느리고 빠름을 다투지 않는다. 하하하! 세 분을 오늘 밤 이곳에서 만나게 되어 정말 영광이오."
 노래를 부르는 것 같은 음성이 그치더니 사람의 모습이 불쑥 나타났다.
 "으흐흐! 우리들의 이름을 알고 있으니 우리들의 행실도 알겠구나. 그런데 친구의 이름은 뭐냐?"
 그 사람은 히히덕거리며 다시 그들에게 가까이 다가섰다.
 몽롱한 달빛에 한산중의 천연덕스러운 모습이 나타났다.
 한산중은 몽소유가 두 손으로 얼굴을 가린 모습을 보며 측은하다는 표정을 지었다.
 "몽낭자, 요즈음 세상은 각박하여 여우를 아는 사람이 드물 게요. 이런 곳에서 거지들을 만나다니....."
 백홍이 눈에 쌍불을 켜고 외쳤다.
 "비린내 나는 녀석아! 네가 감히 누구를 비웃느냐?"
 한산중은 눈을 가늘게 뜨고 미소를 지었다.
 "너를 보고 한 말이다!"
 백홍의 이마에 핏대가 솟았다. 그는 칼자국 흉터를 보이며 징그러운 인상을 지었다.
 "네놈이 감히 누구 앞에서 능청을 떠느냐? 네놈부터 죽이겠다."
 하마는 아무 말도 없이 서 있다가 백홍을 만류하고 한산중을 응시하다가 나직이 물었다.
 "친구, 서로 싸우더라도 이름이나 알아야 다음에 죽었다는 것을 전하여 주지 않겠는가? 그러니 친구의 이름은 무엇인가?"
 한산중은 입술을 빨더니 무엇이라고 중얼거리는 듯했다.
 "큰 산을 넘으면 다시 두 산이 겹쳐 나타나더라. 산은 험하고 하늘은 높으며 바람이 싸늘하니 단풍잎이 그립도다."
 하마가 눈을 감고 생각에 잠겼을 때 분월이 별안간 크게 외쳤다.
 "한산중!"
 그러나 한산중은 태연하게 껄껄 웃었다.
 "실례했소."
 하마는 눈을 번쩍 떴다. 그는 한산중을 바라보다가 무겁게 입을 열었다.
 "한가야, 네가 강호의 한쪽을 움켜잡고 있지만 우리도 사해를 종횡하던 사람들이다. 피차 한계가 있는데, 우리 일에 간섭한다는 것은 너무 지나치지 않느냐?"
 한산중은 싸늘한 미소를 지었다.
 "좋은 말씀이군. 조교교를 어떻게 죽였고, 위취고가 얼마나 매력적이었던 간에 나는 다만 이 아가씨가 무사하길 바라는 것이오."
 분월은 그 말을 듣자 이상야릇한 미소를 지었다.
 "한형은 풍류에도 꽃에 대한 욕심이 대담하다고 하시더니 오늘 만나서야 더욱 잘 알게 되었소."
 그는 몽소유를 넌지시 바라보며 다시 말을 이었다.
 "한형, 이 계집애가 매우 예쁘지요. 어떻소, 욕심이 생기지요?"
 한산중은 눈썹을 치켜올리고 명랑하게 웃었다.
 "하하하! 분형은 나의 일에 대하여 자세히도 아시는군요. 과연 그렇소. 이 낭자는 정말 아름답소. 한데 당신이 조금만 늦게 이 세상에 태어났다면 우리 두 사람은 좋은 적수가 되었을는지도 모르오."
 분월은 무엇이라고 대꾸할 말이 없었다. 다만 얼굴만 붉히고 있을 뿐이었다.
 하마가 그의 표정을 살피고 재빨리 말을 이었다.
 "한가야, 잘 생각해 보아라. 우선 우리들과 원한을 맺지 마라. 너도 무림에서는 쟁쟁한 인물이다. 하지만 우리들도 그렇게 못난 사람들은 아니지."
 그러나 한산중은 그의 물음에 대꾸하지 않고 몽소유를 바라보았다. 몽소유는 상기된 얼굴로 한산중을 쳐다보고 있었다.
 한산중은 그녀의 애처로운 모습이 더욱 매력적이라고 생각했다.
 그는 몽소유의 얼굴을 보며 입을 맞추는 시늉을 하듯이 입을 쫑긋 내밀었다.
 한산중은 그제야 하마의 물음에 대답했다.
 "하마, 이 미녀를 살리기 위해서 너와 원한을 맺어도 어쩔 수 없는 노릇이다."
 분월은 싸늘한 미소를 짓더니 소름끼치는 웃음을 토해냈다.
 "이히히히!"
 순간 사나운 장풍이 한산중에게 덮쳤다.
 휘익!
 그러나 한산중은 여전히 태연했다.
 "허, 지독하군."
 한산중은 중얼거리더니 몸을 슬쩍 돌려 유성처럼 날아갔다.
 그는 쏜살같이 분월에게 접근하여 두 발로 공격하고 두 합을 휘둘러 백홍과 하마를 위협했다.
 분월은 한산중을 급습하였으나 도리어 역습을 당하여 궁지에 몰렸다.
 눈 깜짝할 사이에 어울려진 이 싸움은 쌍방의 피해는 없었으나 참으로 무시무시한 정경이었다.
 분월은 몸을 피하고 싸늘한 미소를 지었다.
 "한산중, 너무 건방지군. 일 대 삼인데도 경솔하게 덤비는군. 너의 힘으로는 조금 모자라지 않을까?"
 한산중은 약간 노기에 찬 시선으로 응시했다. 그는 하마가 바른쪽에 서 있었고, 분월은 왼편에 있었으나 아무렇지도 않다는 듯 태연했다.
 "너희들은 우물 안의 개구리야. 세상이 어떻게 변했는지 모르느냐? 너희들이 언제까지 그렇게 날뛰어도 될 줄 알았더냐? 이놈아, 넓은 하늘을 보아라."
 백홍은 눈썹을 꿈틀거리며 이빨을 부드득 갈았다. 그는 빙글빙글 일곱 번 돌더니 발가락과 손끝에 힘을 모아 세차게 덮쳐왔다.
 그러나 한산중은 허리를 약간 굽히고 급히 뒤로 물러났다.
 분월은 싸늘하게 웃고는 두 손을 유유히 휘두르며 공격했다. 잽싸지는 않았지만 놀라운 공격 기세였다.
 그는 한산중의 가까이에 이르러서는 돌연 수천 수백의 몽롱한 빛을 종횡으로 교차시키며 마치 그물같이 망을 쳐 덮쳐왔다. 그 위력은 대단하여 강경한 바람을 몰고 왔다.
 그러나 이에 맞선 한산중은 몸을 빙빙 돌리며 상대방의 두 손을 따라 뱀같이 움직였다.
 바람을 가르는 날카로운 소리가 들리고 살기가 온누리에 가득했다.
 쉭! 쉭!
 분월은 몸을 약간 비틀거리다가 급히 물러섰다.
 이때 백홍이 재빨리 분월의 위기를 막으며 호통을 쳤다.
 "한가야, 이 늙은이도 너의 천전수(千纏手)수법을 배워야겠다."
 한산중은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 네놈이 천전수의 맛을 보겠단 말이군."
 그들은 서로 말을 주고받으며 어느 사이에 칠팔 초를 어울렸다.
 이때 한산중은 두 팔에 진기를 힘껏 모으고 턱 버티어 서 있었다.
 맑고 부드러운 방울 소리가 그의 팔에서 울려왔다. 그 방울 소리는 사람들의 마음을 뒤흔들어 놓으며 울려퍼졌다.
 분월은 얼굴에 경련을 일으키며 다시 한산중을 덮쳤다. 그는 어깨를 으쓱 곤두세워 접근하다가 두 팔과 한 발을 동시에 움직이며 공격했다. 한산중은 한 손을 쭉 뻗어 덮쳐오는 분월의 면상을 향하여 찍었다.
 한데 이 광경을 목격한 백홍이 다시 한산중에게 덤볐다. 한편 몽소유는 그들의 가까이에서 혈투의 광경을 보고 있었다.
 그녀는 눈물이 채 마르지 않은 눈동자로 이 기묘한 격전을 샅샅이 보고 있었다.
 몽소유는 착잡한 기분으로 손에 땀을 쥐고 있었으나 그녀 자신도 모르게 한산중에게 호감을 느꼈다.
 그리고 하마는 무거운 표정으로 눈도 깜박이지 않은 채 싸움의 변화를 구경하고 있었다.
 하마는 매우 악랄하고 독기 서린 생각에 잠겨 있었다. 그는 이를 부드득 갈면서 자기의 생각대로 행동할 수밖에 없다고 단정했다.
 하마의 생각으로는 한산중이 제아무리 날뛴다 하여도 자기 형제 중 한 사람의 상대밖에 되지 않을 줄로 알았다.
 그러나 분월과 백홍, 두 사람이 대적하여도 신통한 수가 보이지 않자 약간 당황한 기색이었다.
 이때 한산중은 급히 몸을 이상하게 움직이며 천전수를 펼쳤다. 이어 무시무시한 돌풍으로 분월과 백홍을 궁지에 몰아넣었다.
 분월과 백홍은 안색이 변하여 분기에 가득찬 채 우두커니 서 있었다. 그의 공력에 밀려나니 어이가 없었다.
 한산중은 장난기 섞인 미소를 지었다.
 "두 분은 상처를 입고 있지 않소?"
 이때 백홍은 땅을 힘차게 박차고 몸을 날려 팔굽과 발끝으로 수십 번 공격해 왔다.
 "받아랏!"
 분월은 마치 가벼운 연기처럼 백홍의 공격에 합세하니 유연하면서도 춤추는 듯한 그의 그림자는 도깨비 장난과도 같았다.
 그러나 한산중은 몸을 피하지 않고 주먹과 발을 물레방아처럼 빙빙 돌리더니 길게 허공으로 몸을 솟구쳤다.
 분월과 백홍은 영문을 알 수가 없어서 몸을 흠칫했다.
 순간 한산중은 몸을 빙빙 돌리더니 어느 사이에 그의 애마인 철뢰의 잔등에 올라가 있었다.
 백홍은 화가 치솟아 급히 외쳤다.
 "한가야, 비겁하구나!"
 그는 외치면서 몸을 날려 한산중에게 접근했다.
 하마도 그런 모습을 보고 두 눈에 살기를 띠고 외쳤다.
 "주의하라, 무기를 뽑는다."
 외침 소리가 끝나기도 전에 황삼자락을 나부끼며 하마는 벼락같이 덤벼들었다.
 한 줄기 섬광이 번쩍이는 가운데 바람을 가르며 한산중을 덮쳤다.
 한산중도 섬광이 쏜살같이 덮쳐오자 말 등에 앉은 채 장풍을 쏘았다.
 장풍이 부딪히는 금속성 굉음이 울렸다.
 꽝!
 두 사람은 제각기 다른 각도로 엇비슷하게 서로 교차되며 지나갔다. 과연 무서운 광경이었다.
 그러나 한산중은 몸을 날린 채 허공에서 휙 돌더니 미소를 지으며 여유있게 백홍을 덮쳤다.
 한데 백홍은 몸을 흠칫하며 피했고, 한산중의 기세는 분월에게로 다시 덮쳤다.
 그 동작은 참으로 신비스럽고도 놀라웠다.
 순간 한산중의 묘기인 도끼의 끝은 분월의 머리를 찍고 있었다.
 분월은 급히 몸을 비스듬히 피하고 있었으며, 하마는 한산중의 두 다리를 따라 추격했다.
 괴상한 뱀이 혀를 날름거리는 것 같은 괴이한 광망 속에 한산중은 하마의 손에 쥐여 있는 무기가 극히 가느다랗고 끝부분이 두 갈래로 나누어진 것을 알았다.
 그 광망은 새파랗고 싸늘했기에 매우 예리한 무기라고 생각되었다.
 한산중은 왼손으로 방패를 들어 잽싸게 막았다.
 순간 가느다란 검은 그림자가 휙, 그의 발목으로 날아왔다.
 그는 이미 땅에 두 발을 딛고 있는 때인지라 급히 발을 움직였다.
 검은 그림자가 바람을 일으키며 그의 발목을 무섭게 스쳐갔다.
 한산중은 그제야 그 검은 그림자가 무엇인지 알 수 있었다. 그것은 백홍이 휘두르는 검고 긴 채찍이었다.
 한산중은 입가에 비웃는 듯한 미소를 지었다.
 "머리를 길게 늘어뜨린 원귀가 당신을 찾아온 것일까?"
 그들은 맹렬한 싸움을 하면서도 간간이 짧은 말을 주고받았다.
 한산중이 그렇게 말하던 중에도 하마는 팔을 휘둘러 공격하다가 그의 말을 듣고는 어리둥절하며 손을 멈추었다.
 한산중은 그런 말을 하면서도 위로 막고 아래로 쳐내면서 동시에 채찍과 무기를 물리쳤다.
 "내 말뜻이 틀림없지. 네가 지옥에 갈 것을 자원했지?"
 백홍은 채찍을 부리나케 휘두르며 한산중에게 외쳤다.
 "닥쳐라, 이놈아!"
 한산중은 돌연 유성같이 휙 움직였다. 그의 재빠른 동작은 마치 지옥에서 나타난 듯 냉혹하고 음산했다.
 "한산중의 이 신부귀순(神斧鬼盾) 절육참(絶六斬)이 너를 지옥으로 보내 주려고 기다리고 있다."
 한편 몽소유는 그 무시무시하고 등골이 오싹하는 싸움을 여전히 구경하고 있었다.
 그녀는 한산중의 그 말을 듣고 가슴속이 서늘해졌다. 온몸이 얼음구덩이에 빠진 것처럼 부르르 떨렸다.
 몽소유는 공포에 가득찬 눈으로 지켜보고 있었다.
 하마는 급히 몸을 피하며 싸늘한 음성으로 외쳤다.
 "오늘 밤 저놈과 생사를 결판내자."
 백홍과 분월이 대답하기도 전에 한산중이 급히 말을 가로챘다.
 "그렇지, 오늘 밤 사생결단을 내야지. 이미 손을 쓴 이상 한두 사람 죽이지 않으면 재미가 없지. 오늘 세 사람은 생사를 운명에 맡긴 밤이라고 생각해라."
 백홍은 얼굴빛이 붉으락푸르락 변하며 긴 채찍을 맹렬히 휘둘러댔다.
 채찍은 바람을 가르는 날카로운 소리를 내며 한산중을 위협했다.
 한산중은 마치 공동묘지에 불쑥 나타난 유령과 같이 서서히 물러났다.
 산을 덮을 듯한 큰 그림자가 밀려오더니 백홍의 뒤를 이어 분월이 또다시 공격했다.
 한산중은 왼손을 번쩍 들었다. 은방울 소리가 겹겹이 울려퍼졌다.
 은방울 소리 가운데 악마의 냉소와 같이 자홍색의 방패가 별안간 허공을 갈랐다.
 몽롱한 빛이 또 허공에서 전광처럼 번쩍였다. 신비스러운 한산중의 무기인 도끼가 백홍에게 날아갔다.
 이 공격은 한산중의 살수(殺手) 가운데 하나인 신부귀순 절육참의 초식인 이신수미(二神垂眉)였다.
 백홍은 눈앞에 싸늘한 섬광이 번쩍이며 날카로운 도끼가 이미 자기의 머리 위로 날아온 것을 느꼈다.
 백홍은 그의 채찍으로 도끼를 막기에는 이미 때가 늦었음을 깨닫고 할 수 없이 반사적으로 몸을 굽혔다.
 합세하던 분월은 적의 방패가 돌면서 풍기는 강한 바람을 피하며 무림에서 이름을 떨친 학형수(鶴形手)의 비법으로 방패를 움켜잡으려 했다. 그리고 동시에 발끝으로 한산중의 아랫배를 힘껏 찼다. 순간 방패와 장풍이 부딪치는 소리가 천지를 진동시켰다.
 펑!
 한산중은 분월이 막 공격하려는 순간부터 미리 알고 있었기 때문에 급히 뒤로 물러나며 몸을 피했다.
 그러나 한산중은 섬광이 번쩍이며 폭포수가 떨어지는 거센 기세를 막아내기가 어려웠다.
 한산중은 급히 몸을 돌리며 신부귀순 절육참의 제이초를 시출했다.
 그 원대한 힘은 섬광을 번쩍이며 사납게 분월을 공격했다.
 이와 같은 초식은 신부귀순 절육참의 두 번째 초식인 귀결천하(鬼決天河)의 수법이었다.
 귀결천하의 일 초는 마치 강물을 하늘에 올려 놓고 거꾸로 부어 버리면 온누리가 물바다로 변할 것 같은 그런 원대한 힘을 내포하고 있었다.
 백홍은 몸을 흠칫하고는 채찍으로 자기의 몸을 철통같이 방어했다.
 분월은 땀을 뻘뻘 흘리며 학형수법으로 계속 아홉 번이나 공격했다.
 그러나 그도 강한 돌풍이 휘몰아치는 가운데 할 수 없이 후퇴하고 말았다.
 이때 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨리며 몸을 휙 돌렸다.
 한산중은 몸을 돌리고는 도끼를 휙휙 휘두르며 다시 세 번 몸을 돌리어 상대방에게 교묘히 접근했다.
 그는 맹렬한 기세로 방패를 돌리며 분월을 위협했다.
 이런 방법이 바로 그의 제삼초인 신전천반(神轉天盤)의 신묘한 수법이었다.
 방패는 순식간에 수천 수만 개로 변하여 마치 물 위에 뜬 연꽃잎이 흩어진 것 같았다.
 그렇게 신묘하게 돌아가는 방패는 안개 속에서 쏟아지는 소낙비같이 줄기차게 힘을 발휘하여 그 힘이 날카롭고 매서웠다.
 어느 누구도 그러한 방패를 막을 수는 없었다. 참으로 기이하고 기묘했다.
 백홍은 다급히 등교편법(騰蛟鞭法)을 세 번이나 반복해 사용하였으나 조금도 형세를 유리하게 할 수가 없었다.
 그는 직감으로 자기의 힘이 부족함을 느꼈다. 마치 커다란 바위에 눌리는 듯했고, 또 시체가 없는 유령과 싸우는 것 같기도 하여 도저히 힘을 쓸 수가 없었다.
 백홍은 한산중의 도끼가 후려쳐 올 때, 그렇게 자세히 볼 수도 있었고 뚜렷하게 직감할 수도 있었는데 도저히 막을 수가 없었다.
 그는 화가 머리끝까지 치솟아 채찍을 휘두르며 다시 공격했다. 그러나 다시 뒤로 물러났다.
 한산중의 정묘한 공격에 당할 수가 없었다. 이것도 실은 그 방패에 신묘함이 깃들여 있었던 것이다.
 분월은 두 눈을 깜박거리다가 다시 학형수의 절기로 열세 번이나 공격했고, 백홍도 계속 합세했으나 모두 빗나가고 말았다. 그들의 공격은 모두 한산중의 방패의 그림자 속에 묻힌 채 힘을 발휘하지 못했다.
 분월은 얼굴이 붉으락푸르락 변하여 다시 한산중에게 덮쳤으나 단지 둔탁한 음향이 들릴 뿐이었다.
 땅!
 그는 비틀거리며 겨우 뒤로 물러났다.
 이 무렵, 마을 밖에서 한 가닥 인영이 번쩍이더니 뱀의 혀 같은 창날이 눈부신 빛을 발산하며 사면 팔방에서 그 인영을 따라왔다.
 한산중은 기이한 생각이 들었다. 그의 눈동자에서 강렬한 빛이 떠올랐다가 사라졌다. 마치 독사의 눈빛 같았다.
 그는 매우 침중한 음성으로 외쳤다.
 "친구, 이미 늦었어."
 그의 말이 끝나기도 전에 두 팔을 수평으로 휙 뻗더니 몸을 번개같이 곧장 허공으로 솟구쳤다.
 한산중이 두 팔을 동시에 안으로 움츠리자 수많은 창날이 모두 그의 등 뒤로 스쳐 지나갔다.
 그의 방패도 급선회하였으며 바람이 이는 가운데 강경한 압력이 일어났다.
 분월은 그런 한 가닥 압류에 휩쓸려 뒤로 밀려났다.
 이때 서쪽 하늘에 번개가 번쩍이는 것 같더니 예리하고도 날카로운 도끼가 그의 뒤통수를 향하여 날아왔다.
 그의 두 손은 반사적으로 도끼를 향해 움직였다.
 하마는 분월의 공격이 실패로 돌아가자 안색이 창백하게 변했다.
 그는 이미 무림 고수의 긍지를 잃었다. 순식간에 침착성을 잃고 초조한 기색으로 변했다.
 손에 들고 있던 단검과 같은 창을 휙 던지니 전광석화처럼 한산중의 등 뒤로 날아왔다.
 한산중의 방패는 어둠 속에서 빙글빙글 돌더니 이상한 음향이 들리고 날아오던 단검은 방패에 푹 꽂혔다.
 이어 붉은 피가 뿌려지고 한 개의 손목이 던져진 돌과 같이 허공으로 날아갔다.
 위기일발의 순간 분월은 있는 힘을 다하여 진기를 가다듬었으나 그의 오른손은 균형을 잃고 악운을 당하게 되었다.
 참으로 신기한 일이었다. 누구의 손이 어떻게 잘려져서 허공을 날아갔는지 알 수가 없었다.
 이때 한산중이 한쪽으로 비키며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하, 분월아 귀수탈혼(鬼手奪魂)의 맛이 어떠냐?"
 한산중은 말하면서 한편 맹렬한 기세로 덮쳤다. 방패를 휙휙 휘두르니 살기가 번졌다.
 그러자 방패에 꽂혀 있던 사신단검(蛇信短劍)이 튕겨나와 곧장 하마에게 날아갔다.
 한산중이 휘두르는 도끼도 그의 손에서 쏜살같이 날며 멍청해진 백홍의 전면으로 찍어갔다.
 하마는 몸을 급히 피하며 수치와 분노에 이글이글 타올라 자기의 무기로 방패를 내리치려 했다.
 그러나 그의 생각은 잘못이었다. 분노와 오뇌가 안색을 가리우고 몸을 흠칫했다.
 하마는 손바닥이 불에 달구어진 쇳조각을 잡은 느낌이었다. 그는 뼈를 깎아내는 듯한 고통을 당했다.
 그의 바른손 무명지와 새끼손가락은 단검에 맞아 잘려졌다.
 외마디 비명을 지른 하마는 안색이 붉으락푸르락 분노의 불길로 타올랐다.
 "아!"
 한산중이 방패를 돌리며 하마의 단검을 떨어뜨리려 할 때, 지강지정(至剛至精)의 원양력(元陽力)이 스며 있었다는 사실을 알았다면 경솔하게 단검을 잡으려 하지 않았을 것이다.
 바로 이 순간 한산중의 도끼는 맹렬한 기세로 덮치고 있었다.
 백홍은 경험이 풍부하고 노련했기 때문에 도끼가 자기에게 쏘아옴을 직감했다.
 허공에서 날아오는 도끼는 초식을 변화시키며 날아온다는 것을 알았으나, 그 힘이 너무나도 강대하고 신묘하여 자기의 무공으로는 막을 수 없다고 판단했다.
 백홍의 안색은 창백하게 변했으며 얼굴의 흉터는 붉다 못해 자색빛을 띠었다.
 그는 얼떨결에 채찍을 사정없이 휘둘렀다. 채찍은 마치 하얀 안개를 일으키는 것 같았다.
 채찍은 바람을 가르는 싸늘한 음향을 내며 마주쳐 나갔다.
 백홍은 앞으로 급히 전진하다가 돌연 몸을 뒤로 비켰다. 이러한 동작은 대단히 민첩하여 전광석화 같았다.
 한편 백홍에게 날아 덮치는 도끼도 마치 살아 있는 생명체처럼 곡선으로 날아오다가는 다시 직선으로 날아왔다.
 도끼는 어떤 괴물처럼 자유자재로 움직이며 번개와 같이 덮쳐왔다.
 순간 소용돌이치며 휘둘려진 채찍은 마침내 도끼와 부딪쳤다.
 쉭!
 철석!
 채찍은 도끼에 휘감기어 석 자 가량 끊어져 힘없이 땅에 떨어졌다.
 그러나 도끼는 채찍에 감겨 약간 주춤하더니 다시 기이하게도 빙글 돌며 허공에 선회하더니 한산중의 수중으로 들어갔다.
 도끼는 과연 살아 있는 괴물처럼 그들의 가슴속에 섬뜩한 느낌을 안겨다 주었다.
 백홍의 이마에서는 콩알만한 땀방울이 줄줄 흘렀다.
 한산중은 도끼를 손에 잡고 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리고 중얼거렸다.
 "이상한 일이군. 제오초의 신뢰삼벽(神雷三劈)의 기법이 오늘 밤에는 왜 두 번만 회전하고 끝났을까? 응당 세 번은 더 회전해야 할 터인데, 정말 이상한 일이군"
 한산중은 눈앞에 보이는 세 사람의 적을 응시했다.
 분월은 여전히 버티고 서 있었으나 잘려진 바른손 손목에서는 피가 조금씩 흐르고 있었다.
 그는 자기의 팔을 운기하여 맥을 봉쇄한 것 같았다.
 옷에는 붉은 피가 잔뜩 묻어 마치 붉은 옷을 입은 것같이 보였다. 독랄하기로 이름 높은 분월의 모습은 초라하기 그지없었다.
 그러나 분월은 독랄한 살기를 품으며 한산중을 응시했다.
 한편 하마도 우두커니 서 있었다. 그 역시도 손에 피가 잔뜩 묻어 있어서 흡혈귀의 손과 같았다.
 그는 입가의 근육을 꿈틀거리며 내심 분노에 불타고 있었다.
 그리고 백홍은 여전히 이마에서 땀을 줄줄 흘리며 눈살을 찌푸리고 있었다.
 그는 땅과 하늘을 자유로이 연결하는 흰 독수리라는 명성을 어떻게 얻었는지 스스로도 의심스러울 정도였다.
 한산중은 세 사람을 번갈아 쳐다보았다.
 "이름만 들어서는 알 수 없군. 만나고 보니 별 게 아니야."
 그는 돌연 웃음을 터뜨리고 다시 말을 이었다.
 "으하하하! 당신들 세 사람은 알고 보니 헛된 명성을 지녔군. 모든 것이 이 한 사람에게서 밝혀졌어."
 한산중의 이런 말은 그들 세 사람들의 가슴을 바늘처럼 찔렀다.
 안색이 일정한 세 사람은 수치와 분노로 몸을 떨었다.
 한산중은 그들이 아무런 대꾸도 하지 않자 다시 싸늘한 미소를 지었다.
 "공포에 가득찬 그 눈으로 나를 잘 보아 두어라. 그리고 오늘 밤 섬성혼령 한산중이 너희들에게 달아 준 영광스럽지 못한 훈장을 잊지 말아라."
 그는 잠시 말을 멈추고 입가에 비웃음을 가득 담았다.
 "흠! 나이 어린 기녀(妓女)나 죽이고 여자들이나 못살게 행패를 부리는 녀석들이 강호에서 이름을 떵떵 울리다니 수치스럽고 비열하군."
 세 사람은 분노를 참지 못하여 다시 몸을 부르르 떨었다.
 하마는 억지 웃음을 지으며 겨우 대꾸했다.
 "한산중, 너와의 원한은 이미 맺어졌다. 이후부터 만나는 즉시 따지기로 하자."
 한산중은 칼날 같은 눈썹을 곤두세웠다.
 "너희들 같은 머저리와 싸운다는 것은 내가 더 수치스러운 일이다."
 지금까지의 싸움에서 솔직히 말한다면 한산중도 힘겨운 대항을 한 것은 사실이었다.
 세 괴인의 명성이 실력과 차이가 난 것은 사실이나 일류 고수들 틈에 끼어 싸울 실력이 없는 한산중은 아니었다.
 그러나 한산중이 신부귀순 절육참의 기법으로 응수했기에 망정이지 그렇지 않았다면 승부를 판가름내기가 어려웠을 것이다.
 하마는 눈에 쌍불을 켜면서 싸늘하게 한산중을 응시했다.
 "한산중, 네가 방금 한 말을 잊지 마라. 한 마디 말이라도 기억하고 있어라. 하마가 다시 너를 찾을 때까지 말이다. 이십여 년 동안 무림에서는 아직도 나에게 감히 그런 말을 한 사람이 없었다."
 한산중은 눈을 크게 뜨고 힘주어 대답했다.
 "알았다. 기다려 주마. 기전령 호목원(浩穆院)의 큰 대문은 언제나 활짝 열어 놓겠다. 원수를 갚으려고 찾아오는 사람들을 위해서 열어 놓겠다."
 한산중이 말하고 있을 때 한 가닥 검은 그럼자가 그의 등 뒤에서 덮쳐왔다.
 그 인영은 노도와 같은 장력을 쏘아왔다. 그 기세는 매우 사나웠다.
 한산중은 급히 대적할 태세를 갖추며 부르짖었다.
 "신곡귀호(神哭鬼號)!"
 그는 방패를 휙 왼쪽 허공으로 밀었다. 이때 그의 몸은 옆으로 선 자세가 되었다.
 한산중의 도끼는 밤하늘에 길게 한 줄기 섬광을 그렸다.
 이때 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 음향이 메아리쳤다.
 찌익!
 강대한 압력이 사방으로 밀려왔다. 마치 큰 바위가 하늘을 덮으며 밀려내리는 것 같았다.
 한데 사람들의 망막에 어떤 영상이 비치기도 전에 처절한 비명 소리가 들리며 붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.
 "아악!"
 그는 처참하게 죽어갔다.
 순식간에 비린내가 확 풍기며 구역질이 나서 뱃속에 든 음식물이 올라올 것 같았다.
 그의 몸은 내장 파열로 피에 범벅된 채 역겨운 냄새를 풍기며 땅에 뒹굴었고, 상체는 심장이 멈춤과 동시에 두 눈을 벌겋게 뜨고 자빠져 있었다.
 정신을 가다듬고 그 시체를 자세히 보니 다름 아닌 분월이었다.
 하마는 피가 거꾸로 솟아올라 백홍과 합세하여 한산중에게 미친 사람처럼 달려들었다.
 한산중은 왼손의 은방울을 울리면서 몸을 솟구쳐 허공으로 날아올랐다.
 백홍은 채찍을 휘둘러 공격했고, 하마는 그가 명성을 떨친 십팔복랑수(十八覆浪手)의 정화(精華)인 여러 가지 초식을 전개하여 광풍폭우처럼 덮쳐갔다.
 한 치의 빈틈도 놓치지 않는 매서운 공격이었다.
 그 위력은 대단하여 하늘에 떠 있는 구름도 변할 지경이었다. 그러나 한산중은 싸늘하게 웃으며 마치 유성이 허공에서 곡선을 긋 듯 번쩍하며 위험의 도가니에서 벗어났다.
 그런데 참으로 괴이한 일이었다. 한산중이 다시 몸을 허공으로 솟구치자 은방울 소리가 지옥의 신호 소리같이 들려왔다.
 은방울 소리는 정신을 혼미하게 만들었으며 죽음의 회오리바람을 일으켰다.
 한산중은 허공에 몸을 회전시켜 신전천반의 절묘한 기법으로 기세를 가하니 섬광이 찬란하게 빛났다.
 그의 방패가 빙빙 도는 가운데 귀수탈혼(鬼手奪魂)의 무시무시한 살기가 퍼졌다.
 삽시간에 사나운 바람이 일고 검은 구름이 안개처럼 밀려왔다. 하마는 다시 십팔복랑수의 제육식을 전개했다.
 그러나 이미 때는 늦었다. 하마는 입과 코가 막힌 채 질식상태에 놓였고 귀가 멍멍하고 정신이 어지러웠다.
 하마는 다시 손을 휘두르다가 급히 목을 뒤로 젖히며 몸을 뒤로 회전시켜 날아갔다.
 그러나 한산중의 무시무시한 음성이 그의 귓전에 스쳤다.
 "신곡귀호!"
 눈부신 냉기가 율동하는 가운데 마치 천지가 뒤집히며 만물이 사라지는 듯했다.
 하마는 전신의 혈액이 뒤통수로 확 몰리는 것 같았다. 그의 얼굴은 불덩이처럼 붉어졌다.
 그는 정신을 가다듬고 최후 발악으로 안간힘을 썼다.
 그러나 한산중의 기기묘묘한 무공은 무시무시한 형태로 전개되어 바람과 구름을 일으켰다.
 손 그림자가 사납게 날리는 가운데 경풍이 휘몰아 왔으며 동굴 속에서 수천 마리의 박쥐들이 일제히 날개를 퍼덕거리며 날았다. 위기일발, 생사의 기로에서 헤매이는 찰나 백홍과 채찍이 한 덩어리가 되어 길게 날아왔다.
 백홍은 구부러진 몸으로 한산중과 하마가 싸우는 안으로 뛰어들었다.
 순간 다시 몸을 휙 돌리더니 채찍과 그의 몸이 일제히 한산중에게 덮쳤다.
 세 사람의 동작은 선후를 가릴 수가 없었다.
 다시 어둠 속에 사람의 그림자가 날리며 섬광이 사방으로 튕겼고 한 줄기 세찬 선혈이 하늘로 쭉 치솟았다.
 치솟던 핏줄기가 확 사방으로 퍼지며 사람의 몸이 허공에서 빙그르르 돌다가 힘없이 땅에 떨어졌다.
 한편 몽소유는 핏줄기를 바라보다가 사람의 몸이 자기의 앞에 떨어지자 소스라치게 놀랐다.
 곧이어 황색 그림자가 피를 흘리며 허공으로 치솟더니 어둠 속으로 사라졌다.
 이때 처절한 귀신의 호곡 같은 음성이 멀리서 들려왔다.
 "분월은 저 세상으로 갔다. 흰 무지개는 사라졌다. 백홍도 무너졌도다."
 싸움은 이렇게 끝이 나고 다시 자연의 고요함이 온누리에 깔렸다.

9. 무자비한 살인


 하늘에 있는 별들도 다시 반짝거리며 빛났고 사방은 고요해졌다.
 강렬한 피비린내만 사방으로 퍼져갔을 뿐 태풍이 지나간 후에 밀려오는 적막함만이 흘렀다.
 어두운 밤, 산꼭대기에서 나직이 흐느끼는 소리가 들렸다.
 한산중은 눈을 지그시 감고 그 자리에 서 있었다. 가슴이 답답하고 요동하는 것 같았으며, 이마에는 구슬 같은 땀방울이 맺혀 있었다.
 몽소유는 피를 쏟으며 날아와 떨어진 몸뚱이를 보고 있었다.
 추악하고 흉측스러운 시체는 백홍의 주검이었다. 생명을 잃은 그의 얼굴은 잿빛으로 변했고, 얼굴의 흉터는 마치 지렁이가 살갗에 붙어 있는 것 같았다.
 몽소유는 그 무시무시한 시체를 보다가 저절로 눈을 감아 버렸다.
 한산중은 호흡을 조정하며 의혹에 찬 표정으로 태양혈을 만지작거렸다.
 그는 도끼를 방패에 끼우더니 몽소유의 옆으로 다가왔다.
 몽소유의 두려움은 얼굴에 여실히 나타나 있었다. 그녀는 두 손을 한 데 모으고 감히 한산중을 쳐다보지도 못했다. 마치 마귀에 홀린 사람처럼 멍하니 백홍의 얼굴만 쳐다보고 있을 뿐이었다.
 한산중은 허리를 굽히고 나직한 음성으로 입을 열었다.
 "이 주검은 혼이 떨어져 나간 이상 어디에서 뒹굴더라도 마찬가지일 거요."
 몽소유는 몸을 부르르 떨더니 무서운 꿈에서 깨어난 사람처럼 공포에 싸여 말했다.
 "다... 당신이... 그들을 죽였군요!"
 한산중은 담담하게 웃었다.
 "잔인하다고 생각되오?"
 몽소유는 겨우 정신을 되찾은 듯 두 눈에 눈물을 글썽거렸다.
 "오대산에 있을 때 외삼촌께서는 나에게 몸을 지킬 무공만 가르쳐 주었어요. 좋지 못한 마음을 가진 사람을 막을 수 있는 방어법만 가르쳐 주었어요."
 그녀는 돌연 흐느끼다가 다시 말을 이었다.
 "저는 오직 어머님의 자비로움과 사랑 속에서 자라왔습니다. 이 세상에는 피비린내나는 싸움과 원한관계가 없을 것만 같았어요. 모든 것이 아늑하고 평온하기만 했어요."
 몽소유는 입술을 바르르 떨었다. 한산중은 그녀의 앞에서 끔찍스러운 꼴을 보여 주었다고 생각하니 미안했다.
 "낭자, 세상은 낭자가 생각하는 것처럼 평온만이 계속되지는 않소."
 "오늘 밤처럼 냉혹하고 무례한 사람들은 못 보았어요. 외삼촌이나 어머님은 나에게 많은 것을 가르쳐 주었으나 사람을 죽이는 것만은 가르쳐 주지 않았어요. 죽어가는 사람을 보며 감화 같은 것을 느낄 수 있는 심적인 무엇도 가르쳐 주지 않았어요."
 "한 생명이 사라져 갈 때 그 사람이 아름답든 추하든 그것이 잔혹한 일임은 틀림없는 사실이오. 그러나 생각해 보시오. 당신이 그를 죽이지 않고는 살 수가 없는데 가만히 앉아서 당하기만 하겠소? 상대방이 당신을 측은하게 생각지 않는데 그에게 연민을 느낀단 말이오? 상대방은 자비로움이란 손톱만큼도 없는데 당신은 그에게 사랑을 베풀겠소?"
 한산중은 열변을 토하며 그녀에게 계속 말했다.
 "낭자, 살인을 밥먹듯 일삼고 피비린내 맡기를 좋아하는 악도들에게는 죽음을 부르는 싸움으로 상대하지 않으면 안 되오. 상대방을 죽인다는 것보다 내가 살아야 한다는 선입감 때문에 결국 남을 죽이게 되는 것이오. 그렇지 않으면 자기가 바보가 되고 말 거요."
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 나직한 음성으로 말을 이었다.
 "나는 피비린내 풍기는 강호에서 오랫동안 삶을 영위해 왔소. 십 년 이십 년이 되는 동안 그들은 나를 해치려 하였고, 그렇기 때문에 나는 그들을 해치지 않으면 안 되게 되었소. 그러나 솔직히 말해서 그 일들이 모두 유쾌한 일은 못 됩니다. 그러나 나도 당신도 반드시 살아야 하오. 살려면 강호의 규칙과 생활방식을 알아야 하오. 단지 강호에서 살면서 의리를 생명처럼 지키는 일이 가장 정당한 일임을 알면 되오."
 몽소유는 한산중을 빤히 쳐다보고 있었다. 그녀는 차츰 한산중을 이해하기 시작했다.
 한산중은 그녀의 표정을 살피고 미소를 지었다.
 "낭자, 옷을 기워 입든지 아니면 바꿔 입어야겠소."
 몽소유는 그제야 자기의 옷이 찢어진 것을 알고 두 손으로 가렸다. 그리고는 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.
 "가르쳐 주셔서 감사해요. 그러나 지금은 바늘과 실이 없어...."
 "아, 참 그렇군."
 "저는 오늘 밤이 되기 전에 오대산 백암에 도착할 수 있을 것이라 생각했어요."
 한산중은 백암이란 말이 나오자 멍해졌다. 그 일을 생각하지 않으려고 애를 썼다.
 몽소유는 잠시 망설이더니 들리지 않을 정도의 낮은 음성으로 입을 열었다.
 "하마터면 잊을 뻔했군요. 저를 구해 주신 한대협에게 사의를 표하는 것을 잊었어요. 정말 고마웠어요."
 한산중은 팔을 쭉 뻗으며 기지개를 켰다. 방울 소리가 조용히 들렸다.
 "당신이 마음속으로 고마워하고 있다는 것을 잘 알고 있소. 그러니 당신과 같은 미녀가 사경에 처한 것을 보고 구해 주지 않을 남자는 없을 겁니다."
 몽소유는 성격이 매우 온순해 보였으나 실은 불같이 급한 편이었다. 그녀는 뾰로통한 표정을 지었다.
 "한대협, 당신의 말을 들으니 너무 지나쳐요. 만일 내가 못생겼든지 위급한 경우에 처해 있는 여인이 뚱보라면 구해 주지 않았겠네요."
 한산중은 징그럽게도 멀거니 눈만 부릅뜬 백홍의 몸뚱이를 풀 속으로 걷어차 버렸다.
 "낭자, 지금의 당신 모습을 나는 제일 좋아하오. 나는 낭자의 얼굴만 보아도 어쩔 줄을 모르겠소."
 몽소유는 벌떡 일어나 한산중을 이상한 시선으로 바라보았다.
 "한대협, 당신은 군자이며 도인이기도 하고, 호걸이며 경박한 사람이기도 하군요. 그러나 당신은 너무 잔인해요."
 한산중은 자기가 백홍의 몸뚱이를 차 버린 것을 보고 그녀가 그렇게 말한 것이라고 생각했다.
 "낭자의 말이 맞소. 그러나 대장부는 죽을 장소와 때가 있다는 것을 기억하시지요? 백홍은 무림의 인사요. 그러니 응당 무림에서 죽어야 하오. 만약 낭자가 없었다면 나는 그놈의 살점을 찢어 개에게 먹였을 것이오."
 몽소유는 눈살을 찌푸렸다.
 "구역질 나는 이야기는 그만하세요. 그렇게 잔인한....."
 "세상은 그렇게 좋은 일만 있는 게 아니오. 내가 본 지금까지의 일을 얘기한다 해도 당신은 얼굴을 찌푸리고 주름살이 잡힐 것이오."
 한산중은 몽소유가 무엇이라고 말하려 하자 급히 말을 이었다.
 "물론 나의 언행을 좋아하지는 않을 게요. 그러나 나는 이미 습관이 되었으니 고치기가 힘들군요. 한데 당신은 나를 힐책할 권리도 없소. 내가 당신의 일에 간섭할 수 없음과 마찬가지요. 그렇지 않소?"
 몽소유는 화가 나서 발을 동동 굴렀다.
 "당신은 정말 거만한 사람이군요."
 그러나 한산중은 안색도 변하지 않은 채 옷에 묻은 흙을 털었다.
 "그렇소. 거만한 것이 나의 본색이오."
 이때 한산중은 산길 쪽으로 고개를 휙 돌렸다. 그리고는 낭랑한 음성으로 외쳤다.
 "무연대사라면 나타나시오. 때가 되었습니다. 대사께서 수도하시는 곳에 피비린내를 풍겨서 죄송합니다."
 몽소유는 의혹에 찬 시선으로 한산중이 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다.
 그러나 산길만 보일 뿐 한 가닥의 그림자도 보이지 않았다. 그녀가 의혹에 차 있을 때 한산중이 나직이 입을 열었다.
 "오른쪽 열 걸음 밖의 소나무 위를 쳐다보시오."
 몽소유는 그가 지시한 곳으로 시선을 돌렸다. 순간 그녀는 깜짝 놀라 외마디 비명을 지를 뻔하였다.
 거대한 소나무 위에 비쩍 마른 화상이 우뚝 서 있었다.
 화상은 가느다란 나뭇가지 위에 서 있었으며 바람이 부는 대로 가지가 흔들거렸다.
 그러나 화상은 가볍게 서 있었다. 마치 나뭇가지가 또 하나 뻗어난 것같이 보였다. 이미 노화순청의 경지에 도달한 경신술이었다.
 무연대사는 나뭇가지 위에서 한산중을 향하여 합장했다.
 "시주의 청각은 매우 예민하군요. 내가 몰래 나타났는 데도 당장 발각되었군요. 과연 그 재주에 탄복합니다."
 "대사의 부영유혼(附影幼魂)의 경신법 역시도 정묘하군요. 한데 대사께서는 내려오셔서 불초의 마음속에 자리잡고 있는 의혹을 깨우쳐 주시지 않겠습니까?"
 무연대사는 나무 위에서 카랑카랑한 음성으로 웃음을 터뜨렸다.
 그리고는 옷자락을 날리며 가볍게 한산중의 앞으로 내려섰다.
 "시주께서 노승의 위기를 막아 주셔서 감사합니다. 출가인은 응당 대항도 하지 못하는 것이오. 내가 오늘 피를 손에 묻혔다면 그 피가 선한 것이든 악한 피이든 간에 죄악임에는 틀림없습니다. 그리고 세 사람의 연합공격에 노승은 목숨을 보전할 수 있었을지 의문입니다."
 "대사님, 하마 일행 세 사람들과의 싸움을 아시고 달려온 것이 아닙니까?"
 무연대사는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 "네, 그렇소이다."
 "대사께서 내가 싸울 때 나타나지 않은 것은 잘한 일입니다. 한데 그 구절십삼곡이란 옥축은 도대체 무엇을 가리키는 것입니까?"
 "그것은 노승에게도 필요없는 것입니다. 더구나 출가한 나로서는 내 몸도 귀찮은데 더 말해서 무엇하겠습니까? 그러나 그 물건 때문에 수십 명이 목숨을 잃었습니다."
 무연대사는 잔디 위에 편히 앉아서 다시 말을 이었다.
 "진주성에 그 구절십삼곡이라는 어떤 강의 상류 폭포수가 있답니다. 그곳의 물결이 매우 세차고 구비구비 바위가 병풍처럼 둘러 있기에 그와 같은 이름을 붙였지요. 전설에 의하면 그 폭포 밑 벼랑 근처에 극히 찾아내기 어려운 교묘한 장소에 자그마한 궁전이 있답니다. 한데 천 년 전 그 근처의 부자 한 사람이 중원땅의 석공과 목수들을 시켜 궁전을 지었답니다. 그 궁전은 백옥 같은 대리석과 싸리나무 기둥 등 매우 훌륭하고 호화롭게 꾸몄답니다. 한데 그 부자는 궁전을 다 지어 놓고 인부들을 모조리 죽였답니다."
 "아! 왜 그 사람들을 죽였을까요?"
 "궁전이 있는 장소가 누설될까 염려해서였죠."
 "괴이한 일이군요."
 "그런데 그 부자는 자기가 죽은 후 여러 처첩과 금은 보물들을 모두 자기와 같이 매장했답니다."
 몽소유는 귀를 기울이고 듣다가 무연대사의 이야기가 멈추어지자 괴이하게 생각하며 중얼거렸다.
 "같이 매장을 하다니... 너무 잔인하군요."
 "대사님, 그렇다면 이 전설 같은 소문의 진상은 정말 믿을 만합니까?"
 무연대사는 길게 탄식을 했다.
 "문제는 바로 그 대답이오. 백옥궁(白玉宮)을 세운 후 그 위치를 그려 옥축의 함 속에 넣어 그의 아들에게 주었답니다. 그 후 수백 년 동안 대대로 전해 내려오다가 그 가문은 몰락했고 일가들도 뿔뿔이 헤어졌다고 합니다. 한데 그 옥축함은 그 근처에서 대대로 살아오던 무림 인사의 수중에 들어갔는데 그 무림 인사도 잘못하여 비밀이 누설되었답니다. 그리하여 홍사맹찰(紅獅猛札)이 비랑복과(飛狼卜果) 등의 심복을 데리고 그 무림 인사에게서 옥축을 빼앗았답니다."
 "그런데 하마가 대사님에게 옥축이 있다고 말한 것은?"
 "제 말을 들어보시오. 홍사가 그 옥축을 심복인 비랑에게 주어 구절십삼곡을 탐방하라고 하였는데 하마 일행이 알고 비랑의 뒤를 따라가다가 그들과 일대 혈전이 전개되었지요. 그리하여 쌍방이 서로 수십 명씩 목숨을 잃었고, 비랑은 겨우 도망하여 오다가 노승을 만났습니다."
 "아....."
 "그때 비랑은 상처가 심하여 죽게 되었기에 노승이 소공사(小空寺)로 데리고 왔으나 결국 죽었습니다. 그는 임종시에 그 옥축을 홍사에게 전해 달라고 부탁하였습니다. 그러나 하마 일행이 뒤를 추격하기에 품속에 간직한 채 중원으로 돌아와서 다시 생각해 보았습니다. 노승은 며칠 동안 심신이 매우 불안했습니다. 하마 일행이 찾아올 것을 짐작해서였죠."
 무연대사는 허공을 응시하다가 다시 말을 이었다.
 "노승은 불도에 귀의하여 오늘까지 손에 피를 묻히지 않았습니다. 노승은 다만 부처님의 효생지덕이 있고 출가한 지 수년이 되었기에 조금 전 한대협과 하마 일행이 싸울 때 나서지 못하였소. 시주께서 깊이 통찰하십시오."
 한산중은 그제야 모든 사연을 알고 담담히 미소를 지었다.
 "그 물건이 과연 진기하다면 인연이 있는 사람만이 소유할 수 있을 겁니다. 그렇지 않으면 도리어 상상할 수 없는 재난이 온 무림을 휩쓸 것입니다."
 무연대사는 그의 말이 옳다고 생각하고 고개를 끄덕였다.
 한산중은 무연대사의 표정에서 그가 어떤 결정을 내렸는가 심중을 엿볼 수 있었다.
 "대사께서 무슨 가르침이라도....."
 무연대사는 한동안 심사숙고하다가 신중한 표정을 지었다.
 "이 개월 후에 한시주께서 노승과 함께 구절십삼곡으로 한번 가주시겠습니까?"
 "대사께서 저를 믿으시니 영광입니다. 그러나 저는 소문에 떠도는 재물에는 흥미가 없습니다. 더구나 저에게는 보잘것 없는 재단(財團)이라도 있기 때문에 일상생활에는 걱정이 없습니다. 천하에는 굴러다니는 재물도 많지만 저는 탐을 내지 않습니다."
 무연대사는 고개를 끄덕이고 무겁게 입을 열었다.
 "시주의 호탕함은 정말 소문에 듣던 대로구려. 그러나 시주의 재물은 시주 자신의 것입니다. 시주는 그 재단으로 지금까지 많은 의로운 일과 적선을 한 사실을 소문을 들어 알고 있습니다. 한데 그런 일도 혼자의 힘으로는 한정이 있으며 매우 어려움이 많을 겁니다. 묘강(苗彊)의 홍사를 설복하여 그 비밀의 궁전을 찾게 된다면 모든 재물을 연약한 사람과 가난한 백성들에게 나누어 줄 수 있으니 얼마나 보람된 일이겠습니까? 그런 적선은 얼마나 숭고한 일인지 모릅니다. 부처님께서 세상 사람들을 구제하고 중생을 제도하는 것이 그 일보다 더 위대하다고 보겠습니까?"
 한산중은 어리둥절했다. 한동안 생각에 잠기다가 고개를 들었다.
 순간 그의 눈길은 몽소유의 샛별처럼 맑은 눈동자와 마주쳤다. 몽소유의 아름다운 눈동자는 기대와 진지한 표현으로 속삭이는 듯 하였다.
 마치 한산중을 격려하고 재촉하는 듯했다.
 한산중은 미소를 짓고 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "대사님의 불호(佛號)는 무연이라고 하셨는데 가만히 생각하여 보니 대사와 나는 인연이 있군요."
 무연대사의 비쩍 마른 얼굴에 한 가닥 희열의 빛이 떠올랐다. 그는 매우 진지한 표정이었다.
 "한시주, 나의 청을 승낙하는 것이군요."
 한산중은 그의 물음에 미소를 지으며 대답했다.
 "부처님의 뜻이 그렇다면 제가 어떻게 거절하겠습니까? 한데 두 달만 여유를 주십시오."
 "아니 두 달이라니요?"
 "저의 일신상의 일이 순리적으로 해결된다면 두 달 후에 다시 대사님을 찾아뵈옵고 대사님과 같이 길을 떠나겠습니다."
 무연대사는 장엄한 불호를 외고는 두 손으로 합장하더니 절을 했다.
 한산중도 급히 답례하며 진지한 표정을 지었다.
 "대사께서 저에게 인사를 하니 도리어 송구스럽습니다. 불초는 본래 부족한 점이 많은 사람입니다. 제가 대사를 따라 묘강으로 가서 그 궁전을 찾는 일은 오직 제가 지금까지 지은 죄를 속죄하는 겁니다. 그리고 일을 아직 시작도 하지 않았는데 대사께서 그토록 믿어 주시니 불초는 부끄러울 뿐입니다."
 이때 몽소유가 한산중의 옷깃을 가볍게 잡아끌며 살짝 말했다.
 "당신이 대사님의 말에 승낙하리라고는 생각지도 못했어요. 한데 당신은 승낙하셨군요."
 한산중은 그녀가 기뻐하자 입을 삐쭉 내밀었다.
 "결코 이상할 것은 없소이다. 몽낭자, 왜냐하면 몽낭자가 말했듯이 불초는 소인인데, 이제 소인이 군자가 되었군요."
 몽소유는 어리둥절하더니 곧 예쁘게 화를 내며 발을 동동 굴렀다.
 무연대사는 유쾌한 듯이 소리내어 웃었다.
 "하하하....."
 그들은 매우 유쾌하여 한바탕 소리내어 웃었다.
 잠시 후 한산중과 몽소유는 무연대사와 작별했다. 그들은 말에 올라 피비린내가 풍기던 숲을 빠져나와 산길을 달리기 시작했다.
 한산중과 몽소유는 첩첩 산봉을 누비며 달리고 달려 길을 재촉했다.
 멀리 오대산이 장엄한 모습으로 바라보였다.
 오대산.....
 준엄한 산봉우리는 하늘을 찌를 듯 솟아 있었고, 나무들은 원시림 그 자체로 빽빽히 들어 서 있었다.
 울창한 숲과 기암괴석들이 이곳 저곳에 우뚝우뚝 치솟았고, 깎아지른 듯한 절벽은 하늘을 찌를 듯 솟아 있었다.
 그리고 고원(高原)에서 굽이굽이 흘러내리던 물줄기는 장엄한 기세로 변하여 폭포수를 이루었다. 폭포수는 구슬 같은 물방울을 튕기며 뽀얀 안개 속에 무지개를 이루었다. 과연 아름답고 웅장했다.
 아늑하면서도 호탕한 감을 풍겼다.
 이때 희고 검은 두 필의 준마가 나란히 길을 따라 산 아래로 내려왔다.
 준마는 기름이 반지르르 흐르는 윤기를 발산하며 꾸불꾸불한 산길을 따라 내려오고 있었다.
 이 준마에 앉아 산길을 내려오는 사람들은 다름 아닌 한산중과 몽소유였다.
 두 필의 준마는 돌연 발을 멈추었다. 바람은 가볍게 귓전을 스쳤고 몽소유의 아름다운 머리카락이 가볍게 나부꼈다.
 그러한 몽소유의 동작은 매우 부드럽고 아름다워 보였다. 그녀의 눈동자에는 기쁨의 빛이 감돌았다.
 몽소유는 집으로 돌아왔다는 기쁨에 더욱 마음이 부풀었다.
 그녀는 고개를 들어 산 위를 바라보다가 한산중을 향해 방긋이 웃었다.
 "이곳까지 전송해 주셔서 대단히 감사해요."
 한산중의 표정은 약간 침울했다. 이제 몽소유와 작별하게 되었다고 생각했기 때문이다.
 그러나 한산중은 괴로운 심정을 억누르고 미소를 지었다.
 "감사하다니 내가 할 말이오. 당신 같은 미인과 한동안 길동무가 되었다는 것도 평생 잊지 못할 추억일 게요."
 "저도 동감이에요."
 "자, 그럼 낭자는 어서 올라가시오."
 몽소유는 매혹적인 웃음을 머금고 이상한 눈초리로 한산중을 응시했다.
 "한대협은 나에게서 빨리 떠나가고 싶으세요?"
 "몽낭자, 내 가슴속에 응결된 생각은 말하지 않겠소. 낭자가 다시 이 방울 소리를 듣게 될 때에는 우리들의 입장이 완전히 달라질지도 모르오. 하지만 낭자는 나에게 고충이 있었다고 이해하여 주시오."
 "왜 갑자기 그런 말씀을 하세요? 저는 당신의 뜻을 모르겠어요."
 "당신은 모르고 있는 것이 좋소. 그러나 가까운 장래에 알게 될 게요."
 한산중은 고개를 들어 둥실 떠 있는 조각구름을 바라보았다.
 몽소유는 그러한 한산중의 안색을 살피고 미소를 띠었다.
 "당신은 또 감회에 젖어 있군요. 그렇지요. 구름은 얼마나 자유스러워요. 그러나 사람은 번뇌에서 헤어나지 못하는군요."
 한산중은 몸을 똑바로 세운 채 차분한 표정을 지었다.
 "몽낭자, 당신이 인생을 알게 될 때에는 벌써 수십 년이 지난 후일 것이오."
 한산중은 말 고삐에 힘을 주면서 다시 말을 이었다.
 "그럼 이만 작별하겠소. 인연이 있으면 다시 만나게 될 것이오. 그러니 어서 올라가시오."
 몽소유는 급히 그의 앞을 가로막았다.
 "한대협, 산 위에 있는 집에 올라가 잠시 쉬고 가시지 않겠어요? 이렇게 먼 길을 전송해 주셨는데, 차 한 잔도 대접할 수 없단 말인가요?"
 "당신은 나의 마음을 모를 거요. 차후에는 내가 낭자에게 손수 만든 차를 부탁드려도 주지 않을 겁니다."
 몽소유가 다시 말하려 할 때 한산중은 손짓을 하며 돌아가고 있었다.
 한산중은 말을 휘몰아 달렸다. 뽀얀 먼지를 일으키며 달리는 그의 말발굽 소리는 점점 멀어졌다.
 몽소유의 마음은 허전했다. 텅빈 가슴에는 아쉬움만 가득찼다.
 인연이 있으면 다시 만날 것이고 인연이 없으면 만나지 못한다는 한산중의 음성이 귓가에서 맴돌았다.
 이미 날이 밝아 해는 저만큼 솟아 있었다.
 그녀는 말을 멈추고 멍하니 생각에 잠겼다.
 한편 한산중도 단숨에 십 리 길을 달려오다가 그 역시 숲가에 말을 멈추고 멍하니 생각에 잠겼다.
 '오늘 밤, 오늘 밤이야. 도끼가 다시 한 사람의 무고한 희생자를 내야 하는가. 그렇게도 아름다운 부인의 목숨을 빼앗아야 한단 말인가?'
 그는 말에서 내려 말 고삐를 나무에 매었다.
 한산중은 마음이 괴로웠다. 지난날에는 어떤 일이라도 마음으로 결정한 것은 주저하지 않았다.
 그런데 지금 주저하며 망설인다. 남들이 그토록 칭찬해 주던 슬기로움은 어디로 갔으며 결단력도 어디로 갔는지 자기 자신에게 물었다. 한산중은 시간이 흐를수록 이상한 감정에 사로잡혔다.
 그는 몽소유의 어머니는 어떤 사람일까? 하고 생각해 보았다.
 '몽소유의 어머니는 어떤 여자일까? 아무렇게나 굴러먹던 여자일까? 아니야, 틀림없이 훌륭한 여자일 거야. 그렇지 않다면 몽소유같이 예쁜 딸을 둘 수가 없지. 그렇다면 그 여자는 단정하고 예의 바른 사람임에 틀림없어.'
 한산중은 고민에 싸여 괴로움에 몸부림쳤다.
 몽소유의 어머니가 방탕하고 음란한 여자라면 관계 없지만 만일 단정하고 예의를 아는 여자라면 그의 도끼날이 참혹한 행패로 변할 수 있다고 생각했다.
 한산중은 괴로움에 싸인 채 계속 생각에 잠겼다.
 '과연 그녀가 착실한 사람이라면 어떻게 그런 끔찍한 짓을 한단 말인가? 그러나 나는 약속은 하지 않았다 하더라도 그가 나의 목숨을 구해 준 대신 그 일을 하겠다고 자청해 놓고 배신할 수는 없지. 아, 정말 괴롭구나!'
 그는 매우 초조하여 숲 속을 서성거렸다.
 한데 갈단은 어찌하여 몽소유의 어머니를 죽이려는 것일까? 그리고 몽소유의 어머니도 역시 서장에서 육 년 전에 이사를 왔다니 거기에는 말 못할 사연이 깃들어 있을 것이다. 다른 사람이 알면 안 될 비밀이 있었던 것이 틀림없었다.
 한산중은 뇌리를 스쳐가는 추측에 걷잡을 수 없는 의문을 풀려고 애썼다.
 그의 생각은 무수한 별처럼 깜박이다가 무수한 작은 점으로 변했고 다시 완전한 실체로 응결되었다.
 그리하여 한산중은 뚜렷한 윤곽을 찾아냈다. 모든 사연을 짐작했다.
 만약 그의 추측이 틀림없다면 더욱 괴로울 것이다.
 시간이 흘러 뒤로 물러가면 숱한 추측으로 변한다. 시간이 흐를수록 과거는 꼬리를 잇고 있다.
 한산중은 몸을 휙 날려 말 위로 올라 다시 오대산으로 향했다. 그는 차 한 잔 마실 동안이면 그곳에 도착할 수 있었으나 일부러 말을 천천히 몰았다.
 한산중은 가면서도 생각을 거듭했다.
 '내가 왜 이렇게 망설일까? 사람을 무수히 겪어본 내가 이렇게 망설이다니... 내가 몽소유에게 정을 느끼고 있는 것은 아니겠지?'
 "어이없는 일이다! 정말 우스운 일이야! 하하하....."
 웃는 소리가 산골짜기에 메아리치니 산새들도 놀라 깃을 움츠렸다.
 그의 외침 소리에는 잔혹성과 함께 조소의 빛이 담겨 있었다.
 한산중은 고요한 산길을 달리다가 숲 속으로 길을 바꾸었다.
 풀벌레 소리만이 조용한 새벽길에 울려퍼졌다.
 그는 말에서 내려 숲 속을 헤치며 마치 고양이처럼 잽싸게 산을 올라갔다.
 골짜기를 지나니 맑은 시냇물이 흐르고 있었다.
 한산중은 개울을 뛰어넘고 다시 길을 돌고 돌아 산허리를 돌아갔다.
 그곳에는 벽이 있었는데 회석암으로 이뤄진 웅장한 바윗돌이었다. 그 바위는 약 백 장의 둘레에다 앞에는 높은 벼랑이 깎아지른 듯 서 있었다.
 또한 뒤로는 절벽을 의지하고 대나무 숲이 바람에 나부꼈다. 수많은 꽃들이 서로의 모습을 자랑이나 하듯 피어 있었다.
 대나무 숲을 지나 오솔길을 따라가니 청색 기와집 한 채가 있었다.
 마치 한 폭의 그림과 같이 운치가 있었다.
 한산중은 잠시 그 집을 응시하다가 길게 한숨을 지었다. 더 이상 망설일 수가 없기 때문이었다.
 그는 잠깐 사이라도 그 환상의 눈동자와 웃음소리, 그리고 속삭이듯 한 음성을 생각하면 그의 결심이 무너질 것 같았다.
 그러나 한산중은 신의를 지키고 약속을 지키기 위하여 조금도 주저할 수가 없었다. 강호에서 생활하려면 무엇보다도 신의를 지키는 일이 으뜸이었다.
 한산중은 흐르는 유성처럼 흔적을 남기지 않고 그 기와집 담장 위로 훌쩍 몸을 날렸다.
 기와집 문 앞에는 대비산장이란 현판이 붙어 있었다. 한산중은 그 현판을 보자 철석 같던 마음에 또다시 괴로움이 스며들었다.
 그는 주위를 살핀 후 마당으로 뛰어내렸다.
 기와집은 매우 높고 정결했다. 네 채로 분산되어 있었는데 넓은 마당이 있었고 갖가지 화초가 무성했다.
 집 전체가 매우 깨끗한 느낌을 주었다.
 날이 이미 밝았는 데도 후원의 왼쪽 집채에는 등불이 밝혀 있었다.
 한산중은 주위를 살피다가 왼쪽 집채 쪽으로 몸을 날렸다. 창가에는 희미한 불빛이 새어나왔다.
 그는 발돋움을 하여 방 안을 엿보았다. 방 안에는 귀가 크고 네모진 얼굴의 중년 사나이가 열심히 책을 읽고 있었다.
 그 사나이는 온 정신을 오직 책에 집중시키고 있었으며 표정은 엄숙하면서도 은연중 사람을 위압하는 위엄이 서려 있었다.
 한산중은 슬그머니 물러나 두 팔을 휘두르며 검은 구름처럼 몸을 날려 가볍게 지붕으로 올라갔다.
 그가 올라선 지붕은 후원과 연결되어 있었다.
 한산중은 가볍게 뛰어내렸다. 그리고는 다시 창문을 힐끗 살폈다.
 순간 한산중은 안색이 변하고 가슴이 크게 뛰었다. 방 안에는 흰 장포에 하얀 비단 조끼를 입은 중년 부인이 앉아 있었다. 그 여인은 매우 단정해 보였다.
 방 안은 온화하여 아늑함이 감돌았고 부인의 미간에는 청순함과 인자함이 깃들어 있었다.
 첫눈에 상냥하고 인자한 부인임을 느낄 수 있었다. 더구나 그 부인에겐 속세의 때가 묻지 않은 고결한 미풍이 풍겼다.
 한산중은 수를 놓고 있는 부인의 곁을 살펴보았다.
 순간 그는 또 한번 안색이 변했다. 그 부인의 곁에는 몽소유가 앉아 있었다.
 방 안은 매우 웅장하여 자줏빛 휘장과 융단, 그리고 호화로운 옷장 등 모두가 으리으리한 모습이었다.
 등불은 은은한 빛을 발산했고 조용하기만 했다. 어떤 일도 일어나지 않을 듯한 평화로운 상태였다.
 이때 나직하고도 조용한 중년 부인의 음성이 들려왔다.
 "유아야, 나갔다 오더니 사람이 달라졌구나?"
 "....."
 "에미 말이 맞지?"
 몽소유는 그윽하면서도 동경에 찬 눈동자로 자기 어머니를 바라보았다.
 "어머니는 처음 만난 낯선 사람에게서 어떤 감정을 느낄 수 있어요?"
 "응, 넌 어떤 사람을 만났구나. 그렇지?"
 몽소유는 부끄러운 듯이 고개를 숙일 뿐 말을 못했다.
 부인은 다시 인자스러운 표정을 지었다.
 "우리들은 세속의 사람들과는 다르니 부끄러워할 것 없느니라."
 "유아야, 너도 이젠 나이도 들었다. 이 에미가 평생 너를 돌볼 수는 없는 일이 아니냐? 그러니 그 사람의 모습을 나에게 말해 다오."
 몽소유는 고개를 숙인 채 나직이 말하였다.
 "그 사람은 아주 이상해요. 성격도 거칠어요. 그런데 나는 어찌된 일인지 그를 잊을 수가 없어요."
 "그게 바로 연분이란 것이다. 우리들이 오대산으로 온 후 이곳 오대파의 젊은이들이 너에게 구혼을 청했으며, 여러 사람들은 너를 며느리로 삼겠다고 아우성이었다. 그러나 너는 싫다고 했지. 내가 살아 있는 동안 반려자를 찾기 바란다."
 "왜 그런 말씀만 하세요?"
 "부끄러워 마라. 이 에미가 너의 곁에 있는 한....."
 몽소유는 부끄러워서 그의 어머니 품속에 얼굴을 가렸다.
 순간 불상 같은 한 사람이 우뚝 서 있었다. 그는 싸늘한 음성으로 말했다.
 "그 사람이 한산중이 아니라면 제일 좋겠소."
 몽소유는 깜짝 놀라 그 사람을 본 순간 놀라움과 반가움이 교차되는 표정을 지었다.
 "아니, 한대협, 언제 오셨어요?"
 한산중은 한 걸음 다가서며 냉정하게 말했다.
 "나는 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가는 사람이오."
 그리고는 중년 부인인 몽소유의 어머니에게 시선을 돌렸다.
 인자스러운 그 부인은 차분한 시선으로 한산중을 바라보았다. 순간 한산중은 코웃음을 치며 등 뒤의 방패와 도끼를 뽑아들었다. 도끼날은 시퍼런 광채를 발산했다.
 한산중은 마치 악귀같이 변하여 싸늘하게 말했다.
 "부인, 당신의 어깨 위에 얹혀 있는 머리를 좀 빌려야겠소."
 몽소유는 마치 벼락이나 맞은 사람처럼 안색이 창백해졌다. 그녀는 눈에 살기를 띠고 그의 어머니 앞을 가로막았다.
 "한산중, 방금 뭐라고 말했어요?"
 "간단한 일이오. 당신 어머니의 머리를... 으하하하!"
 몽소유는 벌벌 떨었다. 돌연한 변화의 타격으로 소스라치게 놀란 것이다.
 그의 어머니는 몽소유를 한쪽으로 밀고는 한산중을 바라보았다.
 "젊은이, 당신이 요구하는 까닭을 잘 알고 있어요. 이유는 묻지 않겠어요. 그러나 나의 딸은 해치지 마세요."
 그러나 한산중의 모습은 죽음을 부르는 사자와 같았다. 그는 무표정한 얼굴로 도끼를 든 채 앞으로 다가섰다.
 "부인, 미안하오."
 순간 처절하고도 날카로운 비명이 울려퍼지는 가운데 몽소유는 자기 어머니의 손을 뿌리치고 한산중의 도끼를 향하여 몸을 부딪쳐 갔다.


10. 아름다운 부인의 사연


 "유아야....."
 중년 부인은 놀라서 흐느끼듯 부르짖으며 미친 듯이 달려가 몽소유를 붙들었다.
 한산중은 여전히 차가운 표정으로 도끼의 날을 번쩍 빛냈다.
 순간, 몽소유의 아름다운 머리카락이 잘려져 떨어졌다. 한산중의 방패가 옆으로 떨쳐지는 가운데 아름답고 섬세한 미녀는 그의 어머니 품에 쓰러졌다.
 중년 부인은 안색이 창백하여 애처로운 표정과 떨리는 몸으로 자기의 딸을 꼭 껴안았다.
 잠시라도 손을 놓치면 남에게 빼앗기기라도 할 듯이 딸을 꼭 껴안고 눈물이 가득한 눈으로 한산중을 바라보았다.
 그녀의 입가에는 부들부들 경련이 일고 있었다.
 몽소유는 자기의 몸으로 어머니를 감싸며 미움이 가득한 시선으로 한산중을 노려보고 역시 눈물을 흘리며 비분에 찬 목소리로 말했다.
 "한산중... 당신은... 당신은... 너무나 무지막지한 사람이군요. 당신은 우리 어머님과 무슨 원한이 있길래 이토록 악랄한 수단으로 어머님을 대하시는 거죠? 당신은 겉으로만 의젓한 척했지 늑대와 조금도 다름없어요. 죽이려면 나부터 죽이세요."
 한산중의 눈동자에 괴로운 빛이 잠깐 번뜩이며 스쳐갔다.
 그는 입술을 힘껏 깨물며 차갑게 외쳤다.
 "몽소유, 너는 비키라고 했잖아!"
 몽소유는 통곡하며 고집을 부렸다.
 "싫어요, 죽어도 싫어요."
 한산중은 천장 위에다 시선을 고정시킨 채 냉혹하게 쏘아댔다.
 "너는 이 한가가 마음대로 못할 줄 아느냐? 너 역시 나와 약속한 대상이었다면 이때쯤 벌써, 아니 며칠 전에 지옥으로 떨어졌을 것이다."
 몽소유는 고통스럽게 몸을 떨며 눈물을 흘리고 흐느꼈다.
 "한산중, 그런 말은 하지 말아요. 죽이고 싶다면 나부터 죽여요. 내 피로 당신의 그 짐승적인 잔인함과 광폭함을 만족시켜요....."
 중년 부인도 눈물을 삼키며 나직이 대화에 끼어들었다.
 "한산중, 나는 당신의 이름을 들어서 알지요. 나는 당신이 중원 무림에서 대단한 영웅이라는 것을 알고 있어요. 나는 비록 부인일지라도 결코 생사를 그렇게 쉽게 보지는 않소. 나는 당신과 원한이 있다고 인정하지도 않고, 또 다른 사람과도 원한이 있다고 생각지 않소. 하지만 당신에게 어떤 고충이 있다는 것은 알겠소. 그리고 누구의 부탁을 받아서 그러는 것인지도 짐작하오."
 부인은 숨이 찬지 잠시 쉬었다가 말을 이었다.
 "다만 바라고 싶은 것은 나의 딸을 해치지 마시오. 저토록 나약하고 저토록 진지함에 애처로움을 느끼지 않소? 한대협, 부탁하오. 내가 죽더라도 당신을 결코 원망하지 않을 것이오."
 몽소유는 그의 어머니를 뒤로 꼭 껴안으며 울먹였다.
 "아니예요, 안 돼요. 우리 모녀는 한시라도 떨어질 수 없어요. 이렇게 외로운 저를 이 세상에 홀로 남겨 두고 떠나시려 하시나요? 어머님은 이 딸이 어머님의 사랑을 얼마나 바라고 있는지 아시지요? 어머님, 이 딸은 어머님과 함께 산 채로 죽을망정 같이 있기를 바라고 있어요."
 중년 부인은 끝내 울음을 참지 못하고 눈물을 주룩주룩 흘렸다. 그 눈물은 몽소유의 뺨과 머리카락과 옷에 떨어졌다.
 한산중도 인간인지라 살을 에는 듯한 고통을 느꼈으며 등 뒤에서는 식은땀이 등줄기를 타고 흘러내리고 있었다. 자기 몸의 피는 모두 말라 버리는 것 같았고, 전신을 수천 마리의 개미들이 물어뜯는 것 같은 고통을 느꼈다.
 의지와 감정이 심하게 동요되고 있는 것이었다.
 도끼를 들고 있는 두 손은 가늘게 떨리고 있었으며 다리까지도 힘이 빠진 듯 후들후들 떨리고 있었다.
 이 얼마나 애틋한 순간인가. 이 세상에 태어난 이후 이처럼 자기의 마음이 동요되기는 처음이었다.
 한산중은 마음을 모질게 먹고 인정에 끌리지 않기로 작정했다. 그리고는 도끼를 꼭 잡고 두 걸음 정도 앞으로 나갔다.
 두 걸음 나가는 것이 한산중으로서는 너무도 무겁고 어려운 일이었다.
 몽소유는 눈물 자국으로 범벅이 된 얼굴을 들고 애처롭게 애걸했다.
 "한산중, 제발 우리 어머니를 용서해 주세요. 그렇게만 해 준다면 내 목숨이라도 기꺼이 드리겠어요. 제발... 당신에게 한 가닥의 인정이라도 있다면 조금이라도 인간의 도리를 지킬 거예요."
 몽소유의 두 눈에서는 쉴새없이 눈물이 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
 "당신은 어째서 이렇게도 잔인하죠? 왜 우리 모녀에게 악독하게 하는 거예요? 왜 그러죠? 왜 그러시냔 말예요?"
 그녀의 애원은 이제는 차라리 발악으로 변했다.
 한산중은 콧날이 시큰해지고 시야가 뿌옇게 흐려지는 것 같았으나 냉정을 잃지 않았다.
 "닥치시오! 한산중은 원래 인정이라고는 손톱만큼도 없고 사람의 도리라고는 더욱 모르는 악한이오."
 핏대를 세우고 열을 올리던 한산중의 몸에서는 한 줄기의 한기가 솟아나 몽소유의 전신을 휩싸 버렸다.
 몽소유는 깜짝 놀라 한 걸음 뒤로 물러서며 더욱 크게 부르짖었다.
 "부탁이에요. 제발... 나를 어떻게 하든 상관없어요. 그러나 우리 어머니만은... 어떻게 연약한 여자에게 함부로 독수를 펼칠 수 있죠? 제발... 제발....."
 이때 그녀의 모친은 돌연 자기의 딸을 밀어붙이더니 맹렬한 기세로 머리를 들이대고 달려오면서 애절하게 부르짖었다.
 "유아야! 이 어머니는 먼저....."
 한산중의 가슴은 갑자기 팽팽해졌다.
 순간 그는 자기도 모르게 잡고 있던 도끼를 오른쪽으로 휘두르면서 일 장 정도 뒤로 물러섰다.
 "앗....."
 맹렬하게 들이닥치던 부인은 힘없이 땅바닥에 나동그라졌다. 만약 한산중이 얼른 도끼를 치우지 않았다면 그녀는 분명히 머리가 산산조각이 난 채 죽었을 것이었다.
 "한소협, 나... 나의 숨을 빨리 거두게 해 주시오....."
 몽소유는 마치 돌멩이에 맞은 조그만 뱀처럼 비틀거리더니 떨리는 몸으로 어머니를 덮치며 두 팔을 들고 비통스럽게 울부짖었다.
 "아니예요... 안 돼요... 부탁해요. 제발 우리 어머니를 살려 주세요."
 중년 부인은 방바닥에 엎드린 채 숨을 몰아쉬고 있었으나 크게 다친 곳은 없었다.
 삭막한 공기와 피비린내 나는 음산함이 처절함을 한층 돋구어 주었다.
 한산중의 얼굴 근육에는 심한 경련이 일었고 눈동자는 흐려져 갔으며 두 손은 떨리고 있었다.
 원래 맑고 깨끗했던 그의 눈동자는 충혈되어 있었으며 고통스런 감정에 휩싸여 있었다.
 이 짧은 순간은 그의 명예와 신의와 자존심과 인간의 감정이 서로 뭉쳐져 싸우고 있는 순간이었다.
 몽소유는 눈물이 가득한 눈으로 그를 바라보았다.
 그녀는 너무나 슬픈 사실에 얼굴이 마냥 일그러져 있었다.
 그러나 중년 부인은 엎드린 채 일어날 줄을 몰랐다. 그녀는 중얼거렸다. 중얼거림은 오직 두 마디였다.
 "부탁해요... 부탁해요....."
 한산중은 그녀의 그토록 처량한 모습과 부인의 일그러진 얼굴을 대하자 커다란 충격을 받았다.
 그 충격은 비길 데 없이 큰 것이었다.
 한산중은 천천히 두 팔을 올리며 나무로 깎아 만든 목상처럼 우두커니 한 자리에 서 있었다.
 얼굴 표정은 차차 담담해져 갔다.
 그는 무겁게 고개를 흔들며 탄식했다.
 그 소리는 마치 유령이 자기의 무덤을 보고 탄식하듯이 공허하고 미련이 가득 담긴 것이었다.
 "그만둡시다. 모든 승패는 공허한 것이니....."
 그는 뒤로 몇 걸음 물러가더니 심각한 표정을 지었다.
 "몽소저, 빨리 자당을 일으키시오."
 몽소유는 자기의 귀를 의심하여 온몸이 돌이 된 듯이 꼼짝 않고 멍하니 그를 바라보기만 했다.
 그리고는 별안간 몸을 부르르 떨더니 목메인 소리로 통곡하며 어머니의 위에 덮쳐 쓰러졌다.
 이 절정적인 순간에 그는 마치 거센 파도 가운데서 한 웅큼의 지푸라기를 붙잡은 듯 또는 만 장의 절벽에서 떨어지기 직전에 환상의 힘찬 팔이 그녀를 안은 듯한 느낌을 받았다.
 그것은 만족스럽고도 두려운 그리고 기쁘면서도 공포에 찬 느낌이었으며 무거운 짐을 내린 후에 심신이 떨리는 그런 느낌이었다.
 좀더 구체적으로 말하자면 한산중이 결코 위협하고 있는 것이 아니라는 것을 그녀는 알고 있었던 것이다.
 그는 이미 죽이고자 결정한 바였지만 극적인 고통스런 상황에서 받은 충격으로 입술을 깨물며 손을 거두어들인 것일 거라고 생각했다.
 몽소유는 한산중이 자기를 산 밑까지 바래다 줄 때 그 이상했던 모습과 불안해 했던 상태가 무엇을 뜻한 것이었는지를 짐작했다. 그는 결코 이와 같은 짓을 하고 싶지 않았으며 그래서 말할 수 없는 고충도 적지 않았던 것이다.
 그런데 그는 이제 애초의 계획을 변경했다.
 몽소유는 흐느꼈다. 그리고 한산중이 자기의 어머님을 용서한 뒤에는 어떤 난관에 부딪치게 될 것인가를 생각했다.
 몽소유 모녀는 흐느낌을 그치지 못했다.
 밖에서 여러 사람의 인기척이 들렸다.
 이것은 이미 오대파에서 달려와 이 집을 포위하고 있는 까닭이라는 걸 한산중은 알고 있었다.
 한산중은 벌써부터 밖의 동정을 살피고 있었다.
 심지어는 창틀 밑에도 웅크리고 있다는 사실까지 눈치채고 있었다.
 한산중은 또 그 사람이 몽소유의 외삼촌인 오대파의 영당검법 팔회검 우한이라는 것까지 짐작하고 있었다.
 한산중은 그가 감히 경거망동하지 못하는 원인은 자기의 이름을 미리 들었기 때문일 것이라고 추측했다.
 우한의 재간으로는 한산중의 손에서 몽소유 모녀를 구할 수 있을지는 정말 의문스러운 일이었다.
 그는 이윽고 나직한 목소리로 말했다.
 "몽소저, 나는 이런 상황 아래에선 자당을 죽일 수가 없구려. 싫소. 그러나 이미 이 지경이 되었으니 더 할 말도 없소. 그만 가봐야겠소."
 한산중이 발걸음을 막 옮기려는 순간, 몽소유는 아름답기 이를 데 없는 얼굴로 그의 발길을 멈추게 했다.
 "잠깐만....."
 그러더니 그녀는 어머니를 부축하여 일으켰다.
 부인은 조금도 사악과 증오의 빛을 띠지 않은 차분하고 부드러운 시선으로 한산중을 바라보았다.
 이들 모녀가 서로 부축하고 의지하고 있는 광경이야말로 보는 사람으로 하여금 감동을 자아내게 했다.
 한산중은 내심 탄식했다.
 몽소유는 가볍게 눈물 자국을 닦으며 나직이 감사의 뜻을 표했다.
 "고마워요... 한대협....."
 한산중은 억지로 웃어 보이며 침중한 음성으로 대꾸했다.
 "고마워할 것은 없소. 이 모두가 하늘의 뜻이오."
 몽소유의 어머니도 딸을 품에 안으며 인자한 어조로 한 마디 했다.
 "한대협, 당신이 원래의 뜻을 실천하지 못하면 당신에게 어떤 곤란한 일이 생기는 것인가요?"
 이 질문은 몽소유가 묻고 싶었던 것이기도 했기 때문에 그녀는 어머니가 먼저 물어 준 데 대하여 고마움을 느꼈다.
 한산중은 어리둥절해 하더니 이내 쓴웃음을 지었다.
 "별 것 아닙니다. 다만 조그마한 가책을 느끼게 될 뿐입니다."
 몽소유는 고개를 쳐들어 어머니를 바라보며 다음 말을 이었다.
 "한대협, 우리 모녀와 당신과는 평소 때도 원한이 없었어요. 따라서 당신은 우리를 이렇게까지 미워할 리도 없을 거예요. 이것은 필시 어떤 사람이 몰래 당신에게 무슨 이야기를 했든지, 아니면 그 사람과 당신의 어떤 약속 때문에 부득이 이런 행위를 해 온 것이 아닌가 생각해요. 그렇죠?"
 한산중은 어두워진 눈빛으로 담담히 대답했다.
 "그렇소."
 몽소유는 다시 어머니를 바라보며 나직이 부탁했다.
 "저희들에게 그 일을 이야기해 줄 수 없어요? 어떠한 약속이었는지 말예요."
 한산중은 아랫입술을 지그시 깨물며 한 걸음 물러섰다. 그리고 천천히 입을 열었다.
 "이미 불초가 본래의 뜻을 바꾼 이상 약속을 지키지 않은 것에 대해서는 불초가 완전히 책임을 질 테니 말하든 안하든 관계는 없는 것이외다."
 중년 부인은 한참 동안 깊이 생각에 잠기더니 진지한 표정을 지었다.
 "한대협, 우리 모녀는 당신이 그간의 까닭을 이야기해 주셨으면 하는 것을 바라고 있습니다. 혹시 내가 정말 그런 벌을 받아야 할지도 모르는 일이니까요."
 한산중은 고개를 세게 흔들었다.
 "아닙니다, 부인. 당신은 무고합니다."
 몽소유는 한산중의 마음을 모두 알아차린 듯이 심각한 표정으로 나직하면서도 부드럽기 그지없는 목소리로 재촉했다.
 "한대협, 당신은 그럼 이야기를 하지 않겠다는 것인가요? 당신은 우리 모녀로 하여금 영원히 당신에게 감사보다는 증오심을 갖도록 하자는 겁니까?"
 그녀의 어머니는 딸을 한 번 꼭 껴안더니 사랑스러운 어조로 타일렀다.
 "유아, 그렇게 말하면 못 쓴다. 이 어미가 평소에 어떻게 가르쳐 주었지? 너는 상대방이 친구이든 원수이든 그리고 선량하든 악하든 간에 모두 관용과 인정으로써 천하 사람을 대하라고 하지 않았느냐?"
 한산중은 쓰라린 가슴을 누르며 그 타이름을 중지시켰다.
 "그만둬요. 불초가 두 분께 말씀을 드리지요."
 몽소유와 어머니는 조용한 태도로 창 밖을 바라보았다.
 창 밖은 여전히 아무런 이상이 없었다.
 횃불만이 춤을 추듯 흔들리고 있었다.
 그의 얼굴은 그 횃불빛에 붉게 물들어 있었다.
 엷은 자색빛이 감도는 방 한모퉁이에 서 있는 그의 모습은 보는 사람으로 하여금 환상적이며 공허한 감각을 느끼게 해 주었다.
 마치 그의 몸뚱이가 허공에 떠 있듯 언제라도 바람 따라 사라질 것 같은 감을 주었다.
 이윽고 그는 몸을 움직이더니 밝은 방울 소리를 울리며 얘기를 시작했다.
 그의 음성은 극히 요원한 곳에서 들려오는 듯이 가늘고 작았다.
 "얼마 전에 나는 몸에 심한 중독을 입게 되었는데 생명에 위협까지 받을 정도였습니다. 그래서 해독할 수 있는 몇 가지 단약을 구하려고 사방으로 쫓아다니던 중에 어느 광야에서 서장에서 온 괴인을 만나게 되었습니다. 그는 스스로 갈단이라 하였고 나의 독상을 치료할 수 있다고 말했습니다. 그러나 그는 그 조건으로 부인을 죽이라는 것이었습니다."
 한산중은 몽소유와 어머니의 안색이 창백해지고 전신이 가볍게 떨리며 눈동자에는 극도의 비통과 분노의 빛이 가득찬 것을 느낄 수 있었다.
 그는 긴 한숨을 내쉬고 다음 말을 이었다.
 "그는 나의 독상을 치료해 주었기 때문에 나는 약속을 지키기 위해서 이곳으로 달려온 것입니다. 그러나 나는 갈단을 대신해서 목적을 달성할 수는 없습니다."
 몽소유가 갑자기 외치며 초조해졌다.
 "어머니, 어머니 손이 차갑군요."
 한산중은 차분한 시선으로 부인의 얼굴을 바라보았다.
 청초하고 우아한 부인은 고개를 깊이 숙이고 있었으며 눈에서는 뜨거운 눈물이 방울방울 흘러내리고 있었다.
 부인은 나직이 중얼거렸다.
 "너무나 지독하구나. 갈단은 너무나 독한 인물이야."
 한산중은 다시 천천히 입을 열었다.
 "불초가 약속을 실행하지 못한 데에는 세 가지 결과가 뒤따릅니다. 첫째는 신용을 잃게 되는 것이고, 둘째는 그에게 은혜를 입게 되는 것이며, 셋째는 그와 원수가 되는 것입니다. 불초는 무림에서 십여 년을 종횡하는 동안 평소 때 신의를 가장 내세웠습니다."
 한산중은 약간 흥분되어 어조가 좀 빨라졌다.
 "만약 사람에게 신의가 없다면 이 세상을 어떻게 살아갈 수 있단 말입니까? 십여 년 동안을 불초는 누구의 은혜도 입지 않았습니다. 그러나 갈단에게는 약속을 이행하지 못한 이상 은혜를 입게 된 것이지요. 갈단의 용모는 추악하고 눈에는 흉한 빛이 감도는 것으로 보아 그도 결코 선한 인간이라고는 볼 수 없습니다."
 한산중은 흥분이 조금 가라앉은 듯 차분한 음성으로 변했다.
 "따라서 내가 약속을 지키지 않은 것을 가만히 보고만 있을 리 없을 것이며, 원수가 되는 것은 불가피한 일인 것입니다. 솔직히 말해서 저는 원수가 되는 것이 두렵다는 건 아닙니다. 다만 신용을 잃었다는 점에서 마음이 꺼림직할 뿐입니다. 더구나 불초는 죽으면 죽었지 남의 은혜를 입는 것을 절대 싫어합니다. 여기를 떠난 후에 불초가 해결책을 강구하여 갈단과 이 일을 처리하겠습니다."
 몽소유는 작은 입을 약간 벌린 채 다물 줄을 모르더니 갑자기 캐물었다.
 "그렇다면 한대협은 그와 어떠한 방법으로 해결하려는 것이죠?"
 한산중은 조금도 염려스러운 빛이 없이 웃으며 대답했다.
 "소저는 염려 마십시오. 내 스스로 해결할 방법이 있습니다. 갈단이 어찌하여 자당을 그토록 증오하고 있는지 이 불초가 알고 싶군요."
 몽소유의 어머니는 깊이 탄식했다.
 "한대협, 그것은 모두 억측입니다. 갈단은 신망이라고 일컬을 만큼 서장에서는 극히 유명한 인물이었습니다. 이십 년 전에....."
 그녀가 이야기를 여기까지 했을 때 창 밖에서 '팍' 하는 가벼운 소리가 들렸다.
 한산중은 가볍게 몸을 돌려 도끼를 번쩍 들어 나타난 사람을 찍으려 했다.
 그 사람은 재빨리 비켜서며 나직하게 외쳤다.
 "한형, 손을 멈추시오. 우한이오."
 몽소유도 서둘러서 만류했다.
 "한대협, 그분은 외삼촌이에요."
 한산중은 원래부터 사람을 해치려는 의도는 조금도 없었다.
 그가 이와 같이 공격태세를 갖춘 것은 일종의 본능적인 반응에 불과한 것이었다.
 이때 그는 창 밖에서 뛰어들어 온 사람이 바로 조금 전에 앞채에서 책을 보고 있던 사람이라는 것을 알았다.
 그 사람은 매우 당황한 표정을 짓고 있었다.
 몽소유는 기쁜 듯이 불렀다.
 "외삼촌, 언제 이 후원으로 달려오셨어요?"
 그러나 한산중은 긴장하고 있는 팔회검 우한의 대답을 가로챘다.
 "우선배님은 몽낭자가 나를 악랄한 사람이라고 욕을 할 때에 이 사람을 데리고 마당 밖으로 나오셨습니다. 우선배님은 창틈으로 숨어 들어왔을 겁니다."
 귀가 큰 중년 사나이는 팔회검 우한이었다.
 우한은 암암리에 긴 한숨을 몰아쉬었다.
 "한대협의 위명은 혁혁합니다. 호목원 석 자는 대강(大江) 남북을 진동하고 있습니다. 우한은 절대로 선배란 대접을 받을 수 없습니다. 한대협은 오늘 밤 인자한 마음으로 외로운 누님과 조카를 용서하여 주셨으니 평생토록 은혜를 잊지 않겠습니다."
 한산중은 고개를 흔들고 나직이 말했다.
 "우집법(于執法)은 너무나도 겸손한 말씀을 하십니다. 소생은 덕이 부족하여 배운 것도 없습니다. 오늘 밤의 일은 정말 부끄럽습니다. 두 손에 피를 묻히며 누누히 살상을 저질렀지만 오늘은 불초의 생명을 구하여 준 사람과의 약속을 지키기 위하여 이런 독수를 써야 된다는 것은 생각지도 못한 일입니다. 저는 스스로 착한 사람이라고는 할 수 없지만 내가 지금까지 죽인 사람들은 강호에서 흉악한 놈들이었습니다. 부녀와 약자에게 도끼를 휘두른 것은 오늘 처음 있는 일입니다. 부끄럽고 괴롭습니다."
 이와 같은 그의 말은 형용할 수 없을 정도로 침통하고 무거웠다.
 우한과 몽소유 모녀는 그의 깊은 사연을 알고 이해한다는 시선으로 바라보았다.
 그녀들의 시선은 조금도 원한이나 분노가 서려 있는 것 같지 않았다.
 한산중은 그들의 이해한다는 표정을 살피고 마음의 부담감을 덜 수가 있었다.
 "밤이 깊었습니다. 만약 부인께서 조금 전의 이야기를 계속하여 주신다면 고맙겠습니다."
 몽소유의 어머니가 가볍게 고개를 끄덕이고 입을 열려는 찰나 팔회검 우한이 먼저 말을 이었다.
 "너는 잠시 쉬어라. 이 오빠가 대신 이야기하겠다."
 오대파의 요직에 있는 팔회검 우한은 측은한 듯이 몽소유를 쳐다보았다. 아름답고 총명한 몽소유는 자기 어머니의 과거를 모르는 듯했다.
 몽소유는 자기 어머니 품속에 기댄 채 우한의 이야기를 기다렸다.
 우한은 기침을 하고는 조용히 이야기를 시작했다.
 "이십 년 전 우리들은 부모를 따라 멀리 서장가의 고막(古漠)으로 이사를 가게 되었습니다. 그때 우리 집은 일상생활이 조용하면서도 여유가 있었습니다. 부친은 고막 부근의 서장 사람들에게 사랑과 존경을 받았지요. 한대협께서 그 도끼로 목을 자르려던 여인은 바로 나의 친동생인 우연입니다."
 우한은 허공을 주시하며 옛 일을 더듬듯 하다가 다시 말을 이었다.
 "우연은 젊었을 때 자색이 매우 예뻤습니다. 그래서 고막의 청년들이 그녀를 사랑하며 수많은 젊은이들이 아우성이었습니다. 그 중에서 세력이 당당한 서장족 청년 한 사람이 있었는데 그가 바로 신망 갈단입니다."
 그는 다시 말을 멈추고 몽소유의 눈치를 살피다가 말을 이었다.
 "그런데 갈단이라는 청년은 어릴 때부터 서장의 한 이인(異人)인 황교(黃敎) 라마대사인 백록(白鹿)에게 무예를 익혔는데, 그의 무공이 정말 절묘하였습니다. 그 당시 백록대사는 라사사(羅娑寺)의 주지였습니다. 백록대사가 방장의 직을 갈단에게 물려 주려고 하였으나 그는 거절했습니다."
 한산중은 이상하다는 듯이 물었다.
 "왜 거절했을까요?"
 "갈단은 우연을 사랑했기 때문에 출가할 것을 거부했지요. 백록은 이를 매우 불쾌하게 생각했습니다. 그 후 갈단은 중매쟁이를 시켜 수차 청혼하여 왔으나 우연은 번번이 거절했습니다. 그 후 나의 친한 몽일군(夢逸君)이 화산에서 왔습니다. 일군은 부모님들의 허락을 받아 결혼했습니다. 그리하여 나는 일군의 매부가 되었고, 몽소유는 바로 일군의 외딸입니다."
 한산중은 그녀의 사연을 자세히 듣고 보니 자기도 모르게 한숨이 나왔다.
 "그럼 갈단이란 사람은 매우 분개하였겠군요?"
 우한도 탄식하고 다시 이야기를 계속했다.
 "분노했다 뿐이겠습니까? 몽일군과 우연이 결혼하던 날 그는 기절하여 목에서 피까지 토했답니다. 미친 사람처럼 펄펄 뛰었답니다. 밤낮 들판에 나가 울부짖으며 발광했기 때문에 그의 사부인 백록이 사람을 시켜 꽁꽁 묶어 라사사로 데려갔답니다. 절 밖으로 나가지 못하게 하였고 불경을 읽으며 수양을 쌓게 하였답니다."
 우한의 안색에는 과거의 일들이 스쳐가며 우수가 깃들었다.
 "그런 일이 있은 이 년 후 저는 본파의 상대장문 월합대사(月合大師)를 만나게 되어 그분을 따라 오대산에 와서 무예를 익히게 되었습니다. 그리하여 십칠 년 간을 그곳에서 지내게 되었는데, 그 동안 단 두 번 집에 다녀갔습니다. 처음에는 부모님이 돌아가셨을 때이고, 다음은 몽일군이 갑자기 죽었기 때문이었습니다."
 그는 한숨을 길게 쉬고 다시 말을 이었다.
 "그리하여 몽일군마저 죽게 되니 눈앞이 캄캄했습니다. 나는 하는 수 없이 외톨이가 된 제 동생과 소유를 데리고 오대산으로 오게 되었습니다."
 한산중은 묵묵히 듣고 있었다. 방 안은 매우 조용했으나 흐느끼는 울음소리만이 처절하게 가슴을 파고들었다.
 그는 무엇을 생각하다가 오대파 집법인 우한을 바라보았다.
 "우집법, 귀하의 말대로라면 몽일군 선배님이 죽은 원인이 매우 의심스럽다는 말인가요?"
 우한은 잠시 여유를 두다가 우연을 불렀다.
 "우연아, 이제부터는 네가 그 다음의 이야기를 해드려라."
 몽소유의 어머니인 우연은 뺨 위에 흘러내리는 눈물을 가볍게 닦으며 비통한 표정을 감추지 못했다.
 "부모님들이 돌아가신 후 저는 일군에게 중원으로 가서 살자고 했으나, 그는 부친이 고막땅에서 세운 위업을 버리기가 아깝다고 했어요. 남편은 부친의 영향을 많이 받았었기 때문에 부친의 의술을 계승하여 그 직업으로 생계를 이어 왔습니다. 이때 백록대사님은 이미 별세하셨다는 데도 갈단은 그 직을 계승하지 않았어요. 갈단은 여전히 독신으로 지냈습니다. 그는 방직을 자기의 사제인 적발(赤髮) 대라마에게 양보하였으며 자기는 늘 서장의 무림 인물들과 내왕하였어요. 이 때 갈단의 명성은 서장 일대에 뻗혀 당시 무림의 우두머리격이 되었어요. 그 후부터 우리 집 근처에는 험상궂고 수상한 사람들이 종종 나타났어요. 저는 불행을 예감하고 남편에게 고향으로 돌아가자고 하였어요. 그러나 남편은 주저하며 망설였어요."
 우연의 흐느끼듯 이어지는 말소리는 간장을 찌르듯 애처로웠다.
 "그러던 어느 날 밤 불행이 닥쳐왔어요. 제가 잠결에 남편의 고통스러운 신음소리를 들은 것이 그의 마지막 음성을 들은....."
 그녀는 울음이 북받쳐 더 말을 계속하지 못했다.
 몽소유도 흐느끼며 그녀의 어머니를 꼭 껴안고 눈물을 닦아 주었다.
 한산중은 자기가 이 부인을 만약 죽였었다면 큰 후회를 했을 것이라고 생각했다.
 "부인, 몽선배님의 죽은 모습은 어떠했습니까?"
 아름답고 단정한 우연은 더욱 흐느껴 울었다. 그녀는 전신을 떨면서 말을 하지 못했다.
 처참함과 두려움에 찬 안색으로 보아 그 당시의 일이 떠오르는 모양이었다.
 우한은 그 동생 곁으로 다가서며 측은하다는 듯이 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
 "몽일군의 시체는 저도 보았습니다. 몸은 시퍼렇게 부어 있었으며 살갗에는 자홍류의 반점이 군데군데 막혀 있었습니다. 독에 중독되어 죽은 것 같았습니다. 그러나 상처는 찾아볼 수 없었습니다. 그는 죽은 후 두 눈을 부릅뜬 채였으며 괴로워하는 안색으로 죽어 있었습니다."
 우한은 분노의 빛이 이글이글 타오르는 표정으로 다시 말을 이었다.
 "독수를 쓴 사람이 갈단이라고 단정할 수는 없지만 평소에 그가 독약에 대하여 정통하다는 소문을 듣고 있었습니다. 일군의 부부는 고막에서 어떤 사람과도 원한관계가 없었으니 뻔한 사실이 아니겠습니까?"
 한산중은 도끼를 다시 방패에 집어 넣고는 탁자 위에 올려 놓았다. 그는 방 안을 서성거리다가 나직이 물었다.
 "몽선배님도 무공을 알고 계셨습니까?"
 우한은 고개를 끄덕이며 한숨을 지었다.
 "일군은 화산파의 제자이며 무술의 바탕이 매우 훌륭했습니다."
 "그렇다면 우집법의 무공과 비교하여 어느 정도입니까?"
 그는 자기가 물어보는 말이 실수였다고 생각하고 급히 한 마디 덧붙였다.
 "불초가 당돌한 질문을 하였으니 용서하십시오."
 그러나 팔회검 우한은 불쾌한 표정을 짓지 않았다.
 "십 년 전에 나와 일군의 무공은 별 차이가 없었습니다."
 "그러시다면 몽부인과 양자를 데리고 이사올 때 길에서 갈단의 횡포를 당하지 않았습니까?"
 우한은 동생 우연을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
 "일군의 사십구제를 지낸 후에 모든 것을 처리하여 길을 떠나도록 준비하였습니다. 가련하게도 일군의 시체가 식기도 전에, 아니 동생의 상처가 미처 아물기도 전에 갈단은 친히 찾아와 청혼하였습니다. 그 짐승 같은 놈은 가증스러운 요구를 하여 위협하였습니다. 그는 이미 십오 년 동안을 기다렸으며 라사사의 방장자리도 버렸다고 말하면서 날뛰었습니다. 그래서 저는 그 흉칙한 놈의 마수에서 동생과 조카를 살리기로 작정하고 오대파의 고수들 도움으로 겨우 빠져나왔습니다. 도중에서 위험한 일도 있었으나 다행히도 목숨을 부지하고 오대산까지 왔습니다. 이곳 오대산에 와서부터는 편안하리라고 생각하였는데 짐승 같은 놈이 아직도 단념하지 않고 사람을 시켜 죽이라고 하니 그렇게 독랄한 놈이 세상에는 없을 겁니다."
 한산중은 심장이 펄펄 뛰었다.
 그는 입술을 빨면서 자기가 자칫 잘못하여 큰 과오를 범한 것을 끔찍스럽게 생각했다.
 "만약 갈단이 쓴 악랄한 독수에 몽선배가 죽었다면 불초는 몰인정한 사람이 될 뻔했습니다."
 우한은 한산중의 괴로워하는 심정을 눈치챘다.
 "한대협은 모든 내막을 모르고 단지 신의를 지키기 위하여 그런 행동을 하였을 뿐이니 조금도 잘못이 없습니다."
 한산중은 그의 위로에 씁쓸히 웃었다.
 "우집법께서는 갈단의 독수라는 증거를 잡지 못했습니까?"
 "못했습니다. 그러나 그가 아니면 또 누가 있겠습니까?"
 몽부인 우연은 눈물에 얼룩진 얼굴을 들고 목메인 소리로 말했다.
 "모두가 제 잘못이에요. 오라버니가 복수를 하려고 했으나 제가 만류했어요."
 한산중은 의아스러운 표정을 지었다.
 "왜 말렸습니까?"
 "다시 싸움이 일어나 혹 오빠까지 잃게 될 것을 염려했기 때문이에요. 저는 오빠 이외에는 아무도 없어요. 죽은 사람을 위하여 산 사람을 희생시킬 수 없었기 때문이에요. 그리고 딸을 보살펴야 할 어머니로서....."
 그녀는 애절하게 흐느끼며 말을 계속하지 못했다.
 몽소유는 자기 어머니를 끌어안고 위로했다.
 "어머니, 어머니와 외삼촌도 저에게 말씀하지 않았지만 저는 이미 다 알고 있었어요. 어머님의 늘 수심에 찬 얼굴을 보고 알았어요."
 모녀는 부둥켜안고 애절한 울음을 터뜨렸다.


11. 광풍혈로


 한산중은 슬픔과 눈물에 가득찬 이 환경 속에서 무한한 어둠 속을 헤매이는 듯 괴로움에 싸여 있었다.
 자기자신이 아무런 내막도 모르고 갈단과 약속한 사실에 혐오감을 느꼈다.
 그는 자신을 꾸짖으며 자학했다. 어떻게 하여 갈단 같은 악귀를 만났는지 원망하지 않을 수 없었다.
 또 갈단에게 독을 치료받게 되었던 사실도 매우 후회되었다.
 한산중은 자기도 모르게 발을 구르며 욕을 퍼부었다.
 "죽일 년! 그 계집애가 아니었다면 내가 중독되지 않았을 텐데, 중독되지 않았다면 짐승 같은 갈단을 만나지도 않았을 것이다."
 몽소유 모녀는 정신없이 울고만 있었기 때문에 한산중의 중얼거리는 말을 듣지 못했다.
 그러나 우한은 그 말을 똑똑히 들었다.
 "한대협은 누구를 욕했습니까?"
 한산중은 어리둥절해 하다가 얼굴을 붉혔다.
 "아, 불초는 백룡문의 짐승 같은 놈들을 욕한 것입니다."
 "저는 한소협이 백룡문에서 잘못하여 약간의 손해를 보셨다는 소문을 들었습니다."
 그는 말을 매우 조심스럽게 했다.
 한산중은 겸연쩍게 웃고 나직이 말했다. 그리고는 앞으로 나가 허리를 굽혔다.
 "오늘 밤 일은 이 한산중이 잘못했습니다. 제가 강호에서 십여 년 간을 생활했으나 아직 누구에게도 잘못을 사과한 일이 없습니다. 지금은 우집법과 몽부인, 그리고 낭자에게 진심으로 사과합니다. 제가 오늘 같은 교훈과 감화를 받지 않았다면 불의의 사람이 될 뻔했습니다. 오늘 일을 교훈 삼아 앞으로의 행동에 유의하겠으니 세 분은 너그러이 용서하여 주십시오."
 몽부인 우연은 한산중의 말을 듣고 난 후 한결 안심되었다. 한편 기쁘기도 했으며 형용할 수 없는 감회를 느껴 슬픔을 억지로 달랬다.
 "한대협, 그런 말씀 마세요. 우리가 응당 한소협의 은혜에 감사해야 하는데... 더구나 제 딸의 생명까지 구해 주신 은혜에....."
 그녀는 몽소유를 향하여 다시 말을 이었다.
 "유야, 한대협에게 감사드려라."
 몽소유는 온순하게 고개를 끄덕이고 꿇어 엎드려 인사했다.
 "한대협, 우리 모녀를 용서하여 주신 데 대하여 감사하게 생각해요."
 한산중은 당황하여 그녀를 만류했다.
 "아니오, 아니오. 낭자는 이러지 마시오. 제가 부끄럽습니다. 우집법, 낭자를 부축하여 일으켜 주십시오. 참으로 부끄럽습니다."
 우한은 미소를 지으며 몽소유를 일으켜 세우고 인자한 표정을 지었다.
 "유아야, 한대협께서 이미 용서하셨지 않니."
 한산중은 여전히 얼굴을 붉힌 채 착잡한 심정이었다.
 우한은 몸을 돌려 창가로 가더니 큰소리로 오대파의 제자들에게 외쳤다.
 "너희들은 물러가 있거라!"
 한산중은 아직도 우두커니 선 채 생각에 잠겨 있었다.
 이때 몽소유가 의자를 갖다 주며 부드럽게 말했다.
 "한대협, 앉으세요."
 한산중은 어색하게 웃으며 사의를 표하고 앉았다.
 우한이 명랑한 음성으로 물었다.
 "한대협, 아직 저녁 식사를 하시지 않았지요?"
 "아... 아닙니다. 걱정 마십시오. 저는 아직 배가 고프지 않습니다."
 그는 이렇게 말할 때 머리가 어지럽고 현기증을 느꼈다. 이런 증세는 며칠 전부터 발생했다.
 몸이 피로하거나 정신적인 충격을 받았을 때 간간이 이러한 현기증을 느꼈으나 그럴 때마다 잠시 후 고통이 사라졌던 것이다.
 그러나 한산중은 그 현상을 짐작할 수가 있었다. 처음에는 극독을 치료했기 때문에 몸이 허약하여 그런 증세가 유발하는 줄 알았다.
 한데 그 횟수가 늘어남에 따라 점점 의심을 품게 되었다. 그리하여 현기증과 이상한 피로함에 대하여 원인을 알게 되었다.
 한산중은 불안과 분노가 엇갈리며 안색이 변했다.
 우한은 한산중의 안색이 갑자기 변하는 것을 보고 급히 물었다.
 "한대협, 몸이라도 불편하시오?"
 한산중은 아무 대답도 없었다. 그는 하마, 분월 등과 산에서 싸울 때 그가 시출한 귀부절육참의 제오식인 비법을 전개한 일이 생각났다.
 그때 도끼가 두 번밖에 돌지 않았던 사실이 문득 떠올랐다.
 평소에는 연속 다섯 번이나 선회하던 도끼가 그때에는 두 번밖에 선회하지 않았으니 괴이한 일이 아닐 수 없었다.
 우한은 한산중의 두 눈동자가 한 지점을 응시하며 생각에 잠겨 있는 것을 보고 더 묻지 않았다.
 그는 몽소유의 옆으로 다가서며 나직이 분부했다.
 "어서 음식을 준비하여라."
 몽소유가 밖으로 나갔을 때 한산중은 벌떡 일어나 서성거렸다. 그의 모습은 매우 초조하고 불안했다.
 몽부인 우연이 의혹의 빛으로 한산중과 우한을 번갈아 쳐다보다가 무엇이라고 말하려 할 때 우한이 말을 하지 말라고 손짓했다.
 한산중은 여전히 방안을 서성거리다가 의자에 앉았다. 머리를 푹 숙인 채 생각에 잠겼다.
 그는 별안간 탁자를 힘껏 치더니 이를 뿌드득 갈았다.
 "죽일 놈! 한산중이 하마터면 살인마의 손에 죽을 뻔했구나."
 이 외침 소리에 우한과 우연은 깜짝 놀랐다.
 우한은 괴이하게 생각되어 물었다.
 "한... 한대협, 누구를?"
 한산중의 안색이 싸늘하게 변했다.
 "갈단! 그놈은 나의 독상을 완전히 치료하지 않았습니다. 찢어 죽일 놈."
 우한과 우연의 입에서는 탄성이 터져나왔다. 두 사람은 믿을 수 없다는 듯이 이구동성으로 중얼거렸다.
 "아, 그게 사실인가? 천하에 그렇게도 악랄한 놈이 있다는 말인가?"
 한산중의 안색에는 어두운 그림자가 서려 있었다. 그는 의자에 걸터앉은 채 한동안 말이 없었다.
 우한은 동생 우연을 바라보고는 한산중에게 다가갔다.
 "한소협, 너무 초조히 생각 마시오. 내가 의술을 약간 알고 있으니 약간의 도움이라도 될 겁니다."
 "우집법께서 염려해 주시니 고맙습니다. 한데 내가 중독된 약은 구화라는 독입니다."
 우한은 구화라는 말에 흠칫 놀랐다.
 "구화라고? 천하의 서른세 가지 기독 중의 하나가 아닙니까? 어떻게 하다가 그런 극독에 중독되었소?"
 그러나 한산중은 침착성을 되찾았다. 약간 치켜올린 눈꼬리가 상기되어 있었다.
 "지금까지 맺은 원한은 많았지만 상대방의 암산을 당하기는 처음입니다. 이번에는 백룡문의 그 계집애 때문에 당하긴 했습니다만, 내가 너무 부주의한 탓이었습니다. 이후에는 절대 이런 암산을 당하지 않을 겁니다."
 몽부인 우연은 고개를 숙이고 생각하다가 인자한 표정을 지었다.
 "한대협, 그 여자와는 깊은 원한관계가 있나요?"
 "나는 대수롭지 않은 일이라고 생각했으나 그녀는 내가 귀찮게 굴기 때문에 할 수 없이 그런 방법을 썼다고 했습니다."
 우연은 미간을 약간 찌푸렸다.
 "한대협의 준수하고 청려함을 볼 때 그 말은 거짓이에요."
 한산중은 허리를 굽히고 절을 했다.
 "부인께서 그렇게 말씀하시니 대단히 감사합니다. 제가 비록 재주는 없으나 수치를 모르는 사람은 아닙니다. 더욱이 남녀간의 애정에 있어서 모든 것을 이해할 줄 알고 있습니다."
 우한은 한산중의 몸이 중독된 것이 마음에 걸렸다.
 "한대협, 몸을 중요하게 생각해야 합니다. 백룡문이 쓴 독이니 어떤 무서움이 있을지도 모릅니다. 그러니 내가 한소협을 데리고 백룡문 총산으로 가는 것이....."
 "그만두십시오. 이미 그들과도 원수가 된 사이인데 어떻게 부탁한단 말입니까? 백룡문이 나의 목숨을 빼앗으려고 한 이상 해독약을 주지 않을 겁니다. 나의 목숨이 비록 값어치 없다지만 원수에게까지 살려 달라고 부탁할 그런 구차한 목숨은 아닙니다. 제가 다시 백룡문에 되돌아 가는 날이면 그들의 시체로 언덕을 쌓고 피바다를 이루게 될 것입니다. 그놈들을 내 마음대로 죽이려는 날짜를 결정하기 전에는 절대로 백룡문에 가지 않겠습니다."
 "한대협은 정말 진결(秦潔)을 증오하고 있습니까?"
 한산중은 갑자기 피식 웃고는 반문했다.
 "백룡문 장문인의 외동딸 말입니까? 우집법께서도 내가 말한 계집애가 그녀라는 것을 아신 모양이군요. 그녀가 나에게 독수를 썼지만 결코 그녀를 미워하지는 않습니다. 다만 화가 날 뿐입니다. 하지만 미움과 분노는 그 결과가 같은 겁니다. 다만 어느 정도 보복의 수단에 있어서 차이가 있을 뿐입니다."
 그는 미소를 짓더니 다시 말을 이었다.
 "저는 영원히 한 가지 신념을 지니고 있습니다. 그것은 저의 목숨을 빼앗으려는 사람은 결코 용서하지 않는다는 것입니다. 우집법께서는 어떻게 생각하십니까?"
 이때 살며시 휘장이 걷히며 몽소유의 아름다운 자태가 나타났다. 그녀는 검은 칠을 한 쟁반을 들고 사뿐사뿐 걸어왔다. 쟁반 위에는 하얀 바탕에 파란 무늬가 새겨진 자기 그릇이 놓여 있었고, 그 옆에는 파란 접시가 놓여 있었다.
 닭고기 국물로 된 국수 한 그릇과 찬이 놓여 있었다.
 한산중은 음식을 보니 더욱 배고픔을 느꼈다. 그는 벌떡 일어나 포권했다.
 "낭자께서 이렇게 깊은 밤에 수고를 하시니 죄송합니다."
 몽소유는 쟁반을 탁자 위에 놓았다.
 "한대협께서는 겸손의 말씀을 하시는군요. 아무쪼록 음식이 맞으신다면 기쁘겠어요."
 몽부인 우연도 한산중에게 어서 음식을 먹으라고 권했다.
 한산중은 탁자 앞으로 다가왔다.
 "정말 맛있게 보이는 음식입니다. 그럼 사양 않고 먹겠습니다."
 우한이 매우 걱정스러운 표정을 지었다.
 "한대협, 어서 드십시오. 한데 너무 변변치 않아서....."
 우한의 음성은 근심에 젖은 듯했다. 매우 함축성 있는 말이었으나 한산중은 그의 말 속에서 무엇을 느낄 수가 있었다.
 "우집법, 혹시 무슨 근심이라도 있습니까?"
 우한은 긴 한숨을 쉬었다.
 "한대협이 그렇게 젊고 발랄한 기상의 호걸로서 무림에서 훌륭한 일을 할 즈음에 구화라는 독약에 해를 입었다면 유감천만이라고 생각합니다."
 몽소유는 독에 해를 입었다는 말에 새삼 몸을 부르르 떨었다. 그녀는 몹시 격동되었다.
 그녀는 긴장된 얼굴로 우한에게 물었다.
 "외삼촌께서는 누구를 말하는 거예요?"
 우한은 또 탄식하더니 나직이 말했다.
 "음흉하고 잔혹한 갈단이 한대협의 독상을 완전히 제거하지 않았단다."
 몽소유는 안색이 창백하게 변하며 깜짝 놀랐다. 연분홍 입술마저도 핏기를 완전히 잃은 것 같았다.
 "아... 아니, 그럴 수가... 한대협께서는 독상이 이미 완치되었다고 말씀하셨어요. 외삼촌, 보세요. 한대협은 아무렇지도 않잖아요?"
 그러나 우한은 여전히 걱정스러운 표정이었다.
 "섬성혼령이 강호에서 이름을 떨치게 되고 뭇 영웅호걸들을 압도한 것은 오직 남보다 초인적인 힘이 있었기 때문이다."
 한산중은 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 우집법께서는 너무 과찬하고 계십니다. 저를 그런 분들에게 비교하시다니요. 한데 낭자, 우집법께서 말한 이치는 사실입니다. 생사는 천명이니 나의 운명이 이러한 액경을 벗어날 수 없다면 죽는 길밖에 없지요."
 몽소유는 샛별같이 아름다운 눈동자를 굴리며 한산중을 넌지시 바라보았다. 그 호수같이 잔잔한 눈동자에서는 애정의 빛이 감돌았다.
 한산중은 그녀의 눈빛에서 모든 것을 느끼고 어리둥절했다. 자신도 느껴보지 못했던 야릇한 감정에 사로잡혔다.
 몽부인 우연은 그러한 딸과 한산중의 태도를 경의에 찬 시선으로 살폈다. 단정하고 현숙한 몽부인도 완연히 모든 것을 깨달았다.
 그녀는 자기 딸을 이해할 수 있었다. 몽소유가 돌아온 후 말하던 사람이 바로 한산중이란 것을 직감했다.
 방안은 갑자기 조용해졌으며 어색한 분위기로 변했다.
 우한은 의혹에 찬 시선으로 세 사람을 번갈아 쳐다보았다.
 한산중은 우한의 시선을 느끼고 가슴이 두근거렸다. 그는 그러한 표정을 감추려고 애썼다.
 "우집법, 찬이 매우 맛있습니다."
 우한이 무어라고 말하기 전에 몽소유는 침착한 표정을 지었다.
 "한대협, 정말 맛있습니까?"
 한산중은 입을 삐죽거렸다.
 "그렇소."
 "그런데 한대협께서 당한 독은 언제쯤 발작하게 되나요?"
 한산중은 또 그녀의 눈길을 의식했다.
 "나의 짐작으로는 적어도 일 개월까지는 괜찮을 겁니다."
 그는 미소를 띠더니 다시 말을 덧붙였다.
 "왜냐하면 일 개월이란 기간은 갈단과 약속한 사실을 성사한 후 만나게 되는 날이오. 내가 만약 약속을 지키지 않는다면 일 개월 후에는 다시 치료를 해 주지 않을 속셈이지요."
 몽소유는 걱정이 태산 같았다.
 "무슨 방법이 없을까요?"
 "지금까지는 아무런 방법도 없소."
 몽소유는 실망과 당황하는 빛을 역력히 드러냈다.
 "한대협, 그렇다면 죽기만을 기다린다는 말이에요?"
 한산중은 호걸다운 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하... 혹시 나는 갈단과 같이 저승으로 갈지도 모르지요. 하지만 내가 약속했던 일을 실행하지는 않았지만 그놈도 나를 속였습니다. 그러니까 서로 빚을 진 것은 없지요. 다만 그의 살을 갈기갈기 찢어 화풀이하겠다는 심정이오. 낭자는 안심하시오. 내가 지옥길에 오르게 된다면 반드시 그놈을 동반하겠소."
 몽소유는 한없는 시름에 잠긴 채 눈시울을 적셨다. 그녀는 낯선 남자와 서로 알게 된 지가 며칠밖에 안 되었으나 한산중에게 많은 관심을 가졌었다.
 오대산에서 제일 손꼽히는 미녀 몽소유는 평소 자만심이 강하고 냉정한 여자였다.
 우한은 여전히 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.
 "생사를 초월할 수 있는 사람이라야만 과연 영웅입니다. 나는 강호에서 이십여 년 간 떠돌아다녔으며 많은 사람들을 보았습니다. 그러나 한소협처럼 기백이 있는 사람은 처음 보았습니다. 그러나 한소협은 이대로 죽을 수는 없습니다. 더구나 온 무림을 위해서라도 기필코 살아야 합니다."
 한산중은 감동된 안색이었다. 오대파의 집법이 자기를 칭찬하니 더욱 감동되었다.
 "우집법, 사람이 세상을 살아가려면 고뇌도 있고 허무도 느낄 수 있습니다. 그러나 우리들은 살아가는 가치를 얻어야 합니다. 우리들은 우연히 만난 사람들이지만, 세 분께서 나의 독상에 대하여 이토록 염려하여 주시니 정말 감격스럽습니다."
 그는 몸을 정중히 가다듬고 감사의 뜻을 표했다.
 "여러분들이 아껴 주는 은혜에 보답하기 위해서라도 모든 힘을 다 하겠습니다. 오늘은 이만 작별하겠습니다. 이 몸이 다시 살아날 수 있다면 오대산을 방문하여 여러분들을 찾아뵈옵겠습니다."
 한산중이 몸을 움직여 나가려 하자 몽소유가 급히 다가왔다.
 "하... 한대협... 만약 당신이 생명을 건 싸움에서 실패한다면 ....."
 그녀는 목이 메어 말을 계속하지 못했다.
 한산중은 가슴이 뛰었다. 먹구름이 하늘을 가리듯 의식을 흐리게 했다. 그러나 그는 정신을 가다듬고 미소를 지었다.
 "나는 반드시 그놈을 없애 버리고 다시 오대산으로 올 겁니다. 혹 육신이 쓰러지더라도 나의 혼백은 오대산의 백암으로 오는 길을 알고 있을 겁니다."
 몽소유의 안색에는 형용할 수 없는 슬픔과 아쉬움이 교차되었다. 그녀는 입술이 바르르 떨리며 무엇이라고 말하려 했으나 아무 말도 못했다.
 맑고도 빛나는 눈동자는 많은 의미를 지닌 채 한산중을 응시하고 있었다.
 우한이 다가서며 나직이 말했다.
 "한소협, 소협이 알고 있는 약이란 어떤 것이며 효과가 확실합니까?"
 한산중은 몽소유를 바라보던 시선을 우한에게 돌렸다.
 "틀림없습니다. 의술에 매우 정통한 무림 친구가 알려 준 것입니다. 그러나 그는 약재를 구하지 못하여 치료를 못해 주고 있습니다."
 우한은 기쁜 표정으로 변했다.
 "아, 그렇습니까. 그렇다면 약재의 이름을 가르쳐 주시오. 내가 혹 찾아볼 수 있을지도 모릅니다."
 한산중은 창가에 서서 어둠에 싸인 먼 곳을 응시했다.
 "그 약재는 채연(彩蓮) 꽃잎과 관응(冠鷹)의 피, 그리고 진주, 또....."
 그는 말을 채 잇지 못하다가 나직이 덧붙였다.
 "그리고 처녀의 눈동자입니다."
 우한은 멍청하게 아무 말도 못했다. 황홀한 연꽃과 머리에 볏이 달린 독수리 피, 그리고 진주, 소녀의 눈동자 등이 약재라니 구하기 쉬운 것은 한 가지도 없었다.
 몽부인도 약재의 이름을 듣고 어찌할 수 없는 일이라고 생각했다. 그녀는 한산중이 생명을 유지하기가 힘들다는 것을 깨달았다.
 그러나 한산중은 명랑하게 웃었다.
 "하하하... 천산의 절벽에 붉은 빛을 띤 볏을 지닌 독수리가 있으니 잡을 수 있습니다. 그리고 천 년 묵은 조개를 잡을 수 있는 폭포수도 알고 있습니다. 그러나 채연과 처녀의 눈동자는 매우 구하기 힘듭니다."
 그는 한숨을 길게 쉬고 다시 말을 이었다.
 "그러나 저는 수단과 방법을 가리지 않고 구할 수도 있었지만 양심의 가책을 받아 차마 처녀를 죽일 수가 없었습니다. 만약 어떤 처녀가 자진하여 눈동자를 주지 않으면 안 됩니다."
 우한은 의아스럽다는 듯이 물었다.
 "그 이유는 무엇입니까?"
 "만약 눈을 얻으려고 덤비면 그 여자는 공포에 질려 눈동자가 흐려집니다. 그런다면 그런 눈동자를 구한다 해도 그 눈은 정기를 잃기 때문에 아무런 약효도 없습니다."
 한산중은 자기의 무기를 힘있게 잡더니 태연한 표정을 지었다.
 "생사는 본래 정하여진 것입니다. 억지로 살 수는 없습니다. 나는 즉시 반룡산에 올라가 갈단을 만나겠습니다. 그리고 소공사에 계시는 무연대사에게 가서 대사와 함께 묘강으로 가겠습니다. 부처님께 이 한 목숨을 남겨 주실 것을 빌 뿐입니다."
 그는 그윽한 시선으로 몽소유를 바라보았다.
 몽소유는 역시 아쉬움에 서린 눈동자로 한산중을 응시하고 있었다. 두 사람의 시선은 들리지 않는 말을 서로 주고받는 듯했다. 영원히 잊지 못할 모습을 기억하자는 마음이기도 했다.
 몽부인은 애처로운 심정으로 자기 딸을 바라보았고, 우한은 초조한 표정으로 자꾸만 서성거렸다.
 이때 한산중이 몸을 휙 날리며 작별인사를 고했다.
 "그럼 다시 찾아뵈올 때까지 편히 계십시오."
 그의 그림자는 어느 사이에 어둠을 뚫고 사라졌다.
 이별의 뒤에 남는 것은 아쉬움과 고독, 그리고 형용할 수 없는 허무함만이 가슴을 엄습할 뿐이다.
 어느덧 이들이 작별한 지도 수십 일이 지났다.
 이제는 한산중이 갈단과 약속한 한 달에서 이틀밖에 남지 않았다.
 반룡산(蟠龍山)의 밤은 뽀얀 안개가 서려 있어 무서울 정도로 한적했다.
 안개 속에 우뚝 솟은 반룡산은 흉측할 정도로 높이 치솟아 마치 거대한 괴수가 밤안개 속에 우뚝 서서 발 아래의 희미한 만물들을 집어 삼킬 듯 굽어보고 있는 것 같았다.
 한데 반룡산의 중턱에는 한 채의 황량한 성황묘(城隍廟)가 세워져 있었다.
 성황묘는 오랜 세상을 겪은 듯 담은 허물어졌고 문은 다 없어져 스산하게 보였다.
 다만 남아 있는 것은 상처투성이인 벽과, 당장이라도 무너져 내릴 것 같은 지붕이었으며, 위치가 엇비슷하게 바뀌어진 소머리와 말대가리 모양의 귀신들의 조각이 너저분하게 서 있었다.
 성황묘의 부처님은 눈을 내리감고 법당 앞 계단 위에 걸려 있는 석악유보란 현판을 바라보고 앉아 있었다.
 회색빛 휘장은 찢어진 채 바람에 나부끼어 당장이라도 귀신이 나타날 것 같은 무시무시한 상태였다.
 이 한 채의 성황묘는 음침하고 처량하여 보는 사람들로 하여금 머리끝이 쭈삣 치솟을 괴기함을 느끼게 했다.
 한데 법당 안을 자세히 살펴보지 않으면 아무도 알 수 없는 기괴한 일이 있었다.
 해묵은 탁자 옆에는 유령과 같은 그림자가 앉아 있었다. 손하나 까딱하지 않고 있었다.
 만약 그의 눈동자가 가끔 깜박거리지만 않는다면 나무 조각이나 흙으로 만든 도깨비들과 분간할 수 없을 것이었다.
 그 사람은 바로 한산중이었다. 그는 성황당에 온 지가 꽤 오래 된 모양이었다.
 한산중의 도끼와 방패는 등에 가로질러져 있었다. 언제 어느 때라도 공격하기에 편리한 태세였다.
 그의 전신은 검은 옷으로 간단하게 갖추어져 있었고 머리에도 검은 두건을 쓰고 있었다.
 왼팔에는 은방울이 매달려 있었으나 팔목 위에 꼭 끼었으므로 좀처럼 소리가 나지 않았다.
 한산중의 맑고 위엄에 찬 눈동자는 주위를 자세히 살피고 있었다.
 마치 먹이를 노리는 한 마리의 검은 표범 같았다.
 이때 바람이 휙 몰아치더니 휘장이 펄럭거리고 흙먼지가 성황당 안에 가득찼다.
 한데 휘장이 다시 펄럭거림과 동시에 괴이한 그림자가 불쑥 나타났다.
 그 건장한 사나이는 뱀과 같은 눈을 어둠 속에서 번쩍이고 있었다.
 이 지옥과 같은 성황당에 나타난 사람은 갈단이었다. 그는 법당 속에 나타나더니 냉혹하고 날카로운 시선으로 사방을 살피었다.
 주위의 음산한 분위기와 조화되어 그의 모습은 마치 지옥에서 온 사자 같았다.
 갈단이 다시 법당을 살피며 몸을 움직이려 할 때 한산중의 웃음소리가 터져 나왔다.
 "으하하하... 선악에는 보상이 있는 법, 다만 빠르고 느림이 있을 뿐이다. 갈단, 그렇지 않소?"
 갈단은 깜짝 놀라 소리 나는 방향을 바라보았다. 그는 어둠 속에 태연히 앉아 있는 사람을 발견하고 긴장된 표정을 지었다.
 "네가 한산중이냐?"
 한산중은 여전히 꼼짝하지 않고 대꾸했다.
 "그렇소. 나는 약속한 날짜에 도착했소."
 갈단의 파란 고리눈이 깜박거리며 한산중을 살폈다.
 "내가 상상했던 것보다 더 좋은 안색이로군. 그럼 이제 우리가 조건을 교환할 시기가 된 것 같다. 그런데 그 여자의 머리는 어디에 있느냐?"
 한산중은 갈단의 어휘에서 숨길 수 없는 격동과 초조함이 떠오름을 직감했다.
 "갈단, 내가 당신에게 여자의 머리를 넘겨 주기 전에 당신이 죽이려던 이유를 말할 수 있겠소?"
 갈단은 안색이 변하여 싸늘하게 말했다.
 "그건 알 필요없어."
 "그렇다면 그만둡시다."
 갈단의 입가에는 알아차릴 수 있는 표독한 기색이 떠올랐기 때문에 한산중도 배짱을 퉁겼다.
 그러나 갈단은 다시 부드러운 안색으로 변했다.
 "한산중, 군자는 반드시 신의를 지켜야 한다. 나는 네가 군자라는 것을 믿고 있다. 너는 약속한 날짜보다 이틀이나 일찍 왔다. 따라서 나의 짐작이 틀림없을 줄 알고 있다. 내가 조금도 주저하지 않고 당신의 독을 제거하여 준 것처럼 그 여자의 머리를 선뜻 내놓아라."
 한산중은 옷자락을 날리며 그를 응시했다.
 "갈단, 솔직히 말해서 나는 그 여인을 죽이지 않았소. 그리고 그 여인의 머리를 당신에게 내놓을 수 없는 형편이오."
 갈단의 안색은 이미 괴이하게 변하기 시작했다. 얼굴에는 강렬한 경련을 일으키고 있었다.
 갈단의 흉측한 모습은 마치 도깨비의 얼굴 같았다. 그러나 한산중은 조금도 두려운 빛이 없었다.
 "당신은 몹시 화가 나는 모양이군요. 내가 약속을 지키지 않았다고 그런 흉측한 모습으로 변하다니....."
 "한산중, 너는 나를 희롱하느냐?"
 그러나 한산중은 무엇이 재미있는지 히히덕거렸다.
 "우리는 피차 마찬가지요. 당신이 나를 먼저 희롱했기 때문에 그 보답을 했을 뿐이오."
 갈단은 버럭 화를 내며 외쳤다.
 "닥쳐라, 그런 수작 부리지 마라. 나는 전력을 다하여 독상을 치료해 주었거늘 은혜를 갚지 못할망정 나를 희롱까지 하다니....."
 한산중은 여유있는 태도로 그를 공박했다.
 "그럼 당신이 아직도 나의 생명을 빼앗을 수 있는 독을 남겨 둔 것을 고맙게 생각해야 좋을까? 그 여자의 남편을 죽이고, 또 그 여자까지 죽이려는 살인마에게 약속을 지키란 말이군. 너의 대가리는 썩었어. 사람을 잘못 보았어."
 갈단은 뒤로 썩 물러서더니 싸늘한 눈초리로 그를 응시했다.
 "한산중, 갈기갈기 찢어 죽여도 분이 풀리지 않는다. 이놈아!"
 "흥, 이리와 같은 너의 심보보다는 내가 한결 낫지."
 갈단은 몸을 천천히 움직이며 뒤로 슬슬 물러났다. 그의 안색은 창백하여 핏기를 찾을 수 없을 정도였다. 그러나 눈초리에는 싸늘하고 냉혹한 광채가 서려 있었다.
 한산중은 이미 그와의 싸움을 작정했기에 경계를 게을리하지 않았다. 그는 이를 뿌드득 갈고 외쳤다.
 "갈단 너는 타인의 힘을 빌어 살인을 저지르는 악마다. 이 섬성혼령이 그렇게 호락호락한 사람이 아니라는 것을 알아라." 
 순간 바람을 가르는 사나운 음향과 함께 갈단의 일 장이 한산중의 머리를 향하여 전광석화와 같이 날아왔다.
 휘익!
 그의 손은 창백했고, 다섯 개의 손가락은 독수리 발톱처럼 날카로웠다.
 그러나 한산중은 가볍게 고개를 수그려서 살짝 피했다. 갈단의 손은 이미 한산중의 귓전을 스치고 허공에서 맴돌았다. 이때 한산중은 주홍빛 방패를 힘껏 휘두르며 몸을 솟구쳤다. 그의 도끼와 방패는 교묘한 원을 그리며 갈단을 위협했다.
 갈단은 유성처럼 몸을 날려 물러났다.
 한산중은 여전히 공격을 늦추지 않고 덮치면서 크게 외쳤다.
 "갈단, 윤회전에서 우리는 다시 시비를 가리기로 하자."
 순간 갈단은 뱀처럼 몸을 꾸불꾸불 움직이더니 불쑥 몸을 솟구쳐 한산중에게 휘감기듯 덮쳐왔다.
 순간 둔탁한 음향이 들리며 한쪽 벽이 와르르 무너졌다.
 탁!
 한산중의 도끼가 갈단의 어깨를 스치며 기둥을 찍어 버렸다.
 두 사람의 싸움은 마치 날다람쥐가 이리저리 잽싸게 날며 싸우는 형상과 같았다.
 쌍방은 변화무쌍한 초식으로 맞섰으나 좀처럼 판가름이 나지 않았다.
 유령들이 히히덕거리며 때리고 찍는 싸움과 같이 보였다.
 한산중은 도끼를 사납게 휘두르며 외쳤다.
 "황교의 스승 삼생수도 별 게 아니었구나."
 순간 갈단은 잽싼 동작으로 계속 팔을 휘두르니 음침한 법당 안에 날카로운 음향이 울렸다.
 쉭! 쉭!
 이때 한산중은 가슴에 가벼운 통증을 느끼고 몸을 휙 돌려 탁자 위로 올라갔다.
 순간 한산중의 안색이 약간 변했다. 갈단의 수중에 괴이한 무기가 잡혀 있었기 때문이다.
 괴이한 그 무기는 붉은 구리로 만들어졌는데 기다란 방망이같이 생겼고 그 끝에는 사람의 입과 코처럼 생긴 부분이 보였다.
 한데 그 사람의 머리 같은 부분에서 무시무시한 음향을 일으켰던 것이다.
 갈단이 그 무기를 움직일 때마다 그 부분에서는 괴이한 소리가 들렸다.
 한산중은 탁자 위에서 몸을 웅크렸다가 쭉 펴더니 갈단의 등 뒤를 덮쳤다. 신부귀순 절육참의 초식을 전개했다.
 싸늘한 빛이 좌우로 날리며 강한 바람이 휘몰아쳤다.
 갈단은 사람의 머리 모양으로 된 무기를 휘둘렀으나 한산중의 방패를 막지 못했다.
 한산중은 다시 입가에 싸늘한 냉소를 지으며 귀결천하의 신묘한 비법을 전개하니, 번개가 번쩍하듯 황폐한 성황묘의 법당에 눈부신 광채가 일었다.
 순간 방울 소리가 들렸다. 간담을 써늘케 하는 방울 소리는 야릇한 여음을 남기며 갈단의 정신을 어지럽혔다.
 갈단의 손에 잡혀 있는 적동인두(赤銅人頭)는 괴상한 소리를 내면서 위로 막고 아래로 치고 좌우로 휘둘러졌다.
 그는 이렇게 수비를 하면서 밀려나 법당 구석으로 몰리게 되었다.
 한산중은 귀결천하의 일식을 펼치며 벼락같이 외쳤다.
 "신전천반!"
 그의 방패는 바람을 가르는 날카로운 음향을 터뜨리며 직선과 곡선으로 세 번씩 변하며 빙빙 돌았다.
 붉은 구름이 송송이 깨어나듯 법당 안을 메웠으며 방울 소리가 들리는 가운데 도끼가 별안간 붉은 구름 사이로 불쑥 튀어나오며 사나운 기세로 후려쳤다.
 갈단은 안색이 변하더니 두 다리를 괴이하게 교차시켜 두 팔을 어울리며 큰 기둥을 기어올랐다.
 마치 한 마리의 구렁이가 꾸불꾸불 올라가는 것 같았으나 그 동작은 사람이 평지를 달리는 것보다 더 빠르고 자연스러웠다.
 한산중은 괴이한 웃음을 터뜨리고 외쳤다.
 "으아하하... 과연 신망이란 별호에 부끄럽지 않구나."
 그는 즉시 두 팔을 뻗더니 마치 독수리가 날개를 펴듯 번개 같은 동작으로 잽싸게 솟구쳐 올랐다.
 한산중은 공중으로 솟구치고는 방패를 교묘하게 휘둘렀다.
 바람이 거세게 파동치는 가운데 차가운 빛이 번뜩이며 도끼는 갈단의 머리를 향하여 찍어갔다.
 갈단은 괴이한 동작으로 기둥 위에서 이리저리 피하고 있었고, 그의 손에 들고 있는 적동인두는 공포스러운 휘파람 소리를 냈다. 순간 폭음이 요란하게 들리며 연달아 금속체가 부딪치는 음향이 울려퍼졌다.
 꽝!
 쨍그랑!
 불꽃이 사방으로 튀며 몇 방울의 피가 뿌려졌다. 갈단의 은빛 장삼 한 조각이 잘려 떨어졌다.
 금속이 부딪치는 메아리가 흩어지기도 전에 갈단의 몸은 치렁치렁한 구렁이처럼 땅에 떨어졌다.
 한산중은 공격을 늦추지 않으며 외쳤다.
 "갈단, 한산중의 신뢰삼벽을 보아랏!"
 그러나 갈단은 주저앉은 채 적동인두를 무릎에 세우고 두 손을 노승이 입정하듯 모았다가 갑자기 밀었다.
 그리고는 광풍이 휘몰아치는 가운데 빙글빙글 돌며 적동인두를 휘둘렀다.
 한산중은 어깨에 힘을 주어 도끼를 휙 날렸다.
 순간 가느다란 비명이 들리며 갈단은 다시 땅에 떨어졌다.
 "아!"
 갈단의 손바닥은 이미 가운데가 보기 흉하게 잘라져 있었다. 그는 피를 뚝뚝 흘리면서도 다시 몸을 솟구쳐 뒤로 피했다.
 한산중은 땅이 흔들릴 정도로 크게 외쳤다.
 "귀곡신호!"
 자홍색의 방패가 눈이 어지럽게 돌더니 한산중의 몸이 허공으로 치솟았다.
 도끼는 어둠 속에서 전광을 발사하더니 마치 장강의 물이 거꾸로 치솟아 폭포로 변한 듯 세찬 선풍을 일으켰다.
 이때 은방울이 울리는 가운데 비단폭을 찢는 듯한 음향이 들렸다.
 찍!
 괴이한 일이었다. 도끼가 번쩍인 후 선풍이 있었고, 동시에 법당 안의 공기는 어떤 압력에 터질 듯 팽창되었다.
 성황묘는 이와 같은 격렬한 압력의 추격에 대들보까지 흔들렸다.
 대들보가 움직이자 사방의 벽이 요동하기 시작했고, 성황묘에 모셨던 불상도 와르르 무너졌다. 지붕의 기와는 낙엽처럼 떨어졌다.
 한산중은 정신을 가다듬고 턱 버티고 서서 상대방의 동작을 응시하고 있었다.
 순간 대들보가 한쪽으로 기울더니 천지가 진동하는 폭음이 들리고 연이어 벼락치듯 큰 소리가 들렸다.
 꽝!
 성황묘는 마침내 강력한 압력에 견디지 못하고 허물어졌다. 흙먼지가 일고 기왓장이 하늘을 날으는 가운데 기둥과 벽이 부서져 내렸다.
 한산중은 대들보와 기둥이 내려앉을 때 방패로 머리를 보호하고 뒤로 물러나 있었다.
 잠시 후 다시 조용해진 폐허에는 흙과 먼지만 여전히 뽀얗게 덮혀 있었다.
 한산중은 날카로운 시선으로 좌우를 살폈다.
 황량하던 성황묘는 깨어진 기와와 너저분하게 깔린 기둥과 나무들로 변했으며 현판은 반으로 부러져 있었다.
 신망 갈단은 비스듬히 쓰러진 기둥에 기댄 채 숨을 헐떡이고 있었다. 그는 눈에 새파란 살기를 띠고 한산중을 노려보았다.


12. 혈원


 한산중은 침을 꿀꺽 삼킨 후 다시 성큼성큼 갈단에게로 다가갔다.
 그는 다섯 자 앞에 멈추어 서서 천천히 입을 열었다.
 "갈단, 이 귀곡신호의 맛이 어떠냐? 이젠 순순히 나에게 한 가지 사실을 알려 줘야 하겠는데, 당신이 나의 체내에 주입한 독은 언제쯤 발작을 일으키는가?"
 갈단의 얼굴색은 누런 빛을 띠고 있었으며 번쩍거리는 눈동자는 한산중을 쏘아보고 있었다.
 "사흘 후다."
 한산중의 입가에 차가운 미소가 스쳤다.
 "후후후... 넌 날짜를 꽤나 정확하게 계산하고 있었구나. 그날은 바로 너와 내가 약속한 일 개월에서 하루가 지난 날이다. 나도 상당히 매서운 놈이라고 자부하고 있지만 나보다 더하군."
 갈단은 고개를 숙이고 눈만 굴릴 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 한산중은 한동안 묵묵히 그를 쏘아보더니 돌연 큰소리를 쳤다.
 "갈단, 만약에 내가 제안한 조건을 수락하고 일을 성사시켜 놓았다면 너는 나에게 그 다음날 독이 퍼져 죽게 하려는 수작이었지?"
 갈단은 표정이 이슬과 같이 차갑게 되면서도 여전히 코웃음을 쳤다.
 "흥! 물론이다. 그 이후에는 너의 입을 막기 위해서였다."
 한산중은 어깨를 한 번 으쓱하더니 대수롭게 생각지 않는다는 듯 빙긋이 웃었다.
 "그래... 그래도 네가 인간의 탈을 썼다면 지금쯤 일말의 양심의 가책을 느끼는 게 있을 것이다."
 갈단은 눈을 가늘게 뜨고 한산중을 쏘아보며 차갑게 웃었다.
 "후후훗... 이제야 솔직히 말해 주겠는데, 몽일군은 내가 독살한 것이다. 너의 몸에 있는 독상을 완전히 제거하지 않은 것도, 그를 죽인 것도, 나의 사랑을 빼앗아 갔다는 불타는 증오심에서였다. 그래서 네가 이후에 소문을 낼까 봐 치료해 주지 않은 것이고, 내가 너에게 그 여인을 죽이라는 것은 그가 영원히 다른 남자의 품에 안길 수 없게 하기 위함이었다."
 핏대를 세워가며 침이 마르도록 이야기를 하는 그의 얼굴은 붉다못해 이젠 검붉게 변한 것 같았다.
 어느덧 그는 두 눈에 눈물이 고여 금방이라도 흘러내릴 듯하면서도 계속 말을 이었다.
 "그래서 저승에 가서라도 그녀를 내 몸 곁에 두고 주야를 가리지 않고 그녀의 귀에다 대고 내가 얼마나 사랑했던가를 애타게 호소할 것이다. 그리고 수년간 참아 왔던 울분을 모조리 토할 것이다... 그렇게 되면 그녀는 자연 내 말을 들을 것이며 다시는 나를 혐오하거나, 날 버리고 떠나지도 않을 것이며, 더구나 마음이 변하거나 하는 일은....."
 한산중은 침중히 듣고 있었다. 어쩐지 등줄기에서는 차가운 땀이 흐르는 것 같았고 몸 전체에 소름이 오싹 끼쳤다.
 갈단은 한숨을 길게 내쉬고는 다시 한산중을 바라보았다.
 "너는 나의 심정을 이해할 수 있겠느냐? 이와 같은 강렬한 사랑과 불타는 듯한 염원을 공감할 수 있겠는가 말이다."
 그의 말은 진지함에 넘쳐 있었고, 눈동자는 불이라도 뿜을 듯 강렬하게 반짝거렸다.
 한산중은 묵묵히 그를 내려다보면서 무거운 어조로 타일렀다.
 "너의 그러한 생각은 너무 자기위주의 욕심에 치우친 것이라서 비열한 짓이라고 생각할 수밖에 없다. 하지만 측은하기도 하고 동정이 안 가는 것도 아니다. 그러나 문제는 수단이다. 권리를 행사할 수 있는 수단이 인간적인 측면에서 볼 때 너무 빗나간 거란 말이다. 앞뒤를 분별하지 못하고 날뛰기만 한 너의 행동이 너무 악독하단 말이다. 더구나 너는 순간의 과오로 평생을 고통 속에서 살아간다는 것을 스스로 자초한 결과를 가져왔다."
 순간 갈단의 눈동자는 번뜩 광채를 발하고 안색이 붉어지더니 천천히 고개를 들며 그를 쏘아보았다.
 "한산중! 너희들 중원에서도 독한 사람이 아니면 사내대장부라고 취급을 안하며, 차라리 싸우다가 죽었으면 죽었지 구차한 목숨을 부지하지 않는다는 신조를 가지고 있지 않느냐. 그렇다, 나도 그런 사람 중의 하나다. 오늘 너에 대한 생각도 마찬가지다. 왜냐하면 넌 이미 신용을 잃었기 때문이다."
 한산중은 기가 막힌 듯 고개를 젖히고 호탕하게 웃었다.
 "갈단, 너무 좋아할 것 없다. 누가 너를 용서해 준다고 했는가? 너는 나의 목숨을 이십여 일 정도 더 연장시켜 주었지만, 너는 당장 그 의도적인 기만과 간악함에 응당 보상을 받아야 할 것이다. 그러니 너는 내가 가는 곳이라면 어디라도 따라와야 한다."
 갈단은 오른손에 든 청동인두를 바라보았다. 그 위에는 몇 방울의 피가 떨어져 있었는데, 그것은 조금 전 한산중과 진격하며 맞설 때 흐른 것 같았다. 갈단은 청동인두를 응시하다가 머리를 들고 눈을 반쯤 부릅뜨고 허공을 바라보더니 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "아니다, 나 혼자 가야 한다."
 한산중은 입을 삐죽거리며 그의 말을 막았다.
 "두려워하지 말게. 내가 너를 데리고 갈 테니. 나도 너의 무공이 상당히 고강하다는 것을 인정하지만 나에게는 힘들 것이다. 모든 일은 내가 처리할 테니 나와 함께 지옥으로 가잔 말이다. 넌 나보다 나이가 많을 뿐더러 세상의 부귀영화는 실컷 맛보았으니 한은 없을 것이다....."
 갈단은 한산중을 무표정하게 바라보더니 돌연 입가에 엷은 미소를 담았다.
 "후후후... 옳은 소리다. 넌 나보다 확실히 강하다는 것은 인정한다. 나 혼자선 너를 당할 수 없지만 몇 명만 더 있다면 형세는 완전히 달라질걸....."
 이 말에 한산중은 흠칫 놀라며 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 과연 그의 짐작대로 이십 장 정도의 숲 그늘 속에서 수십 명의 그림자가 움직이고 있는 것이 보였다.
 '아니?'
 그러나 한산중은 내심 놀라면서도 겉으로는 태연을 가장하며 씩 웃어 보였다.
 "하하... 친구의 꾀도 칭찬할 만하군. 저기 있는 사람들은 당신이 서장에게 데리고 온 문하들은 아니겠지?"
 한산중의 말에 갈단은 무뚝뚝한 표정으로 코웃음을 쳤다.
 "흥! 비슷하게 맞히는군. 저들은 모두 서장 백룡문의 고수일세."
 "협조자가 있어서 기세가 충천하겠군. 하지만 난 그들과는 아무런 원한이 없네. 넌 잠자코 내 몸의 독이 퍼져서 죽기만 바라고 있으면 됐지, 어째서 애매한 사람의 목숨을 없애려 하느냐?"
 갈단은 음침하게 웃더니 턱을 만지작거리며 그를 노려보았다.
 "너의 재질은 남다르구나. 만일 네가 죽지 않는다면 혹시 며칠 정도는 더 살지 모른다. 하지만 백룡문이 너를 온전하게 보내지 않을 것이며, 나도 네가 죽는 것을 보아야 안심을 할 것이다. 그래서 이번에 서장을 다녀오는 길에 그들에게 연락해서 나와 함께 모두 이곳으로 온 것이다. 만약 나와의 약속을 지켰다면 오늘 같은 이런 일은 없었을 것이다."
 음흉스럽게 웃는 그의 얼굴에는 개기름이 번지르르 흘렀고 웃음마저 살기가 가득했다. 그러더니 웃음을 멈추고 그를 쏘아보았다.
 "한산중! 너는 성황당을 나가도 즉시 죽을 것이며, 혹 그들의 포위망을 뚫고 빠져 나간다 해도 그때는 독이 온몸에 퍼져서 죽고 말 것이다. 이런 상황에서 죽지 않고 살아난다는 것은 오뉴월에 얼음 얼기를 기다리는 것이나 다름없지."
 한산중은 고개를 끄덕이며 차갑게 웃어 보였다.
 "흥! 네놈은 사람을 죽이는 방법도 여러 가지구나. 정말 칭찬할 만하다. 하지만 너의 말처럼 쉽지는 않을 것이다....."
 갈단은 어깨를 으쓱하더니 흉칙하게 웃어젖혔다.
 "후후훗... 너를 죽이는 거라면 내가 발벗고 나서 주마."
 한산중은 가슴을 풀어젖히며 호탕하게 웃었다.
 "으핫핫핫... 어리석은 녀석들 같으니... 그렇게 죽는 것이 소원이라면야... 자, 백룡문의 나리들! 한산중이 여기 있는데, 뭘 주저 하느냐? 살고 싶지 않은 놈부터 차례로 먼저 오너라."
 한산중이 호령하는 소리가 어찌나 큰지 우렁차기도 했지만 밤이라서 더욱 위엄있게 들렸다.
 숲 속에 대기하고 있던 검은 인영들은 그를 향해 점점 접근해 오고 있었다.
 그들의 걸음걸이로 보아 그들 역시도 조심스럽게 경계하면서 천천히 다가오고 있었다.
 가까이 다가오는 그들은 약 삼십여 명은 족히 되어 보였고, 모두 남삼의 경장을 하고 있었는데, 오른쪽 어깨에서 소맷자락까지 은사로 수 놓은 백룡이 이와 손톱을 내젓고 있는 모습을 하고 있었다.
 그들의 팔이 움직일 때마다 수놓은 백룡은 달빛에 반사되어 금시라도 하늘로 솟아오를 것 같았다.
 한산중은 몸을 비스듬히 하고는 다가오는 검은 인영들을 쏘아보았다. 그의 손에는 이미 번쩍이는 장검이 쥐어져 있었고 다리는 땅에 박은 듯 꿋꿋하게 버티고 서 있었다.
 순간 그는 맨 앞에서 다가오는 세 사람을 알아보고 돌연 호탕하게 웃어젖혔다.
 "우핫핫핫... 백룡문의 둘째 두령께서도 친히 이곳까지 왕림하셨군. 소령주(小靈州)에서 헤어진 후 별고 없으셨소?"
 맨 앞에 선 사람은 나이가 약 육십쯤 되어 보였다. 보통 정도의 몸집에 쓰고 있는 삿갓은 검붉었다. 얼굴은 매섭고 결단력이 있어 보였으며 두 눈동자에는 정기가 철철 넘쳐 흐르는 것 같았다.
 얼굴에는 수염을 기르지 않았으며 머리에는 몇 가닥 남지 않은 머리카락으로 상투를 틀어올렸다.
 그는 바로 백룡문에서 두 귀재로 손꼽히는 인물로서 강호에 명성이 자자한 섬수(閃手) 색표(索彪)였다.
 섬수 양쪽에는 각기 오십 세쯤 되어 보이는 체구의 우람한 털보가 서 있었다.
 이들은 백룡문의 호문쌍사(護門雙使)로서 무림에서는 명성이 자자한 도추양웅(刀錐兩雄)인 육괴(陸魁), 육무(陸武) 두 형제였다.
 왼쪽에 선 육무는 얼굴에 커다란 고약까지 붙이고 있었다. 이것은 바로 일 개월 전에 한산중을 포위 공격할 때 입은 상처였다.
 이 무렵.
 섬수는 한산중의 얼굴을 주시하고 있었다. 얼굴에는 극도의 경악과 의혹의 빛이 떠올랐다. 더구나 자세히 살펴보면 형언할 수 없는 두려움마저 섞여 있음을 알 수 있었다.
 육씨 형제도 막을 수 없다는 시선으로 우두커니 한산중을 바라보았다.
 그들은 한산중의 말을 들었을 때 호흡이 급해지고 어쩔 줄을 몰라했다.
 이 얼마나 기막힌 일인가. 정말 믿을 수 없는 일이 눈앞에 전개된 것이다.
 한산중이 그들이 예측한 대로 죽지 않았다는 사실을 깨닫자, 섬수는 즉시 등줄기에 치미는 한기를 느꼈다.
 멍하니 상대방을 쳐다보며 중얼거릴 뿐이었다.
 "과연 그로구나... 정말 살아 있었구나... 지금껏....."
 이때 한산중은 호탕하게 웃더니 천천히 입을 열었다.
 "둘째 두령! 당신들 백룡문의 사람들은 수도 상당히 많구려. 아무리 죽여도 다 못 죽일 것 같아. 한 무리를 죽이면 다른 무리가 나타나고... 하지만 나의 운명은 너희들 같은 얼간이들에게 쉽게 죽을 운명은 아니다....."
 섬수는 침을 한번 삼키고서 기침을 하더니 태연하게 말을 받았다.
 "우핫핫핫... 너의 명이 확실히 길긴 길구나. 나는 네가 소령주의 일전에서 도망간 후 다시 만나게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 그런데 갈형이 천리 길을 멀다 않고 달려와 소식을 전했을 때는 노부도 잘 믿지 않았는데, 뜻밖에도 정말 아직도 건재하구나....."
 한산중은 코웃음을 치며 엷은 미소를 흘렸다.
 "흥! 그래서 너희들은 적당히 뿌리를 뽑지 않으면 봄바람에 살아난다는 진리를 실천하기 위해서 얼간이들을 모아서 떼를 지어 달려와 뿌리를 뽑으려는 속셈이냐?"
 "그렇다. 솔직히 말해서 우리는 지금 네가 말한 대로 그럴 생각을 한 것이다. 백룡문을 부른 것은 네가 호목원으로 돌아가 너의 부하들을 부를 시간을 주지 않기 위해서다. 그렇게 되면 우리들이 더욱 불리해질 것 같아서였다....."
 "우핫핫핫... 늙은이가 꽤 솔직한 편이군. 만약 너희들이 그렇지 못하면 이후에 어찌 편안한 잠을 자겠느냐? 당신들도 알고 있을 거야. 섬성혼령을 암살한 강호 친구는 어떠한 보답을 받게 되리라는 것을... 좋다, 마침 너희들도 잘 왔다."
 이들이 언쟁을 벌이고 있을 때 어떤 삐쩍 마른 사나이의 몸이 흔들거리더니 옆의 그들 속에서 섬수 색표 곁으로 서서히 다가갔다. 보기에는 비쩍 말랐으나 목소리는 꽤 큰 편이었다.
 "색사형, 시간이 없는데 빨리 손은 쓰지 않고 그와 무슨 쓸데없는 말을 나누고 있는 거요?"
 이 사나이는 남달리 커다란 머리를 달고 있었는데, 머리카락이 한 가닥도 없는 대머리였다. 그리고 앞니가 삐쭉 입술 밖까지 나와 있었는데, 말을 할 때는 들창코가 아래 위로 따라 움직여 매우 가관이었다.
 한산중은 그를 이전에 백룡문에서 본 적은 없었으나 그에 대해 많이 듣고 있었던 터라 재미있다는 듯이 그를 바라보며 미소를 지었다.
 "역력호 곽장풍, 그대는 수다쟁이라고 별명을 붙여야 좋았을 텐데... 역력호는 어울리지 않아."
 이 비쩍 마른 친구는 바로 백룡문의 장문인 백룡왕(白龍王) 진정(秦鼎)의 십대 문하 가운데 한 사람인 역력호 곽장풍이었다. 그는 두 눈을 부릅뜨더니 크게 부르짖었다.
 "한가야, 이 늙은이는 네 녀석을 안중에도 두지 않는다. 오늘 밤 이 늙은이는 바로 우리 동문 사형들을 위해 복수해 줄 것이다. 이 늙은이는 다섯째 형과 일곱째가 죽은 모습을 잊을 수가 없다. 나는 서른일곱 명의 제자들이 너의 그 시커먼 도끼 아래 죽어간 것을 똑똑히 알고 있다."
 곽장풍이 말하는 다섯째 형과 일곱째는 바로 백룡문 십대 고수 가운데 다섯째인 만화창(萬花槍) 이력(李力)과 일곱째의 은연자(銀鍊子) 조공명(趙功名)이었다.
 이들은 모두 지난번 한산중을 포위 공격하다가 죽어갔으며 서른일곱 명의 제자들도 함께 죽었던 것이다.
 한산중은 얼굴에 띤 미소가 점차 차가워지더니 침중하게 말을 꺼냈다.
 "먼저 독을 쓰고 나중에는 무리를 지어 공격하는 것이 너희들 백룡문의 상투수단이 아니냐? 너희들이 먼저 나를 해치려고 했는데, 내가 어찌 가만히 있을 수 있겠는가? 너희들이나 나나 마찬가지 입장이 되어 있다."
 역력호의 안색은 금시 벌겋게 변했다. 돌연 호통을 치더니 뒤돌아보며 외쳤다.
 "청송루 육 검사(六劍士)는 어디에 있는가?"
 그러자 여섯 명의 범상치 않은 젊은이들이 뭇사람들을 헤치고 나타났다.
 손에는 제각기 섬광이 감도는 장검을 들고 있었다. 모두 검을 밑으로 하고 나란히 서 있는 것이 마치 태산과 같은 위엄이 깃들어 있었다.
 한산중이 제대로 바라보지도 않고 씩 웃고 있을 때, 다른 굵직한 음성이 별안간 그의 등 뒤에서 들려왔다.
 "용각구조(龍閣九爪)도 적을 죽이려는 준비를 갖췄다."
 한산중이 흠칫 놀라며 뒤를 바라보니 아홉 명의 건장한 장정이 묵묵히 서 있는 것이 아닌가? 그들은 모두 각기 다른 무기를 들고 있었는데 명령이 떨어지자 신속하고도 질서있게 어둠 속의 노인 곁으로 가서 멈춰섰다.
 이 노인은 기다란 은빛 수염을 기르고 있었는데, 두 눈은 독수리같이 매서웠으며 얼굴에는 주름이 잔뜩 잡혀 있었다. 나이도 퍽 많은 것 같았으며, 돌아다보는 눈초리에 위엄이 저절로 솟아나는 인물이었다.
 잠시 생각에 잠긴 한산중은 즉시 이 노인이 누구라는 것을 알았다. 이 사람 역시 백룡문 십대 고수의 하나로서 네 번째인 창룡(蒼龍) 여포(餘哺)였다.
 한산중은 손으로 머리를 받친 채 깊은 생각에 잠겼다.
 '백룡문의 십대 고수 가운데 죽은 두 사람을 제외하고는 다른 세 사람이 모두 온 셈이구나. 그렇다면 아직도 누군가가 숨어 있는 것이 아닐까?'
 그는 재빨리 정세를 살피고는 빙긋이 웃어 보였다.
 다섯 자 밖에 있는 갈단은 줄곧 입을 열지 않고 뱀 같은 시선으로 음침하게 한산중을 응시하고 있었다.
 누구라도 지금 그가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었을 것이다.
 섬수 색표는 도추양웅에게 소곤거렸다. 그리고 둘은 천천히 뒤로 물러서서 갑자기 포권을 하고서 갈단을 바라보며 천천히 입을 열었다.
 "갈형, 이 요망한 자를 없애는 데 갈형은 약속대로 힘 좀 써 주십시요." 
 갈단은 고개를 끄덕이며 거드름을 피웠다.
 "이 갈단은 한 번도 신용을 잃어본 적이 없소."
 "색사형, 그럼 뭘 기다리시는 겁니까?"
 그들의 모습을 보고 있던 한산중은 싱긋이 웃어 보이더니 별안간 미친 호랑이처럼 덮쳐오면서 도끼의 빛을 번쩍하고는 연달아 역력호에게 공격해 들어갔다.
 이어 말을 빙 돌려 가죽 방패를 들어 백룡문 청송루의 여섯 검사가 옆에서 찔러오는 십이검(十二劍)을 막았다.
 역력호 곽장풍은 돌연 한기가 덮쳐오는 것은 느끼고는 적이 이미 손을 썼음을 알았다. 그래서 두 팔을 휘둘러 비쩍 마른 몸을 뒤로 날렸다.
 이어 몸을 뒤집는 순간 등 뒤에서 한 쌍의 금구(金鉤)를 뽑아들었다.
 섬수 색표는 크게 소리를 지르며 급히 몸을 좌우로 흔들었다.
 마치 번개같이 흐르는 듯하면서 십삼 장을 연달아 상대방의 온몸을 덮치는 동시에 두 발로 적의 양쪽 옆구리를 힘껏 걷어찼다.
 "야압!"
 한산중은 차가운 웃음을 흐트리며 은방울을 흔들면서 기묘한 초식으로 허공에서 덮쳐오는 역력호를 힘껏 밀어냈다. 그리고는 몸을 크게 돌려 섬수 색표의 협격을 피하고 다시 귀결천하의 일 초를 휘둘렀다.
 청송루 육 검사 가운데 두 사람이 미친 듯 울부짖으며 온몸이 피에 젖은 채 뒤로 나가떨어졌다.
 "아악!"
 쿵!
 역력호 곽장풍은 피가 거꾸로 솟아오르는 분노를 참을 수 없어 금구를 폭우같이 휘두르니 쇠와 쇠가 부딪치는 금속성이 고막을 찢을 듯 울려퍼졌다.
 쨍! 쨍!
 챙! 쨍그랑!
 그는 이미 한산중의 도끼와 삼 초를 어울리고 있었다.
 한산중은 돌연 몸을 솟구치더니 허공에 흐르는 별똥처럼 몸을 길게 내쏘았다.
 이 신전천반(神轉天盤)의 일식에 청송루의 육 검사 가운데 하나가 방패에 받쳐 일 장 밖으로 나가떨어졌다.
 쿵!
 또 한 사람은 도끼에 두 동강이 되어 피를 뿌리며 저 멀리 날아갔다.
 섬수 색표의 두 눈은 불이라도 뿜을 듯이 활활 타고 있었고, 이마 근처와 목부분에는 힘줄이 툭툭 불거져 있었다.
 그는 벼락같이 몸을 날리면서 금세 십 장을 퍼부었다. 맹렬히 내리치고 후려치는 그의 손에서는 강한 바람이 사방으로 퍼지고 있었다. 마치 미친 호랑이처럼 날뛰고 있는 것이다.
 바로 이때, 한 개의 그림자가 커다란 새처럼 허공으로 솟아오르더니 굉장한 바람을 일으키며 한산중을 덮쳐갔다.
 "야― 압!"
 독수리같이 날면서 공격해 들어오던 사람은 크게 고함을 치며 연달아 칠 장을 시출하고는 재빨리 뒤로 물러섰다.
 이와 동시에 한산중도 역시 십 보 정도 밖으로 나가 있었다.
 이때 곽장풍은 광풍처럼 덮쳐오면서 한 쌍의 금구로 번쩍번쩍 빛을 발하며 사방 팔방으로 휘둘러댔다.
 휙휙!
 마치 두 마리의 용이 서로 엎치락뒤치락하는 것 같았으며 날아오는 휘파람 소리와 함께 하늘은 금빛 그물을 수 놓은 것같이 어지러웠다.
 섬수 색표는 순간을 잘 포착해서 야수처럼 달려들었다.
 그가 무림에서 명성을 떨친 자기의 십구섬수(十九閃手)를 펼치니 마치 구름빛도 변할 듯 어지러웠다.
 전광석화와 같이 공격하는 그의 모습은 어디에서 어디로 움직이는지 분간하기도 어려웠으며, 뇌성이 우는 것 같기도 하고 빛이 흐르는 것도 같았으며 매섭고, 날카롭고 정확했다.
 이때 조금 전 한산중에게 밀려났던 그 자가 다시 반격을 시도해 왔다. 손에는 한 자루의 용수저(龍鬚杵)가 들려 있었는데, 몸을 약간 움직이더니 조금도 망설이지 않고 한산중의 상체를 향하여 몸을 날렸다.
 휘― 익!
 칼을 휘두르는 힘은 마치 아무리 큰 바위라도 단번에 깨뜨릴 것 같은 무서운 위력으로 다가왔다.
 휙휙!
 한산중은 손에 들린 도끼와 방패를 적절히 사용하면서 공격과 수비를 병행하고 있었다.
 맑은 은방울 소리와 함께 도끼날은 금광(金光)이 번쩍였는데 마치 열 마리의 황소라도 일 초에 두 동강을 낼 것 같은 기세였다. 하늘과 땅이 금방이라도 뒤집힐 듯한 무서운 싸움이었다.
 한산중이 지금 쓰고 있는 수법은 그가 다년간 연마한 부순육법(斧盾戮法) 중의 하나인 칠칠대연환(七七大連環)이었다. 이것은 혼자서 뭇사람을 상대할 때 가장 적당한 수법으로써 위장이 완전해서 마치 수정으로 된 뚜껑으로 나비를 덮치듯 빈틈이 조금도 없었다.
 창룡 여포는 적의 세 도끼와 방패의 공격을 알아낸 후 즉시 육저(六杵)로 반격을 가하며 큰소리를 쳤다.
 "용각구조는 또 무엇을 기다리는가?"
 그의 말이 미처 떨어지기 전에 시립해 있던 아홉 명의 대한이 일제히 우렁찬 대답과 함께 달려들었다. 각자 다른 무기를 번쩍이며 광풍폭우와 같이 사방팔방에서 쇄도해 왔다.
 한산중은 호탕하게 웃어젖히더니 별안간 긴 휘파람을 불었다. 그가 펼친 칠칠대연환 가운데서 귀결천하의 일식을 삽입한 것이다.
 섬수 색표는 급히 몸을 피했으나 용각구조의 한 장정은 칼이 부러지고 팔이 잘린 채 일곱 자 밖으로 나가떨어졌다.
 한산중은 왼쪽에 달린 방울이 나직하게 울리는 가운데 다시 방패를 힘껏 쳐들었다.
 이신수미, 신전천반의 두 가지 초식이 동시에 펼쳐지니, 이윽고 창룡 여포가 신음소리를 내며 쓰러졌고, 계속해서 들려오는 금속성과 함께 곽장풍은 세 걸음을 물러나더니 별안간 비명을 지르며 뜨거운 피를 사방으로 흘렸다.
 겨우 남아 있던 육 검사 가운데 두 사람은 피와 살이 엉긴 시체가 되어 쭉 뻗어 버렸다.
 한산중은 칠칠대연환 가운데 몇 초식을 펼치면서 몸을 왼쪽으로 기우뚱하더니 다시 오른쪽으로 번개처럼 날았다.
 도끼는 마치 밤하늘의 기러기처럼 섬수 색표를 향해 맹렬히 내려찍는 가운데 신속히 움직였다. 은방울 소리가 간담을 서늘하게 울리더니 어느 새 다시 용각구조의 하나가 방패에 의해 골통이 부서져 나가떨어졌다.
 "우욱!"
 한산중은 크게 호통을 치면서 몸을 선회하더니 섬수 색표의 계속되는 공격을 피하면서 마치 무지개가 저 먼 하늘에 나타나듯, 귀수탈혼에 신뢰삼벽(神雷三劈)을 함께 펼쳐냈다.
 역력호 곽장풍이 놀라 눈을 휘둥그렇게 뜨고 막고 있을 때 '푹!' 하는 소리와 함께 어깨의 커다란 살덩이가 떨어져 나갔으며, 용각구조 가운데 남아 있는 일곱 명 중 또 세 사람이 나가떨어지고 말았다.
 피와 살은 땅바닥에 뿌려졌고, 사람의 울부짖음이 처량하고 참혹하다기보다는 차라리 무서운 정경이었다.
 한산중은 두 눈에서 금시라도 불을 뿜을 듯이 퍼런 불길을 쏘아냈고 간담이 써늘해지는 잔혹함을 드러냈다.
 신망 갈단은 멀리서 이 처절한 싸움을 살펴보고 있었고, 긴장된 도추양웅은 서로 미미하게 고개를 끄덕이며 유령처럼 살그머니 싸움판에 뛰어들었다.

13. 시산혈해


 갈단의 안색은 음독한 살기가 감돌아 어둠 속에서도 느낄 수 있었다. 뱀처럼 싸늘한 기색과 교활함이 역력히 나타났다.
 그는 오른손에 적동인두를 치켜들고 왼손에는 언제 꺼냈는지 조그마한 가죽 주머니를 들고 있었다.
 그리고 독살스러운 눈동자를 깜박거리지도 않고 두 사람의 격전을 응시하고 있었다.
 한산중은 방패를 교묘하게 흔들며 몸을 약간 돌리더니 도끼를 휘둘러 여포의 용수저를 밀쳐냈다.
 순간 한산중은 자기에게 접근하는 갈단의 모습을 보았다. 그는 냉혹한 미소를 띠고 몸을 잽싸게 움직였다. 도끼를 휘둘러 색표의 섬수와 곽장풍의 벽력호를 후려치고 방패로는 비스듬히 돌려 나머지 네 사람의 공격을 겨우 막았다.
 한산중은 즉시 여포에게 달려드는 것 같더니 민첩하게 몸을 뒤로 날리며 신곡귀호에 온 힘을 기울였다.
 이때 갈단이 접근하여 라마 황교의 절기인 대심등법(大心燈法)의 수법을 펼쳤다.
 이때 귀신이 곡하는 듯한 소리가 들리며 갈단의 적동인두가 흔들렸다.
 "우우!"
 갈단이 휘두른 적동인두의 머리 부분에서 들리는 소리와 함께 적홍색의 강력한 기운이 사방에 뿌려졌다.
 그의 적동인두는 놀랍게도 광채를 발하며 수천 수백 개로 변하더니 무시무시하게 흔들거렸다. 마치 구리로 만든 무기의 머리 부분이 수천 수백 개의 마귀 머리로 변한 것 같았다.
 갈단은 대심등법의 절기를 막 펴내며 손에 든 조그마한 가죽 주머니를 쏜살같이 던졌다.
 가죽 주머니가 풀어지며 쌀알 만큼 크고 작은 붉은 독개미가 공중에 덮였다.
 날개 달린 불개미는 붉은 구름처럼 한산중을 향해 날아왔다.
 한산중은 방패로 얼굴을 가리는 듯하더니 어느 새 도끼의 광망이 번쩍였다.
 그의 신속한 동작에 갈단은 미처 몸을 피하지 못했다.
 사람들의 직감에 어떤 절박한 변화가 있었는가를 미처 깨닫기도 전에 갈단의 미친 듯한 신음소리가 들렸다.
 "으악!"
 일순 선혈이 땅에 낭자하더니 피비린내가 역겹게 확 풍겼다.
 한산중은 공격을 늦추지 않은 채 다시 허공으로 치솟아 독수리가 먹이를 채듯 내리덮쳤다.
 그는 때마침 달려든 색표와 마주쳤다.
 두 사람은 눈 깜짝할 사이에 오 초를 주고받았다.
 이 광경을 목격한 곽장풍과 여포 두 사람은 용각구조에 남아 있던 네 사람과 합세하여 한산중을 포위했다.
 도추쌍웅 육씨 형제는 급히 갈단이 쓰러진 곳으로 달려갔다.
 갈단은 몸을 비틀거리며 안간힘을 써서 일어나려고 애썼다. 그의 뱀 같은 눈에서는 파란 빛이 사라졌다.
 그의 얼굴은 사납게 일그러져 있었고 매우 고통스럽게 보였다.
 갈단의 몸은 피와 살이 엉겨 뒤범벅이 되었고 옷은 피투성이였다. 그리고 허벅지도 길게 쭉 찢어져 선혈이 흐르는 가운데 근육의 경맥이 끊어져 있었다.
 육괴는 급히 금창약을 꺼내었다.
 "갈단대사, 아직 버틸 수 있겠습니까? 상처가 매우 위급합니다."
 갈단은 길게 숨을 몰아쉬고 손을 흔들며 힘없이 대꾸했다.
 "나... 나는 혈기를 많이 상했소. 한가 놈은 지독하오... 그러나 그도 얼마 더 버티지 못할 게요."
 "그가 더 견디지 못하다니요?"
 "그... 그놈은 내가 날려보낸 불개미가 몸속을 파고들은 줄 모르고 있겠지. 놈은 내장이 뒤틀리는 고통을 당하며 죽을 거요."
 그는 다시 가쁜 숨을 몰아쉬고는 품속에서 양지옥병(羊脂玉甁)을 꺼내어 병 속의 흰 약을 먹었다.
 그리고는 그 약을 다리와 앞가슴의 상처에도 발랐다.
 육무가 갈단을 부축하려 하자 그는 비틀거리며 일어나더니 힘없이 입을 열었다.
 "나... 나는 가야겠소. 잠시 후 한산중이 죽는 꼴을 당신들은 볼 수 있을 게요. 놈이 죽은 후 시체를 갈기갈기 찢어 개에게 먹이시오."
 육씨 형제는 그의 독랄한 말에 아연실색했다.
 갈단은 표독한 눈초리로 싸우고 있는 한산중을 바라보더니 비틀거리며 어둠 속으로 사라졌다.
 이때 한산중은 칠칠대연환의 기묘한 수법으로 공방을 겸했다.
 그러나 한산중은 자기가 안간힘으로 맞서고 있다는 것을 알고 있었다.
 조금 전 그는 자기의 독특한 원양력으로 갈단이 날린 많은 독개미를 물리쳤으나 세 마리가 빈틈을 뚫고 어깻죽지에 파고들었던 것이다.
 한산중은 지금 어깻죽지가 화끈거림을 느끼고 있었으며 고통이 심했다. 그 아픔은 살갗으로 스며들어 점점 심장 부근으로 업습했다.
 그는 원양진력을 발휘하여 신곡귀호의 일 초를 시출했던 것이다. 그래서 갈단이 중상을 당했으며 기괴한 적동인두라는 무기를 박살냈지만 대심등법의 절기에는 감탄을 금치 못했다.
 한산중의 체력이 정상일 때는 갈단의 대심등법도 그를 괴롭히지는 못했다.
 그러나 오랜 동안 싸움에 지쳤으며 잠복했던 독이 퍼져나가 그는 점점 기력을 잃어갔다.
 그런데 갈단에게서 피를 본 것만도 상대방의 간담을 서늘하게 했던 것이다.
 곽장풍도 어깨 부분의 옷자락에 붉은 피가 번졌다. 수 놓은 용은 붉은 용으로 얼룩졌다.
 그러나 곽장풍은 여전히 입술을 깨물고 눈을 무섭게 부릅뜬 채 계속 한산중을 공격했다.
 색표와 여포는 용각구조에서 데려온 네 사람의 제자들과 합세하여 포위하고는 조금도 뒷길을 터주지 않았다.
 이때 한산중은 머리가 아찔해지며 지쳐 있음을 느꼈다. 시선도 점점 몽롱해지고 어깨의 고통도 점점 심해졌다.
 그는 날카로운 칼이 점점 근육 속으로 파고드는 듯한 고통을 느꼈다.
 그리고 오장육부가 뒤틀리며 속이 메스꺼워 참을 수가 없었다.
 한산중은 고통을 꾹 참고 도끼와 방패를 교차시키며 다시 공격했다.
 색표는 여전히 맹렬한 기세로 팔굽과 발길로 공격하고는 슬쩍 물러나며 외쳤다.
 "피를 볼 때까지 싸우자."
 광장풍도 기회를 놓치지 않고 풍차와 같이 몸을 돌리며 덮쳐왔다.
 "한산중, 오늘과 같은 궁지에 처할 날이 있을지 몰랐을 게다. 소령주에서 죽지 못하고 반룡산 기슭에서 죽는 것도 너의 운명이니라. 이젠 용서를 빌어도 이미 늦었지."
 한산중은 여러 사람의 공격을 교묘히 피하면서 대꾸했다.
 "귀신 같은 놈들아! 한산중 나으리께서는 너희들을 적선하는 뜻에서 살려 주려는데....."
 이때 여포의 용수저가 하늘에서 날아오듯 내려덮치는 순간 여포의 외침소리가 들려왔다.
 "곧 죽음이 임박했으면서도 여전히 혀를 놀리는구나. 하늘의 심판을 누가 받는지 보자."
 한산중은 싸늘한 미소를 띠고 대꾸했다.
 "필부야, 죽을 자는 너다."
 순간 한산중이 몸을 이상하게 돌리더니 도끼와 방패가 어울려 날았다.
 방패가 도끼의 뒤를 밀며 빙빙 도는 광경은 보는 사람들로 하여금 놀라움을 금치 못하게 했다.
 한산중은 귀신이 재주를 부리듯 무거운 도끼를 자유자재로 조종하여 믿을 수 없을 정도로 강렬하게 밀어냈다.
 도끼는 여포를 향해 쏜살같이 덮쳐갔다.
 여포는 피할 수도 없고 막을 수도 없는 긴박한 상태에서 다만 섬광이 무섭게 번쩍이는 것만 보았을 뿐이다.
 그는 자기의 두 팔이 순간적으로 잘려지는 느낌이었다.
 여포는 벼락맞은 사람처럼 우두커니 서 있었다. 독수리 같은 두 눈은 침울해진 채 땅 위에 뒹구는 손을 바라보고 있었다.
 한산중이 시출했던 일식은 순부전법(盾斧戰法)을 십여 년 간 연구하여 연마에 성공한 쌍양식(雙陽式)의 일식으로 양류금(陽流金)이라 불리는 것이었다.
 쌍양식은 한산중의 탁월한 재주 가운데 가장 기묘한 무공이었다.
 매섭고 괴이한 점은 그의 신부귀순 절육참이라는 수법과 비슷한 신묘함을 지니고 있었지만, 쌍양식은 단일한 수법으로 상대방을 급습하는 데에 역점을 두고 있었다.
 이때 한산중은 이미 자기의 무기인 도끼와 방패가 그 위력을 다하여 땅에 떨어지는 지점을 알았다는 듯이 슬쩍 미끄러지면서 도끼를 잡았다.
 그리고는 몸을 웅크리며 다시 일어나더니 곧바로 도끼를 날렸다. 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
 도끼가 상대방을 도망칠 여유도 주지 않고 내리덮치자 처절한 비명소리가 울렸다.
 "으악! 으윽!"
 붉은 선혈이 분수처럼 치솟았다. 피가 땅에 흥건히 괴었고, 몸에서 나온 배설물은 역겨운 냄새를 풍겼다.
 용각구조에 남았다가 달려온 네 사람 중 세 사람은 이미 처참하게 죽었다.
 그리고 색표의 오른쪽 옆구리 도끼가 스친 자리에서는 피가 스며나왔다.
 한산중은 쌍양식 가운데 양찬망의 일식으로 여러 사람들을 공격했던 것이다.
 곽장풍은 눈에 핏발을 세우며 외쳤다. 외친다기보다는 울부짖는 것 같았다.
 "죽일 놈! 이 늙은이의 목숨도 너에게 주마."
 순간 한산중의 안색도 변했다. 그는 타인을 알아볼 수 없을 정도로 휘청거렸다. 눈앞이 캄캄해짐을 느껴 입술을 지그시 깨물었다.
 그는 자기의 몸이 무거워지며 중심을 잃을 것 같은 느낌이었다.
 색표는 숱한 싸움과 혈전의 사경에서 많은 경험을 쌓은지라 한산중의 모습을 보고 크게 외쳤다.
 "둘째 제자는 나머지 사람들을 데리고 급히 저 자를 공격해라."
 도추쌍웅 육씨 형제들은 일제히 자추(刺鎚)와 자린금도(紫鱗金刀)를 휘두르며 한산중을 습격했다.
 순간 주위에서 지금까지 구경만 하고 있던 백여 명의 백룡문 제자들이 창과 칼을 들고 일제히 공격에 가담했다.
 한산중은 정신이 어지러웠다. 그러나 본능적인 반사작용으로 몸을 벼락같이 돌려 이시수미와 귀결천하의 두 초식을 전개했다. 이때 폭발음이 울리고 쇠붙이가 부딪히는 소리가 들렸다.
 펑! 펑!
 쨍그랑!
 육씨 형제는 다섯 걸음 뒤로 물러났다.
 두 팔이 마비된 채 안색은 새파랗게 질려 있었다.
 한산중은 다시 두 팔을 휘두르며 몸을 빙 돌렸다.
 순간 처절한 비명이 들리고 사람의 몸이 나뒹굴었다.
 "으윽! 으악!"
 피가 사방으로 뿌려지며 다섯 명이 두 눈을 부릅뜬 채 뒹굴었다.
 이때 색표는 섬수라는 별명에 부끄럽지 않을 정도로 기회를 잘 포착하고 벼락같이 돌진하여 한산중의 어깨를 정통으로 내리쳤다.
 한산중의 도끼는 색표의 옷자락을 스쳐 나갔다.
 그는 몸을 흠칫했으나 곽장풍이 달려들며 덮쳤다.
 한산중은 눈앞이 아찔해지며 사지가 무거워 맥이 탁 풀렸다. 힘껏 피한다고 피했으나 여러 개의 갈고리에 옷이 찢어지며 피가 번졌다.
 육씨 형제는 사나운 이리와 같이 여전히 한산중에게 달려들었다. 칼과 추가 바람을 가르는 가운데 교차하며 덮쳐왔다. 강풍이 휘몰아치며 수십 명이 한산중에게 덤벼들었다.
 한산중은 몸을 숙였다가 발에 힘을 모아 힘껏 땅을 찼다. 그의 몸은 가볍게 솟구쳤다. 그가 몸을 솟구치며 도끼를 휘둘렀으나 그런 동작을 본 사람은 아무도 없었다.
 이때 또 죽음의 신호가 들리며 피가 사방으로 뿌려졌다.
 "으악! 아아악!"
 육괴(陸魁)의 몸뚱아리가 일 장 밖으로 날아가 뒹굴었다.
 붉은 피가 사방으로 튀었다.
 한산중이 도끼를 허공에 막 잡으려는 순간 육무가 미친 듯이 달려들었다.
 이때 육무의 예리한 자린금도에 의하여 한산중의 허리에 피가 번지려는 순간 그는 왼쪽 팔을 쭉 뻗어 육무의 얼굴을 갈겼다.
 육무의 처절한 비명소리가 들렸다.
 "아악!"
 육무는 이마가 쪼개지고 코뼈가 부러진 채 비틀거렸다.
 한산중은 오른발에 힘을 모아 육무를 힘껏 걷어차자 그의 몸은 허공으로 날아가 세 바퀴나 돌면서 땅에 떨어졌다.
 육무가 땅에 떨어지는 찰나 색표가 전광석화처럼 한산중에게 덮쳤다.
 이때 한산중을 향하여 기다란 창과 중절편이 각기 다른 방향에서 허벅지와 등을 찔렀다.
 한산중은 창에 찔린 채 땅에 뒹굴며 방패로 찔러오는 여러 개의 칼과 창을 막았다.
 그리고는 곽장풍이 올리는 갈고리를 밀어내고 또 달려드는 백룡문 제자 한 사람을 발길로 차 버렸다.
 순간 한 사람의 그림자가 야수처럼 어둠 속에서 불쑥 나타나더니 한산중의 몸 위로 덮쳐왔다.
 이 사람의 눈동자는 도깨비불처럼 빛났으며 얼굴은 일그러져 있었다.
 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 나직이 울부짖었다.
 그리고는 흉한 이빨을 드러내 보이며 한산중의 목을 물어뜯으려 했다.
 그는 바로 여포였다. 여포는 자기 수하 사람들이 처참하게 죽는 것을 보고 미친 사람처럼 달려들었던 것이다.
 한산중은 사지가 조각나는 듯한 고통을 느꼈다. 허리에 맞은 창과 칼은 더욱 그의 힘을 격감시켰다.
 그의 인내력이 아무리 강하다 해도 도저히 참을 수가 없었다. 그러나 그는 초인적인 힘으로 버티고 있었다.
 평소에는 그토록 민활하게 움직이던 사지가 천 근 같은 무게로 행동을 굼뜨게 만들었다.
 한산중은 이대로 죽을 수 없다는 생각이 문득 뇌리를 스쳤다. 그는 두 다리를 움츠렸다가 쭉 뻗으며 여포의 얼굴을 찼다.
 여포는 나직한 비명을 지르더니 칠 장 밖으로 나가 떨어졌다.
 그는 목뼈가 부러져 거대한 몸을 가누지 못했다.
 눈 깜짝할 사이였다. 여포의 커다란 몸이 땅에 떨어지는 순간 날카로운 외침이 사방에 들리며 무수한 칼과 창이 한산중을 향해 돌진해 왔다.
 한산중은 전력을 다하여 방패를 돌리며 창과 칼을 막았다.
 그는 방패로 막으면서 몸을 뒹굴었다. 뒹굴면서 또 창에 찔렸으나 그때는 아무런 고통도 느끼지 못했다.
 그리하여 한산중은 무수한 창과 칼이 공격해 오는 가운데 몸을 굴려 숲 근방에 올 수 있었다.
 순간 그의 입에서 날카로운 휘파람 소리가 터져 나왔다. 그 날카로운 소리는 멀리까지 퍼지더니 연이어 괴이한 은방울 소리가 울렸다.
 깊은 밤 황야에는 휘파람과 은방울 소리가 어울려 한 마리의 용이 울부짖는 것같이 울려퍼졌다.
 색표는 깜짝 놀라 급히 외쳤다.
 "빨리 손을 써라. 놓쳐서는 안 된다."
 한산중은 도끼 끝으로 땅을 짚고 간신히 몸을 가누었다. 은방울소리가 나직이 울렸다.
 그의 안색은 매우 창백했다. 안간힘을 써서 겨우 일어났으나 색표가 먼저 달려와 수십 번 공격을 가했다.
 한산중은 방패를 들어 그를 막았다. 그러나 완전하게 막을 수는 없었다. 그는 입술을 깨물고 세 걸음 밖으로 뒹굴며 몸을 피했다.
 이때 곽장풍은 허연 이빨을 부드득 갈며 여러 사람을 데리고 한산중을 포위했다.
 "한산중, 네놈의 목이 몇 개나 되는지 오늘 시험해 봐야겠다. 내가 네놈의 시체를 갈기갈기 찢어 버리겠다."
 그는 이를 악물고 한산중의 급소를 공격했다. 무수한 창과 무기들이 한꺼번에 한산중을 찔렀다.
 한산중은 안간힘을 다하여 몸을 이리저리 뒹굴며 피하기도 하고 방패로 막아내기도 했다.
 순간 한산중의 귀에 말발굽 소리가 들렸다. 그가 전신을 가누고 눈을 돌려보니 한 필의 말이 그의 앞으로 다가오고 있었다.
 한산중은 갑자기 기쁜 표정을 지었다. 그는 자기도 모르게 중얼거렸다.
 "아! 철뢰!"
 과연 한산중의 애마 철뢰였다. 철뢰는 목을 길게 빼고 호기 만발하여 힘차게 달려오고 있었다.
 이때 색표는 곽장풍과 양쪽에서 공격해 오다가 뜻밖의 사태에 놀라 크게 외쳤다.
 "그 말을 빨리 막아라!"
 두 명의 백룡문 제자는 몸을 돌려 말을 막으려고 등이 두터운 칼과 구절핀을 휘둘러 철뢰의 다리를 후려쳤다.
 철뢰는 울부짖으며 동시에 두 사람의 머리 위로 훌쩍 뛰어넘었다.
 동시에 뒷발로 두 사람의 면상을 차 버렸다.
 이때 한산중은 위기일발에 처해 있었다. 색표와 곽장풍이 수십 명의 제자들과 합세하여 그를 향해 일제히 공격해 왔던 것이다.
 그러나 한산중은 이런 공격을 막아내기에는 이미 기력과 정신을 잃어가고 있었다.
 한산중은 허탈에 빠져 있다가 돌연 미소를 띠며 부르짖었다.
 "양류금!"
 오른손의 도끼를 별안간 던져 올렸다. 은방울 소리가 급격히 울리는 가운데 왼손의 가죽 방패도 들어올렸다. 색표 등도 바보가 아닌 이상 한산중의 이러한 일 초의 위력이 얼마나 매섭고 악랄한 것인지 알고 있었다.
 그러한 초식이 일단 전개되면 반드시 사람이 처참하게 죽고 마는 것이다.
 색표는 곽장풍을 뒤로 끌며 급히 물러났다.
 "모두 조심해라!"
 한산중은 이 짧고 짧은 순간을 이용했다. 그는 양류금이라는 일 초를 쓰지 않았다. 쓰지 않았다기보다도 이젠 기력이 부족하여 시출할 만한 기운이 없었다.
 한산중은 도끼를 휘저으며 옆으로 뒹굴더니 철뢰의 안장 고리에 발을 끼웠다.
 철뢰는 급히 그의 주인 한산중을 십 장 밖으로 끌고 갔다. 놀라운 사실이었다.
 한산중은 철뢰에 끌려가더니 온 힘을 다 기울여 몸을 허공에 띄우더니 철뢰의 배 밑에 찰싹 붙었다. 그는 양손으로는 박차의 끝을 잡고 다리로는 철뢰의 허리를 휘감았다.
 철뢰는 네 발을 굴러 번개처럼 달렸다.
 백룡문의 제자들은 분노와 당황한 얼굴로 점차 멀어져 가는 철뢰의 뒷모습만 우두커니 바라볼 뿐이었다.
 한산중은 얼마를 달리다가 길게 한숨을 쉬었다.
 "백룡문의 친구들이여! 한산중이 만약 다시 살아난다면 너희들의 서정 백록비는 피로 물들 것이다."
 그의 외침은 길게 여운을 남기며 사라졌다. 이 외침에는 원한과 비통이 담겨 있었다.
 모든 백룡문 사람들의 귓가에는 그 외침소리가 좀처럼 사라지지 않았다.
 색표는 한동안 철뢰의 뒤를 쫓았으나 결국 헛수고였다. 땀방울이 그의 얼굴에 흘러내렸으며 얼굴에 경련이 일어났다. 짙은 어둠 속을 멍하니 바라보던 곽장풍의 얼굴에는 분노와 원한의 빛이 서렸다.
 두려움의 그림자가 모두의 가슴속을 엄습했다.
 흥분도 사라지고 격앙된 감정도 없어졌다. 이윽고 어두운 그럼자가 모든 사람들의 마음을 짓눌렀다. 백룡문 사람들은 괴로움을 아무도 말하지 않았으나 깊은 근심에 잠겨 있었다.
 잠시 후 색표는 옷자락을 찢어 아랫배의 상처를 닦았다.
 색표의 상처를 본 제자들은 모두 근심과 두려움을 실감했다.
 곽장풍은 이를 부드득 갈며 외쳤다.
 "모든 일이 성공하려던 찰나 또 헛되고 말았습니다. 그 녀석을 오늘 죽여 버리지 못한 것은 다음에 화를 부른 것이나 마찬가지입니다."
 색표는 아무런 대꾸도 하지 않고 땅 위에 뒹구는 시체들을 바라보았다. 그는 선혈로 온통 물든 자신들이 싸우던 장소를 쳐다보며 몸을 부르르 떨었다.
 조금 전만 해도 펄펄 뛰던 사람들이 그런 몰골로 처참하게 죽은 것을 보니 처량하고 비참한 생각뿐이었다.
 곽장풍은 분노가 식지 않아 다시 욕을 퍼붓기 시작했다.
 "죽일 놈, 가다가 물에라도 빠져 죽어라. 한데 그 녀석이 일단 살아난다면 우리들은 영원히 편할 날이 없습니다. 호랑이를 풀어 놓아 산으로 보낸 격이 되었으니 큰일입니다."
 색표도 탄식하며 그를 위로했다.
 "그러나 근심할 것 없다. 갈단이 말하기를 그놈은 중독이 완치되지 않았고 오래 가야 한 달이면 독이 유발하여 죽는다고 했다. 시간을 따져보면 중독된 그때부터 일 개월이란 앞으로 몇 시진밖에 남지 않았다."
 그러나 곽장풍은 그렇지 않다는 듯 고개를 저었다.
 "아닙니다. 지난번에도 한산중이 죽었다고 단정하지 않았습니까? 그런데 오늘 그는 펄펄 살아 많은 사람을 죽이고 도망했습니다. 육가 형제들이 모두 그에게 죽었으니....."
 색표는 곽장풍을 쳐다보고 입을 열었다.
 "여섯째 동생, 쓸데없는 소리 마라."
 곽장풍의 어깨에서 흐르던 피는 응결되어 있었다. 그는 그제야 고통을 느꼈다.
 "사형, 이제 시체들이나 치웁시다. 이렇게 많은 사람이 죽었으니 한참 치워야 되겠습니다."
 그는 짜증스럽게 눈살을 찌푸리고 다시 말을 이었다.
 "정말이지 무슨 생각으로 무엇 때문에 이런 일을 시켰는지 모르겠습니다. 이것이 다만 감정을 풀기 위한 것인가요? 감정을 풀기 위하여 지불한 대가 치고는 너무나 큽니다. 너무나 커요."
 색표는 불쾌하다는 표정을 지었다.
 "너는 무슨 말을 그렇게 하느냐?"
 곽장풍은 몸을 돌리며 중얼거렸다.
 "아무것도 아닙니다. 나는 다만 형님들을 위해서 그렇게 생각했을 뿐입니다. 불쌍하게도 넷째 형님은 지금까지 독신이었습니다. 자손 하나도 남기지 못하고....."
 마음속 깊이 억눌려 있던 슬픔이 그 한 마디로 색표의 눈시울을 뜨겁게 했다.
 그러나 색표는 슬픔을 억제하고 몇 명 남은 제자들에게 말했다.
 "너희들은 빨리 전사한 형제들의 시체를 매장하여라. 그리고 넷째 동생의 시체와 육가 형제의 시체는 따로 모시고 서정으로 가도록 하여라. 빨리 행동하여 날이 밝기 전에 출발할 수 있도록 서둘러라."
 일곱 명의 제자들은 즉시 행동을 개시했다.
 하늘은 여전히 침침했다. 반룡산은 말없이 우뚝 솟아 애처로운 듯 그들을 바라보고 있었다.
 이제 모든 일은 다 과거가 되었다. 어떤 과거는 영원히 사라져 버리고 또 영원히 기억에 남기도 한다.
 밤바람은 가늘게 불었다. 황성묘 주위에는 무너진 기왓장과 벽돌, 그리고 나무 토막들이 지저분하게 널려 있었으며, 선악유보라는 현판이 처량하게 쓰러져 있었다.
 그 현판은 마치 보라는 듯이 사람들의 눈에 띄었다. 모든 일에는 그 보답이 있다고 말하는 것 같았다.
 검은 구름 사이로 달빛이 비추어 음침한 밤을 환히 밝혔다. 그러나 그것도 일순간, 짙은 구름은 다시 달을 가리우고 검은 장막을 내렸다. 바람은 여전히 소슬하니 불었고 구름은 지금이라도 비를 뿌릴 것 같았다.
 한편 한산중은 피로한 몸을 철뢰에게 의지하고 계속 달렸다.
 이윽고 밝은 태양이 솟았다. 구름은 햇빛을 가리우다가 다시 걷히고는 맑은 하늘을 보였다.
 한산중이 철뢰에게 몸을 의지하며 가고 있는 곳은 아직 반룡산의 남쪽에 속하는 곳이었다.
 앞에는 숲이 있고 왼쪽에는 검은 바위가 불쑥 솟아 있었다. 바위 아래로는 맑은 개울물이 흐르고 있었다.
 개울물 뒤쪽에는 높은 언덕이 있었고, 언덕을 따라 올라가면 바로 반룡산 위로 오르는 길이 있었다.
 한산중은 피투성이인 채 지칠 대로 지쳐 커다란 바위에 몸을 기대고 있었다. 그의 검은 옷은 찢어졌고, 얼룩진 피는 짙은 자주색으로 변했다.
 그의 몸은 상처투성이였고 머리칼은 흩어졌다. 창백하고 수척한 얼굴은 공포감을 느낄 정도로 일그러져 있었다.
 한산중은 피로한 눈을 반쯤 뜨고 하늘을 쳐다보았다.
 구름이 몰려오며 곧 비가 올 듯했다. 그는 중얼거렸다. 그리고는 힘없이 웃었다.
 "비가 온다. 하하....."
 비가 오는 것과 무슨 관련이 있는지 알 수가 없었다. 천지가 무너진다 하여도 그는 관심을 가질 여유가 없다. 아니 천지간의 모든 것은 그와 아무런 관계가 없는 것이다.
 '인생이란 덧없는 여행이다. 오늘이 지난다고 오늘이 없을소냐? 내일이 되면 또 오늘이니 오늘은 언제나 있는 법, 오늘이 간다고 무엇이 다르랴. 오늘 같은 역경을 수없이 당하지 않았는가? 어릴 때부터 지금까지 이십여 년 간을 휘돌아다닌 것은 무엇 때문일까? 이곳에 누워 텅 빈 하늘을 바라보고 무심히 흐르는 구름을, 그리고 나무와 숲을 바라보고 있어야 한다니, 나의 공명과 위엄은 어디로 사라졌단 말인가? 애석한 일이다. 애석한 일이다.'
 한산중은 눈을 감고 생각에 잠기다가 자신의 연약함을 꾸짖었다.
 이때 빗방울이 툭툭 떨어졌다. 매끄럽고 시원했다. 그는 중얼거렸다.
 "비야, 퍼부어라. 광풍폭우가 되어 산을 무너뜨리고 바다를 뒤엎었으면 좋겠다. 이 세상 모든 추악함을 깨끗이 쓸어 버려라."
 빗방울이 한산중의 뺨 위로 가볍게 미끄러졌다.
 한데 한 가닥 엷고 맑은 향기가 감돌았다. 한산중은 눈을 떴다. 몽롱한 눈가로 모든 것을 똑똑히 볼 수가 없었다. 그는 다시 눈을 감았다.
 그리고는 다시 떠 보았다.
 한산중은 눈에 어린 물체에 꿈인지 생시인지 분간할 수가 없었다.
 그의 눈에 희미하게 보이는 것은 사람의 얼굴이었다.
 그 얼굴은 한산중의 마음이 아프도록 아름답고 애수 찬 모습이었다. 두 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.
 한산중은 자신의 눈을 의심했다. 그는 눈을 감았다가 다시 떠 보았으나 틀림없는 몽소유였다.
 과연 몽소유는 애수에 어린 시선으로 한산중을 바라보고 있었다.
 하늘에서 내려온 선녀 같은 낭자, 과연 몽소유임에 틀림없었다.
 한산중은 심장이 요동하여 정신을 가다듬을 수 없었다. 그는 애써 입가에 미소를 띠우려 했으나 마음대로 되지 않았다.
 그는 입을 반쯤 열고 몽소유를 응시했다. 그녀는 허리를 숙이고 부드럽게 한산중의 얼굴을 쓰다듬었다. 두 사람은 마주보았다.
 아무 말도 없이 서로의 눈과 눈을 쳐다볼 뿐이었다.
 이윽고 몽소유의 눈에서 이슬 같은 눈물이 맺혀 떨어지더니 진주로 변하여 방울방울 흘러내렸다.
 한산중은 몸을 움직여 보고 힘없이 입을 열었다.
 "아, 몽낭자, 정말 생각지도 못했소. 당신이 이곳에 오다니...."
 몽소유는 고개를 들며 비통한 표정을 지었다.
 "한대협, 약속하세요. 당신은 죽지 않겠다고....."
 한산중은 씁쓸하게 입술을 움직였다.
 "낭자는 어떻게 하여 이곳에 왔소? 이것은 하늘의 뜻이오. 낭자....."
 순간 몽소유의 표정에는 표현할 수 없는 감회의 빛이 떠올랐다. 그녀는 한산중을 쳐다보다가 두 손을 와락 잡으며 울먹였다.
 "다... 당신을 사랑하기 때문이에요."
 한산중은 다시 눈을 감았다 뜨면서 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 쳐다보았다.
 몽소유는 차분한 마음으로 계속 그를 응시했다.
 한산중은 점점 고통스러운 경련을 일으키며 몸을 움직이려고 애썼다.
 한산중은 힘겹게 입을 열었다.
 "몽낭자, 당신은 정말 아름답소. 이 세상 모든 젊은 사람들이 당신을 위해 죽을 수 있도록 아름답소."
 "나는 지금 다른 아무것도 생각하고 싶지 않아요. 단지 당신이 살아 있기만을 바랄 뿐이에요."
 한산중은 고통이 심하여 무겁게 숨을 몰아쉬었다. 그녀는 처음으로 한산중의 가슴에 손을 대고 부드럽게 문질러 주었다.
 한산중은 넌지시 그녀를 바라보았다.
 "몽낭자, 아마 몇 시간밖에 남지 않은 것 같소. 나를 위로하지도 말고 사랑하지도 마시오. 내가 가기 전에 어떤 감정도 가지지 마시오. 한산중은 영원히 사람을 사랑하지 않았으며 사랑을 요구하지도 않았소. 낭자와 인연이 있었다면 내가 이런 일도 없었을 게요. 그러나 이젠 늦었소."
 몽소유는 두 손으로 얼굴을 가리고 슬프게 울었다.
 "아니예요. 지금도 늦지 않았어요."
 한산중은 손을 들어 그녀의 머리칼을 쓰다듬으려고 했으나 도저히 불가능했다.
 "몽낭자, 나는 당신의 뜻을 알고 있소. 당신의 뜻을 고이 간직하고 가겠소."
 "아니예요. 나도 같이 가겠어요."
 몽소유의 눈물이 방울방울 떨어졌다. 그녀는 여전히 흐느꼈다.
 한산중은 자신의 마음이 변하는 것을 알았다. 조금 전에는 죽음을 두려워하지 않았는데 지금은 이토록 슬픈 시간이 없다고 생각되었다.
 몽소유는 흐느끼다가 다시 고개를 들었다.
 "놈들은 정말 악독해요. 자기들도 형제와 친구가 있을 터인데!"
 그녀는 다시 흐느끼며 말을 이었다.
 "제가 그 성황묘에 갔을 때는 깨어진 기왓장과 너저분한 나무 토막, 그리고 뿌려진 피와 무덤뿐이었어요. 저는 온몸이 식었어요. 당신이 독수에 가신 줄 알고 허겁지겁 달려오던 길이에요."
 "나는 아직 이렇게 살아 있소. 갈단은 백여 명의 사람들을 이끌고 나와 맞섰소. 내가 이렇게 상처를 입었지만 그들은 삼십여 명이 나의 손에 죽었소."
 "알고 있어요. 당신이 싸울 때 나무꾼이 지나다가 급히 나무 위에 올라가 구경했다고 하면서 나에게 자세히 말했어요. 그래서 나는 당신이 말을 타고 도주한 것을 알게 되었어요."


14. 폭우 속의 은인


 한산중은 안간힘을 쓰며 겨우 이야기했다. 그는 전신을 부들부들 떨며 콩알 같은 땀방울을 흘렸다.
 몽소유는 당황하여 그의 땀을 닦아 주었다.
 "아니, 정신 차리세요. 나는 당신이 기뻐하는 것을, 당신이 기력을 되찾는 것을 보고 싶어요. 한대협, 그럴 수 있다고 말해 주세요."
 한산중은 길게 숨을 내쉬더니 힘없이 말했다.
 "낭자, 나는 당신을 만난 것을 매우 고맙게 생각하오. 이렇게 막연한 역경을 헤매일 때, 당신이 곁에 있어 준다는 사실을 나는 무한한 다행으로 생각하오. 그러나 나는 이미 죽음에 가까운 몸이오. 당신의 성의는 고마우나....."
 아름다운 몽소유의 얼굴에 우수가 깃들었다.
 "비록 당신이 흙으로 변한다고 하더라도 언젠가는 당신의 무덤 앞에서 사랑한다는 말을 하려고 마음속으로 다짐했어요. 당신이 귀신이 되면 나도 귀신이 되고, 당신의 영혼이 이 반룡산 봉우리에서 헤매인다면 나의 영혼 또한 이곳에서 당신을 만날 거예요."
 한산중은 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 조그마한 손이 한산중의 얼굴을 다정하게 어루만졌다.
 몽소유의 눈동자에는 애원의 빛이 감돌았다.
 "당신은 나에게 말해 주세요. 나를 버리지 않겠다고....."
 "몽낭자, 당신의 미모와 재능으로 보아 능히 제황이나 공자들과도 짝이 될 수 있을 것이오. 나는 십여 년 간 강호를 떠돌아다니다 보니 사납고 거친 성격으로 변했소. 나는 이미 마음은 있어도 하늘이 나에게 시간을 주지 않으니 어찌하리오. 어찌해....."
 몽소유는 그의 눈물을 닦아 주었다. 그러나 그녀의 눈에서도 구슬 같은 눈물이 흘렀다. 물기를 머금은 그녀의 눈동자에서는 애처로운 빛이 감돌았다.
 "당신은 나의 마음을 좌우할 수 있어요. 그렇지요?"
 한산중은 어리둥절했으나 가볍게 고개를 흔들었다.
 그녀는 쓸쓸한 표정을 지으며 말을 이었다.
 "나... 나는 당신을 사랑해요. 당신이 불행하게도 이 세상을 떠난다면 나도 당신의 유해를 안고 뒤따를 거예요. 그때는 당신이 나를....."
 그녀는 흐느껴 울다가 다시 말을 이었다.
 "내가 당신을 얼마나 사랑하고 있는지 모를 거예요. 저는 당신의 마음속에 이미 깊이 박혀 있어요. 나의 마음속에도 당신이 이미 자리잡고 있어요."
 "많은 사람들이 낭자를 목메어 잊지 못하고 있소. 이 한산중은 아무런 보람된 일도 하지 못한 사람인데....."
 "그러나 당신이 무어라고 말씀하셔도 나는 이미 당신에게 모든 것을....."
 "나는 이미 죽음에 직면한 사람인데 왜 나를 택하셨소?"
 몽소유는 한산중을 바라보며 서슴없이 말했다.
 "소공사에서 당신을 보았을 때 저의 마음은 이미 결정되었어요. 저는 미친 듯 가슴이 뛰었어요. 당신이야말로 마음속에 그리던 사람이라고 실감했어요. 당신은 나를 광분케 했으며, 또 나를 백암까지 데려다 주었고, 우리 어머니의 목숨을 살려 주었어요. 이 연결된 사실은 제가 당신을 사랑할 수 있는 충분한 인연이에요."
 한산중의 눈가에도 이슬 같은 눈물이 맺혔다. 눈물을 감추기 위해 그는 고개를 돌렸다.
 그는 십여 년 간 강호를 종횡하면서 몽소유와 같은 여자를 만나길 원했다. 목메이게 찾아 헤맸던 것이다.
 그리하여 한산중은 이제야 원하던 여자를 만났다.
 강렬하고 심각하고 또 영원한 감미로움을 이제야 만난 것이다.
 한산중의 마음은 떨렸다. 얼굴은 불그레 상기되었고 자기 자신이 미워졌다. 어찌하다 중독되어 지금과 같이 추한 꼴이 되었는지 후회스러웠다.
 그의 모든 이상이 실현되려는 이 순간에 하필이면 목숨이 풍전등화와 같은 신세이니, 모든 것이 너무 늦었다고 생각했다.
 한산중의 눈가에는 여전히 이슬 같은 눈물이 맺혔다. 억지로 눈물을 삼키려 했으나 흐르는 눈물을 억제할 수가 없었다.
 죽는 한이 있더라도 눈물을 보이지 말아야 한다고 생각하면서도 여전히 울고 있었다.
 몽소유의 안색에는 수심이 가득했다.
 "저는 당신에게 하고 싶은 이야기를 다 했어요. 자존심과 수치심을 버리고 말했던 거예요. 당신이 비웃어도 괜찮아요."
 한산중은 고개를 돌렸다. 그녀의 빛나는 눈동자를 감히 마주 볼 수가 없다.
 "나는 곧 죽을 사람이오. 그러나 당신에게 말하겠소. 낭자가 말한 것이 바로 내가 이야기하고 싶었던 말이었소. 나의 한평생에 대한 아쉬움은 없소. 나의 위업을 이어받을 사람이 있고, 또 나의 원수를 갚아 줄 사람도 있소. 그러나 이러한 상태로 낭자의 마음을 늦게 알았다는 것을 후회하오. 그렇지만 나는 지금 만족하고 있소. 낭자의 아늑한 정을 느낄 수가 있으니 말이오."
 몽소유는 흐느꼈다. 그의 말이 너무나 아프게 가슴을 찔렀다.
 "다... 당신을 결코 잊지 않을 거예요. 당신과 같이 선량한 사람이 오래 살지 못한다면 이 세상의 천리(天理)가 있다고 할 수 없어요."
 한산중은 힘겹게 몸을 움직였다. 칼날같이 쭉 뻗은 눈썹이 꿈틀거렸다. 자기 몸에서 흐른 피가 응결되어 더 이상 피가 흐르지 않는다고 생각되었다.
 그러나 몸을 움직이면 상처가 터져 피가 흐를 것 같았다.
 몽소유는 한산중의 괴로워하는 표정을 보고 자신도 가슴이 아팠다.
 "무척 괴로우시죠?"
 "아직 괜찮소. 낭자는 아직 아침밥을 먹지 않아 배가 고프겠소."
 몽소유는 그제야 문득 생각이 떠올랐다.
 "당신은 어제 저녁부터 지금까지 음식을 들지 못했군요. 더구나 이렇게 지쳤으니 배가 더욱 고플 거예요. 제가 산 아래에 내려가 먹을 것을 구해 오겠어요. 그리고 의원도 불러 오겠어요."
 한산중의 입술이 바르르 떨렸다. 그는 겨우 입을 열었다.
 "그렇게 해 주시겠소?"
 "네, 제가 급히 다녀오겠어요."
 "낭자, 철뢰를 불러 줄 테니 타고 가시오."
 "철뢰라니요?"
 이때 한산중의 입에서 날카로운 휘파람이 흘러나왔다.
 숲 속에서 말 울음소리가 우렁차게 들렸다. 충성심이 강한 명마는 나는 듯이 달려왔다.
 철뢰는 한산중의 곁으로 오더니 다정하게 코끝으로 자기 주인의 코에 대고 비볐다. 마치 주인과 이야기하는 것 같았다.
 "철뢰, 낭자를 데리고 아래로 내려가서 먹을 음식을 가져오너라. 야성을 부리지 말고 고분고분 낭자의 말을 잘 들어라. 낭자도 이제부턴 너의 주인이다."
 그의 표정에는 말할 수 없는 처량함과 공허감이 역력히 나타났다.
 몽소유는 가슴이 찢어질 듯한 괴로움을 삼키며 한산중을 쳐다보았다.
 "한대협, 만약 당신에게 불행한 일이 있다면 나는....."
 그녀는 두 주먹을 꼭 쥐고 일어나며 눈물을 머금었다.
 "그럼 갔다 오겠어요. 당신은 절대로 이곳에서 떠나지 마세요. 급히 다녀올 테니 조금만 참고 계세요."
 몽소유는 말 잔등을 쓰다듬고는 훌쩍 올라타더니 고개를 돌리고 외쳤다.
 "절대로 움직이지 마세요. 급히 다녀오겠어요."
 한산중은 그녀를 바라보며 애써 미소를 지었다. 그러나 눈동자에는 눈물이 괴었다. 그의 표정은 절박하고도 쓸쓸해 보였다.
 몽소유는 그의 표정에서 애절함을 느꼈다.
 철뢰는 나직이 울부짖더니 달리기 시작했다. 그녀가 한산중을 다시 바라볼 여유도 주지 않고 벌써 숲 속을 달리고 있었다.
 철뢰의 말발굽 소리가 점점 멀어졌다. 한산중은 그들의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다.
 허공의 검은 구름은 더욱 짙은 색으로 변하고 바람은 거세게 휘몰아 쳤다.
 나무들이 흔들리면서 굵은 빗방울이 후두득 떨어지는가 싶더니 어느 새 바람이 세차게 불며 비가 퍼붓기 시작했다. 하늘도 통곡을 하는 듯 거센 빗줄기가 쏟아졌다.
 한산중은 방패와 도끼에 겨우 몸을 의지하고 간신히 산 언덕으로 올라갔다.
 한 걸음 가고 쉬고, 또 가고 쉬고 하면서 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 참으로 초인간적인 힘이 아니면 그러한 중상을 입고도 이렇게 움직일 수는 없었다.
 몸을 움직이니 상처가 찢어지면서 피가 흘렀다. 그러나 흘러내린 피는 빗줄기에 씻겨 엷은 빛깔로 변했다.
 한산중은 몽소유가 돌아오는 것을 더 기다릴 수가 없었다. 그토록 아름다운 몽소유를 자기 때문에 일생을 희생시키게 할 수는 없었다.
 그렇기 때문에 자기에게 모든 것을 바치라고 하지 못했다. 그 일은 너무나도 가혹하기 때문이었다.
 한산중의 생각은 그녀와 같이 있게 되면 자기가 마지막 숨이 끊어질 때 그녀에게 더 많은 괴로움을 줄 것 같았다.
 몽소유가 만일 한산중의 임종을 지켜본다면 그녀는 더 많은 눈물을 흘릴 것이며, 더욱 무거운 고통을 가슴에 지닌 채 평생 쓰라린 상처만을 달래야 할 운명이 될 것이다.
 그러나 한산중은 흡족한 기분이었다. 짧은 시간이나마 몽소유와 같이 있었고, 더구나 그녀에게서 사랑의 고백을 받았으며 자신도 사랑을 주었던 것이다.
 그는 짧은 시간 동안 그녀와 같이 지낸 것을 흡족하게 생각하며 서서히 발길을 옮기고 있었다.
 그러나 산 위로 올라가는 것은 아래로 내려가는 것보다 더 어려웠다.
 한산중은 안간힘을 쓰고 땅 위를 기면서 전진했다.
 방패와 도끼에 힘을 의지하고 한걸음 한걸음 앞으로 기어갔다.
 그는 한시라도 빨리 그 자리에서 떠나야 했다. 그렇지 않으면 몽소유가 돌아올 것이며, 그렇게 되면 두 사람이 피차 큰 고통을 겪게 될 것이다.
 그렇기 때문에 자신이 떠나려고 안간힘을 다해 산 위로 올라가는 것이었다.
 비는 계속 퍼부었다. 마치 강물을 거꾸로 쏟아 놓은 듯이 힘차게 퍼부었다. 강렬한 비가 쉴새없이 쏟아져 지척을 분간하기 어려울 정도였다. 몇 자 밖의 물체도 잘 안 보일 정도였다.
 한산중은 괴로운 통증을 참으며 기고 또 기었다. 머리칼은 마구 흩어져 있었고 숨결은 점점 가빠졌다.
 그는 자신에게 물었다.
 '오늘 이것으로 최후의 날인가. 상처가 파열되어 다시 피가 흘러도 나는 가야 한다.'
 비는 여전히 세차게 쏟아졌으나 그는 우뚝 솟은 높은 산을 향하여 처절하게 부르짖었다.
 "신이여! 당신은 이 한산중이 죽기를 기다리십니까? 당신은 기척도 없이 이렇게 외로운 산골짜기에서 죽는 것을 방관하십니까? 기전령의 주인이며 호목원의 원주인 내가 이토록 평범하게 죽어야 합니까? 불만입니다. 승복할 수 없습니다. 승복할 수 없습니다."
 그의 부르짖음은 처절했고, 비에 젖은 몰골은 가엾었다.
 비 속에서도 메아리치는 그의 음성은 마치 신이 대답하는 것처럼 그의 귓전에 가느다랗게 들렸다.
 그는 힘에 겨워 얼굴을 땅에 기댔다. 옷은 흙투성이였고, 입으로는 흙을 깨물어 씹으면서 방패로 땅을 쳤다.
 온몸은 비에 흠뻑 젖었으며 옷은 갈기갈기 찢어져 있었다. 징그러운 상처는 뚜렷하게 노출되어 있었다.
 한산중은 탄식했다. 분노하며 울부짖었다.
 힘이 쭉 빠져 지쳤을 때 빗줄기가 약해졌다. 이제는 아무런 감각도 없었다. 비가 오는 대로 바람이 부는 대로 몸을 내맡겼다.
 이때 한산중은 가느다란 인기척에 겨우 머리를 들었다. 이마에서 흘러내리는 빗물은 그의 눈을 가렸다. 힘을 주어 눈을 깜박거렸다.
 한산중의 눈에는 희미한 사람의 두 발이 보였다. 그 발은 석 자 밖에 있었으며, 작은 것을 보니 할머니임에 틀림없었다.
 한산중은 그 발을 따라 위로 시선을 올렸다.
 검은 옷에 기름을 바른 비옷을 입은 사람이 우뚝 서 있었다.
 그 사람은 붉은 띠로 허리를 동여맸으며 하얀 바탕에 금실로 수 놓은 상의를 입고 있었다.
 한산중은 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 그 사람의 안색은 검었으며 엄숙했다. 주름살이 가득했고 머리는 뒤로 틀어 올렸다.
 과연 그 사람은 여자였다. 오십여 세 된 할머니였다.
 할머니는 이상하게 생긴 양피 우산을 들고 있었는데 매우 좋은 것이었다.
 그런 노파가 양피 우산을 들고 있다는 사실이 우스우면서도 어울리지 않았다.
 노파는 싸늘한 시선으로 한산중을 응시했다.
 한산중도 역시 실눈을 뜨고 노파를 쳐다보았다.
 순간 한산중은 소스라치게 놀랐다. 노파의 한 눈에는 눈동자가 두 개씩 있었다. 귀신인지 사람인지 분간하기 어려운 사실이었다.
 이렇게 깊고 깊은 산중에, 더구나 비가 억수같이 쏟아지는 날씨인데 갑자기 괴상한 차림을 한 노파가 나타났다는 사실만도 이상한 일이었다.
 그런데 눈동자가 네 개나 있는 노파가 나타났으니 놀라지 않을 수 없는 일이었다.
 그러나 한산중은 아무것도 두려운 것이 없었다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼진다 해도 관여하지 않았다. 아니 관여할 수 없었다.
 더구나 눈앞에 보이는 이상한 노파쯤이야 관여할 필요가 없었다.
 그는 조금도 개의치 않고 눈만 깜박였다. 내심 이상하게 느꼈으나 생각하고 싶지 않았다. 그는 얼굴을 땅에 기댄 채 더 쳐다보지 않았다.
 노파는 한 걸음 앞으로 다가섰다. 한산중은 노파가 발을 움직이는 것을 알았지만 몸을 움직이지 않았다.
 잠시 후 노파의 잔혹하고도 엄한 음성이 들렸다.
 "이 녀석아, 어서 일어나 산 밑으로 내려가라. 이 반룡산의 장호파(長豪坡)가 네가 누워 있어도 괜찮은 곳인 줄 아느냐?"
 한산중은 몸도 움직일 기력이 없어 힘없이 겨우 대답했다.
 "제가 만약 움직일 수 있다면 벌써 갔을 겁니다. 또한 할머니가 이렇게 달려오지 않아도 되었을 겁니다. 한데 이렇게 큰 비가 내리고 있는데, 집에서 편히 쉬시지 않고 왜 쓸데없는 간섭을 하시지요?"
 노파는 차가운 표정을 지으며 외쳤다.
 "젊은 녀석이 감히 늙은이에게 지나친 말을 하는구나. 너는 이 늙은이가 누군 줄 아느냐?"
 한산중은 코웃음를 치며 겨우 대꾸했다.
 "당신이 누구라 해도 무섭지 않소. 지금 내 앞에 염라대왕이 나타났다 해도 한주먹에 쳐낼 수 있소."
 한산중은 상대방을 발끈 노하게 하면 자기에게 덤벼들 것이라고 생각했다. 노파의 차림으로 보아 반드시 강호의 사람임에 틀림없었다.
 그러나 한산중의 예측은 빗나갔다.
 노파는 아무런 반응도 보이지 않았다.
 잠시 후 노파의 부드러운 음성이 들렸다.
 "젊은 사람이 꽤나 배짱이 좋구나. 이 늙은이는 배짱이 큰 젊은 사람을 좋아한다. 그런데 너는 심한 상처를 입은 모양이구나."
 한산중은 의아했다. 의외로 노파의 음성이 부드럽고 다정했기 때문이다.
 "그렇소. 목숨이 하나만 더 있으면 살 수 있을지도 모르오."
 노파는 어리둥절해 했다.
 "그렇게도 중상이라면 치료할 생각은 않고 왜 산 위로 올라왔느냐? 혹시 살기가 싫어졌느냐?"
 한산중은 고개를 쳐들었다. 빗물이 입에 흘러들어 왔다.
 "만약 그 돌파리 의원들이 나의 상처를 치료할 수 있다면 나는 더 살고 싶소. 그러나 이제는 가망이 없소. 다만 깨끗한 곳에 가서 죽는 길밖에."
 노인은 역정을 내며 꾸짖었다.
 "새파란 젊은 나이에 왜 그런 비관스러운 말을 하느냐? 참으로 어처구니가 없구나. 이 늙은 몸이 너의 상처를 보아 주마."
 그렇게 말하면서 노부인은 인자스러운 표정을 짓고 그의 곁으로 다가왔다.
 잠시 후 노부인의 입에서는 놀라움의 탄식이 터져 나왔다.
 "아! 이럴 수가 있나. 아....."
 한산중은 자신이 산다는 어떠한 희망도 가지지 않았다. 여전히 땅에 엎드린 채 점점 기력을 잃고 있었다.
 노부인은 무엇이라고 중얼거리더니 한산중의 앞에 웅크리고 앉았다.
 순간 노부인은 안색이 변하며 깜짝 놀랐다.
 "맙소사, 너의 망막에는 이미 실낱 같은 반점이 생겼구나. 혹시 너는 구화의 독에 중독된 것이 아니냐. 이렇게 많은 상처를 입고도 아직 살았으니 기적이구나. 한데 얼마나 많은 사람들이 너의 목숨을 취하려 덤볐느냐?"
 한산중은 노부인이 자기의 상처를 본 즉시 독기에 상했음을 알고 있으니 어느 정도 내력이 있는 사람이라고 짐작했다.
 그는 노부인을 유심히 쳐다보았다.
 "노부인께서는 제가 중독되었다는 것을 즉시 아시는군요. 저는 확실히 타인으로부터 암산을 당했습니다. 그리고 어젯밤에는 독개미에게 어깨를 물렸습니다. 그러니 저의 독기는 어떤 의원이라도 치료할 수 없겠지요?"
 "아니다. 나는 독을 치료한 지가 벌써 사십여 년이나 되었다. 그런데 구화의 독을 못 알아본다면 말이 되겠느냐? 내가 너의 독상을 치료해 주겠다. 한데 너는 무엇으로 보답하겠느냐?"
 한산중은 어리둥절했다. 자기의 독상을 치료하겠다니 죽기 전에 귀인을 만난 것이라고 생각했으나 한편으로는 석연치 않았다.
 "노... 노부인, 당신이 정말 나의 상처를 치료할 수 있겠습니까? 농담은 아니겠지요?"
 "농담이 아니다. 이 노독파(老毒婆) 오연향(伍蓮香)은 젊은 사람들과 농담을 하지 않는다."
 한산중은 노독파 오연향이란 말에 어리둥절했다. 그는 잠시 생각에 잠기다가 물었다.
 "오연향이라구요? 십오 년 전, 제가 강호에 나타나기 전에 들은 이야기입니다."
 "무슨 이야기를 들었단 말이냐?"
 "그때 강호에는 백독을 잘 쓰는 독낭자가 바로 오연향이라고 했는데 노부인과 무슨 관계가 있습니까?"
 노부인은 미소를 지으며 대꾸했다.
 "과연 기억력이 좋군. 젊은이는 그때 아마 기어다녔겠지. 다 늙은 사람을 이젠 낭자라고 부를 수 없으니 독낭자라는 이름을 노독파라고 바꾸었지. 세월이 사람을 속이지 않는다는 것을 자네도 알고 있겠지?"
 한산중은 곰곰이 생각에 잠겼다.
 '이 노독파는 젊었을 때에는 매우 호탕하고 악독하다고 들었으나 누구라도 일단 원한을 맺으면 어떻게 죽었는지도 모르게 죽였다는데... 그리고 십오 년 전 갑자기 강호에서 은퇴했다고 들었다. 한데 이곳에 숨어 살고 있었구나. 아! 정말 이것은 하늘의 뜻이다. 나의 목숨이 되살아날지도 모른다.'
 이때 노독파 오연향이 이상한 표정을 지었다.
 "젊은이, 내 말을 듣게. 길은 길이고 말은 말인 것과 같이 친분은 친분이고 결코 은혜는 아니다. 그러니 내가 너의 목숨을 빼앗을 상처를 치료해 준다면 너는 무엇으로 보답하겠느냐?"
 한산중은 어떠한 사람에게도 은혜를 받기 싫었다. 그는 생각에 잠기다가 나직이 반문했다.
 "노부인의 뜻은 내가 어떻게 보답했으면 좋겠습니까?"
 오연향은 씩 웃더니 솔직하게 대답했다.
 "나는 허례적인 말을 가장 싫어한다. 그리고 겸손할 줄도 모른다. 이십여 년 동안 가만히 앉아서 지내려니 세 가족이 쓰는 용돈도 꽤 많이 드는구나. 그래서 이 늙은이에게는 돈이 필요하다. 너의 상처를 치료해 줄 테니 은자 천 냥을 주겠느냐?"
 오연향이 요구하는 돈은 그 당시에는 적은 금액이 아니었다. 그만한 돈이 있는 사람이면 부유하다고는 할 수 없으나 살림에는 별로 걱정이 없었다.
 한산중은 조금도 주저하지 않고 승낙했다.
 "노부인께서 저의 내외 상처를 완전히 치료해 주신다면 은자 삼천 냥과 비단 삼백 필을 드리겠습니다."
 노독파 오연향은 내심 기뻤으나 내색은 하지 않았다.
 "너의 집은 꽤 부자인 모양이구나. 좋아, 그럼 서로 손바닥을 부딪쳐 약속하자."
 오연향은 한산중의 손을 들더니 자기 손바닥에 '탁' 쳤다. 그리고는 한손으로 양피 우산을 들고 한손으로는 한산중을 옆구리에 끼었다.
 "네가 가진 쇳덩어리들이 꽤 무겁구나. 과연 너의 힘이 센 모양이구나."
 이때까지도 비는 여전히 내렸다. 오연향은 천연스럽게 한산중을 옆구리에 끼고 나는 듯이 산 위로 올라갔다.
 한산중은 눈썹을 찌푸리고 고개를 숙였다. 산 아래의 몽롱한 안개가 가물가물 보였다.
 한데 몽소유가 돌아와 한산중을 찾고 있는지 알 수가 없었다. 혹은 한산중을 원망하지 않을지 모르는 일이었다.
 한산중은 다시 살아날 수 있는 희망을 품고 먼 장래에 몽소유와의 단란한 생활을 꿈꾸고 있었다.
 오연향은 한산중을 끼고 달리면서 물었다.
 "젊은이, 자네의 성은 뭐고 이름은 어떻게 부르는지 알려 줄 수 없겠는가?"
 한산중은 오연향이 급히 달리고 있기 때문에 상처의 고통이 무척 심했다.
 그는 고통을 참으며 말했다.
 "저의 성명은 한산중입니다."
 "한산중이라고?"
 오연향은 그의 이름을 되뇌이더니 고개를 살래살래 흔들었다.
 "그런 이름은 들은 적이 없다. 이 늙은이가 십오 년 전에 강호에서 은퇴할 때 자네는 아마 강호에 나서지도 않았나 보구나. 한데 자네는 강호에서 얼마나 많은 활약을 했지? 조금이라도 명성을 떨쳤나?"
 한산중은 상처의 고통을 참으며 간신히 대꾸했다.
 "저는 겨우 제 앞에 당도하는 일이나 처리할 수 있습니다."
 오연향은 고개를 숙이고 한산중을 내려다보았다. 그리고는 다시 몸을 재우쳐 나는 듯이 달렸다.
 그녀는 동작도 빨랐지만 힘도 대단했다. 한산중을 옆구리에 끼고도 여전히 민첩하게 달렸다.
 한산중은 몸의 상처가 터질 듯이 아팠다. 그녀가 세차게 움직일 때마다 강철로 만든 손이 전신을 찌르는 듯한 고통을 느꼈다.
 오연향은 계속 달리고 달려 어느덧 이마에 구슬 같은 땀방울이 맺혔다.
 잠시 후 그녀의 입에서 안도의 휘파람 소리가 났다.
 "휴! 이제 다 왔다. 과연 멀구나. 젊은이, 매우 괴롭지?"
 한산중은 신음하듯 겨우 대답했다.
 "아직은 괜찮습니다."
 "잘난 체 하지 마라. 내가 보기에 너는 참을 수 없는 고통이 휘몰아치는 것 같다. 자네는 대단한 사람이다. 다른 사람 같으면 지금쯤은 숨도 제대로 쉬지 못할 거야. 조금만 참아라. 다 왔다."
 산고개의 막다른 곳에 울창한 소나무가 쭉쭉 뻗은 참나무가 섞여 있었고 그 가운데에 오솔길이 있었다.
 오솔길을 따라 들어가니 짙은 회색빛의 거대한 암석이 깎아지른 듯 솟아 있었다.
 그리고 암석을 끼고 한 채의 조그마한 집이 있었다. 야생 소나무에 의지하여 교묘하게 지은 집이었다.
 마당에는 작은 화원이 있고 화원의 꽃들은 비에 씻겨 더욱 선명하게 보였다.
 그리고 집 주위에는 깨끗이 다듬어진 상록수가 줄을 지어 질서있게 자라고 있었다.
 후면에는 하늘을 찌를 듯한 쌍룡산의 봉우리가 보였다. 바위 틈에서 흘러내리는 물은 매우 청수했다.
 한산중은 입술을 깨물며 정신을 가다듬었다.
 "노부인, 정말 운치있는 곳에서 사시는군요. 정말 선경이며 속세를 떠난 깨끗한 곳입니다. 과연 좋은 곳입니다."
 오연향은 미소를 지으며 이마의 땀을 씻었다.
 "자네에게 이런 운치를 감미할 줄 아는 눈이 있는지 몰랐군. 과연 조용하고 살맛이 나지. 나는 늙은 영감과 귀여운 딸과 같이 살고 있지. 세 식구가 십오 년을 살고 있으니 정말 떠나기 싫어."
 두 사람은 대화하면서 이미 문 앞에 이르렀다.
 오연향은 목청을 돋구어 불렀다.
 "문 열어라. 교아(巧兒)야. 에미가 돌아왔다."
 그녀의 부르는 소리가 끝나기도 전에 문이 열리며 자그마한 몸매에 귀엽게 생긴 소녀가 나왔다.
 소녀의 나이는 십오륙 세 정도였고 녹색 치마를 입고 있었다. 예쁘게 생긴 소녀의 어깨에는 검은 머리가 물결처럼 덮여 있었다.
 그리고 커다란 눈은 매력있게 보였다.
 소녀는 자기 어머니의 옆구리에 낀 한산중을 바라보며 의아한 표정을 지었다.
 오연향은 우산을 내밀면서 말했다.
 "교아야, 어서 이 우산을 받아라. 왜 그렇게 멍청하게 서 있느냐?"
 소녀는 급히 양피 우산을 받아 한쪽에 세웠다.
 그리고는 여전히 의아한 표정으로 물었다.
 "어머니, 그 사람은 누구예요? 약초를 캐러 가셔서 이렇게 오래 계시니 아버지도 걱정스럽게 기다리고 계세요."
 오연향은 방안으로 들어갔다.
 그리고는 등나무로 만든 침대 위에 한산중을 뉘었다.
 "교아야, 너는 어서 부엌으로 가서 뜨거운 물을 떠 오너라. 그리고 깨끗한 헝겊과 방석도 가져오고 너의 아버지도 나오라 해라. 이 에미가 산에서 젊은이를 만났는데 굉장한 중상을 입었다. 치료를 해 줘야겠다."
 교아는 온순하게 대답하더니 한산중의 처참한 모습을 힐끗 쳐다보고 나갔다.
 한산중은 등나무 침상에 누우니 뼈마디가 쑤시고 흩어지는 것 같았다. 마음은 괴롭기 한이 없었다. 그대로 죽고 싶은 생각뿐이었다.
 오연향은 분주하게 치료할 준비를 갖추느라 왔다갔다 했다. 잠시 괴이한 물건들을 침상 옆 탁자 위에 나열했다.
 그녀는 한산중의 옆으로 오더니 꼭 잡고 있는 방패와 도끼를 빼앗아 한쪽에 놓았다.
 "내가 지금까지 나이를 먹은 것을 보면 자네와 같은 아들을 키워도 충분했을 걸세. 내가 상처를 치료할 때 옷을 벗겨야 하네. 그러니 어색해 하지 말고 꾹 참게."
 한산중은 얼굴을 붉혔다. 이런 경험은 아직 한 번도 겪어보지 못한 것이었다.
 그러나 지금의 입장에서는 어찌할 방법이 없었다. 그는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.


15. 회생환희


 이때 교아가 커다란 대야에 뜨거운 물을 들고 들어왔다. 그리고 깨끗한 헝겊과 방석을 옆에 놓으면서 얼굴을 붉혔다.
 "어머님, 준비가 다 되었어요. 아버님도 곧 오실 거예요."
 그녀의 말이 끝남과 동시에 안쪽 문이 열렸다. 한산중은 고개를 돌려 쳐다보았다. 나타나는 사람에게 인사를 하려 했던 것이다. 그러나 아무도 나타나지 않았다.
 매우 의아하게 생각할 때 굵직한 음성이 들렸다.
 "자네는 정말 지옥으로 갈 뻔했군. 그렇게 심한 상처를 다른 사람이 당했다면 틀림없이 죽었을 걸세."
 그 음성은 바로 귓가에서 들려왔다. 그러나 사람은 보이지 않았다. 괴이한 일이었다.
 한산중이 눈살을 약간 찌푸리며 사방을 휘둘러 보려 할 때 홍안 백발 노인의 얼굴이 그의 눈앞에 나타났다.
 한데 괴이한 일이었다. 그 노인의 키는 겨우 침상의 높이만 했던 것이다. 어린아이보다도 더 작았다.
 한산중은 어리둥절하여 노인에게 시선을 돌렸다. 순간, 그는 소스라치게 놀라 소리를 지를 뻔했다.
 홍안 백발 노인은 두 다리가 완전히 절단되었을 뿐 아니라 두 팔도 팔굽 밑에서부터 절단돼 있었다.
 다만 남은 것은 머리와 몸통뿐이었다. 보기에도 거북하고 괴이한 몰골이었다. 살덩어리를 뭉쳐 놓은 것 같이 보였다.
 한산중은 내심 기괴하게 생각했으나 곧 심중한 태도를 취했다. 그는 강호에서 많은 풍랑을 겪어 왔고 수많은 참혹한 장면을 보아왔다.
 그렇기 때문에 자기의 감정을 억제하는 데도 매우 노련했다. 그는 미소를 띠고 진지하게 물었다.
 "선배님, 미안합니다. 불초는 상처를 입고 있기 때문에 몸을 일으켜 인사를 드리지 못합니다. 선배님께서는 용서하여 주십시오."
 불구의 노인은 한산중을 주시하다가 감탄하는 듯 웃고,
 "젊은이, 과연 자네는 인물이네! 내가 직접 나를 소개하겠네. 노부 풍만희(馮萬喜)는 이십여 년 간 강호에서 철괴신퇴(鐵拐神腿)라는 별호를 지니고 있었네. 그런데 지금은 손과 다리를 모두 잃었다네. 단지 한덩어리 고기만 남았을 뿐이지."
 노인은 여전히 태연하게 웃었다. 정말 호탕한 성격이었다. 그러나 그의 호탕한 웃음 이면에 많은 미련과 옛날을 회상하며 추억에 잠겨 있다는 것을 느낄 수 있었다.
 이때, 오연향은 가볍게 노인의 어깨를 두드렸다.
 "됐어, 됐어! 늙은 영감, 당신은 옆으로 비키시오. 내가 정신을 가다듬어서 젊은이의 독상을 치료해 주어야 되겠소."
 한산중은 철괴신퇴 풍만희라는 이름을 들어본 적이 없었다. 그러나 그의 모양을 볼 때 왕년에는 강호를 주름잡던 인물이라고 생각했다.
 다만 어떤 사연으로 그렇게 불구가 되었는지 궁금했다.
 한산중이 이런 저런 생각을 하고 있을 때 오연향이 그의 앞으로 다가서서 웃통을 벗겼다.
 그는 괜스레 쑥스러웠다. 만일 교아라는 소녀가 보면 어떻게 이 장면을 모면해야 할지 걱정이었다.
 교아가 방으로 오는지 궁금하여 상기된 얼굴로 두리번거렸다.
 오연향이 그의 상처를 살피며 당부했다.
 "함부로 움직이지 말게. 방에는 늙은 나와 영감밖에는 없네. 교아는 나갔지. 그러니 자네는 조용히 누워서 치료를 받게."
 오연향은 신속하고도 조심스럽게 한산중의 옷을 전부 벗겼다.
 풍만희는 옆에서 그의 상처를 보고 혀를 찼다.
 "지독하구나. 저렇게 많은 상처를 당하다니... 그런데도 버티고 있다니, 정말....."
 오연향은 익숙한 동작으로 헝겊을 물에 담그더니 한산중의 온몸에 묻은 피를 닦아 주었다.
 뜨거운 물이 상처에 닿자 마치 이글거리는 불에 살갗이 닿는 것 같았다. 한산중은 경련을 일으켰다.
 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘렀고, 풍만희는 그의 곁에서 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.
 "젊은이 참게, 조금만 더 참아. 노부의 마누라는 모든 병을 다 고친다네. 틀림없이 자네의 상처를 완쾌시킬 걸세."
 한산중은 입술을 지그시 깨물었다. 그의 얼굴에서도 격한 경련이 일어났다. 두 눈을 부릅뜨고 고통을 참았다.
 오연향은 여러 가지 약을 이리저리 섞어 조제하더니 그의 상처에 발랐다. 그리고는 상처를 붕대로 감았다.
 그런데 기이하게도 상처의 고통이 점점 사라졌다. 상처가 시원해지며 정신도 상쾌해지고 있었다.
 오연향은 상처에 약을 다 바르고 조그마한 나무 상자에서 여섯 개의 금침과 한 자루의 옥도(玉刀)를 꺼내었다. 그녀는 아무 말 없이 두 손을 날쌔게 움직여 익숙한 솜씨로 금침을 한산중의 중단 육대(六大) 중혈에 전부 꽂았다.
 그러나 한산중은 이상하게 조금도 아픔을 느끼지 않았다.
 오연향은 헝겊으로 이마의 땀을 씻어냈다. 그리고는 신중하게 엄지 손가락만한 초록색 병을 들었다.
 조그마한 병의 모양은 매우 예쁘게 생겼으며 수정같이 맑고 밝게 빛났다. 매끄럽고 기이하게 생겼기에 첫눈에 보통 물건이 아니라고 느꼈다.
 그녀는 병마개를 열더니 한산중의 몸을 옆으로 돌렸다. 그리고는 칼로 어깨를 사정없이 긋고 그 자리에 약을 부었다.
 어깨에 부어오른 상처에서 새까만 피가 샘물처럼 솟았다.
 한산중은 어깻죽지가 시원함을 느꼈다. 그리고는 몸을 부르르 떨었다. 마치 전신의 독 기운이 어깨의 찢어진 부분으로 풀려 나오는 것 같았다.
 곧이어 뼈를 깎고 창자를 뒤트는 커다란 고통이 밀려왔다.
 오연향은 안색이 무겁게 변했다. 두 눈의 네 눈동자가 한 데 집중되어 싸늘한 빛이 반짝였다.
 그녀는 칼로 상처 자리를 다시 더 깊게 그었다. 순간, 그녀의 얼굴에는 한 가닥 희열이 떠오르면서 매우 놀라운 표정이 되었다.
 "음, 세 마리의 독개미가 아직도 살 속에 들어 있군. 이미 날개가 생겼으니 독개미 중에서도 가장 독랄한 암개미이므로 원래대로라면 벌써 자네의 심장으로 들어갔을 것이네. 그러나 이상하게도 살갗에서 한 치 정도밖에 들어가지 못했군."
 한산중은 입술을 피가 나도록 깨물었다. 어깨를 마치 한 조각씩 도려내는 듯한 고통을 꾹 참았다.
 그는 숨을 길게 들이마셨다. 그리고는 힘없이 입을 열었다.
 "벼... 별로 이상할 것이 없습니다. 저는 이미 단전의 힘을 돋구어 상처로 흐르는 경맥을 완전히 봉쇄했습니다."
 풍만희는 이때 과연 장한 젊은이라고 생각하며 부르짖었다.
 "좋아! 자네는 젊은 나이에 이미 원양진력의 조예를 쌓았으니 과연 장하군."
 한산중은 눈썹을 찌푸리며 고통을 참고 있었다.
 "보잘것 없는 잔재주에 불과하지요. 사실 부끄럽습니다. 그렇게라도 했기에 지금까지 목숨을 연명할 수....."
 오연향은 그의 남편을 흘겨보았다.
 "이 영감아, 왜 시끄럽게 떠들어 환자에게 말을 시키는가? 정말 늙을수록 멍청해지는군."
 그녀는 집게를 들고 칼로 그의 상처를 벌려보았다. 그리고는 꿈틀거리고 있는 독거미를 집어내었다.
 세 마리의 쌀알 만한 독개미는 더듬이를 연방 움직였다. 풍만희는 옆에서 그것을 바라보면서 혀를 찼다.
 오연향은 독개미를 전부 발로 밟아 죽이고는 사정없이 상처를 도려냈다. 마치 두부를 베어내듯 상처 주위를 깨끗이 도려냈다.
 한산중은 뼈를 깎아내는 듯한 고통을 참으며 입술을 질끈 깨물었다. 입술에서 피가 흘렀다. 그러나 신음소리 한 번 내지 않고 꾹 참았다.
 풍만희는 한산중의 그러한 인내심에 탄복했다.
 "좋아, 정말 사내답다."
 오연향은 침착한 자세로 상처의 더러운 피를 솜으로 빨아들이게 한 후 녹색의 작은 병을 기울였다.
 담황색의 약가루가 사방으로 향기를 풍겼다. 약은 찢은 상처 속으로 스며들었다.
 그녀는 신속히 상처를 싸매더니 다시 다른 약병을 들며 한숨을 쉬었다.
 "젊은이, 이 병에 담겨진 것은 단정홍(丹頂紅) 칠보절(七步絶)이라네. 한 방울이면 목숨을 앗아갈 수 있지. 이제 자네는 두 방울을 먹어야 하네."
 그녀는 한산중의 입술을 열면서 정색을 표하고 이어 말했다.
 "단정홍과 칠보절은 극히 강력한 향기에 속하는 독이고, 구화의 독기와는 서로 음양의 관계일세. 음양이 서로 엉키면 약성이 저절로 중화되어 독으로 독을 해소하는 방법이지."
 그러면서 조심스럽게 약병을 기울였다. 분홍빛의 농후한 액체가 방울방울 한산중의 입 안으로 떨어졌다.
 한산중은 마치 이글이글 타는 불덩어리를 삼킨 것같이 전신이 열기에 휩싸였다.
 그는 두 눈을 부릅떴다. 입과 코에서는 연기가 나오는 것 같았으며 오장육부가 무서운 열류 속에 타는 것 같았다.
 그는 맹렬하게 타오르는 불 속에 몸을 내맡긴 것 같았고, 불에 달군 쇠뭉치 위에 놓여진 듯했다.
 고통이 계속되어 견디기가 어려웠다. 마치 지옥의 기름 가마에 갇힌 듯 말로써는 표현할 수 없는 심한 고통이었다.
 오연향은 여전히 모든 일에 신중을 기하며 한산중의 반응을 살폈다. 잠시 후 그녀가 짐작한 시간이 지나자 벼락같이 손을 움직여 한산중의 삼백육십 군데의 크고 작은 혈도를 누르기 시작했다.
 한산중은 온몸을 수천만 마리의 개가 물어뜯는 것 같았고, 예리한 침으로 쑤시는 것 같았다. 육체의 고통 가운데 가장 격렬한 고통이었다.
 한산중의 인내심도 한계가 있었다. 더 이상 고통을 참을 수가 없었다. 살갗이 한 점씩 찢겨 나가는 듯했다.
 순간, 그의 입에서는 검붉은 액체가 꾸역꾸역 밀려나왔다. 토해내는 액체는 비린내를 풍겼으며 역겨운 냄새가 코를 찔렀다. 오연향의 심각하던 안색이 조금 풀어지며 길게 한숨을 쉬었다. 그리고는 자기의 손을 한산중의 등에 대고 뜨거운 혈기를 밀어넣었다.
 혈기는 혈맥을 따라 흘렀다. 과연 신비스러운 치료방법이었다.
 한산중은 힘겹게 토했기 때문에 숨이 가빴다. 더러운 액체가 흘러나오지 않고 이젠 맑은 피가 흘렀다.
 오연향은 혈기를 주입시키던 손을 멈추고 한산중의 입가에 묻은 더러운 피와 액체를 닦아냈다.
 그리고 전신에 흐르는 땀도 씻어 주었다. 하얀 헝겊으로 땀을 닦아내자 그 헝겊은 검은색으로 더럽혀졌다.
 오연향은 또 세 개의 약병 중에서 마지막 병을 들었다. 그녀는 매우 아까운 듯이 주저했다.
 풍만희가 그녀의 모습을 보고 입을 삐쭉거렸다.
 "아까울 것 없어. 약이란 또 구하면 되는 게야. 하지만 사람의 목숨이란 한 번 가면 영영 되돌아 올 수 없지. 할멈, 우물쭈물하지 말고 빨리 서둘러야지."
 오연향은 남편을 힐끔 흘겨보더니 한산중의 입을 열고 또 약을 먹였다.
 그 약은 엷은 남색을 띤 액체였다. 약이 목구멍으로 넘어갔다.
 향기가 퍼지는 가운데 한산중은 기절했다. 사지는 아직도 미미하게 경련을 일으켰고 숨소리는 거칠었다.
 그의 얼굴은 열이 올라 붉은색으로 변했고 정신이 몽롱해지다가 완전히 빈사상태에 빠졌던 것이다.
 오연향도 역시 전신에 물을 끼얹은 듯 땀에 젖어 있었다.
 그녀는 금침을 들고 장삼으로 한산중을 덮어 주었다. 그녀의 손이 가느다랗게 떨렸다.
 한산중은 지칠 대로 지쳤고 안색은 잿빛으로 변했다. 멀고도 험난한 길을 걸어온 듯 심한 고생을 겪은 사람같이 보였다.
 풍만희는 애처롭다는 듯이 한산중을 쳐다보며 나직이 말했다.
 "목숨이 끈질긴 젊은이구나. 과연 사내답군... 이렇게 심한 고통을 겪으면서도 신음소리도 내지 않으니 정말 사내대장부야."
 오연향은 손을 깨끗이 씻고 피로한 표정으로 의자에 털썩 주저앉더니 안쪽을 향해 교아를 불렀다.
 "교아야, 빨리 차라도 한 잔 갖다 다오. 피곤해 죽겠다."
 그녀는 다시 한산중에게 시선을 돌려 주의 깊게 바라보며 풍만희에게 말했다.
 "영감, 난 이 젊은이의 상처를 살펴보았을 때 여간 놀라지 않았어요. 솔직히 말해서 내가 어떤 극독이라도 다 다루어 보았고, 또 그 환자들을 치료하여 무사히 목숨을 건지지 않았소? 한데 젊은이의 상처는 정말 무서웠어요. 이 사람이 지금까지 살아 있다는 사실도 이상하게 생각돼요."
 풍만희도 과연 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그렇기 때문에 젊은이의 생명력이 강하다는 거야."
 "나는 젊은이가 상처를 치료할 때 고통을 견디지 못할 줄 알았어요. 정말 인내심이 강한 사람이야. 보통 사람 같으면 도저히 견디지 못했을 텐데."
 "할멈도 젊은이의 상처를 치료할 때 정말 지독하더군."
 오연향은 입술을 빨면서 차를 마셨다.
 "정말 병을 치료하려면 나 자신이 마음을 모질게 먹어야 돼요. 만약 당신이 십오 년 전 사고자(蛇蠱子)라는 극독에 중독되었을 때 내가 영감의 사지를 잘라 버리지 않았다면 지금처럼 이곳에서 이야기할 수가 있었겠어요?"
 풍만희의 얼굴이 침울해졌다.
 "더 말할 것 없어. 모든 것이 당신 때문이야. 당신이 화풀이를 하려고 사고자와 겨루겠다고 하기에 당신이 당할까 염려하여 내가 먼저 갔지. 그래서 내가 한평생 이렇게 불구가 되었단 말이야."
 오연향이 두 눈을 부릅뜨자 네 개의 눈동자가 빛났다.
 "누가 당신보고 잘난 척하라고 했나요? 오히려 당신 때문에 내가 패할 뻔했어요. 내가 사고자를 죽였으니 당신은 사지로 보상해도 별로 억울하지는 않아요. 그런데 당신은 억지를 부리면서 나를 원망하는군요."
 풍만희는 멋쩍게 어깨를 으쓱이며 씁쓸한 웃음을 지었다.
 "그렇지, 당신이 사고자를 죽여 나의 원수를 갚았지. 그러나 나의 손발은 영원히 잃고 말았어."
 오연향은 슬픈 표정을 짓더니 탄식을 하며 다시 말하지 않았다.
 교아는 재빨리 두 사람이 싸울까 염려되어 풍만희의 곁으로 다가섰다.
 "아버님, 아버님이 비록 사지는 잃었지만 어머님의 고집스럽던 성질을 꺾었지 않아요. 그래서 기어이 강호에서 물러나 우리들이 이렇게 편안한 세월을 보내게 되었어요. 수년간 우리들은 누구의 간섭도 받지 않고 살 수 있었으니 아버님의 괴로움을 보상받았다고 할 수 있어요."
 풍만희는 고개를 끄덕였다. 두 눈에는 슬프고 자포자기하는 듯한 빛이 서렸다.
 "그렇다. 네 말이 맞다. 이 애비는 지금의 생활을 매우 만족하게 생각한다. 우리 세 식구가 이렇게 살면서 누구에게도 간섭을 받지 않고 편하게 살겠다는 것이 나의 원이었다. 이제 나의 원대로 살게 되었으니 두 다리를 잃었지만....."
 세 사람의 표정은 전부 시무룩했다. 그러나 조용하고 평화스러웠으며 아늑한 분위기가 감돌았다.
 그들에게는 따뜻한 시선과 정이 흘렀으며 천륜의 즐거움이 충만되어 있었다.
 오연향은 부드러운 눈길로 자기 남편의 얼굴을 주시했다. 그러다가 풍만희를 부축하면서 교아에게 말했다.
 "교아야, 오늘 점심은 내가 직접 장만하겠다. 그러니 누워 있는 젊은 사람을 네가 좀 보살펴라. 정말 좋은 사람이니 아무 걱정 말고 살펴라."
 교아는 두 사람을 번같아 쳐다보더니 한산중에게로 시선을 옮겼다. 그녀는 야릇한 미소를 지었다. 기쁘면서도 행복스러운 미소였다.
 이리하여 한산중은 계속 삼 일 동안을 혼수상태에 빠져 있었다. 기독에 상한 그가 고생을 겪고 살 수 있다는 것만 해도 다행한 일이었다.
 한산중이 겨우 잠에서 깨었을 때는 노을이 붉게 물든 황혼 무렵이었다.
 그는 살며시 눈을 떴다. 노을이 창문에 비쳐 아름답게 보였다.
 방안은 매우 조용했다. 너무나도 적막하여 차분한 정신으로 주위를 살폈다. 그러나 아직도 여전히 전신이 쑤시고 아팠다. 전신이 마비된 것 같았으나 정신은 가다듬을 수 있었다.
 점점 가느다란 고통도 없어졌고 내장이 뒤틀리는 아픔도 사라졌다.
 한산중은 어느 정도 피로가 풀렸고 상처의 고통도 가시게 되자 곰곰이 생각해 보았다.
 '정말 상태가 완치된 것일까? 또 나를 속이려는 일시적인 치료는 아니겠지?'
 이어 한산중의 머릿속에는 장래의 부푼 희망이 떠올랐다. 행복이 그의 마음속에 차곡차곡 쌓이기 시작했다.
 한데 그의 생각에는 더 많은 일들이 그를 기다리고 있는 듯했고, 더 큰 희망이 아직 실현되지 않았다고 생각하니 약간 우울해졌다.
 한산중은 고개를 가로저었다. 그렇게 많은 일과 앞으로의 계획이 먼저 머리에 떠오르지 않고 오직 몽소유의 모습이 떠올랐기 때문이었다.
 그의 뇌리에는 몽소유의 아름다운 자태가 어른거렸고 오직 그녀를 위하여 이 세상에 태어난 느낌이었다.
 방안은 여전히 조용했다. 너무나도 조용하여 자기의 숨소리를 들을 수 있었다.
 '그녀는 지금 어떻게 되었을까? 그녀는 어디에 있을까? 내가 다시 살아났다는 사실을 알면 얼마나 기뻐할까?'
 그는 몽소유를 보고 싶은 마음에 사로잡혔다. 그립고 그리운 감정이 더욱 깊어졌다.
 한산중은 지금 당장이라도 일어나 그녀를 찾고 싶었다.
 이때, 문을 두드리는 소리가 가볍게 들렸다. 가느다란 발자국 소리가 들리고 누군가 침대 옆으로 접근하는 인기척을 느꼈다.
 드디어 예쁜 소녀의 음성이 들렸다.
 "아! 깨어났군요. 하... 한... 대협....."
 한산중은 살며시 눈을 뜨고 머리를 돌렸다. 그의 망막에 비친 것은 귀엽고도 부끄러움에 상기된 얼굴이었다.
 커다란 눈과 치렁치렁한 머리, 그리고 천진스러움을 지닌 예쁜 얼굴이었다.
 한산중은 자기의 정신을 몽롱하게 한 얼굴을 바라보았다.
 '아, 노부인의 딸이었지. 그걸 내가 기억 못했구나.'
 그는 심한 중상을 입은 후인지라 시각이 희미했던 것이다. 그렇기 때문에 그때에 교아를 자세히 보지 못했던 것이다.
 한산중은 잠시 후 정신을 가다듬고 고마움을 느끼면서 미소를 띠었다.
 "낭자, 염려해 주셔서 감사하오. 덕분에 이제 괜찮은 것 같소."
 교아는 부끄러워서 손에 들고 있던 그릇을 책상 위에 놓고 자기의 발끝만 내려다보며 나직이 말을 꺼냈다.
 "지난 사흘 동안 계속 혼수상태에서 깨어나지 못하고 있었어요. 정말 걱정이 태산 같았어요. 어머니께서는 무사할 거라고 했어요."
 "저는 영당의 뛰어난 의술과 관심으로 겨우 살아났소. 영당이 내려 주신 은혜는 모든 것을 다하여도 보답할 길이 없겠소."
 교아는 하얀 얼굴에 홍조를 띠며 여전히 수줍어했다.
 "한대협께서는 너무 겸손하세요. 중상을 입으신 분에게는 응당 치료를 해야 하는 것이 도리예요."
 한산중은 담담히 웃었다.
 교아는 다시 생각난 듯 말을 이었다.
 "아! 대협께 드리려던 연왕탕이 이미 준비되었어요. 어제도 가져왔으나 계속 혼수상태였기 때문에 오늘 다시 가져왔어요."
 교아는 천진한 소녀만이 지닌 소박함과 부끄러움과 귀여움을 지니고 있었다.
 한산중은 더욱 감사한 마음으로 그녀를 쳐다보았다.
 "낭자, 고맙소. 여러분에게 폐를 끼쳐 정말 죄송하군요. 우연히 안 사이인데 이토록 환대해 주시니 정말 가슴속에 깊이 새겨 두겠소."
 "대협께선 너무나 점잖은 말씀만 하시네요. 대협께선 무림의 영웅호걸이신데 거친 성격이 아니군요."
 "낭자의 앞에서야 어떻게 무례한 짓을 하겠소? 거칠은 것도 시간과 장소를 가려서....."
 이때 밖에서 들어오는 문이 열리고 오연향이 들어왔다. 그녀는 대나무 바구니를 들고 들어오더니 두 사람을 번갈아 바라보며 뜻깊은 미소를 지었다.
 "아! 깨어났군! 지옥에 갔다온 셈이군. 깨어났으니 이젠 완치되었네. 한데 몸이 허약해졌으니 이삼 개월 휴양을 해야 마음대로 몸을 움직일 수 있을 것이네."
 그리고는 교아에게 눈길을 돌렸다.
 "교아야, 연왕탕은 끓여 왔느냐? 오늘은 다시 가져가지 않아도 되겠다."
 교아는 또 얼굴을 붉혔다. 기묘한 기쁨이 가슴에 요동쳤다.
 한산중은 오연향에게 감사한 뜻을 표했다.
 "노부인께서 치료해 준 덕분으로 저승길을 모면했습니다. 베풀어 주신 큰 은혜는 제가 살아 있는 한 영원히 잊지 못할 겁니다."
 "그만, 그만하게. 나는 돈을 받고 치료해 준 것이니 서로 피장파장이네. 이후부터는 친구가 되는 것이지."
 "저는 응당 후배된 예의로써 받들겠습니다."
 오연향은 그 말을 마음속으로 흡족하게 느끼며 기쁜 표정을 지었다.
 "그렇다면 지금부터 이름을 부르겠네. 내가 이렇게 늙었으니 그렇게 부르는 것도 괜찮겠지?"
 "네, 좋습니다. 그렇게 부르도록 하십시오."
 한산중은 다시 어떤 일이 생각나서 오연향에게 물었다.
 "노부인께서는 저의 독기를 어떤 약으로 치료하셨습니까? 저의 친구가 말하기를 독기를 제거하려면 구하기 힘든 네 가지 약을 배합해야 된다고 말했습니다. 한데 노부인께서는 그 약을 지니고 계셨습니까?"
 "그렇지. 한데 그 친구는 의술이 놀라운 분일세. 그런데 한 가지가 중요하지. 예를 든다면 방법은 같지만 수단은 다를 수가 있지. 어떤 일을 할 때 한 가지 방법만이 있는 게 아니고 여러 가지 방법이 있단 말이네. 알겠는가!"
 한산중은 그녀의 이야기에 매우 감동되었다.
 고개를 끄덕일 때 오연향이 다시 말을 이었다.
 "이 늙은이가 사용한 단정홍과 칠보절은 자네가 당한 구화의 독을 제거하는 힘이 있네. 세 가지 독이 서로 어우러짐으로써 혈기를 끌어올리게 하고 독기를 밖으로 밀어내지. 그리고 자네의 몸에 꽂았던 금침은 혈도에 남은 독이 흘러들어 가는 것을 막은 걸세."
 "노부인께서 독을 잘 조화시키고 의술에도 뛰어나 비로소 제가 살아났습니다."
 진아가 미소를 지으며 끼어들었다.
 "한대협께서는 말씀만 하시지 마시고 어서 연왕탕을 잡수세요. 식기 전에 어서 잡수셔야 해요."
 오연향이 교아에게 손짓을 보냈다.
 "저 사람은 몸이 불편하니 네가 먹여 드려라."
 교아는 얼굴을 붉히며 다소곳이 고개를 숙였다. 그리고는 한산중 옆으로 다가서서 은수저를 집었다. 그녀의 손이 바르르 떨렸다.
 한산중도 역시 미안스러웠다. 마음 같아서는 스스로 떠 먹을 것 같았으나 손을 움직일 수 없었다.
 오연향은 교아가 우물쭈물 망설이자 재촉했다.
 "어서 먹여라."
 교아는 작은 숟가락으로 연왕탕을 한산중에게 먹였다. 그녀의 손이 가늘게 떨렸다.
 이때 풍만희가 들어왔다. 그는 교아의 모습을 보더니 매우 기쁜 표정을 지으며 오연향의 곁으로 다가섰다.
 "우리 딸도 이제 다 컸구나."
 교아의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 그러나 양가집 규수들처럼 얼굴이 붉어지며 부끄러워서 방안으로 숨어 버리지는 않았다.
 다만 약간 초조한 듯 또는 애걸하는 듯한 눈초리로 자기 아버지를 넌지시 쳐다보았다.
 오연향과 풍만희 부부는 서로 마주보고 웃었다. 그들의 웃음 가운데는 기이하고 특이한 희열이 나타났다.
 풍만희는 사지를 다 잃었지만 남은 허벅다리를 이용하여 바람 같은 동작으로 행동할 수 있었으며 조금도 비틀거리지 않았다.
 다만 그가 움직일 때 유연성이 없이 벌떡벌떡 뛰는 모습이 두꺼비처럼 보였기에 흉할 뿐이었다.
 한산중은 희고 부드러운 여인의 손으로 정성스럽게 먹여 주는 연왕탕을 받아 삼키며 마음속으로 야릇한 쾌감을 느꼈다.
 그는 아늑한 기분과 짜릿한 감각을 느꼈다.
 그러한 감각은 영웅호걸들의 호탕함이나 승려들끼리 나직이 속삭이는 것과도 달랐다. 또 형제간의 우애와도 달랐으며 부자지간의 천륜과도 달랐다.
 마치 겨울의 따뜻한 햇살에 눈이 녹는 감각이었고, 아지랑이 피어오르는 봄날에 피어나는 꽃향기 같은 형용할 수 없는 감각이었다.
 그러한 느낌은 가정이라는 따뜻한 분위기와 정을 느끼게 했다.
 한산중은 연왕탕을 반 그릇이나 먹고 나서 교아에게 미소를 보였다.
 "낭자 고맙소. 이제 배가 찼소."
 교아는 한산중을 쳐다보고 생긋 웃으며 그릇을 치웠다. 그리고는 조용히 안으로 걸어 들어갔다.
 풍만희는 자기 딸의 뒷모습을 바라보며 감격어린 어조로 말했다.
 "이곳에서 산 지도 벌써 십 년이 되었구나. 우리 늙은이들은 조용하고 아늑한 이곳에서 사는 것이 편하지만 교아는 이제 한창 피어나는 꽃인데 이 깊은 산중에서 청춘을 헛되게 보내는 것이....."
 오연향이 그의 말을 받아 대꾸했다.
 "인연이란 하늘이 정한 것, 사람의 힘으론 마음대로 할 수 없어요. 밖에 나가서 산다 하더라도 황제나 영상의 며느리가 될 수는 없어요."
 한산중은 미소를 지으며 조용히 말했다.
 "따님의 자색이 뛰어나고 성품이 단정하여 예의를 알고 있으니 모든 젊은이들이 갈망하는 신부감이 틀림없습니다. 장래에 반드시 좋은 혼처가 생길 겁니다. 옛말에 자기의 복은 자기가 가지고 있다 했으니 두 분께서는 근심할 필요가 없겠습니다."
 풍만희는 자기 딸을 칭찬하니 내심 기뻤다.
 "자네의 말이 옳아. 할멈, 우리는 차분히 기다리지. 어느 집의 아들이 복이 있어서 우리 교아를 데려가려는지 두고 보세."
 오연향도 곁들여 자기 딸을 칭찬하려 할 때 풍만희가 화제를 바꾸어 다시 말을 이었다.
 "산중, 이 늙은이가 자네에게 물어볼 말이 있는데....."
 "네, 말씀해 보십시오."
 "자네의 왼팔에 매달려 있는 방울은 무엇하는 것인가? 보기에도 멋있군. 자네가 처음 이곳으로 와서 내가 상처를 살필 때 방울을 보았지....."
 그는 말을 흐리더니 방울을 다시 쳐다보고 말을 이었다.
 "한데 방울은 가벼운 소리를 내었는데 그 소리가 이상하더군. 내 마음이 방울 소리에 따라 둥둥 하늘로 뜨는 기분이었어."
 오연향도 그 방울을 기이하게 생각했던 것이다. 두 눈의 네 눈동자가 방울을 다시 바라보았다.
 한산중은 담담히 웃었다.
 "이것은 혼령이란 겁니다. 사람의 심백(心魄: 마음을 놓고 넋을 잃음)을 요동케 하는 겁니다. 선조께서 대대로 물려 주신 물건이며 제가 강호에서 사용하는 독특한 표식이기도 합니다."
 풍만희는 잠시 침묵을 지키다가 무엇을 깨달았다는 표정을 지었다.
 "여보게, 자네가 무림에서 떨치는 명성이 대단하다고 생각하는데 자네는 겨우 자신의 일이나 처리한다고 말했지? 그 말이 혹시 겸손해서 한 말이 아닌가? 그렇지?"
 "명성의 크고 작음이야 말할 필요도 없고 위세가 강하고 약함은 흩어지는 구름과 같은 것입니다. 선배님, 사람이란 언젠가는 반드시 명성이나 위세를 버리고 저승으로 가는 게 아닙니까?"
 풍만희는 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "허허헛... 자네야말로 과연 호탕한 협사다. 좋아, 좋아....."
 오연향은 자기 남편을 곱게 흘겼다. 이때 말이 우는 소리가 아스라이 들렸다.
 그들은 귀를 기울여 자세히 들었다. 말 울음소리는 처량하면서도 우렁찼으며 점점 가까이 오는 듯 크게 들렸다.
 한산중은 말 울음소리를 듣자 마치 몽둥이로 얻어맞은 듯 전신을 흠칫했다.
 그는 다시 그 소리를 들었다. 이제는 어느 말이 울부짖는지 이미 깨달을 수가 있었다.
 한산중의 입에서는 자기도 모르게 외침이 터져 나왔다.
 "아! 철뢰다!"
 오연향과 풍만희는 의아한 표정을 지었다. 영문을 알 수 없었기 때문이다. 두 노인은 서로 마주보았다.
 곧이어 말발굽 소리가 요란하게 들렸다. 오솔길을 가로질러 집 앞에서 들려오는 것 같았다.
 "과연 명마인 모양이구나. 한데 누가 이렇게 늦은 밤에 인기척이 없는 이 숲 속으로 온담....."
 풍만희는 중얼거리며 매우 의심스러운 표정을 지었다.
 한산중은 자기가 철뢰라고 외칠 때 무슨 뜻인지 두 늙은이들이 모르고 있음을 알았다.
 그는 힘겹게 기침을 하고 알려 주었다.
 "노부인, 저 말은 제가 타고 다니던 말입니다. 수고스럽지만 노부인께서 문을 열고 보십시오. 혹시 어떤 낭자가 타고 있는지 살펴 주십시오"
 오연향은 안심하는 표정을 지었다. 그녀가 고개를 끄덕이며 막 문을 열려는 순간, 밖에서 문을 두드리는 소리가 들렸다.
 문을 가볍게, 그리고 조용히 두드리는 것을 보니 그 사람은 많은 교양을 받은 사람임에 틀림없었다.
 오연향은 급히 문을 열었다.
 "누구요?"
 순간, 그녀의 두 눈이 크게 떠졌다. 아름다운 낭자가 멍하니 기둥에 서 있었다.
 그녀의 청색 옷은 갈기갈기 찢어졌고, 얼굴에는 때와 흙이 잔뜩 묻어 있었다.
 표정은 슬픔과 갈망의 곡선을 이루었고 매우 처량했으나 한 번 쳐다 보면 즉시 그의 미모가 한눈에 담겨졌다.
 풍만희도 역시 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라보았다. 천하의 미녀 아니 선녀가 내려온 느낌이었다.
 한산중은 고개를 들어 그녀를 보는 순간 무한한 기쁨과 환희가 솟구쳤다.
 "아, 소유! 몽소유....."

                                               <2권에 계속>
 


강호영웅전(제2권)



  호목일정 대위진천

   호목원의 주인이요,
   호남 호북성의 목숨을 장악하고 있는 신이 바로 여기 있도다.


16. 지순한 사랑


 몽소유는 섬세하고 날렵한 몸을 문설주에 기댄 채 고개를 흔들었다.
 한산중을 바라보는 그녀의 눈초리는 한 번도 보지 못했던 낯선 사람을 바라보는 듯했다.
 그녀의 샛별처럼 반짝이는 아름다운 눈동자에서는 바라보는 사람으로 하여금 눈물을 흘리게 하는 이상한 빛이 반짝거렸다.
 그녀의 눈동자에서는 잔잔한 호수처럼 맑으면서도 깊은 우수에 잠긴 사람처럼 슬픔의 빛이 감돌았기 때문이다.
 입술은 떨리고 있었고, 창백한 얼굴에는 강렬한 슬픔이 감돌았다. 이 강렬함은 또한 무한한 부드러움과 정열을 간직하고 있었다.
 한산중은 억지로 몸을 반쯤 일으키고 힘겹게 침을 삼키며 말을 더듬었다.
 "몽낭자, 당... 당신이 이곳으로 올 줄은 몰랐구려... 당신은 별일 없었소?"
 몽소유는 눈길 하나 움직이지 않고 한산중은 바라보았다. 그녀의 눈에는 간절한 호소라도 담긴 듯 애처로운 눈초리로 바라보았다.
 "....."
 두 사람의 눈동자는 한동안 서로 바라보고만 있을 뿐 아무런 말이 없었다.
 아마도 이들의 표정을 본 사람은 이들의 마음속에 얼마나 많은 뜻과 진지한 정이 담겨져 있는가를 알 수 있으리라.
 이 정경은 달빛처럼 부드럽고 수만 갈래의 누에실이 얽힌 것과 같이 길고도 영원한 것이었다.
 노독파 오연향까지도 융화라도 된 것처럼 괴이한 눈초리로 두 사람을 바라보았다.
 몽소유는 애처로운 눈초리로 한산중을 바라보며 힘없이 웃었다.
 "한대협... 우리는... 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아니죠?"
 "아니오, 이것은 현실이오."
 몽소유는 참아 왔던 설움이 폭발되어 어린아이처럼 흐느껴 울었다.
 "그... 그렇다면 하늘이 우... 우리들에게 너무나도 인자하셨군요. 하늘이 구하셨군요... 대협은 정말 살아 계시는군요....."
 한산중은 코끝이 시큰거렸다. 그는 눈을 감았다 뜨면서 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 "나는 살아 있소. 그리고 이후에라도 쉽게 죽지는 않을 것이오."
 몽소유는 사람의 마음을 녹여 버릴 듯, 사람의 마음을 조각조각 찢어 버릴 듯이 방긋 웃었다.
 "나는 자신이 살아 있는 것보다 기뻐요. 대협이 죽었다는 사실을 상상할 수 없었어요. 앞으로 도저히 대협을 잊을 수 없을 것 같아요. 그토록 친절하고 그토록 완전하게 아름다운....."
 한산중은 입을 지그시 깨물고 괴로움과 흥분에 떠는 자기의 마음을 억제시켰다.
 "내가 낭자에게 들어오라고 하지 못하는 것을 용서하시오. 그리고 지금 내가 몸이 불편해서 낭자를 부축하지 못함을 이해하시오."
 오연향은 그제서야 꿈결에서 깨어난 듯이 황망히 문 밖으로 나서면서 몽소유를 부축하고 측은한 듯이 그녀를 바라보았다.
 "아이구, 이 낭자는 이토록 괴로움을 겪었군. 정말 한 송이 꽃과 같은 낭자가 가련하게도....."
 몽소유는 오연향에게 절을 하면서 휘청거리는 발걸음으로 방으로 들어왔다.
 오연향은 그녀를 부축하여 의자에 앉히고는 안을 바라보며 큰소리로 외쳤다.
 "교아야! 빨리 차를 내오너라. 한 분의 아가씨께서 도착하셨다."
 줄곧 한산중의 침대 옆에 서서 침묵만을 지키고 있던 풍만희가 그제서야 한산중의 머리 맡으로 다가와 귓가에 속삭였다.
 "여보게 젊은이, 이 낭자는 자네의 마음속의 여인인가?"
 한산중은 한동안 생각해 보고 고개를 갸우뚱거렸다.
 "혹시 앞으로는 그럴지도 모르지요."
 "내가 보건대 지금도 거의 다 된 것 같군."
 지금까지만 해도 몽소유는 그 방에 한산중만 있는 줄 알았는데 다른 사람의 목소리가 들리자 그쪽으로 귀를 기울였다.
 풍만희는 원체 몸집이 작았기 때문에 한산중의 옆에 있어도 몽소유는 그의 모습을 볼 수 없었다.
 몽소유는 그제서야 다른 사람이 있었다는 사실을 알고는 약간 놀랐다.
 오연향은 풍만희를 매섭게 쏘아보며 꾸짖었다.
 "이봐요, 어떻게 된 거요? 사람을 놀라게 만들다니....."
 풍만희는 가소롭다는 듯이 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허... 좋아, 이제 나는 웃지 않겠소. 할멈, 목소리를 좀 낮추도록 하지?"
 그리고는 다시 몽소유를 바라보았다.
 "낭자, 이 노파는 노부의 마누라지. 그런데 낭자의 성이 몽씨라고 했지?"
 몽소유는 잠자코 고개만 끄덕였다.
 "..... ."
 오연향은 몽소유를 바라보며 아는 체하고 물었다.
 "혹시 소자는 작을 소(小)자가 아니오?"
 "그렇습니다."
 풍만희가 오연향의 말에 꼬리라도 달듯이 다시 한 마디 물었다.
 "혹시 꿈속에 방문 곁으로 돌아가니 그리움이 여전하더라 하는 이름이던가요?"
 몽소유는 다시 가볍게 고개를 끄덕였다.
 풍만희는 의기양양해서 노파를 바라보았다.
 "할멈, 이것이 바로 운치라는 것이지. 알겠는가?"
 오연향은 아니꼽다는 듯이 눈을 흘겼다.
 바로 이때, 안쪽의 문이 소리없이 열리면서 교아가 찻쟁반을 들고 사뿐사뿐 걸어왔다.
 이윽고 그녀는 의자에 앉아 있는 몽소유를 의아한 눈초리로 바라 보았다.
 몽소유는 몸을 의자에서 일으키며 힘없는 소리로 말했다.
 "고맙습니다, 아가씨."
 교아는 앞으로 나가더니 찻잔을 공손히 몽소유에게 건네주면서 의혹에 찬 눈초리로 계속 바라보았다.
 "그렇게 어려워하지 마세요. 나는 교아라고 해요. 언니는 참으로 아름다운 분이군요."
 "낭자께서는 너무 과찬을 하시는군요."
 풍만희가 돌연 몽소유와 오연향을 번갈아 보면서 소리쳤다.
 "할멈, 빨리 교아와 가서 음식을 준비하도록 할 것이지 왜 이렇게 멍하니 앉아 있기만 하오. 이렇게 손님 대접이 소홀해서....."
 오연향은 무어라 반박하려고 했으나 남편의 눈짓을 보고는 깨달은 바가 있어 입가에 감돌던 말을 삼켜 버리고 말았다.
 "....."
 몽소유는 급히 오연향을 붙들면서 만류했다.
 "아니예요. 나가지 마세요. 저는 배고프지 않아요."
 오연향은 빙그레 웃으며 그녀의 말을 가로채었다.
 "이토록 밖이 야심한데 시장하지 않다니... 낭자, 너무 미안하게 생각하지 마시오. 한대협은 지금 우리에게 치료를 받고 있지만 돈을 내기로 했단 말이오."
 그러면서 그녀는 교아를 이끌고 안으로 들어가면서 자기 남편을 흘겨보았다.
 "이 주책없는 영감, 빨리 들어가지 않고 무엇하고 있어요?"
 풍만희는 히죽 웃더니 몽소유와 한산중에게 고개를 끄덕여 보이고 몽톡한 몸을 콩알처럼 톡톡 튕기면서 부인과 딸의 뒤를 따라서 안으로 들어갔다.
 이윽고 방안은 조용했다. 두 사람은 마주보고 있었다. 그들의 표정은 마음속에 한결같이 하고 싶은 말들이 들어 있는 것 같았다.
 그러나 천 갈래 만 갈래 엇갈린 그들의 감정은 어디서부터 표현해야 할지 알 수가 없는 것 같았다.
 한산중은 입술을 한 번 축이더니 웃고 나서 나직이 그녀를 불렀다.
 "낭자....."
 몽소유 역시도 입을 열려고 하다가 한산중이 자기를 부르는 것을 듣고는 자기도 모르는 사이에 전신을 부르르 떨었다.
 손에 들고 있던 찻잔이 흔들려서 찻물이 밖으로 쏟아져 옷을 적시고 말았다.
 그녀는 부끄러운 눈초리로 한산중을 바라보았다. 그러나 잠잠한 채 말이 없었다.
 "....."
 한산중의 창백한 얼굴에는 한 가닥의 붉은 빛이 떠올랐다. 그의 얼굴은 마치 수많은 백옥 속에 섞여 있는 홍옥과도 같이 보였다.
 "낭자, 이쪽으로 좀 가까이 와 주시겠소?"
 몽소유는 조금도 망설임이 없이 힘없는 발걸음을 옮겨 그의 앞에 섰다. 그리고는 백옥같이 희고 섬세한 손을 한산중에게 내밀었다.
 이윽고 한산중은 그녀의 백옥같이 희고 부드러운 손을 꼭 잡았다. 두 사람의 손길은 불과 같이 뜨거웠다.
 몽소유는 한산중의 맑고 깨끗한 눈길에 끌려들어 가기라도 하듯이 정신을 잃고 바라보았다.
 "저는 벌써 대협께 모든 것을 다 말했어요. 그런 제가 무엇이 ....."
 "그런데 낭자는 왜 그다지도 떨고 있소?"
 그녀는 다시 얼굴을 붉혔다. 수줍은 그녀의 얼굴은 잘 익은 앵두처럼 아름답기만 했다.
 "저는 아직 한 번도 남자를 가까이 해 본 적이 없어요. 얼마 전 대협과 바위 아래에 앉아 있을 때도 역시 마찬가지였어요. 그러나 대협의 상처가 너무나 심했기 때문에 느끼지 못했을 뿐이에요. 그리고 나 역시 대협이 알아차리는 것을 바라지는 않았어요."
 "왜....."
 몽소유는 무릎을 꿇고 등나무 침대 옆에 기대고는 환상의 꿈속과 같은 그윽한 시선으로 한산중을 바라보았다.
 "저 역시도 왜 그런지 모르겠어요. 단지... 대협이 너무나도 잘 생기고 늠름했기 때문에 그랬던 거예요. 감정이 있는 여자이기에 저도 대협을 그렇게 보았어요."
 한산중은 감동하여 몽소유의 두 손을 자기 가슴 앞으로 가져갔다.
 몽소유는 한산중의 가슴이 급히 뛰는 것을 느낄 수 있었다.
 그녀는 눈을 내리감았다. 길고 짙은 눈썹이 가볍게 뛰고 있었다. 그 모양은 너무나 아름다웠다.
 한산중은 한 손으로 그녀의 비단결 같은 머리카락을 부드럽고 다정스럽게 쓰다듬었다.
 "낭자는 감정을 아는 여자요. 더구나 매우 심각하게 알고 있소. 그리고 비록 모른다고 해도 나는 결코....."
 몽소유는 자기의 진정을 알아 주자 너무도 반가워서 눈물이 가득한 눈으로 한산중을 바라보았다.
 "정말이에요?"
 한산중은 굳은 약속이라도 하듯, 자기의 진실한 마음을 그녀에게 보여 주듯 고개를 힘있게 끄덕였다.
 "낭자, 이것은 내 진정에서 한 말이오."
 몽소유는 입술을 지그시 깨물며 무엇인가 하기 어려운 말을 꺼낼 듯했다.
 "그러나 당... 당신은 내가 돌아올 것을 기다리지 않고 가 버렸어요. 나를 진정으로 사랑한다면 그토록 심한 충격을 주었을까요?"
 한산중의 심정은 마치 수십 개의 바늘로 전신을 찌르는 듯이 아프고 괴로웠다.
 "낭자는 내 진심을 몰라서 하는 소리요. 낭자는 내가 죽기 전의 부담감, 죽은 후의 공포스러운 형태를 보고 싶었소? 낭자에게 있어서 훗날에 그와 같은 슬픈 감정을 되돌아보는 것을 좋다고 할 수 있겠소?"
 몽소유는 그저 묵묵히, 그러면서 아름다운 눈 속에 가득한 우수의 빛을 감추지 못한 채 한산중을 애원하듯 바라보았다.
 "....."
 조금 전까지만 해도 격했던 한산중의 말은 약간 부드럽고 차분했다.
 "만약 내가 낭자 앞에서 죽는다면 무슨 이로울 게 있겠소? 나는 내가 죽기 전 그 짧은 세월의 생명을 낭자 한평생의 행복과 바꾸고 싶지는 않소."
 "나는 당신이 죽는다고 절대 두려움이나 괴로움을 느끼지 않을 거예요. 왜냐하면 나는 이미 마음속에 다짐을 했어요. 당신이 만약에 세상을 하직하신다면 나도 역시 따라서....."
 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 한산중은 손에 힘을 주어 그녀의 손목을 굳게 잡았다.
 "낭자, 그게 무슨 옹졸한 생각이오? 꽃 같은 나이에....."
 몽소유는 한산중의 말이 귀에 들리지도 않는 듯이 말을 계속했다.
 "이와 같은 생각은 이미 오래 전부터 하고 있었어요. 당신의 모습이 오대산의 암자에서 어둠 속에 사라지는 그 순간, 나에게 떠올랐던 생각이었어요. 저는 이미 당신이 가는 곳이 이 세상이든 아니면 세상 밖이든 따라갈 것을 결심했어요. 저는 어머니께 하직인사를 고하고 떠나 아무것도 없는 빈몸으로 단지 조그만 병에 식심(蝕心)을 가져왔을 뿐이에요."
 한산중은 놀란 표정으로 물었다.
 "식심이라니?"
 한산중은 그녀의 얼굴을 뚫어질 듯이 바라보았다.
 "그... 그것은 한 방울만 가지면 두 마리의 황소라도 죽일 수 있는 무서운 극약이 아니오?"
 "그래요. 저는 그 한 병만 가지면 당신의 뒤를 따라갈 수 있으리라 생각했어요."
 한산중은 온몸에 차가운 전율을 느끼면서 그녀의 얼굴을 들여다 보았다.
 그녀의 눈과 얼굴에는 슬픔의 빛이 가득했고, 눈동자는 뜨거운 눈물로 젖어 있었다.
 이윽고 한 방울의 뜨거운 눈물이 떨어지자 한산중은 슬픔에 잠겨 목이 메었다.
 "낭자, 그게 무슨 소리요? 이토록 아름답고, 이토록 선량한 낭자가 왜 하필이면 하고많은 사람 중에 나를 사랑했단 말이오? 나는 그때 이미 막다른 골목에 다다른 사람이었소. 너무나 심한 상처 때문에... 그런데도 낭자는 나를 누구보다도 좋아했단 말이오? 낭자는 상처난 나의 마음을 산산이 찢어지게 하는 원망스런 사람이구려....."
 몽소유는 두 줄기의 눈물을 줄줄 흘리며 고개를 힘없이 흔들었다.
 "....."
 한산중은 정신을 잃은 듯이 그녀의 얼굴을 바라보았다. 수정과 같은 눈물이 방울방울 맺혀 흐르고 묵묵한 표정에는 마치 무엇을 갈망하듯 슬픔의 물결이 감돌았다.
 이윽고 한산중은 전신을 떨면서 자기의 입술을 몽소유의 매끄럽고 촉촉한 입술 위로 가져갔다.
 무한한 환희와 함께 두 사람의 몸은 불덩이처럼 뜨겁게 타올랐다.
 너무나도 정열적이고 뜨거운 순간이었다. 둘은 불똥이 튀는 듯한 무한한 열기 속에서 완전한 무아의 경지에 빠져 버리고 말았다.
 그들은 슬픔과 괴로움을 송두리째 되씹으며 혼미한 정신 속에서 멀고도 아득한 허공에 둥둥 떠 있는 느낌이었다.
 뜨거운 기운은 마치 하늘과 땅을 바꿔 놓을 것만 같았다. 모든 일은 그토록 오묘하고 신기해서 더 이상 언급할 필요조차도 없는 것 같았다.
 한참 후,
 한산중은 몸을 바로하며 무한한 정이 담긴 눈길로 그녀를 응시했다.
 몽소유는 아름다운 눈을 내리감았다. 숨이 거칠었으며 가슴은 심한 동요를 가져왔다.
 희고 부드러운 그녀의 뺨은 붉게 물들은 오월의 석류와도 같이 아름다웠다.
 한산중은 가볍고 다정스럽게 그녀를 포옹했다.
 "낭자... 다시는 날 미워하지 않겠지?"
 몽소유는 고개를 귀엽게 흔들더니 의혹에 찬 눈초리로 한산중을 정신없이 바라보았다.
 "아녜요. 제가 어째서 당신을 미워하겠어요?"
 한산중은 자기도 모르는 사이에 가벼운 한숨을 쉬고 말았다.
 "나는 실로 낭자의 말을 믿을 수가 없소. 나는 지금까지 적지 않은 여자를 알았소. 그러나 그녀들은 어떠한 면에서도 낭자와 견줄 수 없었소. 그러나 그녀들은 누구를 막론하고 나를 미워하고 저주해 왔소. 왜냐하면 내가 그녀들에게 너무나도 무관심했고 남녀간의 사랑에 있어서 감정을 움직일 줄 모르는 사람이었기 때문에 그랬던 거였소."
 몽소유는 고개를 살래살래 저었다. 다른 여자들은 그렇게 볼지 모르지만 자기만은 그렇지 않다는 점을 강조하는 듯했다.
 "....."
 "그러나 그녀들은 진실한 내 심정을 몰랐소. 단지 자기들의 아름다운 용모만 자랑하고 싶었기 때문이었소. 그러한 사람들이 나와 생사를 같이 할 수 있으며 진심으로 나를 사랑하고 따를 수 있겠소?"
 한산중은 한숨을 쉬더니 다시 말을 계속했다.
 "그녀들은 비록 입으로는 나를 사랑한다고 하지만 내 마음속의 괴로움과 뜨거운 정열은 이해하지 못했을 것이오. 그런 여자들에게 진정한 나의 사랑을 바칠 수가 있겠소?"
 한산중은 말을 마치고는 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다. 그의 가슴은 급격한 기복을 일으키고 있었다.
 두 눈에선 은은한 빛이 빛나고 있었다. 그러면서도 자기 심중의 말을 다하지 못한 듯 입술을 떨었다.
 몽소유는 두려운 목소리로 더듬거렸다.
 "당신은 이... 이제 그런 사람을 찾으셨나요?"
 한산중은 부드러운 손길로 매끈한 그녀의 두 뺨을 어루만지며 사랑스러운 목소리로 소곤거렸다.
 "그렇소, 이제야 찾았소. 그런데 내가 꼭 낭자 앞에서 그녀가 누구라는 것을 말해야 되겠소?"
 몽소유는 애타는 눈초리로 눈동자 하나 움직이지 않고 한산중을 바라보았다.
 "저는 당신이 저에게 말해 주기를 바라고 있어요. 저는 지금 누구인지 모르지 않아요?"
 한산중은 부드러운 손길로 그녀의 아래턱을 들어올리며 정이 담긴 눈길로 그녀를 바라보았다.
 "낭자는 훌륭한 여자요. 소유, 나는 일생을 바쳐 당신을 사랑하겠소."
 몽소유의 아름다운 눈동자에서는 진주와도 같은 눈물방울이 반짝거리며 떨어졌다.
 마치 희미한 꿈인 양 그녀는 한산중의 두 손을 자기의 뺨으로 가져가며 목이 메어 말을 더듬거렸다.
 "당신의 그 한 마디는 정말 고마워요. 마... 만약에 당신이 저를 버리지 않는다면 저는 영원히... 영원히 당신을 사랑하고 당신의 뒤를 따르겠어요."
 한산중은 그녀의 얼굴을 치켜들고 몸을 구부려 다정스럽게 그녀의 볼에 자기 볼을 비비며 소곤거렸다.
 "하늘에는 흰 구름이 감돌고 물 위에는 부평초가 바람에 밀리고 있소. 그러나 우리는 한 떨기의 연꽃과 같이 떠가는 흰구름을 바라보며 살아갑시다. 만났다 헤어지는 부평초와 같이 되어서는 안 되오. 소유, 나는 당신을 늦게 만난 것이 매우 한스럽소. 이토록 많은 날을 부평초같이 떠돌아다녔으니....."
 몽소유는 얼굴을 한산중의 가슴에 묻고는 천천히 말했다.
 "다만 저는 당신의 진심을 뼛속 깊이 아로새기겠어요."
 한산중은 자기의 상처가 다 낫지 않은 것도 돌보지 않고 그녀의 가냘픈 몸을 힘껏 껴안았다.
 "바보 같은 소리 마시오. 나는 이미 내 마음 모든 것을 당신에게 바쳤소. 당신은 믿어 주시오. 다만 당신이 내 가슴속의 괴로움을 어루만져 줄 수 있다면 오로지 당신만이 내 가슴속에 잠겨 있는 정열을 알게 될 것이오."
 "그렇다면....."
 한산중의 품속에 얼굴을 묻고 있는 그녀의 음성은 마치 꿈결에서 들리는 것같이 희미했다.
 "당신의 넘치는 정열로 저를 불태워 주세요, 네?"
 몽소유의 떨리는 목소리는 간절한 호소로 한산중의 마음을 더욱 뜨겁게 불태웠다.
 한산중은 눈을 감은 채 아무런 대답이 없었다.
 "....."
 "사흘 전 당신의 목숨이 경각에 달했을 때, 나... 나는 당신을 대신해서 죽지 못한 것을 얼마나 후회했는지 몰라요."
 한산중의 가슴속에는 다시 한번 뭉클한 전율이 스치고 지나갔다. 그는 몽소유를 천천히 밀어내면서 자기 혼자 중얼거렸다.
 "신이시여! 이 얼마나 무서운 생각입니까?"
 한산중은 혼자서 탄식조로 한 마디 하고는 다시 그녀를 바라보았다.
 "당신은 바보였소. 그토록 아름다운 눈동자를... 만약에 당신이 그와 같은 짓을 했다면 어떠한 모양이 되었겠소? 그토록 아름답던 눈동자는 영원히... 그렇게 된다면 나는 평생을 씻지 못할 죄악과 가슴에 사무치는 한을 남기게 될 것이오."
 몽소유는 차분하게 미소지었다. 그 미소는 너무나 차분했고 너무나도 그윽했다.
 한 사람의 순교자가 이상을 추구하는 벼랑가에 임했을 때 떠올리는 웃음과도 같았다.
 그토록 진지하게 바라고 추구하던 것을 실현하려는 순간에 떠오르는 그러한 미소였다. 어떻게 보면 처량하게도 느껴졌다.
 그러나 그 자신에게 느껴지는 것은 최대의 위안과 행복감이었다.
 그녀의 입가에 맴도는 맑은 미소는 자기의 감정을 그대로 드러내 보이고 있었다.
 그녀의 이러한 진실한 마음의 표현은 가식일 수 없는 것이고 가장할 수도 없는 것이었다.
 한산중은 가슴속에 용솟음치며 끓어오르던 이상한 감회가 사라지고 마음이 가라앉았다.
 무림에서의 자기 위치와 호목원 원주의 지위를 생각하자 정신과 마음의 혼동이 가라앉고 가슴의 격한 고동마저도 억제되었다.
 사랑의 힘이란 과연 불가사의한 것이어서 인간을 미치게도 만드는 것이었다.
 한산중은 애써서 자기의 흔들리는 마음을 가라앉히고는 장탄식을 했다.
 "나는 당신의 그와 같은 경솔한 생각이 얼마나 커다란 위험을 초래한다는 것을 알고 있소. 나는 실로 그와 같은 당신의 마음에 비할 만한 존재가 못되오."
 몽소유는 두근거리는 가슴을 억제하지 못한 채 홍조를 띤 자기의 얼굴을 한산중의 얼굴에 비볐다.
 "만약에 당신이 불행하게 세상을 하직했다면, 아름다운 용모가 무슨 소용이 있고, 다른 사람의 칭찬이 무슨 소용이 있겠어요? 저는 단지 당신의 포근한 사랑의 품속에서만 존재할 수 있을 것 같아요."
 가볍게 비비는 얼굴과 얼굴 사이에는 뜨거운 열기가 감돌아 두 사람의 흥분된 마음을 한층 더 고조시켰다.
 한산중은 그녀의 볼을 어루만지며 귓속말로 소곤거렸다.
 "내가 죽기 전에는 절대로 당신을 잊을 수 없을 것이오."
 몽소유는 다시 한번 무한한 황홀감에 도취되면서 아늑함과 포근함을 뼛속 깊이 느꼈다.
 "당신 몸의 독상을 치료해 주신 분은 저 할머니인가요?"
 "그렇소. 그 노부인이오. 그 노부인은 강호에서 유명한 노독파 오연향이오. 그리고 사지를 잘린 노선배님은 그녀의 남편인 철괴신퇴 풍만희이고, 나이 어린 처녀는 그들의 외동딸이오."
 "정말 그 처녀는 귀엽게 생겼던데요."
 "나의 판단으로는 노독파 오선배께서는 천하의 모든 독을 다스리는 유명한 사람이며, 그 외에도 그녀에게는 두 눈에 네 개의 동자가 있기 때문에 보통 사람과는 다른 점이 있으리라고 생각되오."
 몽소유는 불안한 듯 공포스러운 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "맞았어요. 저는 그분의 눈이 조금 이상하다고 생각했어요. 그러나 저는 단지 당신에게만 신경을 쓰고 있었기 때문에 그들을 주의해서 볼 수가 없었어요."
 그녀는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그녀의 순진한 모습은 실로 측은하고 애절함을 느끼게 했다.
 이윽고 안쪽의 문이 가볍게 열렸다.
 노독파 오연향은 웃음을 머금고 가볍게 걸어들어와 몇 가지의 반찬을 탁자 위에 올려 놓았다.
 "산중, 자네는 몽소저와는 정말 하늘이 정해 준 한 쌍이군. 자네는 그토록 준수하고, 낭자는 그토록 아름다우니 이는 하늘이 준 배필이 아니고 무엇이겠나?"
 몽소유는 마음속으로는 달콤하기도 하고 만족했으나 겉으로는 부끄러움을 감추지 못한 채 얼굴을 붉혔다.
 한산중은 약간 피로한 듯 침대에 등을 기대며 어색한 눈초리로 노독파를 바라보았다.
 "노부인께서는 너무나 과한 칭찬을 하시는군요, 불초는....."
 "이 늙은이에게 그런 말은 그만두게. 자네들은 한 쌍의 원앙이야."
 노독파는 돌연 자기를 자랑이라도 하려는 듯이 말머리를 돌렸다.
 "자네는 십오 년 전 무림에서 우리 부부의 위치가 어떠했다는 것을 알 수 있겠나?"
 한산중은 포권을 하며 싱긋이 웃어 보였다.
 "불초는 후배로서 어찌 노선배님을 존경하지 않겠습니까? 노선배님의 명성은 이미 들어온 지 오래입니다. 세상이 아무리 변했다고 하지만 어찌 제가 노선배님의 쌍목사안(雙目四眼) 독낭자의 높으신 이름을 모르겠습니까?"
 노독파는 한산중이 자기의 위치를 그만큼 알아 주는 말에 마음이 느긋해졌다.
 "됐어, 됐어. 이제는 상처가 좀 낫더니 제법 말을 잘하는군. 그 동안 고생 많았지? 몽낭자, 이리 와서 음식을 좀 드시오."
 노독파의 외모는 극히 무서워 보였지만 성격은 호탕하고 시원스러웠다.
 그녀가 강호에서 명성을 날린 것도 오직 그녀의 호탕한 마음과 넓은 도량 때문이었다.
 몽소유는 사양하지 않았다. 허리를 굽히며 감사하다는 인사를 하고는 한산중에게 물었다.
 "당신은 시장하지 않으세요? 제가 잡수실 것을 돌봐드릴까요?"
 노독파는 즐거운 듯이 큰소리로 웃었다.
 "이제야 이 늙은이가 귀찮은 것을 좀 면하게 됐군. 앞으로는 국 이나 밥을 몽낭자가 대신해서 먹여 줄 수 있겠소?"
 몽소유는 다만 부끄러운 듯 웃고는 잠자코 고개만 끄덕였다.
 "....."
 그녀는 노독파가 자기를 계속 놀리자 얼굴을 붉히며 부끄러워했다.
 노독파는 의자를 가까이 당기며 한산중 앞에 앉아 인자한 눈초리로 바라보았다.
 그녀의 표정은 조금 전과는 달리 침착하고 하는 말에도 무게가 있어 보였다.
 "이제 우리 농담은 그만하기로 하세. 자네는 상처가 나은 후 어디로 갈 작정인가? 이 후에 이 산으로 다시 오지 않겠나?"
 "불초는 이곳을 떠난 후 우선 호목원으로 갈 것입니다. 그리고는 다시 요강땅으로 한번 가볼 작정입니다."
 "누구와?"


17. 평지 풍파


 한산중은 웃으며 물끄러미 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 "무연대사와 같이 갈 예정입니다."
 오연향은 깜짝 놀라서 외마디 소리를 질렀다.
 "앗! 그 늙은 녀석이 여태 살아 있었구먼. 내가 옛날에 그 자를 몇 번 만나보았지만 그때는 출가하기 전이었지. 그가 화상이 되다니....."
 "바로 맞았습니다. 이미 그분 대사께서는 득도하여 경지에 이르게 되었습니다. 대사님의 자비심이야말로 일반 승려들보다 더하십니다."
 오연향은 아득한 옛날을 회상하는 듯 눈을 감고는 한동안 생각에 잠기더니 시선을 돌려 다시 한산중을 바라보았다.
 "음, 출가를 했다면 물론 자비를 가슴에 품어야 되겠지."
 그녀는 다시 말머리를 돌리며 좀더 조용히 정색을 하고 말을 계속했다.
 "내가 자네에게 한 가지 묻겠는데 밖에 매어둔 말은 누구의 말인가? 그 말은 정말로 훌륭한 보기 드문 준마이던데."
 한산중은 깊은 회상에 잠긴 듯 심각한 표정을 짓더니 천천히 입을 열었다.
 "그것은 불초가 평소에 아껴 타던 말입니다. 이름은 철뢰라고 하지요. 제가 열여덟 살의 소년 시절에 백산흑수(白山黑水)라는 곳에 계시는 사부님과 친구되시는 분이 선물하신 것입니다."
 오연향은 한산중의 말을 들으며 조금 전에 본 철뢰를 그려보았다.
 "과연 애마군. 그렇게 오랫동안 주인을 따라다녔으니....."
 한산중은 다시 철뢰에 대하여 이야기했다.
 "전하는 말에 의하면 철뢰는 깊은 산골짜기에 사는 홍룡(紅龍)과 같은 무서운 존재랍니다. 그런데 홍룡이라고 칭하는 것은 말의 종자가 너무나 특이하고 훌륭하다는 것이지요. 그의 용맹성은 하늘을 오르고 강을 건너 비호처럼 달리는 천리마입니다. 질풍처럼 달릴 때에는 번개와 같은 동작으로 네 발을 움직이며 마치 구름 속을 나는 것 같습니다. 용이 하늘을 날 때에 감도는 무지개 같은 뽀얀 먼지를 보았을 때에는 말은 이미 보이지 않습니다. 그리고 주인을 섬기는 데에도 충성심이 강하여 두 가지 마음을 품지 않습니다. 그렇기 때문에 협사들은 이와 같은 말 한 필만 얻으면 만족해 한답니다."
 오연향은 과연 영리한 말이라고 생각을 했으나 지금과 같은 이야기는 너무 과장된 것 같았다.
 "정말 그럴 수 있을까. 그렇기만 하다면 과연 신화 같은 이야기군."
 한산중은 그녀가 믿지 않는 표정을 짓자 미소를 지었다.
 "그야 전해 내려오는 말이 좀 지나쳤을지는 모르나 사실, 달릴 때 말발굽 소리는 마치 우뢰와도 같고 달리는 속도는 질풍과도 같습니다."
 오연향은 놀라움을 금치 못하고 탄식조의 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "금으로 만들어진 안장과 은으로 된 장식품을 보니 더욱 품위가 있어 보이며 비범해 보이는구려."
 한동안 두 사람의 대화는 그칠 줄을 모르더니 오연향은 그릇과 수저를 거두고 그들 앞에 두 잔의 차를 내놓았다.
 그리고는 한산중과 몽소유를 방안에 남겨두고 총총히 밖으로 나갔다.
 비록 나이가 많지만 젊은 남녀간의 일은 충분히 짐작하고 있었기 때문이었다.
 이미 날이 어두웠기에 등불을 켜게 되었다. 등불은 밝아서 밤이 야심했지만 실내를 환히 밝혀 주었다.
 한산중은 등불 아래 몽소유를 주시했다. 불빛 아래 그녀의 자태는 마치 달빛 아래 피어난 한 떨기의 백합같이 아름답기만 했다.
 "소유....."
 "네."
 몽소유는 얼굴 가득히 수줍은 빛을 띠고는 한산중의 옆으로 다가와서 그의 얼굴을 유심히 바라보았다.
 한산중은 그녀의 아름다운 자태에 새삼 매력을 느꼈다.
 "소유, 나는 소유가 이 세상에 없다면, 사는 의미를 잃었을 거요."
 "저도 역시....."
 몽소유는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히면서 다소곳이 고개를 숙였다.
 한산중은 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 그녀의 어깨를 으스러지게 끌어당기면서 부드럽게 쓰다듬었다.
 두 남녀의 몸이 서로 어울리는 짜릿한 전율을 느끼면서 황홀경의 신비함으로 변했다. 몽롱한 꿈속을 헤매는 두 사람은 천지가 진동하고 광풍에 휘말린다 해도 두렵지 않았다.
 삼 개월이란 세월은 마치 바람결에 지나가는 구름의 그림자처럼 빠르기만 했다.
 비록 상처에 대한 육체적인 고생은 있었지만 꿈결같이 아름다웠던 세월은 물결과도 같이 흘러가고 말았다.
 그 동안에 한산중은 그의 치명적인 상처를 완전히 요양할 수 있었다. 이제 그는 평소같이 활기가 넘쳐, 빠르고 날랜 표범과 같이 민첩하기만 했다.
 그 동안에 몽소유와는 정이 들만큼 들어 이제는 무르익어 있었던 그들이었다.
 그리고 이제는 오연향의 가족과도 정이 들어 오연향은 이들 두 남녀에게 친가족처럼 다정스레 대해 주었다.
 이제는 이들의 앞에서도 하직인사를 하고 떠나야 하는 몸이었으나 떠나는 것이 너무도 서운해 좀처럼 두 사람의 발길은 떨어질 줄을 몰랐다.
 한산중은 이들 가족들에게 치료비를 지불해 주려고 했으나 이들은 한사코 거절했다.
 오연향은 눈가장자리를 훔치더니 떠나보내기가 아쉬운 듯이 눈물이 아롱거리는 눈동자로 한산중을 바라보았다.
 "자네가 이곳에 들어올 때는 무더운 삼복이었는데 이제는 이미 찬바람이 스치는 가을이군. 정말 서운하네. 자네는 정말 좋은 사람이네... 몽소저, 그대는 반드시 잊지 말고 다시 찾아와 주기 바라네."
 한산중은 손에 말고삐를 잡은 채 조용히 움직일 줄 모르고 서 있고, 몽소유는 한산중의 옆에 서 있었다.
 한산중은 감상에 젖은 눈으로 주위를 바라보았다. 그의 입에서 가벼운 한숨이 흘러나왔다.
 "노부인, 가을이란 계절은 본래 사람을 슬프게 만드는 계절입니다. 사람은 살아서도 이별의 슬픔을 피할 길이 없는 것입니다. 우리는 헤어지기 싫어도 언젠가는 다시 만날 날을 기다리면서 하직을 해야 합니다. 제가 언젠가 반드시 노선배님을 찾아뵙겠습니다."
 한산중은 다시 시선을 돌려 옆에 있는 풍만희와 교아를 바라보며 이별을 고했다.
 "노선배님, 그리고 낭자도 안녕히 계십시오. 저는 단지 노선배님들께 뭐라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠습니다. 저는 여러분께서 언제고 오실 수 있도록 호목원의 대위문을 항상 열어 놓을 것입니다."
 풍만희는 내심으로는 무척이나 서운해 하면서도 겉으로는 태연한 듯 한산중의 말에 찬양의 뜻을 표했다.
 "여보게, 이 늙은이는 이제 세상 구경을 할는지 모르겠네. 언젠가 마음이 내키면 교아를 데리고 세상 구경을 하겠으니 그때에는 자네가....."
 한산중은 정중하게 허리를 굽혀 그들 가족들에게 하직의 인사를했으나 좀처럼 떠나기가 서운했다.
 "낭자가 호남 경계에 들어와서 불초의 이름만 말하면 어떤 사람이라도 대접을 할 것입니다."
 교아의 표정은 말할 수 없이 쓸쓸했고 이별의 아쉬움을 금치 못한 그녀의 마음은 계속 떨리기만 했다.
 "....."
 잠시 동안의 침묵이 흘러갔다.
 풍만희는 침묵을 깨듯이 한산중을 바라보고 조용히 입을 열었다.
 "자네는 호남땅에서는 세력이 대단하지. 그렇지 않은가?"
 한산중은 자기의 위치와 세력을 알아 주는 풍만희의 말이 고마웠다.
 "크다고 말씀드리긴 곤란하나 비교적 세상에 알려진 편입니다."
 오연향은 소유에게 달려가서 그녀를 부둥켜안으며 그들 두 사람의 사이를 극구 칭찬했다.
 "낭자와 한산중은 그야말로 하늘이 정해 준 배필이야. 저 젊은이는 정말로 호탕하고 너그러운 사람이야. 이 늙은이도 강호에서 십오 년이라는 세월을 보냈기 때문에 사람을 보는 눈은 누구에게도 떨어지지 않거든....."
 몽소유는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 정숙한 미소를 입가에 담았다.
 "한대협과 저는 상대도 안 되는 사이예요. 저분은 정말 좋은 분이에요."
 몽소유는 아름다운 얼굴을 붉히며 돌아서고 말았다. 그녀의 얼굴은 잘 익은 오월의 석류같이 아름답기만 했다.
 오연향은 사내처럼 한바탕 호탕하게 웃고는 자기 딸 교아의 모습을 바라보았다.
 "교아야, 이분들이 이제 모두 가신단다. 너도 떠나는 분들에게 작별인사를 해야지. 바보 같으니라고....."
 교아의 마음은 한참 요동을 일으켜서 어린 가슴이 새가슴처럼 발딱거리고 있었다.
 교아는 수줍음에 얼굴을 붉히며 겨우 입가에 맴도는 몇 마디의 말을 모기 소리처럼 가늘게 흐리고 말았다.
 "두 분께서는... 언제나 또 한 번 오실런지요. 우리는 언제나 두 분께서 다시 오실 날만을 기다리고 있겠습니다."
 한산중은 포권으로 예를 표했다.
 "낭자, 기약없는 날이지만 다음에 만나게 될 날이 있을 것입니다."
 한산중은 몸을 돌려 두 분 노인네에게 절을 하고는 몽소유를 부축해서 말에 오르게 한 뒤 손을 흔들었다.
 "안녕히 계십시오. 오늘은 비록 쓸쓸하게 헤어지지만 다시 만나 게 될 것입니다. 세 분의 하늘과 같은 은혜는 저의 뼛속 깊이 새겨두겠습니다."
 한 조각의 검은 구름과 같이 한산중은 말 위에 올라 그들 가족을 바라보며 다시 손을 흔들었다.
 풍만희는 목이 메이는 듯 못내 아쉬워하며 말 위에 오른 한산중을 넋을 잃고 바라보며 울먹거렸다.
 "젊은이, 떠나더라도 우리들을 잊지 말게....."
 "노선배님, 영원히 잊지 않을 것입니다."
 철뢰는 우렁차게 울부짖더니 질풍처럼 숲 속을 향해서 달렸다. 흙먼지가 일어나며 천지를 뒤흔들듯한 요란한 말발굽 소리가 그들의 귓전을 때리고 지나갔다.
 몽소유는 달리는 말 위에서 뒤를 돌아보며 교아에게 큰소리로 외쳤다.
 "낭자, 하루빨리 산을 내려와서....."
 그녀의 음성은 마치 산울림처럼 멀리멀리 사라지고 말았다. 교아가 대답하려고 했을 때 그들의 자취는 보이지도 않았다.
 단지 우레와 같던 말발굽 소리만이 그들이 사라진 뒤에서 희미하게 들려오고 자욱한 먼지는 앞을 가려 그들의 자취는 다시 찾아볼 수가 없었다.
 오연향은 남편과 딸을 번갈아 바라보며 가벼운 한숨을 내쉬었다. 이들의 아쉬운 이별의 정은 떠나는 사람이나 보내는 사람이나 마찬가지였다.
 "정말 훌륭한 젊은이야....."
 풍만희는 교아의 등을 부드럽게 어루만지면서 그녀의 표정을 유심히 살폈다.
 "너는 어찌 바보처럼 한 마디도 없느냐? 그들의 다정스런 모습을 보고 질투라도 났느냐? 하하하....."
 교아는 얼굴을 약간 붉히고 귀여운 모습으로 자기 아버지를 곱게 흘겨 주고는 집 안으로 뛰어 들어갔다.
 그녀의 검은 머리결이 파도와 같이 물결쳤다. 그녀의 뒷모습은 너무나 귀엽고 아름다웠다.
 오연향은 남편 곁으로 다가서며 감격어린 어조로 소곤거렸다.
 "여보, 교아도 이제는 다 컸구려. 우리도 이제는 그 애에게 세상구경을 시킵시다."
 풍만희는 다시 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였으나 그의 눈동자에는 한 가닥 한 가닥 야릇한 감개가 어리고 있었다.
 그렇다. 딸은 이제 다 커서 정을 알 만한 나이가 되었다. 그리고 우리 부부는 하루하루 늙어가는 것이 아닌가?

 길은 험난하고 멀기만 했다. 하나의 계곡을 지나면 하나의 봉우리가 나타나고 구름 깊숙이 꼬불꼬불 뻗어가기만 했다.
 철뢰의 말발굽 소리는 어느 때는 세차게, 어느 때는 가볍게 바람과 먼지를 일으키면서 멀리 멀리 울려퍼졌다.
 세상이 다 알아 주는 준마 철뢰는 지칠 줄 모르고 달려서 말발굽 소리만을 뒤로 남긴 채 반 이상이나 되는 길을 달려왔다.
 한산중과 몽소유는 굽이쳐 흐르는 도자하(刀子河)의 물결을 따라서 남과 호북성 경계에 있는 풍가보(豊家堡) 부근에까지 이르게 되었다.
 이곳은 양양에서 불과 백여 리밖에 되지 않는 곳이었다.
 여기에서 말을 멈춘 한산중은 이마의 땀을 씻으면서 몽소유를 바라보았다.
 "낭자, 피곤하지 않소? 이제 우리는 십여 일만 지나면 호목원에 도착할 수 있소. 음... 그때야 비로소 우리들의 세상이지....."
 호목원이라는 석 자를 말할 때 한산중의 눈에는 매우 그립고도 흐뭇한 빛이 떠올랐다.
 그의 눈빛은 그토록 부드럽고 심각했다.
 다만 고향을 떠난 사람이 오랜 세월 후에 그리던 고향을 찾아갔을 때에야 이와 같은 간절한 바람과 그리운 감정을 나타내는 것이다.
 몽소유도 처음 가보는 곳이지만 마치 옛날의 고향을 찾는 듯한 그리운 감회가 가슴에 서려왔다.
 "그곳은 매우 아름답지요? 그렇지요?"
 한산중은 멀리 아득한 산을 바라보며 그리운 향수를 달래듯 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "그렇소. 그곳은 정말로 아름다운 곳이었소. 그대도 반드시 그 곳을 좋아할 것이오."
 몽소유는 불현듯 두고 온 자기의 말이 생각난 듯 애처로운 눈빛으로 한산중을 바라보았다.
 "당신은 어찌해서 나의 말 설령을 못 타게 했지요? 그 말을 데리고 왔더라면 좀 더 빨리 호목원에 도착했을 텐데요."
 한산중은 담담하게 웃으며 보드라운 그녀의 얼굴을 어루만졌다.
 "바보같이, 만약에 그 말을 데리고 왔더라면 지금 우리가 어찌 다정스럽게 나란히 앉아서 올 수 있겠소?"
 "당신은 나빠....."
 몽소유는 부끄러운 듯 고개를 숙였다. 그러나 몸은 더욱 한산중의 품으로 파고들었다.
 한산중은 그녀를 다정스레 꼭 껴안으며 볼을 비볐다.
 "비록 철뢰가 고생스럽기는 하지만 이 말도 역시 마음속으로는 반드시 자기 주인이 이런 행동을 누리는 것을 바라고 있을 거요."
 몽소유는 얼굴을 빨갛게 붉혔다. 그녀는 아랫입술을 잘근잘근 씹었다.
 "당신은 정말....."
 "하하하....."
 한산중은 호탕하게 웃고는 말고삐를 흔들면서 다시 말을 달렸다. 삽시간에 풍가보의 집들과 거리가 이들의 시야에 들어왔다.
 풍가보는 마치 전쟁의 변을 당한 도시와도 같아서 황막한 감이었다.
 한산중은 그녀에게 풍가보에 대해 설명했다.
 몽소유는 부끄러운 듯 한산중을 바라보지도 못한 채 얼굴을 붉혔다.
 "우리 두 사람이 함께 말을 타고 들어간다면 다른 사람들이 흉보지 않을까요?"
 한산중은 자신만만한 웃음을 입가에 흘렸다. 그리고는 몇 번 헛기침까지 했다.
 "흠, 감히 누가 흉을 본단 말이오? 더구나 호남성 가까운 바닥에서."
 그들 두 남녀가 다정스럽게 이야기를 주고받으면서 말을 몰고 있는데 풍가보 쪽에서 십여 필의 준마가 질풍처럼 달려왔다.
 십여 필의 준마는 일진광풍과 같이 곧장 한산중의 앞으로 달려오는 것이 아닌가?
 몽소유는 놀라서 눈이 휘둥그래지며 소리쳤다.
 "저 사람들이 미쳤지....."
 한산중은 칼날과 같은 눈썹을 살짝 찌푸리더니 우레와 같이 큰소리로 호통을 쳤다.
 "호목일정(浩穆一鼎) 대위진천(大威震天)!"
 우레와 같은 한산중의 목소리에 말 위의 기사들은 상대의 얼굴을 자세히 바라볼 여유도 없이 한결같이 안색이 잿빛으로 변하며 급히 말고삐를 잡아 멈추었다.
 이들은 누구나 할 것 없이 두려운 표정으로 당황하며 말 위에서 내려왔다.
 몽소유는 한산중이 그들 십여 명을 말 한 마디로써 꼼짝 못하게 만드는 것을 보고, 놀라우면서도 한편으로는 무척 대견스럽게 생각되었다.
 사실 몽소유는 한산중의 위엄이 중원의 무림을 진동하고 있다는 것을 모르고 있었다.
 조금 전 한산중이 말한 '호목원의 주인이요, 호남 호북성의 목숨을 장악하고 있는 신이 바로 여기에 있다'는 말과 같은 것이었다.
 몽소유는 너무 놀랐기 때문에 말도 못한 채 한산중의 모습만 바라보았다.
 "....."
 한산중은 이미 그녀의 눈치를 알아차리고는 그녀의 옆으로 가서 소곤거렸다.
 "이 녀석들은 모두 부상을 입고 도망치는 중이라 무척이나 당황했던 거야. 음... 그냥 가도록 내버려 두어야겠는데."
 몽소유는 그제야 정신을 가다듬고 그들을 자세히 바라보았다.
 과연 그들은 거의 다 머리가 깨지고 몸에는 핏자국이 있었다.
 그들의 모습은 무척이나 당황해 보였다. 제일 앞에 달려오던 자가 한산중의 앞으로 다가와 벌벌 떨면서 포권을 하고 물었다.
 "죄송하지만 호목원의 형님이 아니십니까?"
 "흥!"
 한산중은 차갑게 코웃음을 쳤다. 그는 다시 왼팔을 들어서 은방울을 흔들었다. 햇빛에 반짝이는 은방울은 사람의 심금을 울리는 맑고도 아름다운 소리를 냈다.
 방울 소리가 들리자 십여 명의 무리들은 누구에게 칼을 얻어맞은 듯 전신을 부르르 떨더니 털썩 주저앉으며 무릎을 꿇었다.
 "한두령께서 굽어 살피십시오. 저희들은 광수일대 일자교(一字敎) 교도들입니다. 지금 저희들은 일자교의 제자들을 거느리고 나으리께 인사를 드리려 합니다."
 그의 거대한 체구는 당장에 움츠러들고 말았으며 등 뒤의 사람 역시 꿇어 엎드렸다.
 한산중은 담담한 표정으로 그들의 모습을 내려다보았다. 한산중은 제일 앞에 있는 자를 보고 이름을 물었다.
 "그대의 이름은 무엇인가?"
 "소인의 이름은 담산웅(擔山熊) 맹원(孟源)입니다."
 한산중은 그를 쏘아보며 다시 질책했다.
 "넓은 대군상에서 그대들이 이와 같이 무고한 행동을 할 수 있는가? 너희들 눈에는 이 한산중의 모습이 하찮은 존재로 보였더란 말이냐?"
 "소인이 어찌 감히 그럴 수 있습니까? 저의 제자들이 경망스럽게 풍가보에서 귀원의 쌍익에게 죄를 짓고 쫓기는 몸이라 그만....."
 한산중은 한동안 깊은 생각에 잠기더니 그들을 바라보았다.
 "그대들은 붕익 무요와 웅익 위봉이 어디 있는지 알고 있는가?"
 "어르신네께 말씀드립니다만, 두 분 형님은 그곳에 계십니다. 저희 제자들이 그만 그런 크나큰 실수를 저지르고 말았습니다."
 "그만두고 일어나시오. 아마 그들이 호랑이 가죽으로 된 바람막이를 걸치지 않았기 때문에 그랬을 것이오."
 담산웅 맹원은 무거운 짐을 벗어 놓은 듯 한숨을 쉬었다. 그의 한숨이 미처 끝나기도 전에 뒤에서 요란한 말발굽 소리가 들려왔다.
 담산웅은 말발굽 소리를 듣자 다시 겁에 질려서 땅에 쓰러지고 말았다.
 "나으리께서는 제발 좀 살펴주십시오. 이미 귀원의 형님들께서....."
 "어서 일어나시오."
 이들이 겁에 질려서 감히 일어나지 못하는 것을 보고는 말 위의 몽소유는 한산중의 손을 가볍게 잡았다.
 "저들이 너무나 겁이 나서 그러는 모양이니 어서 친구분들을 멈추도록 하세요."
 "나의 친구들은 아직 손을....."
 이때 말을 몰아서 달려오는 칠팔 명의 사나이들이 있었다. 그들은 거친 숨을 몰아쉬며 아우성을 치며 달려오는데 그 모습에는 무서운 살기가 감돌았다.
 이들은 달려오다가 한산중의 모습을 보고는 반갑고도 기쁘다는 표정으로 말에서 뛰어내려 한산중의 앞으로 다가왔다.
 한산중은 하얀 이를 드러내며 웃어 보였고 친절과 반가움을 그의 눈빛으로 보여 주었다.
 "너희들이 다 같이 왔구나."
 무요는 공손하게 절을 했다. 이것은 오랜만에 만나는 원주에 대한 인사였다.
 "원주님께서 오랫동안 호목원을 떠나셨기 때문에 정원의 상하를 막론하고 초조하게 걱정을 해오던 중, 저희들 자성전의 수좌이신 우전주의 명령을 받고 백룡문으로 원주님의 행적을 알아보러 가는 길입니다."
 그의 뒤에 있던 몸이 약간 호리호리한 장정 하나가 한산중의 앞으로 다가와 빛나는 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "원주께서 떠나신 뒤 벌써 반 년이 지났는데 원주께서 백룡문의 무리들에게 암습을 받아 상처를 입으셨다는 소식을 들었습니다. 이 소식을 들은 저희들은 불안에 잠기어 마음 둘 바를 모르고 있던 중, 우전주 이하 삼십여 명의 고수들이 원주의 장사 삼백 명을 거느리고 대기 습격을 하려고 준비를 했던 것입니다."
 무요는 그의 말이 끝나기를 기다리고 있었다. 이들은 모두 다 그 동안에 일어났던 모든 일을 한산중에게 알리기에 급했다.
 "대부대가 막 출발하려고 하는데 원주님께 친히 보내신 무림의 친구 한 분이 원주님의 유시를 갖고 왔습니다. 유시를 보고서 원주님께서 큰 위험은 없으셨다는 것을 알았고, 저희들이 백룡문으로 달려가 원수를 갚는 것을 엄격히 금하시는 것을 알 수 있었습니다. 그리하여 우전주께서는 그 유시를 받들자 본래의 뜻을 취하시지 않을 수 없었습니다. 그 후 소식을 얻지 못하고 있었습니다. 그래서 저희들은 더 이상 기다릴 수가 없어서 몇 개조로 나눠서 각지로 탐색을 나서게 되었지요."
 한산중은 습관처럼 입을 비쭉거리며 한숨을 쉬었다.
 "이 며칠 안 되는 동안에 그토록 소란을 떨었다니 호목원이 모두 대적을 맞은 듯 긴장했겠구나."
 붕익 무요는 무안한 듯이 고개를 숙이고 빙그레 웃었다. 그러나 말은 무척 진지하고 관심에 차 있었다.
 "만약에 원주께서 하루라도 계시지 않는다면 호목원의 존재가 무슨 의미가 있겠습니까?"
 이들은 모두 다 한산중에게 이야기하기에 바빠서 몽소유를 보지 못하고 있다가 눈길을 돌려 그녀를 바라보고는 의아한 듯 그녀와 한산중의 얼굴을 번갈아 보았다.
 한산중은 그들의 의아해 하는 눈빛을 보고는 빙그레 웃었다.
 "자네들은 이리 와서 몽낭자에게 인사를 하게."
 무요와 위봉이 인사를 하려고 하자 몽소유는 부끄러워 얼굴을 붉히며 말에서 내렸다.
 무요는 재빨리 그녀의 앞으로 한 걸음 다가갔다.
 "저희들이 원주님과 이야기를 나누느라 인사가 늦었습니다. 낭자께서는 용서하십시오."
 몽소유는 부끄러운 듯 고개를 숙여 인사를 했다.
 "두 분께서는 너무 겸손하시군요. 저는 아직 모르는 것이 많으니 두 분께서 저를 보살펴 주시기 바랍니다."
 위봉은 실눈을 치뜨면서 그녀를 바라보더니 다시 정중하게 고개를 숙였다.
 "원 별 말씀을 다하십니다."
 한산중은 일자교의 무리들을 바라보고는 다시 눈길을 돌려 무요에게 지시를 했다.
 "일자교의 친구들을 보내 주도록 하게."
 무요는 그제야 그들을 매서운 시선으로 노려보았다.
 "이번만은 내가 너희들의 죄를 묻지 않겠으니 앞으로는 절대로 어리석은 짓을 하지 말도록 해라."
 맹원은 죽음에서 놓여 나온 기쁨을 감추지 못하고 한산중에게 허리를 굽히며 몸둘 바를 몰라했다.
 한산중은 그의 당황하는 모습을 어이없다는 듯이 바라보았다.
 "이제 광수로 돌아가거든 이 몸을 대신해서 귀교주 일자횡천(一字橫天) 황지(黃地)에게 문안이나 여쭙게."
 그들은 말 위에 오르면서도 감사의 뜻으로 허리를 굽히며 이들에게 정중한 인사를 했다.
 한산중은 그들의 뒷모습을 보고는 어깨를 으쓱하더니 가벼운 한 숨을 내쉬었다.
 "음... 일자교의 황지는 배짱이 있는 친구인데, 어찌 부하 제자들은 이다지도 어리석을까?"
 붕익 무요는 자랑이라도 하려는 듯이 커다란 입을 벌리고 싱글싱글 웃으며 한산중을 바라보았다.
 "하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 저놈들이 글쎄 호랑이의 수염을 밀겠다는 듯이 말입니다."
 웅익 위봉은 아니꼽다는 듯 침을 뱉었다.
 "그놈들이 하는 짓이 아주 가관입니다."
 한산중도 어이없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 그들을 놔 주는 것도 적선을 하는 셈이지. 무요, 자네는 즉시 이 사람들을 보내서 각지에 가 있는 형제들을 찾아오도록 하게. 그들을 괜히 고생시키지 말고 말이야."
 한산중은 다시 위봉을 바라보았다.
 "사마장웅과 지원은 아직도 돌아오지 않았는가?"
 "그들은 벌써 돌아올 때가 되었으나 아직 돌아오지 않아 우전주님께서도 무척 걱정을 하고 계십니다."
 호목원에서는 한산중이 모든 일을 다스렸지만 이 밖에 자성전의 전주 승천사도 우종기가 가장 유력한 세력을 가지고 있는 인물이었다.
 다시 그 밑으로는 은하와 양극 두 개의 당이 있었고, 그리고 장풍각, 권운각, 금류각이 있었다.
 전이나 각 당의 우두머리 되는 사람은 이름을 날린 사람들이며 모두 무림 중에서 권력과 세력을 행사할 수 있는 인물이었다.
 그리고 이들 강호의 고수들은 호목원에서 경영하는 호남과 호북성, 그리고 서린성 각 처의 방대한 사업을 관장하고 있었다.
 물론 이들은 경영을 공명정대하게 하고 있었지만 개중에는 여러 가지 환경에 의해 그렇지 못한 것도 있었다.
 다시 말하면 호목원에서 경영하고 있는 각종 사업은 공개된 것과 공개되지 않은 것이 있었다.
 이유는 간단했다. 만약에 강호에서 활약하려면 강호의 전통적인 생활양식과 범위에서 벗어날 수 없었기 때문이다.
 한산중의 좌우 두 시위는 호목원에서의 지위가 매우 우세했다.
 물론 한산중 그 자신의 높은 무공은 너무나도 유명했기 때문에 호위를 받지 않아도 될 정도였다.
 그러나 이것은 단지 강호의 패주가 반드시 세워야 할 체면과 위엄에 불과했다.
 호목원 좌우 두호의 무예가 고강함을 원의 각 당이나 각 전의 고수급의 인물에 못지 않았다.
 봉익 무요은 이미 되돌아왔다. 그의 좌우 여섯 명의 장사들은 이미 명을 받아 각자의 길을 택해서 달렸다.
 한산중은 두 사람을 거느리고 풍가보 쪽으로 천천히 말을 몰았다.
 무요는 길을 가는 도중 여러 번 몽소유를 흘깃거리며 바라보았다. 그의 표정에는 무엇인가 꺼리는 듯한 빛이 감돌고 있었다.
 한산중은 이미 오랫동안 강호에서 살아왔고 많은 부하들을 거느리고 있었기 때문에 눈치가 매우 비상했다. 그래서 무요가 자꾸만 곁눈질을 할 때 주의해서 보게 되었다.
 어느덧 이들은 풍가보 근처까지 당도하게 되었다.
 풍가보에 당도하기 직전에 한산중은 뒤를 돌아보며 불현듯 외쳤다.
 "우리는 풍가보에서 쉴 필요가 없다. 지금 시간이 없으니 바로 하위보로 가서 다시 의견을 나누기로 하자."


18. 금의환향


 무요와 위봉은 서로 고개를 끄덕이고 마주보았다.
 무요는 침을 한 번 삼키고 나서 입가에 미소를 흘리며 한산중을 바라보았다.
 "원주께서는 제가 새로 구한 노랑 말의 속력을 한번 시험해 보시는 것이 어떻겠습니까? 외모로 볼 때는 비록 철뢰만 못하지만 그다지 큰 차이는 없을 겁니다."
 옆에서 따라오던 위봉 역시 찬동했다.
 "말로만 해서는 소용이 없으니 한번 시험해 보시면 알게 될 것 입니다. 우리 두 사람이 함께 타겠습니다."
 두 사람이 모두 약속이나 한 듯이 갑자기 이와 같은 말을 하자 한산중은 약간 당돌하다는 느낌이 들었다.
 그리고 그들의 태도에서 무엇인가 말을 하려고 하다가 머뭇거리는 기색이 보였다.
 한산중은 이들의 말뜻을 짐작할 수 있었다. 그는 권운각의 좌수들이 반드시 자기에게 할 말이 있다는 것과 하고자 하는 말이 극도의 비밀을 지니고 있다는 것을 알 수 있었다.
 물론 이것은 지금까지 이들 두 사람과 오랫동안 일을 같이 해왔고 생사를 수없이 같이 겪었기 때문에 이 두 사람 마음속의 의도를 짐작할 수 있게 된 것이다.
 몽소유는 방긋이 웃으며 한산중에게 시합하기를 권했다.
 "시험해 보시지 않겠어요?"
 무요는 위봉을 바라보고 웃는데 이것은 필시 의미있는 웃음이었다.
 "노웅, 내가 이제 그쪽으로 옮겨 가지."
 세 필의 준마는 이 무렵 풍가보를 지나고 있었다.
 한산중은 가만히 몽소유의 가느다란 허리를 안으며 부드럽게 웃었다.
 "그럴 필요가 없네."
 무요와 위봉은 의혹에 찬 눈초리로 한산중을 바라보았다. 그러나 그들은 평소에 뛰어난 지혜로 보아서 자기네들이 말한 의미를 짐작했으리라고 생각하고, 한산중의 옆으로 가까이 다가서며 중대한 정보를 알리려고 하는 찰나였다.
 한산중은 입을 비쭉거리며 그들의 표정을 살펴보았다.
 "그대들은 듣게. 몽낭자는 다른 사람들과는 다르오. 이번에야말로 내가 이 세상에서 나의 유일한 배우자가 될 것을 조금도 의심할....."
 무요와 위봉은 매우 놀랐다는 듯이 시선을 주고받더니 재빨리 진지하고 기쁜 빛을 얼굴 가득 띠었다.
 무요는 두 손으로 포권을 하면서 마상에서 허리를 굽혀 말했다.
 "원주께서 끝내 배우자를 맞이하시게 된 것을 축하드립니다."
 한산중의 얼굴에는 웃음이 감돌았다. 그 표정은 누가 보아도 만족하고 흐뭇해 하는 모습이었다.
 몽소유는 입술을 가볍게 깨물었다.
 "흥, 끝내라니 당신은 정말 소문대로 풍류를....."
 한산중은 누가 들을까 봐 겁이 나서인지 그녀의 귓가로 입을 가져갔다.
 "그것은 이미 지나간 일이오. 다른 사람은 모르지만 당신만은 반드시 내 마음을 알아 주리라고 믿소."
 "만약에 당신이 앞으로 또 그렇게 된다면 나는 한평생 당신을 돌아보지도 않을 거예요....."
 "만약에 그렇게 된다면 그것은 사람이라고 볼 수가 없지. 그렇지 않소?"
 몽소유는 당황한 듯 한산중의 입을 막았다.
 "아니예요. 당신은 나에 대해서 그토록 무섭게 가책을 느낄 필요가 없어요. 저는 그런 의미에서 한 말은 아니니까요."
 이들 두 사람이 한참 조용한 가운데 말을 주고받고 있을 때, 돌연 위봉과 무요가 나직이 기침을 했다.
 몽소유는 그제서야 자기들의 옆에 다른 사람들이 있다는 것을 깨닫고는 부끄러운 듯 손을 움츠렸다.
 한산중은 그녀가 손을 움츠리려고 하는 순간 그녀의 백옥 같은 손을 꼭 잡았다.
 "나의 모든 것을 이제 당신과 함께 나누게 될 것이오. 행복도 괴로움도 말입니다."
 몽소유는 약간 의아한 듯 어리둥절해졌다.
 한산중은 돌연 표정을 바꾸며 무요를 바라보았다.
 "무각주, 나에게 보고할 말이 있소?"
 무요는 두 손으로 고삐를 잡고는 다시 한번 침을 삼키고 몽소유를 바라보면서 더듬거렸다.
 "원주님께 보고합니다. 이 일은 너무나도 중요한 일입니다. 더구나 호목원의 흥망에 관계되는 일이니....."
 "자네들이 말하기를 어려워하는 것도 무리는 아니군. 몽낭자는 의심할 사람이 아니니 안심하게."
 몽소유는 한산중과 그들 사이에 극히 비밀스럽게 나눌 중대한 말이 있다는 것을 짐작했다.
 "제가 잠깐 피해도 괜찮겠어요?"
 한산중은 잠자코 고개만 가로저었다.
 "....."
 그리고는 다시 무요에게 고개를 돌려 눈짓을 했다.
 붕익 무요는 황망히 옷깃을 가다듬고 말 위에 앉은 채로 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "원주님께서 원을 나가신 지 이미 반 년이 지났습니다. 그런데 처음 한 달 동안은 비교적 조용했으나 다음달에는 대응교의 무리들이 우리의 기전령 부근에 출현했습니다."
 한산중은 안색이 차갑게 변하며 준엄하게 말했다.
 "대응교라고! 그들은 일 년 전에 우리와 다투느라고 고산에서 당한 것이 아직도 모자란단 말인가? 놈들이 감히 기전령으로 달려올 만한 배짱이 있다니....."
 붕익 무요의 살이 오른 얼굴이 일그러진 채 새빨갛게 붉어졌다.
 "저 역시 그렇게 생각합니다. 놈들은 아마도 살기가 싫은가 봅니다. 제가 그 소식을 듣고 즉시 자성전에 보고하는 한편 직접 몸이 날랜 장정을 거느리고 재빨리 수색했으나 귀신의 그림자도....."
 한산중은 불쾌하다는 듯 코웃음을 쳤다.
 "흥!"
 옆에 따르고 있던 두 사람은 흠칫했다. 그들은 평소에 한산중의 불과 같이 급하고 노도와 같이 거친 그의 성격을 보아왔기 때문이다.
 한산중은 다시 차가운 시선을 좌우로 돌리면서 잔기침을 했다.
 "흠, 호목원이 호남과 호북성 일대에서는 그 위엄을 떨치고 있는데, 그 몇 명 안 되는 대응교의 잔당들이 활개를 치고 미친 짓을 하는 것도 그대로 내버려 두었단 말인가?"
 붕익 무요는 놀라서 숨도 제대로 쉬지 못했다. 그는 한산중의 성격을 너무나 잘 알고 있었다. 그가 화를 내거나 불쾌해 할 때는 잠자코 있는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그렇지 않았다간 뒤에 오는 결과는 그야말로 무서운 것이었다.
 한산중의 얼굴은 대리석처럼 차갑게 굳어졌다.
 "자네들은 호목원의 위세를 어디다 버렸는가?"
 웅익 위봉은 무의식적으로 턱아래에 팥알같이 돋아난 사마귀를 아무런 생각없이 만지작거렸다.
 겁에 질린 그의 음성은 매우 떨리고 더듬거렸다.
 "원주님, 당시에 저는 각주를 따라서 기전령을 향해 부리나케 달려갔습니다. 그러나 저희들이 당도했을 때는 그들은 자취도 없이 사라지고 말았습니다. 그들이 그토록 빨리 도망쳤다는 것은 참으로 믿을 수 없는 사실입니다."
 한산중은 어이가 없다는 듯 한숨만 쉴 뿐 아무런 말도 없이 아직도 노기가 가시지 않은 눈초리로 위봉을 뚫어지게 바라보았다.
 "....."
 위봉은 한산중의 노한 표정을 보자 더욱 불안해져서 말을 계속 했다.
 "더구나 장풍각과 금류각의 형제들도 곧 우리를 후원해 왔습니다. 그래서 저희들은 형제들로 하여금 기전령의 일대를 경계하게 했습니다."
 위봉은 말을 흐리더니 잠시 후 조용히 한산중을 불렀다.
 "원주님께서도 아시다시피 기전령은 어느 누구도 숨어서 살 수 없는 곳입니다. 저희들은 기전령 부근의 군우들의 협조로 샅샅이 뒤져봤으나 여전히 행방을 찾을 길이 없었습니다."
 한산중의 대리석처럼 굳어졌던 표정에는 냉담한 미소가 감돌았다.
 "그럼 제일 먼저 대응교의 첩자가 나타났다고 말한 사람은 믿을 만한 사람이었던가?"
 붕익 무요는 그제서야 생각이 났다는 듯 자신있게 대답했다.
 "예, 그 사람을 잘 알고 있습니다. 우리는 기전령에 살고 있는 회호자와 아홉 채의 전각에 소속된 홍안(紅眼) 관호(關浩) 두 사람의 보고를 듣고 알게 되었습니다. 더구나 은하량의 만성검(萬聖劍) 조파(曺波)와 장풍각의 무회괴(無回拐) 장자성(張子誠) 역시 그 후 삼 개월 동안 그들을 세 번이나 발견했다고 합니다."
 붕익 위봉 역시 두려운 눈초리로 한산중의 얼굴을 살피면서 조심스럽게 입을 열었다.
 "그들의 행동은 민첩하기가 날랜 표범과도 같았습니다. 정면으로 우리를 접촉하지 않으려고 매번 만날 적마다 피하기만 했습니다. 놈들의 행동은 마치 바람과도 같이 민첩했습니다."
 한산중의 안색은 가을의 서리와 같이 차가워졌고, 얼굴에는 가벼운 경련마저 일었다.
 "음... 죽일 놈들....."
 무요와 위봉은 두려움에 감히 입을 열지 못했다.
 몽소유는 한산중의 몸에 기대고 있다가 한산중이 가볍게 몸을 떨고 있다는 것을 느끼고 내심 두려운 마음이 생겼다.
 "일이라는 것은 천천히... 타협해야 해요... 화를 내지 마세요... 두 분들께서는 당신에게 죄를 지은 것도 아닌데....."
 한산중의 칼날처럼 매서운 눈이 치켜올라갔으나 무엇을 생각했던지 표정이 누그러지며 한숨을 쉬었다.
 한산중은 걱정스럽게 웃으면서 몽소유의 어깨를 어루만졌다. 그리고는 부드러운 표정으로 무요와 위봉을 바라보았다.
 "그들이 모두 어디에서 그런 첩자들을 발견했는지 말해 보게. 즉 어떤 위치에서 나타났는가 말이야....."
 무요는 약간 마음이 놓였다. 한산중의 말씨와 표정이 조금 전과는 대조적으로 부드러웠기 때문이었다.
 그는 무거운 짐이라도 벗어 놓은 듯이 가벼운 한숨을 쉬었다. 그의 이마에는 방울방울 땀이 맺혀 있었다.
 "조파가 이끄는 형제들이 기전령과 호목원의 사이에 있는 숲 속의 호젓한 산길에서 발견한 것입니다. 매번 사람의 숫자는 같지 않았습니다."
 "그 거리는 매우 가까운 거리가 아닌가? 자네들은 그 소식을 듣고 얼마 후에 수색을 했는가?"
 위봉이 옆에 있다가 이것은 자기가 설명할 기회라고 생각했는지 그들의 말에 뛰어들었다.
 "기껏해야 담배 반 대 태울 시간이었습니다. 그리고 매번 발견 할 때마다 한 사람은 보고를 하게 하고 나머지 사람들은 추격을 했는데, 그들은 매번 기전령과 호목원 중간에 있는 좁은 계곡에서 구름처럼 사라집니다."
 무요가 다시 그 말에 보충이라도 하듯이 입을 열었다.
 "시간으로 본다면 그들이 비록 날개를 달았다고 해도 도저히 도망가기 어려운 짧은 시간이었습니다. 호남 호북성 그리고 사천성까지 모두 우리의 영역인데 그들이 이곳까지 나타났다가 그토록 신출귀몰하게 빠져 나가니 도저히....."
 한산중의 맑은 눈동자에 차갑고 매서운 광채가 번쩍거렸다.
 "조파와 관호는 옛날에 우리와 생사를 같이하던 사람이니 그들의 말을 의심할 수가 없다. 그러나 대응교에서 첩자를 보낸다면 불과 대여섯 사람만 보낼 리가 없다. 그들은 반드시 어딘가에 잠복하고 있었을 것이다. 지금 우리의 형제들은 이 일대에 모두 흩어져 있지 않은가? 그렇다면 제아무리 신출귀몰한 놈들이라고 하지만 어찌 형제들의 눈에 발각되지 않았단 말인가? 여기에는 반드시 무슨 원인이 있을 것이다."
 무요와 위봉은 서로 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라보았다. 두 사람은 갑자기 몸을 부르르 떨더니 큰소리로 외쳤다.
 "아닙니다. 절대 그럴 리가 없습니다."
 한산중은 그들의 놀라는 표정을 보고는 흰 이를 드러내고는 싱긋이 웃었다.
 "내가 말하는 것은 호남성과 호북성의 경계에 있는 동료들이 우리를 배반했다는 것일세. 그리고 호목원과 기전령 두 곳의 어떤 사람이 그들에게 매수를 당해서 그들과 몰래 소식을 통할 가능성이 극히 크다는 말일세."
 무요는 멍하니 어리둥절해 있다가 입술을 떨고는 매우 입을 열기 곤란하다는 듯 말을 더듬거렸다.
 "대응교 자체의 세력으로 말할 것 같으면 매우 광대합니다. 저는 각지에 파견된 첩자들에게 탐문을 하라고 명령을 했습니다. 그래서 최근 수 개월 간 그들의 동태를 파악했는데, 그들은 이미 남산파와 동맹을 맺었습니다."
 한산중은 아무런 말은 없었으나 눈이 휘둥그래진 채 잠자코 그의 이야기하는 입을 바라보았다.
 무요는 한산중의 표정을 보자 흠칫 놀라면서도 말을 계속했다.
 "그들은 비수회와는 왕래가 빈번했습니다. 그래서 감히 고산에서 패전한 원한을 갚으려는 생각을 가지게 되었다고 생각이 됩니다. 그들이 우리의 세력 범위에까지 세력을 뻗쳐 나가는 것은 전혀 상상도 못했던 겁니다....."
 "아무리 생각해 봐도 배반자가 누구인지 알 수가 없습니다. 호목원의 모든 형제들은 충의를 목숨보다 더 중히 생각하는 사람들인데, 누가 그와 같은 배신적인 행동을 했는가를 알 수가 없습니다."
 한산중은 눈을 내리깔고 담담한 표정을 짓더니 주위를 살피며 두 사람을 바라보았다.
 "그래서 무각주와 우전주는 갑자기 자네들을 파견해서 나를 찾아오라고 했던가?"
 위봉은 고개를 끄덕이면서 한산중을 바라보며 두려움이 가신 듯빙그레 웃었다.
 "그렇습니다. 우전주께서는 요즘 몇 개월 동안 표정이 침울한 게 마음이 편치 않은 것 같더군요. 또 며칠 전 우리들에게 원주님을 찾으라고 분부를 할 때는 무척 초조한 표정이었습니다....."
 무요의 살찐 두 뺨에 가벼운 흥분의 빛이 감돌았다.
 "그렇습니다. 이 삼 개월 동안 자성전의 사람들은 볼 수가 없었습니다. 우연히 만난다 하더라도 역시 긴장하고 총망했습니다. 이들은 모두 원주님의 안위가 걱정이 되어서 그랬던 것입니다. 그러나 저는 그때까지만 해도 사태가 위급함에 처해 있다는 것을 알지 못하고 있었습니다. 그때에 이미 우전주께서는 모든 준비를 갖추고 있는 것 같았습니다."
 "우종기는 혼자의 힘으로써 일을 처리할 수 있으며 자성전을 지켜 나갈 수 있다고 생각하는가?"
 한산중은 다시 하늘을 우러러보며 한숨을 쉬었다.
 "자네들은 다시 한번 생각해 보게. 은하와 양극의 두 당에서는 사정도 비슷할 것일세. 그리고 본원에서 외부에 파견한 고수들로 왕래가 빈번하지 않았는가?"
 무요와 위봉은 한동안 어리둥절하더니 고개를 끄덕였다.
 "지금 생각해 보니 원주님의 말씀이 맞습니다."
 무요의 살찐 얼굴이 붉어지더니 어색한 웃음을 웃었다.
 "허허... 저희들만이 멍청이처럼 매일 호통만 치고... 정말 정말 부끄러운 노릇입니다....."
 한산중은 담담한 표정으로 앞을 바라보면서 감격어린 어조로 혼자서 중얼거렸다.
 "호목원이 강호에서 명성을 떨치게 된 것은 모든 형제들이 한마음 한뜻으로 뭉쳐서 용맹을 떨쳤기 때문이지... 그러나 그들에게는 지혜가 없어. 그러나 우종기라는 사람은 그야말로 지용을 겸비한 훌륭한 사람이야. 매우 충성스런 형제지....."
 무요와 위봉은 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그들 사이엔 잠시 동안 침묵만이 고요하게 흘러갔다.
 "....."
 한산중은 그들의 묵묵한 표정을 보고는 빙그레 웃었다.
 "자네들은 그렇게 괴로워할 필요없네. 나는 자네들과 생사를 같이할 뜻이 있네. 그리고 자네들과 나는 오래 전부터 형제와 같이 가까이 지내오던 사이이니 내가 좀 지나친 말을 하더라도 기분 나쁘게 생각지 말게."
 무요와 위봉은 너무나 황송해서 몸둘 바를 몰라했다. 그들은 감개무량해서 허리를 굽실거렸다.
 "아닙니다. 원주님의 말씀이 맞습니다. 저희들이 너무나 우둔해서 하마터면 크나큰 실수를 저지를 뻔했습니다."
 한산중은 눈자위가 약간 떨리더니 나직이 한숨을 내쉬었다.
 "한 번은 과오를 저질렀다 하더라도 다시는 저지르지 말도록 하오. 이제 우리는 지나간 모든 것을 잊어 버리고 어서 가세. 우전주는 우리를 초조하게 기다리고 있을 걸세."
 지금까지 조용히 침묵만 지키고 있던 몽소유가 이들의 말에 참견을 했다.
 "아직까지 시간이 좀 있을 텐데 좀더 가더라도 피곤하지 않으시겠어요?"
 한산중은 별안간 활짝 웃으며 몽소유를 꼭 껴안았다.
 "매우 고마운 뜻이오. 수염을 기른 남자가 어찌 연약한 여자보다 못하겠소? 우리들은 길이 급하니 빨리 자성전으로 가야 하오."
 무요와 위봉은 마음속으로부터 몽소유에게 호감을 느끼게 되었다. 그녀의 아름다운 미모에서 오는 것만이 아니었다. 더욱 중요한 것은 몽소유의 인자하고도 성실한 마음 때문이었다.
 그들은 힘있는 대답을 하고는 맹렬히 손을 휘둘러 채찍질을 했다. 가죽 채찍이 하늘에서 춤추듯 휘둘러졌다. 무요와 위봉이 탄 두 필의 말은 앞장서서 바람을 가르듯 쏜살같이 달렸다.
 한산중은 그들이 달리는 뒤를 바라보면서도 몽소유를 아늑히 부둥켜안고 볼을 비볐다.
 "당신은 정말 감동케 하는 훌륭한 여인이오."
 몽소유가 얼굴에 가벼운 간지러움을 느꼈을 때 철뢰는 울부짓더니 네 발굽으로 땅을 박차고 질풍처럼 달려갔다.
 히이잉.....
 몽소유는 한산중의 품안에서 그의 뜨거운 체온을 만끽했다. 그녀는 한산중의 가슴에서 급히 뛰는 심장의 고동 소리를 들을 수 있었다.
 그리고 그 뜨거운 영혼의 깊은 곳에서 나오는 부름을 들을 수 있었다. 이 모든 것이 말로 표현하는 것보다 더욱 깊은 위안을 느끼게 하는 것이었다.
 이곳은 무한히 높고도 눈이 모자랄 정도의 광활한 대지였다. 황막한 사막의 평원과도 같이 넓고도 웅장했다.
 강남의 산수와 같이 수려한 운치가 있고 동북서의 겨울과 같은 차갑고 처량한 설원의 정도 있었다.
 이 고지의 아름다운 경치란 참으로 아름답고 다양하기만 했다. 더욱이 가을이라 사람의 마음을 매혹케 하는 아름다움이 있었다. 멀리에는 많은 집들이 즐비하게 이어져 있었다. 그곳의 집들은 모두 다 고색 창연한 기와집들이었다. 여기저기의 잎에는 봉오리들이 몇 개 있었으며 산과 들의 모든 나무는 단풍이 짙어졌다.
 비록 깊은 가을이라고 하나 한낮에는 따사로운 햇빛이 대지를 어루만졌고, 맑고 높은 하늘에는 몇 점의 구름만이 감돌고 있어 이 고을의 연하고 청아한 운치를 더욱 돋보이게 했다.
 이곳이 바로 명성이 자자한 기전령이었다.
 한산중은 전신에 흑의를 걸치고 머리에는 흑색 두건을 썼다. 그리고 황갈색의 꽃무늬가 있는 호랑이 가죽으로 만든 바람막이를 걸치고 있었다.
 철뢰의 눈과 같이 흰 말갈기가 바람에 나부끼는 가운데 금빛 안장과 은빛의 등좌가 햇빛을 받아서 찬란하게 반짝였다.
 말 위에 앉은 한산중의 모습은 준수하고 호기스러워 보였다.
 몽소유는 여전히 한산중의 가슴에 안겨 있었다. 그들 두 사람의 모습은 누가 보아도 부러울 정도로 다정스럽고 아름다웠다.
 무요와 위봉 두 사람은 역시 그들의 뒤에서 가까이 그들을 따라가고 있었다.
 그들은 목적지가 가까워지면 가까워질수록 더욱 초조하고 말의 발걸음이 느려지는 것 같은 느낌이 들었다.
 한산중은 뒤로 고개를 돌려 무요와 위봉을 바라보았다.
 "우리 기전령으로 들어가지 말고 곧장 호목원으로 가도록 하세."
 무요와 위봉 두 사람은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 말머리를 돌려 멀리 고을의 오른쪽으로 달려갔다.
 그곳은 바로 기전령의 뒤에 있었으며 울창한 수림에 가려서 좀처럼 사람의 눈에 띄지 않았다.
 몽소유의 길고 부드러운 머리가 가늘게 불어오는 바람결에 물결 처럼 흔들리고 있었다.
 그녀의 길고 가늘게 나부끼는 그 머리카락은 아름다웠으며 사람으로 하여금 넋을 잃게 했다.
 그녀는 고개를 돌려서 한산중을 바라보았다. 그녀의 아름다운 눈매에는 다정스러운 빛이 감돌았다.
 "이제 거의 도착했나요?"
 한산중은 고개를 끄덕이며 손을 들어 기전령을 가리켰다.
 "저쪽 높이 솟은 위쪽의 평탄한 고개가 바로 기전령이오. 기전령에 살고 있는 사람들은 거의가 우리의 형제이고 그들의 가족이오. 호목원은 기전령의 바로 뒤에 있소. 소유, 우리는 곧 도착하게 될 것이오. 나는 당신이 그곳을 좋아하고 정이 들기를 바라오."
 몽소유의 표정에는 한 가닥 숨길 수 없는 흥분과 감출 수 없는 갈망의 빛이 감돌았다.
 "나는 반드시 좋아하게 될 거예요. 저는 벌써 이곳에 들어올 때 부터 매우 마음에 들었으며 흰 구름과 푸른 숲과 맑은 냇물이 있어서 마치 속세를 벗어난 것과 같은 기분이 들어요."
 한산중은 그녀의 백옥같이 희면서 아름다운 목덜미를 어루만졌다.
 "내가 생각하건대 당신이 이곳에 살게 된다면 반드시 월궁하아 보다 더욱 예뻐지리라고 생각하오....."
 몽소유는 나직이 대답했다. 그녀의 얼굴 빛은 잘 익은 앵두처럼 붉어졌다.
 "예."
 이어 그녀는 돌연 이상하다는 생각이 들어서 의아한 빛을 가득 띠고는 한산중을 돌아보았다.
 "그런데 왜... 당신이 이곳의 주인이라면 마중을 나오는 사람이 하나도 없지요? 더구나 기전령에 들어오면서 사람이라고는 만난 것 같지가 않아요."
 "당신은 정말 바보 같은 소리를 하는구려. 지금이 어느 때인데... 더구나 사방에는 수많은 적들이 호시탐탐 기회를 노리고 있는데 어찌 그와 같은 체면을 차려서 영접을 나오겠소? 당신은 아마도 요 근래에 내가 호남과 호북성 그리고 사천성의 십일 개의 방파와 두령들을 만난 사실을 알고 있소?"
 몽소유는 의혹에 찬 눈초리로 한산중을 바라보며 고개를 살래살래 저었다.
 "우리는 지금까지 줄곧 같이 있었는데 어떻게 당신이....."
 한산중은 재미있다는 듯이 웃으면서 다정스럽게 그녀를 껴안았다.
 "소유, 나는 당신이 꿈속에서 헤매고 있을 때... 물론 당신의 달콤하게 잠들은 모습을 보고, 또 고른 숨소리를 들으면 언제까지나 당신 곁에 있고 싶었지만 밖에서 초조하게 기다리는 사람을 생각해서 뛰쳐나가 만났던 것이오."
 한산중은 다시 한번 싱긋이 웃고는 그녀의 목덜미를 어루만지며 부드러운 머리결을 만지작거렸다.
 "우리들이 이미 호북성 경계에 첫발을 디뎠을 때, 나는 벌써 나를 마중나오는 것을 금지했소. 그러나 우리들의 행적은 하루도 빠짐없이 호목원에 알려졌소. 우리는 지금 길을 걸으면서도 방파에 소속된 자들로부터 보호를 받고 있는 중이오. 당신은 보지 못했으니까 알지 못할 것이오."
 몽소유는 한산중에게 그 정도의 세심한 계획이 있었다는 것은 꿈에도 생각하지 못했다.
 그녀는 다시 시선을 돌려 주위를 살펴보았다. 그리고는 격동과 즐거움을 참지 못해서 부르짖듯 소리쳤다.
 "아... 얼마나... 아름다운 경치예요."
 지금 그들은 어느 아늑하고 깊은 숲 속을 지나고 있었다. 이 숲은 소나무와 잣나무가 우거졌고, 붉게 물든 단풍나무가 곳곳에 우거져 있어서 한 폭의 산수화를 보는 것과 같이 아름답기만 했다. 마치 이름 높은 화공이 커다란 붓을 들어서 커다란 바닥에 그림을 그린 듯이 어떤 곳은 울창하게, 어떤 곳은 잔잔하게 펼쳐져 있었다.
 아름다운 여인의 살내음처럼 코를 자극하는 수풀의 향기가 나그네의 처량한 감회를 더 한층 돋우워 주었다.
 한산중은 채찍을 휘둘러 말을 몰면서 좁고 한적한 오솔길을 헤쳐 나갔다.
 기전령의 아래쪽에 한 줄기 맑은 물이 흘렀고, 개천의 좌우에는 갈대의 숲이 바람에 솜털을 날리며 흔들거리고 있었다.
 개천을 따라서 조금 내려오니 넓은 대로가 눈앞에 나타났다. 이곳 역시도 한적한 산골인데 여기에 웅장한 집 한 채가 외롭게 서 있었다.
 이 고색 창연한 집은 조용하고 외롭기 이를 데 없었다. 금빛이 번쩍이는 대문은 굳게 잠겨 있었다. 문 위에는 한 쌍의 금사자 모양으로 된 고리와 문 위에 금과 옥으로 배합된 장식이 찬란한 조화를 이루었다.
 그리고 문 위에는 말만한 커다란 전자체로 호목원(浩穆院)이라고 써 있었다. 문의 좌우에는 순백색의 돌로 조각된 기린이 한 마리씩 마치 수문장처럼 서 있었다.
 조각의 솜씨가 정교해서 마치 살아 있는 듯 생동감을 주었다. 네 개의 눈동자는 하늘을 우러러보고 있었는데 그 모습이 용맹스럽고 기백이 웅장해 보였다.
 몽소유는 웅장한 집채를 바라보고, 또 연달아 이어진 흑색의 대리석 담장을 보고는 그만 멍청해지고 말았다.
 그녀는 미처 호목원의 범위가 이토록 넓고 건축이 이토록 위엄이 있어 보이리라고는 생각하지 못했다.
 한산중은 대문 앞에서 말을 멈추었다.
 한산중은 말고삐를 잡고 말 위에 있는 몽소유를 바라보고는 극도의 위안과 미련의 빛을 띠며 웃었다.
 "이것이 바로 호목원이오. 나는 어려서부터 이곳에서 자랐소."
 몽소유는 멍하니 바라보며 한숨을 내쉬었다.
 "아! 저는 아직까지 이토록 넓고 큰 집을 본 적이 없어요. 정말로....."
 한산중이 문 앞에 서서 웃으며 소리질렀다.
 "호목일정 대위진천."
 한산중의 말 한 마디가 떨어지자 육중한 철문은 심한 소리를 내면서 천천히 열렸다.
 문의 안쪽에는 호랑이 가죽으로 바람막이를 한 장정들이 이백여 명이나 엄숙하게 서서 한산중을 정중하게 맞이하고 있었다. 이중에서 얼굴이 관옥같이 붉은 오십 세쯤 되는 네 사람의 장년이 칠흑같은 머리카락으로 상투를 틀어올리고, 역시 몸에는 흑의를 걸치고 한산중을 맞이해 들였다.
 이들의 모습은 무척이나 야무지고 담담해 보였다. 두 눈은 마치 봉의 눈과 같았으며 눈에서는 무서운 광채가 번뜩이고 있었다.
 우뚝 솟은 콧날 아래에는 굳게 다문 붉은 입술이 있었고, 그 아래에는 검은 수염이 송림처럼 우거졌다.
 그의 모습은 강한 의지가 있는 사람임을 알려 주었다. 그는 한산중 앞으로 천천히 걸어오더니 허리를 굽히고 절을 했다.
 "자성전의 우종기가 부하를 거느리고 원주님을 마중하는 바입니다."
 한산중은 그의 앞으로 다가가서 호탕하게 웃으며 그를 부축해 일으켰다.
 "우전주, 반 년 동안이나 원내의 크고 작은 일들을 맡아서 처리하느라고 수고 많았소."
 봉의 눈을 가진 이 노인네가 바로 호목원에서 둘째 인물인 자성전을 관장하는 승천사도(承天邪刀) 우종기(愚宗寄)였다. 우종기 뒤에는 얼굴이 검고 수염이 덥수룩한 협사 하나가 포권을 했다.
 이는 바로 쌍극당(雙極堂) 당주 구기천(仇忌天)이었다. 이 사람의 위용은 대단해서 강호에서는 이 사람의 이름을 모르는 자가 없을 정도였다.
 구기천의 좌우에는 대나무처럼 마른 두 사람의 노인이 서 있는 데, 그 자들은 각각 금류각(金流閣)의 정각주와 부각주인 요로(妖老) 유중(留仲)과 귀수(鬼垂) 능현(凌玄)이었다.
 한산중은 이들 호목원의 고수들에게 몽소유를 인사시키고는 성큼성큼 그들의 안내를 받으며 들어갔다.
 깨끗한 통로를 따라서 한참을 들어가니 앞에는 세 채의 웅대한 누각들이 즐비하게 늘어서 있었다.
 이곳은 바로 장풍각(長風閣), 금류각(金流閣), 권운각(捲雲閣)의 전각이었다. 이 전각의 앞에는 자그마한 정원이 있었고, 정원의 국화는 가을이라 계절을 만난 듯이 만발해 있었다.
 그 전각에는 매우 오래 된 웅장하고 화려한 집이 두 채 서 있는 데, 그것이 바로 은하당(銀河當)과 양극당(兩極當)이었다.
 집 주위에는 무성한 숲이 우거져 오색의 단풍이 한층 더 전각의 운치를 돋우워 주었다.
 한산중은 천천히 발길을 옮겨 양극당으로 다가갔다.
 한산중은 기분이 매우 흐뭇해서 싱글벙글했다.
 "우전주, 지금은 형세에 어떤 변화라도 있소?"
 우종기는 한산중의 곁으로 한 발짝 성큼 걸어왔다.
 "어젯밤 정탐자들이 보고를 해왔는데 대응교에서는 이미 삼십여 명의 무리가 호남성과 호북성의 경계를 향해서 들어오는 것 같다고 말했습니다."
 한산중은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더너 코웃음을 쳤다.
 "흥, 제놈들이... 그런데 우리 형제 중에서 의심나는 사람은 없소?"
 "그 점에 대해서는 제가 알아보지 못했습니다."
 "알겠소, 그 놈들은 반드시 이리로 올 것이오. 그러니 우리는 앉아서 그 놈들을 기다리도록 합시다."
 한산중은 양극당의 구리로 된 현관을 바라보면서 계단을 올라갔다. 그는 계단을 오르다가 갑자기 걸음을 멈추고 고개를 돌려 요로와 귀수를 바라보았다.
 "두 분 각주들은 좀 수고스럽지만 즉시 사람을 데리고 가서 조사의(趙思義)를 체포하오. 그는 적들이 보낸 첩자가 틀림없소."
 한산중의 말이 떨어지자 둘레에 서 있던 사람들은 마치 벼락을 맞은 듯 놀라고 말았다.
 한산중은 품속에서 부처 모양으로 된 백금령패를 요로에게 넘겨 주며 당부했다.
 "조사의가 만약에 항거한다면 강적으로 알고 죽여도 좋소."
 요로도 한산중의 명이 떨어지자 그의 성질이 사나운 것을 알고는 뒷걸음질을 해서 물러섰다.
 이때 붕익 무요가 한산중의 앞으로 황망히 달려왔다.
 "원주님께 아룁니다. 조사의는 원래 원주님과 생사를 같이해 온 사람이 아닙니까? 저는 그 자가 그런 무서운 짓을 할 리가 없다고 생각합니다."
 한산중의 눈살이 일그러지더니 안면이 부르르 떨렸다.
 "무요, 자네가 감히 반역자를 변호하려고 드는가?"
 "제가 어찌 그럴 수 있겠습니까? 그러나....."
 "닥치게!"
 한산중은 크게 한 마디 호통을 치고는 요로와 귀수에게 고개를 돌렸다.
 "당신들이 그 자를 잡지 않으면 내가 친히 가서 손을 쓸 것이니 그리 아시오."
 요로는 귀수를 데리고는 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 재촉해서 사라졌다.
 무요는 땀을 씻을 생각도 하지 않고 시선을 돌려 자성전의 전주 우종기를 바라보았다.
 호목원에서도 세력이 당당한 우종기는 벌써 무요의 마음속을 알아보고는 미미하게 고개를 흔들고 시선을 다른 곳으로 돌렸다.


19. 역습


 숨이 막힐 듯한 무거운 공기가 장내에 가득차 있었다. 한산중의 갑작스런 거동은 실로 뜻밖이었기 때문이다.
 조사의는 공과 사를 분명히 가릴 줄 아는 인물이며, 또한 충성심이 강하다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다. 한데 그가 어째서 적과 내통했단 말인가. 정말 믿을 수 없는 일이었다.
 그곳의 뭇사람들은 모두 긴장에 가득찬 모습들을 하고 아무도 감히 크게 숨을 내쉬는 사람이 없었다.
 호목원의 규칙으로는 적과 내통을 한다면 어떤 처벌을 받게 되리라는 것은 모두 알고 있는지라 애석하고도 초조한 기색을 감추지 못했다.
 이때 몽소유도 역시 그런 갑작스런 변괴에 어안이 벙벙해서 멍하니 한쪽에 있었다.
 그녀는 한산중에게 몇 마디 타이르려고 했으나 그의 얼음장 같은 눈길과 마주치자 감히 입을 열 수가 없었다.
 구기천이 더듬거리며 슬며시 그를 응시했다.
 "원주님, 그... 그게... 사실입니까?"
 한산중은 냉랭히 코웃음을 치며 아무 말도 하지 않았다.
 이때 우종기가 눈짓으로 구기천에게 더 이상 아무 말도 하지 말라고 제지시키면서 군웅들을 죽 둘러보았다.
 "여러분! 조사의는 본원(本院)의 모든 형벌을 책임지고 있으며 그분의 인품과 충성심에 대해서는 원주께서도 자세히 알고 있는 일입니다. 하지단 원주께서 그렇게 말씀하시는 데는 필시 원인이 있을 거라고 믿습니다. 그래서 아무리 유능한 사람이라도 동료를 배신하고 적과 내통을 한다면 그것은 절대 용납할 수 없는 일이오."
 구기천은 그래도 고개를 다시 들고 항변했다.
 "그것은 불가능한 일이오... 조사의가 어찌 그런 엄청난 죄악을 범할 수가 있단 말입니까?"
 "세상의 일은 변화가 많은 법이오. 모든 일에 있어서 사실로 증명하는 것 외에는 진상을 밝혀낼 수가 없습니다."
 한산중은 이때까지 침중한 얼굴로 아무 말도 없이 침묵만 지키고 있었다.
 웅익 위봉이 슬며시 붕익 무요의 옷자락을 한 번 잡아당기자 무요는 식은땀을 흘리며 근심에 싸인 얼굴을 억지로 쳐들었다.
 "원주께 한 가지 건의할 것이 있습니다. 이번 일은 혹시 억울한 누명을 쓰게 된 것일지도 모르니 자세히 진상을 조사해 볼 필요가 있다고 생각합니다."
 한산중은 돌연 한 차례 광소를 터뜨렸다.
 "우핫핫핫... 억울한 누명이라고? 나는 이미 조사의가 적과 내통했다는 확실한 증거를 갖고 있소. 무요, 자네는 내가 다년간 나에게 충성을 바쳐온 사람에게 허무맹랑한 누명을 씌워 처벌하는 그런 냉혹한 인간이라고 생각한단 말인가?"
 무요는 급히 고개를 숙인 채 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
 이때 갑자기 앞에서 사람의 그림자가 번쩍하더니 건장한 체격에 턱 밑에 노란 수염이 난 육십 세 가량의 노인이 미친 듯이 앞으로 달려왔다.
 그의 뒤에는 요로와 귀수가 바싹 따르고 있었고, 그 외에도 몸에 바람막이를 걸친 다섯 명의 호목원 장정이 뒤따랐다.
 노란 수염의 그 노인은 이때 슬픔과 분노, 그리고 괴로움이 뒤섞인 착잡한 얼굴을 하고 있었다.
 그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 한산중의 앞으로 다가와 털썩 꿇어앉더니 크게 울부짖었다 
 "원주, 원주! 노부는 원주의 대위령(大威令)을 전달받았습니다. 원주! 노부가 어찌 첩자 행위를 할 리가 있단 말입니까? 원주, 노부는 십여 년 간 원주를 섬기며 동고동락(同苦同樂)을 해왔는데 원주께서는 노부가 정말 그런 행위를 했다고 믿고 계시단 말입니까?"
 그의 음성은 떨리고 있었고 금시라도 눈물이 쏟아질 것 같은 절규였다. 다시 말을 잇는 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고 주먹으로 땅을 쾅쾅 치며 열을 올렸다.
 "노부는 원주가 어렸을 때부터 섬겨왔고 그동안 형제와 같은 정이 들었는데, 어찌 노부가 이렇게 늙은 만년에 와서 원주를 배신할 리가 있단 말입니까? 원주! 통촉해 주옵소서....."
 한산중의 냉담했던 얼굴에 한 가닥 무안한 기색이 스치고 지나갔다.
 조사의의 말은 마치 예리한 비수처럼 그의 가슴속 깊이 파고들었다.
 지금 그의 괴로운 심정은 자기 앞에 꿇어앉아 있는 노인보다 몇 배나 더 심했던 것이다.
 이때 무요가 갑자기 한산중 앞에 털썩 앉더니 떨리는 음성으로 조사의를 변호했다.
 "권운각의 각주 무요가 목숨을 걸고 조사의를 위해 이렇게 간청을 드리는 바입니다. 원주께서는 그의 과거의 충성심과 그동안 피땀을 흘리며 원주를 위해 노고를 아끼지 않았던 일을 참작하여 원주의 넓으신 아량으로 용서해 주시길 바랍니다....."
 위봉도 눈물을 글썽거리며 뒤따라 무요의 옆에 꿇어앉았다.
 구기천도 가슴속의 비통함을 억누르고 앞으로 한 걸음 다가섰다.
 "원주! 통촉하십시오....."
 한산중이 갑자기 눈을 부라리며 호통을 쳤다.
 "닥치시오! 구당주, 당신은 양극당의 책임자로 있으면서도 사의가 적과 내통했다는 사실도 모르고 있었다니... 당신도 나중에 죄를 추궁받게 될 것을 면하지 못할 것이오. 그런데 당신은 또 무슨 면목으로 그를 감싸 주려 한단 말인가?"
 구기천은 괴로운 얼굴을 하며 머리를 조아렸다.
 "예, 저는 처벌을 달게 받겠습니다."
 이때 요로와 귀수는 갑자기 서로 은밀한 눈짓을 주고받은 후 그들도 뒤따라 땅바닥에 꿇어앉으며 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
 우종기는 침중한 얼굴을 하고 있다가 선뜻 허리를 굽혔다.
 "저는 자성전(紫星殿)의 책임자로서 경비를 소홀히 하여 내부에서 첩자가 생기는 불미스런 일이 일어났으니 저에게도 벌을 내려 주십시오."
 "물론이오. 당신들도 나중에 모두 책임을 추궁받게 될 것이오."
 이렇게 말한 후 갑자기 음성을 크게 높였다.
 "장풍각 각주는 어디 있는가?"
 고함 소리가 떨어지기가 무섭게 한 줄기 그림자가 번개같이 은하당의 자동문(紫銅門) 안에서 튀어나오더니 한산중을 향해 공손히 절했다.
 "장풍각(長風閣) 대각주(大閣主)인 생사보(生死報) 강량(姜凉)이 원주께 인사드립니다."
 이 사람은 첫눈에 사람들로 하여금 냉혹한 느낌이 들게 하는 인물로서 약 사십 세 가량 된 나이에 얼굴은 한 가닥의 표정도 없이 싸늘하게 굳어 있었다. 더욱이 그가 입고 있는 흑색 장삼과 오른손 식지에 끼워져 있는 천추환(千錐環)에서는 음산한 기운이 짙게 풍기고 있었다.
 한산중은 차분히 그의 얼굴을 내려다보았다.
 "당신이 조사의의 죄상을 설명해 주시오."
 "예, 조사의는 반 년 전 원주께서 다른 곳으로 떠났을 때부터 적과 내통한 혐의가 있었소. 그가 비수회(匕首會)와 내통하여 주고받은 서신이 세 통이나 있으니 유력한 증거가 됩니다. 그리고 그가 대응교의 잔당을 감싸 주고 몰래 숨겨 주었던 사실도 본각에 속해 있는 장자성(張子誠)이 목격했던 사실이었소. 동시에 자신이 장악하고 있는 형당에 소속되어 있는 부하들까지도 매수할 계획이었소. 이것은 형당의 집사 두 명의 증인이오. 또한 은하당(銀河當)의 만성검(萬星劍) 조파, 적안(赤眼) 관호(關皓)에게도 손길을 뻗쳐 자기와 합류할 것을 설득한 일이 있는데, 그들 두 사람이 밀고를 해왔소. 이런 여러 가지 증거를 가지고 있으니 그의 죄상은 뚜렷한 것이오."
 조사의는 비분이 극도에 달해 미친 듯이 부르짖었다.
 "억울하오! 그것은 누군가 나를 모함한 일입니다. 원주! 노부가 누구라는 것을 잊어서는 안 됩니다. 노부는 조사의입니다....."
 한산중은 격노에 싸인 얼굴로 날카롭게 분부했다.
 "우교주! 당신이 조사의를 자성전(紫星殿)의 인룡동(因龍洞)으로 데리고 가서 감금시켜 두시오."
 우종기는 공손하게 허리를 굽혀 대답하고는 눈짓으로 신호를 했다.
 뒤에 서 있던 다섯 명의 호목원 장정들은 번쩍이는 박도(朴刀)를 뽑아들고 조사의를 에워싸듯 하여 옆에 있는 문으로 데리고 갔다.
 우종기도 그들의 뒤를 따라 함께 물러갔다.
 그들의 모습이 사라져 버린 후 한산중은 비로소 안색이 약간 풀어진 것 같았다.
 "구당주, 부하들에게 명령을 하여 경비를 철저히 하도록 하시오. 아마 며칠 사이에 무슨 변고가 발생하게 될 것 같소."
 "예, 잘 알겠습니다."
 한산중은 그렇게 분부한 후 즉시 몽소유를 데리고 뒤쪽으로 갔다.
 몽소유가 그의 얼굴을 바라보니 준수하던 얼굴이 차갑게 변해 있었다.
 월동문(月洞門)을 지나면 길이 좌우로 갈라지고 중간에는 약 이 십여 장 가량 되는 꽃밭이 있었다. 비록 지금은 늦가을이었지만 꽃밭에는 아직도 서로 요염한 자태를 경쟁이라도 하듯 꽃이 만발해 있었다.
 꽃밭 사이에는 누각이 세워져 있었고, 천막이 쳐진 시원한 그늘 밑에 탁자 등 시설이 마련되어 있었다.
 오른쪽 길로 가면 누각이 줄을 지어 세워져 있고 그곳에 바로 자성전(紫星殿)이 있었다.
 한산중은 몽소유와 함께 왼쪽 길로 걸어갔다.
 그는 길가에 서 있는 소나무 뒤에서 천천히 왔다갔다 하면서 걸음을 옮기며 깊은 상념에 잠겨 있었다.
 몽소유는 침묵을 지키고 있다가 슬며시 그의 옆으로 다가갔다.
 "산중, 당신의 위풍은 정말 당당하더군요."
 한산중은 고개를 돌려 평정한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
 몽소유는 다시 분노에 싸인 얼굴로 입술을 씰룩거렀다.
 "원래 이것은 당신의 일이기에 나는 간섭할 자격이 없다는 것을 잘 알지만 부득이 한 마디 해야겠어요. 당신은 너무 악독한 인간이에요. 당신은 다른 사람이나 자기자신에 대해서도 너무 악독해요."
 한산중은 화 내지 않고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 "내가 오늘날까지 살아올 수 있었던 것은 바로 악독한 마음 덕택이었지. 만약 모든 일에 있어서 내가 자비만을 베풀었다면 아마 다른 사람들은 나에게 벌써 악독한 짓을 저질렀을 것이오....."
 몽소유는 울분에 싸여 입술을 힘껏 깨물었다.
 "당신은 자기에게 다년간 충성을 바쳐온 사람에게도 그런 악독한 마음으로 대할 수가 있단 말입니까? 사람은 목석이 아니라 감정이 있는 동물이에요. 그런데 어찌 그토록 냉혹하고 무정할 수가 있단 말인가요? 설사 그가 적과 내통을 한 것이 사실이라 해도 당신은 마땅히 그를 한 번쯤은 용서해 주어야 도리일 거예요."
 "그가 적과 내통했다는 사실은 이미 나하고의 오랜 정분을 잊어 버린 것인데 어찌 나를 매정하다고 탓할 수가 있단 말인가?"
 몽소유는 이런 말을 듣자 그만 말문이 막혀 버렸다. 그녀는 입술을 씰룩거리며 안색이 창백하게 변하더니 한산중을 흘겨보았다.
 "나는 말로써 당신을 당해낼 수는 없지만 당신의 그런 처사는 그릇된 것임을 알 수 있어요. 그런 처사는 너무 악독하고 비정한 거예요. 지금 당신의 부하들은 모두 당신에 대해 경멸하고 무서워하는 마음을 지니고 있을 거예요. 하지만 이런 상황 속에서는 더욱 친밀감이 생기도록 노력하는 것이 바람직한 일이 아닐까요?"
 한산중은 일부러 침중한 표정을 지으며 그녀의 말을 일축해 버렸다.
 "나의 처사는 결코 부녀자의 의견에 따라 좌우될 수는 없소."
 몽소유는 분노와 실망이 엇갈린 심정으로 온몸을 부르르 떨었다.
 그녀가 원망과 분노가 섞인 눈초리로 한산중을 쏘아보는 도중 어느덧 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
 한산중은 약간 당황하여 슬며시 그녀의 손을 움켜잡았다.
 "소유, 어찌 눈물을 흘리는 거요? 방금 내가 한 말은 농담이었소. 어서 눈물을 거두시오."
 몽소유는 살며시 그의 억센 손아귀에서 손을 뽑아내며 천천히 고개를 흔들었다.
 "산중, 당신은 정말 나를 사랑하고 있지 않은 모양이에요. 당신은 나라는 존재를 전혀 마음에 두고 있지도 않고 조금도 나를 위해 생각해 주는 것이 없어요. 만약 당신이 나를 진정으로 사랑한다면 나의 의견을 그렇게 무참하게 묵살하지는 않았을 거예요. 산중, 나는 당신에 대해 크게 실망을 했어요....."
 한산중은 불꽃이라도 뿜어낼 듯한 눈초리로 몽소유를 주시하며 위로해 주었다.
 "소유, 당신만큼은 나의 고통을 이해해 줘야 하오. 나는 부득이 그렇게 할 수밖에 없었소. 내가 어떤 사람이라는 것은 머지않은 장래에 당신이 알게 될 것이오. 그때가 된 후 그래도 나한테 잘못이 있다고 생각한다면 얼마든지 꾸짖어 주시오. 지금 나는 외부의 적과 싸우기 전에 우선 내부의 우환부터 해소시켜야 하는 것이오. 그러므로 어떤 고통과 양심의 가책을 받는 일이라 해도 나는 마음을 굳게 먹고 단행할 수밖에 없소. 나는 호목원의 주인으로서 여러 사람의 안전을 지켜야 할 의무가 있는 것이오. 나의 그런 처사에 대해 혹시 여러 사람들에게 불만을 사게 됐을지도 모르지만 그들도 머지않아 나를 이해할 날이 있을 것이오."
 말을 하는 한산중의 얼굴에는 침중함과 진지함이 넘쳐흘렀다.
 "나는 당신이 무슨 속셈을 품고 있는지 도저히 이해할 수가 없군요. 그럼 당신의 그런 처사가 옳단 말인가요?"
 한산중은 갑자기 그녀를 끌어안고 입맞춤을 하며 조용히 속삭였다.
 "앞으로 사흘이 지나면... 당신은 모든 것을 알 수가 있을 것이오. 당신이 사랑하는 사람이 얼마나 인자한 호걸인가를 말이오."
 이렇게 말을 한 후 다시 불같이 달아오른 뜨거운 입술을 그녀의 앵두 같은 입술에 힘껏 포겠다.
 몽소유는 가볍게 반항을 하며 입술을 약간 옆으로 피했다.
 "아이, 남들이 보면 어떻게 해요....."
 "본다 해도 아마 그들은 못 본 척할 것이오."
 몽소유는 한산중에게 몸을 바싹 기대고 천천히 앞으로 끌어갔다.
 모퉁이를 돌아가자 붉게 물든 단풍나무가 숲을 이루고 있었고, 숲 밖에는 맑은 냇물이 둘러싸여 있었다.
 하얀 대리석으로 화사한 돌다리가 놓여 있고, 다리의 양쪽에는 한 자 가량 높이의 주석(柱石)이 세워져 있었다.
 주석(柱石) 위에는 용이 도사리고 있는 모습이 있고, 용의 입에는 팔각형으로 된 궁등(宮燈)이 걸려 있었다.
 양쪽 난간에는 금색 칠을 한 봉황이 날아갈 듯 새겨져 있었다. 단풍나무 숲 사이로 붉은 기왓장이 어렴풋이 보였고, 처마 밑에 달린 풍경(風磬)이 바람에 흔들리고 있었다.
 몽소유는 그림과 같이 아름다운 그런 경치를 보고 완전히 도취 된 듯 멍하니 바라보고만 있었다.
 한산중은 그녀의 허리를 가볍게 끌어안으며 속삭였다.
 "저 다리를 몽교(夢橋)라고 이름 지었소. 다른 사람들이 저 다리에다 여러 가지 아름다운 이름을 지어 줬지만 모두가 내 맘에 들지 않았소. 소유, 당신은 저 이름을 어떻게 생각하오?"
 몽소유는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "당신이 저 다리에다 붙어 준 이름은 정말 훌륭해요... 정말 꿈속의 다리를 방불케 하는군요....."
 한산중과 몽소유는 모두 흡족한 미소를 지으며 서로를 끌어안았다.
 "저기 있는 단풍나무 숲 속에 내가 거처하는 태진궁(太眞宮)이 있소. 아, 이곳에서도 태진궁의 처마가 어렴풋이 보이는구려."
 "아! 이곳에는 모든 것이 다 아름답군요. 어서 나를 저곳으로 데려다 주세요."
 몽소유는 한산중의 손을 붙잡고 다리가 있는 쪽으로 달려갔다.
 한산중은 빙그레 그녀를 곯려 줄 속셈으로 정색을 하고 그녀의 허리를 꼭 껴안았다.
 "소유, 당신은 정말 대담하군. 감히 태진궁 부근에서 함부로 크게 떠들다니... 만약 한원주에게 발각당한다면 절대로 당신을 용서하지 않을 것이오."
 "한원주? 한원주가 누구예요?"
 몽소유는 걸음을 늦추고 고개를 갸우뚱하면서 이름을 뇌까리다가 갑자기 깨달은 바가 있는 듯 한산중의 가슴을 후려치며 발을 동동 굴렀다.
 "몰라요, 몰라! 당신은 나를 놀리고 있었군요?"
 "핫핫핫....."
 한산중은 그녀의 손을 붙잡고 다리가 있는 쪽으로 걸어갔다.
 "호목원의 모든 사람들은 몽교의 부근 백 보 안에서는 큰소리로 떠들어서는 안 된다는 규칙을 알고 있소. 자성전을 위시하여 두 당(堂)과 세 각(角)의 수뇌인물 외에 특별한 명령 없이는 아무도 몽교를 한 발짝도 디딜 수가 없는 것이오. 그렇지 않고 금지된 구역에 함부로 발을 들여 놓으면 누구를 막론하고 가차없이 처치하게 되어 있소."
 "호목원의 규칙은 몹시 많고 걸핏하면 사람을 죽인다는 말을 하시는군요. 산중, 나는 이곳의 수뇌인물도 아니고, 또한 특별한 명령도 없이 이곳에 왔으니 나를 처벌해 주세요."
 한산중은 빙그레 웃으며 그녀의 턱을 어루만졌다.
 "내가 당신 곁에 있으니 당신만큼은 특별히 봐 줄 수 있소. 그러니 아무 걱정도 하지 말아요. 소유, 우리는 다리를 지날 때부터 여기까지 오는 동안에 이미 암암리에 설치되어 있는 다섯 곳의 기관 장치를 통과하였소. 호목원이 천하에 명성을 떨칠 수 있었던 것은 바로 엄격한 규칙과 완벽한 기관이 설치되어 있기 때문이오."
 이렇게 얘기를 하는 사이 그들은 이미 숲 속으로 걸어 들어갔다.
 붉게 물든 단풍잎은 바람에 치렁거리고 있었고, 숲 속의 그늘 밑에서는 시원한 바람이 옷깃을 흔들며 불어오고 있었다.
 잠시 후 숲 속에 흑색 대리석으로 된 담장에다 붉은 기와를 얻은 화려한 누각이 눈앞에 나타났다.
 "소유, 저것이 바로 내가 거처하고 있는 태진궁이오."
 몽소유는 길게 한숨을 내쉬며 감탄사를 연발했다.
 "아, 어쩜! 이곳은 모든 것이 그림처럼 아름답군요. 당신은 이런 곳에서 생활을 하고 있으니 정말 행복하겠어요....."
 "그동안 나는 적막한 생활을 해왔을 뿐, 행복하다고 할 수는 없었소. 하지만 앞으로 나는 행복한 삶을 영위할 수 있을 것이라 믿소."
 여기까지 말했을 때 그는 갑자기 고개를 돌려 몽소유를 뚫어지게 응시했다.
 "왜냐하면... 당신이 있기 때문이오....."
 몽소유의 눈은 샛별같이 반짝거렸고 목소리는 감격에 넘쳐 있었다.
 "산중, 정말 고마워요. 나를 그토록 생각해 주시니... 정말 고마워요."
 이렇게 얘기를 주고받는 사이 두 사람은 태진궁의 하얀 돌로 된 층계 앞에 이르렀다. 층계의 중앙에는 사자의 석상이 한 줄로 세워져 있었는데 은빛 찬란한 대문 앞에까지 뻗쳐 있었다.
 두 사람이 서서히 층계를 올라 문 앞에 당도했을 때, 문이 살며시 열리며 경장차림의 사나이 열 명이 앞으로 걸어나와 일제히 허리를 굽히고 한산중을 향해 예를 했다.
 그들은 하나같이 호랑이가죽으로 된 바람막이를 걸치고 머리에는 금환(金環)을 두른 용맹스런 사나이들이었다.
 한산중은 고개를 끄덕여 답례했다.
 "그간 별고 없었는가?"
 "예, 원주께서 염려해 주신 덕분으로 별일 없습니다."
 머리에 금환을 쓴 이들 열 명의 사나이들은 바로 태진궁의 위사(衛士)인 십위타(十衛陀)였다.
 태진궁의 실내 장치는 실로 화려하고 웅장했다. 기둥은 옥으로 되어 있고 비취와 금, 은 등의 장식품이 곳곳에 설치되어 있는 것이 실로 황궁(皇宮)에 비해 조금도 손색이 없는 화려한 모습이었다.
 대청 안으로 들어간 후 몽소유는 대청 안의 치장을 자세히 살펴보기도 전에 이미 한산중의 이끌림을 따라 정묘한 치장이 되어 있는 넓은 서재로 들어갔다.
 서재의 주위는 온통 책으로 가득차 있었고, 방안은 먼지 하나 없이 깨끗했으며, 백옥으로 만든 향로에는 불 붙은 향의 연기가 무럭무럭 피어오르고 있었다.
 한산중은 비단 방석이 깔린 푹신한 의자 한 개를 옮겨와서 그녀에게 권했다.
 "소유, 자리에 앉으시오."
 몽소유는 흡족한 미소를 지으며 의자에 앉아 실로 왕비라도 된 기분이었다.
 "이렇게 예의가 바른 당신의 모습은 정말 오랜만에 구경하게 되는군요."
 한산중도 역시 자리에 앉은 후 싱긋이 웃으며 그녀를 응시했다.
 "부부 사이에는 서로 상대방을 존중해 줘야 하는 것이오. 우리는 비록 아직 부부로 맺어지지는 않았지만 평소부터 미리 습관을 키워 놔야 하는 것이오."
 몽소유는 순간 얼굴이 발그스름해졌다.
 "아이 참! 당신도....."
 "이 서재의 이름은 심재(心齋)라 하오. 이곳 외에도 청재(淸齋)와 오재(悟齋) 등 두 개의 서재가 더 있소. 평소 할 일이 없으면 나는 대부분의 시간을 서재 안에 묻혀서 소모하오. 어떤 중대한 문제가 생기면 또한 이곳에서 사람들을 소집해 놓고 회의를 열기도 하오. 그러므로 이 세 개의 서재에 대해 많은 사람들이 모두 신비감을 갖고 있지. 사실 이곳은 책을 모아둔 서재에 불과하오. 소유, 당신도 이런 조용한 분위기가 맘에 드는지....."
 "그럼요. 이곳은 너무나 맘에 들어요. 이렇에 와 보니 나는 거의 오대산으로 돌아가고 싶은 생각이 없군요....."
 "하하... 거의란 말은 하지 말고 차라리 이곳에서 영원히 돌아가지 마시오. 솔직히 말해서 나는 영당(令堂)과 우집법(于執法)이 염려를 하실까 봐 이미 보름 전에 사람을 시켜 편지를 가지고 오대산으로 떠나게 했소. 편지에는 당신의 행방과 거처를 상세히 밝혔으니 아무 걱정도 마시오."
 몽소유는 감격 어린 표정으로 한산중을 바라보며 방그레 웃었다.
 "산중, 그동안 어머니가 염려하고 계신다는 것을 깜빡 잊고 있었는데 당신이 나를 위해 그토록 세밀하게 생각해 주고, 더욱이 사람을 시켜 어머니에게 소식을 전하여 마음을 놓으시게 했다니 정말 고마워요....."
 "언젠가 당신의 어머니는 또한 나의 어머니도 될 것이오."
 몽소유는 격동에 찬 모습으로 한산중의 품속으로 파고들면서 감격의 눈물을 흘렸다.
 "당신은 나한테... 너무... 잘 대해 주는군요... 고마워요....."
 한산중은 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 정색을 했다.
 "내가 아무리 당신에게 잘 대해 준다고 해도 당신에게 비하면 아무것도 아니오."
 "산중!... 아... 산중....."
 몽소유는 뭇사내의 혼을 앗아갈 듯한 매혹적인 얼굴을 쳐들고는 자진해서 한산중의 입술에 뜨거운 입맞춤을 했다.
 이때 갑자기 밖에서 가볍게 문 두드리는 소리가 들렸다.
 몽소유는 흠칫 놀라며 마지못해 한산중의 품속에서 벗어나 얼굴을 붉히고는 제자리로 돌아와 다소곳이 앉았다.
 "누구냐?"
 문 밖에서는 늠름한 사나이의 음성이 들려왔다.
 "우위흑운(右衛黑雲) 사마장웅(司馬長雄)이 원주님을 만나뵙기 위해 왔습니다....."
 한산중은 반가운 미소를 지으며 문을 바라보고 부드럽게 말했다.
 "장웅, 어서 안으로 들라"
 "예."
 서재의 문이 살며시 열리며 헌칠한 키에 준수하게 생긴 흑의(黑衣) 젊은이가 조용히 안으로 들어와 한산중을 향해 허리를 굽히며 정중히 예를 했다.
 "그동안 원주님 생각을 많이 했었습니다."
 한산중은 미소띤 얼굴로 고개를 끄덕이며 옆에 있는 몽소유를 가리켰다.
 "장웅, 몽낭자에게도 인사를 드려라."
 이 젊은이는 나이가 한산중과 비슷했고, 그의 일신의 무공은 절정의 경지까지 이르러 있었다.
 더구나 그의 명성은 강호에 자자하게 퍼져 있었고, 평생에 존경하고 있는 사람은 오직 산중 한 사람뿐이었으며, 또한 한산중에 대한 충성심은 영원히 변함이 없었다.
 몇 년 전 한산중은 아홉 차례에 걸쳐 그를 격파시켰었고, 또한 막다른 고비에서 그의 목숨을 세 번씩이나 구해 준 적이 있었다.
 그러므로 비록 그는 오만하고 우직한 성격을 지닌 인물이었지만 한산중에게 완전히 굴복하여 그에게 충성을 바칠 것을 맹세했던 것이다.
 사마장웅은 몸을 돌려 몽소유를 향해 공손히 절을 했다.
 "불초 사마장웅이 몽낭자에게 인사를 드립니다."
 몽소유는 급히 자리에서 일어나 허리를 굽혀 답례했다.
 "사마대협의 그런 과분한 인사는 저로서는 감당해 낼 수가 없어요."
 "별 말씀을 다 하십니다."
 이렇게 말하면서 뒤로 한 걸음 물러나 허리를 펴고 섰다.
 한산중은 빙그레 웃으며 사마장웅을 바라보았다.
 "지원(遲元)은 어찌 보이지 않느냐?"
 "저와 지원이 자성전 앞을 지나올 때 우전주가 사람을 시켜 지원을 불러 볼일이 있어 그를 곤룡동(困龍洞)으로 보냈습니다. 아울러 저보고는 그들이 잠시 후 이곳에 오게 되리라는 소식을 원주님께 보고하라고 했습니다."
 "기옥(磯玉)은 찾았는가?"
 이것은 사마장웅이 멀리 남강(南彊)으로 떠나갔던 주요 임무였다.
 "예, 찾았습니다. 그 옥은 푸른 빛을 발하며 티 하나 없이 아름다운 옥석입니다. 그 옥을 지니고 있던 주인은 원주께서 구입하려고 한다는 얘기를 듣고 특별히 가격의 절반을 깎아 주었습니다. 황금 칠천 냥의 가치를 지닌 옥석은 아마 남강 지방에서 다시는 찾아볼 수가 없을 겁니다."
 "수고했네. 그럼 오웅도(五雄圖)는 지금부터 조각을 시작할 수가 있게 됐군."
 몽소유는 의아한 눈을 하고 조용히 뇌까렸다.
 "오웅도?"
 한산중은 그녀의 뇌까리는 소리를 듣고 빙긋이 웃으며 자리에서 일어났다.
 "그렇소. 이 오웅도의 조각은 몹시 중요한 비밀이오. 소유, 훗날 당신은 이 비밀의 내막을 알게 될 것이오. 그 때가 되면 우리 호목원은 무림에서 패권을 이룰 수가 있을 것이오."
 여기까지 말한 한산중은 한쪽 옆에 시립해 있는 사마장웅에게 다시 고개를 돌렸다.
 "오늘 밤 삼 경을 알리는 북소리가 울려퍼지면 자네는 곧 모든 전당과의 수뇌인물들에게 한 가지 상의할 일이 있으니 오재로 모이도록 통지하라."
 "예, 분부대로 하겠습니다. 그런데 원주, 들리는 말에 의하면 원주께서는 이미 조사의를 감금시키고 처벌하려 하신다고 하더군요. 원주는 설마 조사의가 정말 그렇게 비열한 사람이라고 생각하지는 않으시겠죠?"
 "그것은 다만 조사의를 미끼로 역이용하여, 뱀을 유인해 잡으려는 계획이오. 그래서 일부러 조사의에게 그런 누명을 씌웠던 것이오."
 몽소유는 이 말을 듣자 가슴속에 쌓여 있던 의혹과 원망이 일시에 사라졌다. 그것이 하나의 계책이란 것을 알자 그녀는 비로소 자기가 사랑하고 있는 사람이 냉혹한 인간이 아니라는 것을 깨달았다.
 사마장웅은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 조집법 자신도 그런 내막을 알고 있단 말입니까?"
 "그건 모르지. 그래야만 진짜처럼 실감이 나고 연극이란 것이 탄로날 우려가 없지 않은가?"
 사마장웅은 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 두 걸음 걸어갔다. 그러더니 갑자기 다시 몸을 돌리며 말을 더듬거렸다.
 "원주, 제가 무례한 질문을 하는 것을 용서해 주십시오... 원주께서 바깥에 나가신 반 년 동안에 혹시 백룡문의 사람들에게 공격을 당해 위험을 겪으신 적이 없었습니까?"
 "그들은 비록 나한테 크게 당하여 풍비박산이 됐지만, 나는 처음에 그들에게 당해 중독이 되어 포위 공격을 받았지. 하마터면 목숨까지 잃을 뻔했었네."
 사마장웅은 눈에서 매서운 살기를 번쩍이며 분노에 찬 음성으로 씩씩거렸다.
 "원주, 그런 원한은 반드시 갚아야 합니다."
 "핫핫핫... 물론이지. 나는 남한테 신세진 것은 반드시 갚는 성미니까....."
 사마장웅은 포권을 하며 공손히 허리를 굽혀 일례를 한 후 조용히 문을 열고 밖으로 나갔다.
 그러나 그가 문을 채 닫기도 전에 우종기가 안으로 걸어 들어왔다.


20. 고육계


 한산중은 우종기를 보자 긴장된 빛을 띠고 물었다.
 "우전주, 상황이 어떻게 되었소?"
 우종기는 우선 몽소유를 향해 인사를 한 후 천천히 고개를 들었다.
 "원주의 계책은 과연 훌륭합니다. 조사의는 분노가 머리 끝까지 치밀어올라 미친 듯이 발광을 했었지요. 본 전주가 자초지종을 그에게 자세히 설명해 주고, 또한 원주의 친필로 쓰신 유시를 그에게 보여 주며, 그것이 하나의 계략이란 것을 설명하자 그는 비로소 분노를 가라앉혔습니다. 만약 본 전주가 진상을 그에게 조금이라도 늦게 설명해 주었더라면 그는 처벌을 받기도 전에 스스로 목숨을 끊어 자신의 결백을 내보이려 했었다고 말하더군요."
 한산중은 안도의 숨을 내쉬며 싱긋이 웃었다.
 "조사의는 나이가 그렇게 많은 데도 성질이 몹시 급하군."
 "원주, 일생 동안 명절(名節)을 지킨다는 것은 결코 수월한 일이 아닙니다. 나이가 들면 들수록 더욱 명절을 귀중히 여기게 되지 요."
 한산중은 그의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.
 "혹시 어떤 실마리라도 발견했단 말인가? 진짜 첩자는 누구란 말이오?"
 우종기는 고개를 숙이고 한쪽 옆에 앉아 있는 몽소유를 힐끗 쳐다본 후 약간 주저하는 빛을 띠었다.
 한산중은 몽소유가 있어서 주저하는 것을 알자 빙그레 웃어 보였다.
 "괜찮소. 한집안 식구나 다름없으니 안심하고 얘기해 보시오."
 "반 년 전 적의 종적이 나타났을 때, 본 전주는 이미 전원(全院)의 각처에다 일전쌍당(一殿雙當)의 모든 고수들을 매복시켜 놨었습니다. 일전쌍당에 속해 있는 제자들 외에 나머지 사람들은 모두 몰래 엄밀한 감시를 했었습니다. 원주도 알다시피 일전쌍당에 속해 있는 사람들은 모두 과거 원주와 생사고락을 함께 하는 막역한 사이였고, 엄격한 시험을 거쳐 비로소 일전쌍당에 들어갈 수가 있었던 겁니다. 그러므로 그들은 신임할 수가 있는 사람들이지요. 그래서 저는 삼각(三閣)의 수뇌인물들을 주의했습니다. 솔직히 말해 우리 호목원의 조직은 몹시 엄밀하기에 내부에 잠입해 있는 첩자 외에는 절대로 적이 그렇게 쉽게 이곳에 와서 염탐하지는 못할 겁니다. 그래서 은밀하게 수뇌인물들을 관찰하면서 혐의가 없는 사람들은 제쳐 둔 결과 이제 금류각의 큰 각주와 둘째 각주밖에 안 남았습니다."
 우종기는 숨을 크게 한 번 몰아쉰 후 다시 말을 이었다.
 "유중(留仲)과 능현 두 사람은 과거 원주의 사숙인 단로(丹老) 여후덕(呂厚德)에게 덕을 입고 강호에서 떠돌아다니고 있다가 원주께서 호목원을 인계한 후 삼각 중의 일각인 금류각을 그들에게 맡기셨습니다. 하지만 저는 그들 두 사람이 속으로 야심을 품고 있고, 성격이 매우 난폭하다는 것을 이미 알고 있었습니다. 그들은 원주와 제 앞에서는 그래도 공손한 태도를 보이고 있지만 다른 사람에게는 몹시 태도가 오만합니다. 삼각이 항시 서로 융합을 하지 못하고 서로 충돌이 잦은 것은 모든 책임이 그들 두 사람에게 있다고 말할 수가 있지요."
 한산중은 방안에서 천천히 왔다갔다 하며 그의 말을 듣고 있었다.
 "나도 이미 그런 점은 짐작하고 있었소. 하지만 그들은 본원의 모든 흑도(黑道)의 수로(水路)의 영업을 장악하고 있으니 경제적으로 충분히 만족할 수가 있었을 텐데....."
 "사람의 본성은 각각 다릅니다. 그들 두 사람은 천성적으로 영원히 만족할 줄을 모르는 사람입니다. 지금 그들은 적과 내통하여 우리에게 해를 끼치려 하고 있고, 훗날에는 다시 강호를 제패할 야욕까지 품게 될 것입니다."
 "아니, 그럼 유중과 능현은 대응교와 몰래 소식을 주고받는 것 외에도 비수회와 낭산파와도 내통을 하고 있단 말이오?"
 "그렇습니다. 유중은 대응교 구준환(九準環)의 맏이인 천준환(天準環) 도생(屠生)과 오래 전에 이미 친분이 있는 사이지요. 일 년전 우리가 대응교와 충돌하여 고산(孤山)을 서로 탈취하려고 했을 때 저는 이미 그들이 맡은 바 직무를 회피하고 있다는 것을 느꼈습니다. 대응교와 전후 열한 차례에 걸친 격투 중 그들은 전력을 다해 싸우지는 않고 흐지부지 맥없이 넘겨 버렸지요. 또한 도생(屠生)과 낭산삼흉(狼山三凶) 중 둘째인 자이(紫耳) 재영(裁瑛)과는 허물없는 사이이기에 그들이 모두 함께 뭉쳐졌다는 것도 결코 뜻밖의 일은 아닙니다. 그런 사실은 저와 은하당의 금당주가 계속해서 감시를 하여 조사해 낸 것이며, 또한 유중이 외출했을 때를 틈타 그의 방안을 수색하여 편지 두 통을 찾아낸 것으로 충분히 증명할 수가 있습니다. 그리고 능현은 비수회의 회주인 어장잔혼(魚腸殘魂) 양구리(楊求利)와도 평소부터 친분이 있는 사이였지요. 그들 두 사람이 번갈아가며 밖으로 빠져 나가는 것을 몰래 매복시켰던 일전쌍당의 사람들이 발견했던 것도 이미 십여 차례나 됩니다. 이런 여러 가지 종적으로써 그들이 바로 첩자임이 틀림없습니다."
 한산중은 한 차례 길게 한숨을 내쉬었다.
 "대응교 등 여러 조직에서는 그들에게 어떤 조건을 내세웠기에 그들이 감히 그렇게 큰 모험을 서슴지 않고 하려는 것이지?"
 "본좌가 이미 금류각(金流閣)에 소속되이 있는 그들의 부하들에게 일거일동을 상세히 감시하여 금류각의 제일 고수인 등사지일(騰蛇指一) 하후헌(夏厚軒)으로 하여금 접근시켜 매일 나에게 보고하라고 분부했던 것을 그들은 아직 모르고 있습니다. 또한 그들 두 사람이 사용하는 침실에도 벽에다 구멍을 뚫고 매일 밤낮을 가리지 않고 본전의 부하들을 시켜 엿듣게 한 결과, 그들이 적과 내통했다는 사실이 더욱 뚜렷해진 겁니다. 대응교에서는 모든 일이 성사된 후 호목원의 통솔권을 그들에게 완전히 맡기기로 약속이 되어 있습니다. 그리고 양호(兩湖)의 이익은 낭산파와 그들이 각각 하나씩 차지하도록 되어 있고, 사천성(四川省)은 비수회 등 방파(幇派)에서 차지하게 되는 거지요. 또한 훗날 전력을 다해 그들 두 명을 끝까지 밀어 주겠다는 조건을 내세웠으니, 그런 막대한 이득을 눈앞에 두고 그들이 어찌 마음이 동요되지 않을 리 있겠습니까?"
 "하하... 그럼 대응교는 아무런 이득도 원하지 않는단 말인가?"
 우종기는 무겁게 코웃음을 치며 분노에 찬 표정을 지었다.
 "대응교는 몹시 교활한 무리인데 그들이 어찌 그렇게 선심을 쓸 리가 있단 말입니까? 대응교는 다만 고산(孤山)만 차지하면 되는 것이라 합니다만 유중, 능현과 비수회의 양구리, 낭산파의 장문인 손명 등 많은 사람들은 비록 비열한 인물들이지만 대응교주 전만인과 비교한다면 역시 한층 뒤떨어지지요. 만약 그들이 훗날 그들의 소원을 정말 달성하게 된다 해도 모두 대응교의 손아귀에 쥐어져 조종받게 될 것입니다. 더구나 대응교의 세력은 그들보다 월등하지 않습니까?"
 한산중은 조롱하는 어조로 말을 꺼냈다.
 "유중은 이해타산이 세밀한 사람이지. 고산에는 백은(白銀)이 묻혀져 있는 것 외에도 고대의 유물이 들어 있는 귀중한 보물 상자 삼십 개가 묻혀 있다는 사실도 그는 잘 알고 있을 것이오. 하지만 그런 엄청난 재물을 자기가 차지할 가망이 없다는 것을 알고 순순히 대응교에 양보하기는 어려울 양이고....."
 여기까지 말했을 때 한산중은 뒷짐을 지고 걸음을 옮겨 왔다갔다하면서 엄숙한 어조로 물었다.
 "우전주, 우리의 각 방파 중에서 어느 누가 이미 적에게 매수되었소?"
 우종기는 약간 조심스런 표정을 짓고 있다가 그의 물음에 얼른 고개를 들었다.
 "각지에 주둔해 있는 본파 제자들의 보고에 의하면 백마산(白馬山)의 백마방, 도롱령(都籠嶺)의 이가채, 사십팔계의 전수령, 장호(長湖)의 만벌방(萬筏幇) 등 방파의 분위기가 심상치 않다고 했습니다. 이런 몇 개의 방파에는 몹시 빈번하게 전운이 감돌고 있답니다. 그 속에 파견된 제자들에게도 항시 엄밀한 감시를 하고 있다고 하더군요."
 한산중은 천장을 바라보며 묵묵히 생각에 빠졌다.
 우종기는 그가 생각하는 데 방해가 될까 봐 감히 더 이상 입을 열지 못하고 조용히 몽소유의 옆으로 물러났다.
 이때 몽소유는 멍하니 한산중을 바라보고 있었고 호수같이 맑은 눈에서는 샛별과 같은 광채를 발하고 있었다.
 그녀는 우종기를 향하여 서서히 눈을 돌렸다.
 "우전주, 한원주의 지금 상황이 몹시 불리한가요?"
 우종기는 그녀 곁에 있는 의자에 앉으며 대답해 주었다.
 "그것은 한원주 개인의 일이 아니라 우리 호목원 전체의 상황이 매우 불리한 것이오. 외부에 있는 적의 침입을 막아야 할 뿐 아니라 또한 내부에 잠입해 있는 첩자도 소탕해야 하는 것이오."
 몽소유는 눈을 깜빡거리며 잠시 생각에 잠겼다.
 "우전주, 저는 외삼촌께 부탁하여 당신들을 도와 주도록 할 생각인데 우전주의 의견은 어떠하신지요?"
 "낭자의 외삼촌이오?"
 우종기는 의혹에 싸인 얼굴로 이렇게 한 번 중얼거린 후 문득 깨달은 듯 고개를 쳐들었다.
 "아, 그렇지! 원주께서는 이미 서신을 통해 반 년 동안 바깥에서 지냈던 일들을 대략 나에게 말씀해 주셨소. 낭자의 외삼촌 되시는 분은 바로 오대파의 우집법이 아니오?"
 몽소유가 조용히 고개를 끄덕이자 우종기는 의미심장한 미소를 지었다.
 "낭자, 우리 호목원에 어떤 어려움이 닥쳤을 때는 항시 우리 자신의 힘으로써 해결해 왔고 아직까지 남에게 도움을 받아본 적은 한 번도 없었소. 우리는 거친 풍랑이 잠시도 쉬지 않고 몰아치는 음험한 강호에서 피땀을 흘리며 오늘날의 혁혁한 명성을 쌓아올렸던 것이오. 우리는 이런 명성을 영원히 유지할 수가 있소. 낭자의 성의는 고맙지만 사양하겠소."
 몽소유가 입술을 달싹거리며 무슨 말을 하려고 했을 때 우종기가 다시 말을 덧붙였다.
 "낭자, 이것은 결코 내가 낭자의 성의를 무시해서가 아니오. 우리 원주께서는 항시 남에게 티끌만한 신세도 지기 싫어하는 사람이라는 것을 알아야 하오. 그런데 그분이 어찌 자기 부하가 남에게 신세지는 것을 좋아할 리가 있단 말이오?"
 몽소유는 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 이때 한산중이 갑자기 손뼉을 딱 치며 앞으로 걸어왔다.
 우종기는 급히 자리에서 일어나 빙그레 웃으며 그를 맞았다.
 "원주께서는 혹시 만전의 계책이라도 생각해 내셨는지요?"
 "하하... 날씨도 따뜻했다가는 추워지고 달도 차면 기우는 법, 이런 대자연에도 역시 만능의 힘을 지니지 못했는데 하물며 인간이 어찌 그런 힘을 지닐 수가 있단 말이오... 우전주는 혹시 적을 상대할 어떤 대책이라도 생각한 것이 있소?"
 "예, 계책은 이미 세워 놓았지만 세밀하지가 못하여 아마 허점이 많을 겁니다."
 "자, 그럼 우리 앉아서 얘기합시다. 우리는 이번에 고난이 많고 또한 치열한 혈전을 벌이게 될 것이오. 우전주의 계책을 미리 한 번 말씀해 보시오."
 이윽고 우종기와 한산중은 마주보고 자리에 앉아 나직이 계책을 논의했다.
 삼 경을 알리는 북소리가 밤의 적막을 깨며 크게 울려퍼졌다.
 호목원 안에는 물 샐틈없는 철저한 경비망이 쳐져 있었다.
 건장한 사나이들이 사나운 개를 끌고 쉴새없이 사방으로 순찰을 돌았고 몹시 긴장된 분위기였다.
 몽교 부근에서는 더욱 경비가 철저했다. 사방에 걸린 환한 등불이 주위를 대낮처럼 밝히고 있었고, 심지어 허공을 날아가는 새까지도 경비를 하고 있는 사람들의 예리한 시선을 피할 수가 없을 정도였다.
 태진궁 주위에는 호피로 된 바람막이를 걸친 흑의 사나이들이 물 샐틈없는 엄밀한 경비를 하고 있었고, 그들이 차고 있는 칼과 검에서는 음산한 광채가 번쩍거리고 있었다.
 이때 태진궁의 오재 안에서는 한산중이 열변을 토하고 있었다. 넓고 조용한 서재 안에는 이십여 개의 의자가 놓여 있고 호목원의 전(殿), 당(堂), 각(閣)의 수뇌인물과 각 분야에 중책을 맡고 있는 인물들이 모두 침중한 표정으로 한산중의 말에 귀를 기울이고 있었다.
 한산중의 뒤에는 사마장웅과, 거무튀튀한 얼굴에 수염이 덥수룩 한 한산중의 좌위사 금도호랑(金刀呼浪) 지원(遲元)이 서 있었다.
 사 경을 알리는 북소리가 울려퍼진 후 서재의 문이 서서히 열리더니 뭇사람들은 차례로 한산중에게 허리를 굽혀 예를 한 후 물러갔다.
 한산중은 직접 그들을 태진궁의 밖까지 배웅해 준 후 혼자서 뒤 뜰로 걸어갔다.
 하늘에는 달도 없이 어둠침침했고 짙은 먹구름이 바람에 날려 표류하고 있었다.
 고독함과 처량한 느낌이 들었다.
 한 그루의 우뚝 솟아 있는 굵은 계수나무 옆에 자그마한 정자가 세워져 있고 정자 밑에 있는 연못은 이미 메말라 버려 여기저기 시들은 나뭇가지와 낙엽이 아무렇게나 뒹굴고 있었다.
 살랑살랑 불어오는 바람 속에 계수나무의 그윽한 향기가 사방으로 퍼져갔다.
 뒷짐을 지고 멍하니 밤하늘을 바라보는 한산중의 옷자락은 바람에 날려 펄럭이고 있는데, 그의 모습은 금시라도 바람에 날아갈 것 같은 고아(古雅)한 운치를 보이고 있었다.
 그의 두 눈은 샛별 같은 광채를 발했으며 칼날 같은 눈썹은 잔뜩 찌푸리고 있었다.
 마치 누구를 비웃기라도 하는 듯 삐죽이 다물고 있는 입술은 한 가닥 오만한 기질을 풍기고 있었다 
 한산중은 지금 미래와 현재의 크고 작은 일들을 생각하며 수심에 잠겨 있는 것이다.
 어느덧 오랜 시간이 지났는지 밤이 꽤 깊어졌다. 아까보다도 차가워진 바람이 그의 옷자락을 펄럭이고 있었고, 간혹 떨어지는 나뭇잎은 그의 앞에 떨어져 바스락 소리를 내며 굴러가고 있었다. 멀리서는 이름 모를 새가 가끔 울어대고 앞에 있는 나뭇가지는 바람에 흔들리는 것이 더욱 적막함을 불러일으켰다.
 이때 갑자기 그림자 하나가 슬그머니 그의 뒤로 다가왔다.
 한산중은 여전히 밤하늘을 응시하고 있다가 뒤에서 인기척이 나는 것을 듣고 고개도 돌리지 않고 부드럽게 물었다.
 "소유, 왜 여태껏 자지 않고....."
 슬그머니 다가온 그림자는 바로 몽소유였다. 그녀는 차가운 밤 기운에 몸을 떨더니 길게 바람을 들이마셨다.
 "아, 으시시해라. 산중, 이렇게 혼자서 밤하늘만 쳐다보는 것을 보니 내 마음도 이상해요."
 "....."
 한산중은 몸을 돌려 옷자락을 펼치고는 몽소유의 몸을 감았다. 그녀는 한산중의 뜨거운 체온과 옷이 자기의 몸을 덮으니 한결 따뜻하고 포근하여 흡족한 미소를 지었다.
 "소유, 어째서 옷을 이렇게 적게 입었소. 밤기운도 찬데 감기라도 들면 어떻게 하려고?"
 "괜찮아요. 당신이 있으면....."
 그리고는 한산중의 널따란 가슴에 얼굴을 파묻었다.
 "춥지?"
 "아뇨, 괜찮아요....."
 몽소유는 그의 넓은 가슴에서 따뜻함과 야릇한 감정을 느껴 춥다는 생각은 까맣게 잊어 버리고 있었다.
 몽소유는 온몸이 나른하고 피곤하여 한산중의 가슴에 몸을 의지하자 안정감과 깊은 감상에 빠졌다.
 "산중, 너무 고생하시는군요. 온종일 수심에 잠겨 있으니....."
 "제가 걱정이 되어요. 그들이 쳐들어오면 정말 이길 수 있나요? 틀림없이 격퇴시킬 수 있는 건가요? 어쩐지 자꾸 걱정이 돼서 불안 해 죽겠어요."
 한산중은 그녀의 귓가에 입맞춤을 하고는 부드럽게 속삭였다.
 "걱정 마오. 반드시 이길 수 있소. 좀 고전을 하게 될지는 모르지만....."
 "아... 제발 아무 일도 없었으면....."
 몽소유는 앵두 같은 입술을 한산중의 턱에 가져가 입을 맞추었다.
 그곳의 짧은 수염이 그녀의 입술을 따갑게 했지만 결코 싫지 않은 기분 좋은 아픔이었다.
 한산중은 한 손으로는 그녀의 머리를 만지작거리고 다른 한 손으로는 그녀의 어깨를 꼬옥 감싸쥐었다.
 "소유, 나는 요즘 이와 같이 매일 피비린내가 나는 생활에 권태를 느끼고 이런 환경이 싫어졌소. 사람들은 어째서 칼을 휘두르며 자기의 야심을 달성하려고 애쓸까?... 칼날 아래 목이 끊어지면 모든 것이 끝나는 것을 깨닫지 못하고 어째서 날뛰는 것인가?... 아, 인생은 덧없는 것인 줄 알면서....."
 몽소유는 약간 경의에 찬 시선으로 한산중을 바라보았다. 그가 이와 같은 말을 한다는 것은 음미해 볼 가치가 있는 것이다.
 한산중의 사업이 바로 도산검림(刀山劍林)에서 이루어지는 것은 누구나 알고 있는 사실이 아닌가. 그런데 그가 이런 말을 한다는 것은 어딘가 의미심장한 얘기가 아닐 수 없었다.
 잠시 침묵이 흐른 후 한산중은 그녀의 허리와 어깨를 살포시 껴안았다. 처녀의 야릇한 체취, 그녀의 모든 것이 자기의 것이라고 생각하니 웬지 알 수 없는 근심이 머리를 엄습했다.
 "소유, 나는 당신을 영원히 잃지 않아야 한다고 생각해... 하지만 어쩐지... 어쩐지....."
 몽소유는 급히 그의 가슴에 얼굴을 묻고 고개를 쳐들어 두려운 눈으로 그를 응시했다.
 "산중, 어째서 갑자기 그런 소리를 하는 거예요?... 이유가 뭐예요? 산중, 지금의 내 마음을 어떻게 표명해야 하나요? 사랑해요. 정말 사랑해요. 원한다면 지금이라도 저의 모든 것을 소유해 주세요. 기꺼이....."
 한산중은 그녀를 더욱 힘주어 끌어안고는 가볍게 입맞춤을 하고서 진지한 음성으로 속삭였다.
 "당신을 그런 식으로 대한다는 것은 죄악이오. 소유, 당신은 정말 착하고 아름다운 여자이며 순결하기가 백옥 같소. 당신은 부드럽고 순진하며 인자한 여자요. 소유, 솔직히 말하지만 당신을 미치도록 사랑하오. 당장이라도 한 몸뚱이로 한 영혼으로 합해졌으면 하지만....."
 말을 듣고 있는 몽소유의 눈가에는 어느덧 이슬이 맺혀 있었다.
 "그런 말... 사실 그 말은 내가 듣고 싶어하던 것이에요. 저는 어머니와 외삼촌이 그립고 보고 싶을 때는 당신들이 대사(大事)를 의논하는 자리에는 있고 싶지 않았으나 당신 곁을 떠날 수가 없었어요. 난 당신의 모습을 한시라도 보지 않고는 견딜 수가 없어요. 꿈속에서조차... 당신의 모습을 안 보면 미칠 것 같아요....."
 몽소유는 격동해서 뜨거운 눈물을 흘리며 흐느꼈다. 그리고는 한산중의 어깨를 꼬옥 껴안고서 그의 가슴에 얼굴을 비볐다. 조금이라도 힘을 덜 쓰면 놓치기라도 할 듯이.....
 지금의 그녀는 온순하고 아름다웠다. 천진난만한 소녀가 어머니 품속에서 모든 하소연을 털어놓는 듯했다.
 밤바람은 더욱 차가웠다. 나뭇가지를 때리고 지나가는 바람은 엷은 휘파람 소리를 내는 듯했다.
 몽소유가 추위를 이기지 못해 가볍게 떨자 한산중은 자기의 체온으로 그녀를 따뜻하게 감싸주면서 뺨에다 볼을 비볐다.
 "춥지만 밤 경치가 너무 아름답구려. 이렇게 아름다운 밤 당신을 일찍 들여보내기가 싫구려. 하지만 당신의 몸을 생각해서라도 역시 일찍 들어가는 것이 좋겠소....."
 몽소유는 온순하게 고개를 끄덕였다. 한산중의 품속에 안겨서 천천히 걸음을 옮겼다. 서너 걸음을 걷더니 우뚝서면서 조심스런 얼굴로 한산중을 쳐다보았다.
 "산중... 그런 악인을 상대로 싸울 준비가 다 되었나요? 저는 어쩐지 마음을 놓을 수가 없군요....."
 "소유, 적의 기세는 막강해. 그러나 그들의 상대는 섬성혼령 한 산중이란 것을 잊지 말아요."
 "이 몽소유의 낭군이기도 하죠."
 한산중은 전신을 흠칫했다. 금방 뜨거운 피가 끊어올라 덥석 몽소유를 안고는 미친 듯 차가운 입술을 빨며 중얼거렸다.
 "소유, 당신은 내 것이야. 그 누구도 당신을 나에게서 빼앗아 갈 수는 없어. 내가 죽지 않는 한 어느 누구라도 당신을 뺏아갈 수는 없을 거야....."
 몽소유는 부드러운 팔로 한산중의 목을 끌어안고는 입술을 마구 비벼대었다.
 "아... 아....."
 은빛 꽃이 새겨진 작은 문이 가만히 열리며 사마장웅이 막 나서려다가 한산중이 들어서는 것을 보고 급히 한쪽 옆으로 물러섰다.
 "밤도 깊었으니 어서 자게."
 사마장웅도 허리를 굽히며 답례했다.
 "원주께서도 일찍 쉬시도록 하십시오."
 한산중은 고개를 끄덕이고 복도를 지나 층층대 위로 올라갔다.
 층층대 위에 섰던 두 위타는 일제히 허리를 굽히며 그들을 맞았다.
 이층의 화려하고 긴 복도를 지나 복도 끝의 격자문(格子門) 앞에 이르렀을 때 네 명의 어여쁜 시녀가 무릎을 꿇고 그들을 맞이했다.
 한산중은 가슴에 묻힌 그녀를 살며시 내려놓고 이마에다 입을 맞췄다.
 "자, 피곤할 테니 좀 쉬어요....."
 몽소유는 떨어지기가 싫은 듯 한산중의 소맷자락을 붙잡았다.
 "산중, 당신이 거처하고 있는 곳은 여기서 먼가요?"
 그는 빙그레 웃으며 몽소유의 머리카락을 쓰다듬었다.
 "나는 오늘 밤 오재에서 잘 것이오. 당신이 오늘 밤 쉴 침실은 바로 나의 침실이오. 하하하....."
 "아... 그렇군요, 어쩐지....."
 한산중은 그녀의 입술에다 입을 맞추고는 재빨리 아래로 내려갔다.
 어느덧 밤이 꽤 깊었다. 시간을 알리는 북소리와 성급한 닭의 울음소리만이 고요를 깨고 들려왔다.
 칠 일은 빨리도 지나갔다.
 이 칠 일 간 호목원은 긴장과 초조 속에 잠겨 있었다. 밤낮을 가리지 않고 경장을 한 대한들이 태진궁을 위시한 호목원 안팎을 경계했다. 마치 폭풍전야와 같은 조용함 속에 팽팽한 기운이 감돌뿐이었다.
 하지만 호목원의 모든 사람들은 곧 들이닥칠 혈전에 착잡한 마음을 억누를 수가 없었다.
 다시 밤이 되었다. 오늘이 여덟 번째가 되는 밤이다. 며칠 전과 같이 별빛도 하현달도 보이지 않고 구름만이 하늘을 뒤덮고 있었다. 지척을 분간하기가 어려운 밤이었지만 야습자에게는 더없이 유리한 날이었다.
 가끔 떨어진 낙엽이 굴러가는 소리만 적막을 깰 뿐 너무도 조용하고 적막한 밤이었다.
 한산중은 태진궁의 꼭대기에 서서 주위를 살피며 시름에 잠겨 있었다.
 그가 서 있는 누대(樓臺)는 정교하고 아름다웠다. 이곳에서는 호목원의 전체를 살펴볼 수 있었으며 저 멀리 기전령(騎田嶺)의 등불도 보였다.
 반짝거리는 등불은 마치 개똥벌레의 빛처럼 작게 가물가물하고 있었다.
 한산중은 팔짱을 끼고 천둥으로 된 커다란 기천정(祈天鼎)에 기대어 서서 호목원 주위를 살피었다.
 한산중의 옆에는 여전히 흑색의 장삼을 입은 사마장웅과 지원이 양쪽에 엄숙한 모습으로 시립해 있었다.
 호목원은 불빛 하나 없이 어둠 속에 싸여 있었다.
 그러나 자세히 보면 깊은 어둠 속에서 모든 모퉁이에 사람의 그림자가 움직이는 것이 보였고 간혹 검에서 반사되는 싸늘한 빛이 반짝이기도 했다.
 모든 구석구석과 각 요소에는 살기와 초조가 무겁게 깔려 있었다.
 한산중은 주위를 한동안 살피더니 천천히 그들에게 고개를 돌렸다.
 "오늘 밤의 이 어둠은 공격하기에 가장 유리한 날이다. 만약 그들이 이같이 좋은 천기를 이용하지 못한다면 전법을 모르는 어리석은 인간들이지....."
 사마장웅은 무표정한 얼굴로 그를 돌아보았다.
 "그들이 오늘 밤을 선택했다면 정말 바보짓을 하는 거죠."
 한산중은 입술을 삐죽이며 싱겁게 웃어 보였다.
 옆에 섰던 금도호랑 지원이 카랑카랑한 어조로 끼어들었다.
 "원주님, 이렇게 많은 시간을 초조하게 기다릴 게 아니라 차라리 우리들이 먼저 대응교의 소굴인 신풍애를 공격하는 게 낫지 않겠습니까?"
 한산중은 호탕하게 웃었다.
 "핫핫... 뭇적이 노리고 있는 이때 우리들은 멀리 나아가 공격을 할 수도 없으며, 더구나 내부를 텅 비워 놓는다는 것은 말도 안 되네. 기다렸다가 달려드는 적을 치는 것이 병가(兵家)의 상책(上策)이지. 이것은 상대방의 입장에서도 우리와 똑같이 부합되는 것일세."
 "그러면......"
 지원은 어리둥절해 하더니 깨달은 바가 있는 듯 입을 열려는 찰나 한산중이 고개를 끄덕이며 그의 말을 막았다.
 "알고 있으면 됐네."
 지원은 흥분하여 침을 삼키고 더 이상 말을 하지 않았다.
 바로 이때 호목원 밖에서 오색찬란한 불화살이 허공을 가르고 쏘아올려졌다.
 사마장웅은 눈을 크게 뜨고 부르짖었다.
 "왔습니다!"
 지원도 내뱉듯이 한 마디 거들었다.
 "저것은 대응교의 불화살 신호입니다."
 한산중은 꺼져내려가는 불화살을 담담히 바라보았다.
 "이리 떼들이 끝내 나타났구나."
 지원은 호피 바람막이의 구리고리를 꼭 쥐고는 이를 갈았다.
 "원주님, 이제 내려가서 그들을 제사지내 줄 때가 됐나 봅니다."
 한산중은 마당 전체를 묵묵히 내려다보았다. 그러나 지척을 분간하지 못할 어둠 속에서는 아무런 동정도 살필 수 없었다.
 잠시 후면 이렇게 깨끗하고 조용한 호목원도 피비린내 나는 도살장으로 변할 것이건만 아직은 조용하기만 했다.
 다시 한 개의 불화살이 긴 꼬리를 그리며 스치고 지나갔다. 바로 이때 호목원의 대위문이 살그머니 열리면서 안팎으로 백여 개의 유리등에 불이 켜졌다.
 은백색의 불빛은 대위문 좌우 반경 이십 장 둘레를 대낮과 같이 밝혔다.
 그러나 한 사람의 그림자도 보이지 않고 넓은 호목원은 여전히 어둠 속에 싸여 있었다. 다만 대위문 부근만이 눈부시게 밝을 뿐이었다.
 사마장웅은 차갑게 웃으며 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "원주님, 이제부터 우리들이 저들의 혼을 빼주는 작전을 시작할 때가 됐습니다."
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 대위문 밖에는 이미 수십 명의 어렴풋한 검은 그림자가 대문으로 육박해 왔다.
 이윽고 아무 기척도 없이 대위문 위에서 커다랗고 육중한 백색 현판이 밧줄에 의지하여 소리없이 내려왔다.
 웅장하게 쓰여진 대위진천(大威震天)이라는 네 글자가 마치 거인처럼 버티고서 밖의 그림자들을 쏘아보는 듯했다.
 시간도 정지한 듯한 숨가쁜 순간이었다.
 대위문 밖의 야습자들이 이 괴이하고 위엄에 찬 분위기에 흠칫 놀라고 있을 때 매우 빠르고 큰 호통소리가 들려왔다.
 "돌진해라!"
 순간 수십 개의 그림자들이 일제히 고함을 지르며 대위문 안으로 달려 들어갔다.
 "와아!"
 "죽여라. 죽여!"
 그들의 등 뒤에는 또 백여 명의 장정들이 물밀듯 들어왔다.
 윗몸에는 아무것도 걸치지 않았고 아랫도리는 붉은색 바지를 입었는데 눈부신 유리등불 아래에서는 피빛처럼 보여 눈에 거슬렸다.
 이윽고 백오십여 명의 대한들이 대위문 안으로 들어서는 찰나, 묵중한 금황색 거문(巨門)은 '꽝!' 하고 닫혀지고 말았다.
 바로 그 순간 어둠 속의 광장에는 지옥에서 들려오는 듯한 북 소리가 음침하게 울려퍼졌다. 음산하고 기분 나쁜 북소리였다.
 북소리가 몇 번 울려퍼지는 순간 어둠 속의 사방에서 화살들이 벌 떼처럼 파란 빛을 발하며 침입자들에게 날아갔다.
 휙! 휙! 휙!
 허공을 나는 화살들은 무서운 속도로 한 곳으로 집중되었다.
 "아악!"
 "우욱!"
 처절한 비명소리가 울려퍼지는 가운데 웃통을 벗은 이십여 명의 장정들이 칼을 내동댕이치면서 땅바닥에 꼬꾸라졌다.
 땅바닥에 쓰러지는 모습들도 가지각색이었다.
 몸을 비비꼬면서 쓰러지는 자, 두 손을 번쩍 치켜들고 비명을 지르면서 꼬꾸라지는 자, 입에서 선혈을 토하며 나동그라지는 자 등 여러 가지였다.
 앞장섰던 사십여 명의 장정들은 이 광경을 보자 호통을 치며 다투어서 독화살이 날아오는 곳으로 미친 듯이 칼을 휘두르며 달려들었다.
 "야― 압!"
 휙! 휘익!
 밝은 등불 아래 그들이 몸을 돌리려는 순간 금수실로 자루를 수 놓은 두 자루의 비수가 번뜩이는 것을 볼 수 있었다.
 누대 위에 있는 한산중은 그 같은 상황을 보고 비웃음을 떠올렸다.
 "흥! 비수회에서 선봉이 되어 정문으로 공격해 왔군....."
 사마장웅과 지원이 미처 대답하기도 전에 앞 광장 주위에서 다시 기계장치가 일제히 움직이는 소리가 들리고 독화살이 곧장 날았다. 다시 십여 명의 장정이 흙바닥에 쓰러졌고 앞장섰던 사십여 명 중에서 육칠 명이 쓰러졌다.
 홀연 비수회의 침입자들 중에서 체구가 우람한 장정이 허공으로 몸을 솟구치더니 손을 척 한 번 흔들었다.
 휙― 휙― 휙―.
 한 줄기 불빛이 그의 손에서 쏟아져 나왔는데 멀리서 볼 때는 마치 손바닥에서 화염을 쏟아내는 것 같았다.
 그 불빛은 십여 장이나 멀리 쏘아져서 십여 명의 호목원 군웅들의 자태를 드러냈다.
 그들의 몸이 드러나자마자 수십 자루의 은빛 비수가 날카롭게 그들에게로 날았다.
 휙― 휙― 휙―.
 십여 명의 호목원 사람들은 피할 사이도 없이 비수에 맞아 쓰러졌다.
 "우욱!"
 "악!"
 그 우람한 비수회의 두령은 연달아 광소를 터뜨리며 두 손을 마구 내저었다. 줄기줄기 뻗는 불빛이 그의 두 손에서 사방을 비추었다. 매복해 있던 호목원의 궁노수들은 이제는 몸을 숨길 도리가 없게 되었다.
 둥둥둥둥.....
 급격한 북소리 가운데 그들은 일제히 뛰어나와 활을 들고 불빛 속의 적에게 화살을 쏘아댔다.
 "호목원의 악당들을 한 놈도 남김없이 모조리 죽여라!"
 날카로운 호통소리가 울려퍼지는 가운데 비수회의 사람들은 미친 듯 칼을 내두르며 달려들었다.
 앞사람이 쓰러지면 그 등을 타고 넘어 달려들었고, 비수와 화살이 날카로운 소리를 내며 허공에서 난무하는 가운데 시체들이 하나 둘 즐비해졌고 붉은 선혈이 사방으로 비오듯 뿌려졌다.
 "아악!"
 갑자기 북소리가 멈춰짐과 동시에 호목원의 궁노수들은 급히 물러났다.
 곳곳에 숨어 있던 백여 명의 호목원 용사들은 비스듬히 뛰어나와 싸늘한 빛을 발하는 무기를 번개같이 휘두르며 고함을 지르면서 비수회와 한 덩어리로 어울려졌다.
 "야압! 얏!"
 챙! 챙!
 휘익! 휙!
 여기저기 병기 부딪치는 소리와 비명소리가 한 데 어우러져 들려왔다.
 사마장웅은 이 광경에 충혈이 된 눈을 매섭게 뜨고 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "원주님, 만약 저의 짐작이 틀림없다면 두 손으로 불을 비치는 커다란 녀석은 비수회의 둘째 두령인 화룡(火龍) 전침(錢琛)이 틀림없을 겁니다."
 한산중은 고개를 끄덕였다.
 그의 시선이 좌우로 옮겨졌을 때 호목원 주위의 사방에서 북소리가 다시 들려왔다.
 느릿한 소리도, 급격한 소리도 있었는데 한결같이 심금을 흔드는 소리였다.
 그는 침중한 얼굴을 천천히 들고 조용히 한숨을 내쉬었다.
 "혈전은 이제 벌어졌다. 장웅, 나의 무기를....."
 사마장웅은 기운차게 가죽 방패를 건네어 주고 다시 가죽 주머니 속에서 한산중의 도끼를 뽑아들었다.
 이 살인용의 예리한 무기는 싸늘한 은빛을 발하며 번쩍거렸다.
 도끼자루의 무늬가 선명하게 빛나는 것을 보니 이미 깨끗하게 닦아 놓은 모양이었다.
 한산중은 흡족한 미소를 지으며 건네주는 도끼와 방패를 받아들었다.
 "피비린내가 너무 짙게 풍기겠군. 하지만 참아내야지....."
 그리고는 다시 호통을 쳤다.
 "가자!"
 헌칠한 몸이 힘차게 튕겨지듯 칠 장을 솟구치더니 비스듬히 몸을 날려 쏜살같이 뛰어내려 갔다.
 사마장웅은 한산중이 몸을 날리는 것을 보자 고개를 돌려 나직이 분부했다.
 "고광(固光), 열 명의 위타를 거느리고 궁을 지키게. 절대 떠나서는 안 돼!
 말이 떨어지자마자 그는 지원과 함께 몸을 날려 어둠 속으로 뛰어들었다.
 금환을 머리에 두른 한 흑의 장정이 어둠 속에서 뛰어나오더니 근심스럽게 기천정 옆에 엎드렸다.
 일진의 선풍처럼 한산중은 지면과 가까워졌다.


21. 무모한 야공


 그는 두 팔을 펼치더니 왼팔의 은방울을 가볍게 한 번 울리는 가운데 수평으로 땅에 닿자마자 다시 비스듬히 몸을 날려 한 그루의 단풍나무 위로 뛰어올랐다.
 한산중이 나무에 올라 조용히 귀를 기울이니 짐작대로 혈전은 개시되었다.
 호통소리와 옥소리, 그리고 무기 부딪치는 소리가 사방에서 들려왔다. 하지만 몽교 부근에서 들려오는 소리는 아니었다.
 한산중은 무거운 어조로 입을 열었다.
 "장웅, 자네와 지원은 나와 함께 나뭇가지 위로 날아 나가세."
 한산중은 먼저 한 가닥 지정지순(至精至純)의 원양진력(元陽眞力)을 끌어올리고 물 위를 나는 제비처럼 단풍나무 위를 날았다.
 순식간에 숲을 지나 개울가에 이르렀다.
 몽교 앞 멀지 않은 대마석(大麻石)의 길 위와 정자 옆에서 사람들이 서로 싸우는 모습이 보였고 무기가 흰 포물선을 그리고 있는 것이 보였다.
 한산중은 다시 진기를 끌어올려 이십 장 밖으로 날아갔다. 거기에는 십여 명의 청의(靑衣) 대한이 다섯 명의 호목원 용사를 에워 싸고 결투를 하고 있었다.
 이윽고 거의 사람의 육안으로 포착할 수 없는 순간에 도끼의 날이 깃털을 단 일곱 명의 대한들 목을 치고 지나갔다.
 팍팍!
 일곱 개의 머리통이 미처 땅에 떨어지기도 전에 다른 여섯 명의 장정은 한산중의 가죽 방패에 맞아 이 장 밖으로 나가떨어졌다.
 "아악!"
 "우... 악!"
 한 수척한 중년인이 미친 듯이 한 쌍의 빈철괴(斌鐵拐)를 휘두르며 똑같이 비쩍 마른 긴 청의인(靑衣人) 한 사람과 어울려 있었다.
 청의인의 수중에는 둥글게 톱니가 달린 금환이 들렸는데 그것을 질풍과 같이 돌리며 아래를 막고 위로 치며 좌우 양쪽을 쓸어치곤 하는데 공력의 정순함과 노련함이 첫눈에 비범한 자임을 알 수 있었다.
 그들의 한쪽에는 호피 바람막이를 두르고 똑같이 호두후배도(虎頭厚背刀)를 두른 세 장정이 흰 띠로 머리를 감싼 잿빛 얼굴의 바싹 마른 두 노인과 격렬하게 싸우고 있었다.
 두 노인은 맨손으로 적을 상대하고 있었다.
 몽교 앞 한 정보의 거리는 바로 장풍각의 소속원 부하들이 지키고 있었고, 또한 눈앞에 나타난 적은 바로 대응교의 조무라기들로 오늘 밤 혈전의 주된 적이라는 것을 한산중은 알고 있었다.
 "장웅, 자네는 무회괴(無回拐) 장자성(張子誠)과 싸우고 있는 놈들을 처치하게. 그리고 지원은 장풍각 삼패(三覇)와 싸우고 있는 저 남은 것들을 없애게."
 "예."
 그의 말소리가 아직도 허공에서 사라지지 않았을 때 사마장웅이 나는 듯이 달려와 금환을 든 대한에게 덮쳐갔는데 그의 두 손은 어느덧 자흑색으로 변해 있었다.
 한 쌍의 빈철괴를 쓰던 장자성은 몸을 다급히 뒤로 빼며 부르짖었다.
 "사마장웅, 조심하십시오. 이 녀석은 대응교 구준환의 일곱째인 비준환(飛準環) 종모(種茅)입니다."
 "알았네."
 사마장웅은 번개같이 적이 쳐오는 공격을 피했으며, 음흉하고 칼날같이 날카로우며 짙고 검은 연기와도 같은 안개를 쏟아내며 차갑게 웃어 보였다.
 "흐흐흐... 죽어 묻힐 곳이 없도록 만들어 주마!"
 한편, 금도호랑 지원도 두 눈을 부릅뜨고 얼굴 전체를 팽팽하게 긴장시키더니 손에 든 묵직하고 널따란 자금마도를 번개같이 빛내더니 날카로운 바람을 일으키며 비쩍 마른 두 노인에게 몸을 날려갔다.
 한산중은 이미 칠 장 밖에 이르러 있었다. 칠 장밖에 안 되는 거리를 나아가는 동안 이십여 명의 대응교 교도들은 그의 도끼에 피를 뿜으며 동강나 버렸다.
 사람의 그림자가 이리 치고 저리 받고 하는 가운데 고함소리, 비명소리가 얽혀 아비규환을 이루고 있었다.
 한산중은 이것을 무시하고 조그마한 정자를 넘어 그 뒤로 갔다.
 거기에는 장풍각의 생사보(生死報) 강량(姜凉)이 톱니가 달린 금환을 든 다섯 명의 장정을 상대로 혈투를 벌이고 있었다.
 그들 다섯 사람은 흉칙한 몰골에 잔악한 빛을 띠고 있었고 똑같이 독수리 깃털로 된 견장을 달고 있었다.
 생사보 강량의 양쪽에는 그에게 소속된 황산쌍원(黃山雙猿), 교사독인(餃裟毒刃), 금류추(金溜鎚) 등 네 사람이 이십여 명의 장풍각 제자들을 이끌고 수가 많은 오십여 명의 대응교도들을 상대로 싸우고 있었다.
 대응교 쪽의 우두머리는 명성이 드높은 홍응칠자(紅應七子)들로서 붉은 옷에 붉은 깃털을 단 일곱 명의 잔악한 살인자들이었다.
 한산중은 첫눈에 강량을 상대로 공격하는 사람이 바로 대응교에서 쟁쟁한 구준환 가운데 다섯 명임을 알 수 있었다.
 지금 강량은 이미 열세에 몰려 있었다. 그의 공력은 매서웠지만 상대방 다섯 사람도 역시 굉장한 고수들이었다.
 강량은 그들이 둘이나 셋 정도면 이길 수 있을지 모르지만 다섯사람이 한꺼번에 덤비니 그의 은불수(銀佛手)가 약간 흩어지는 것을 면할 수가 없게 되었다.
 한산중은 속으로 잠시 생각한 후 유령과 같이 몸을 날려 강량의 옆으로 다가갔다.
 "대응교의 주력은 거의 전부가 이곳에 있네. 강각주(姜閣主)이 다섯 쓰레기들을 나에게 넘기게."
 생사보 강량은 이리 치고 저리 치며 싸우다가 공격해 오는 두 자루의 금환을 물리치고 몸을 지면에 닿을 듯한 자세로 뛰어나오더니 즉각 옆에 있는 세 대응교도를 쳐 쓰러뜨렸다.
 "아악!"
 "우욱!"
 구준환 가운데 수척한 한 사내가 쫓아가며 호통을 쳤다.
 "여덟째와 아홉째 형제는 저 녀석을 해치워라!"
 네 사람 가운데 중간 몸매에 검은 얼굴의 두 사나이가 아무 소리 않고 좌우 양쪽에서 한산중을 공격해 왔고, 다른 두 사람은 강량을 뒤쫓아갔다.
 한산중은 상대방이 구준환 가운데서 여덟째인 절준환(絶準環) 초성(焦成)과 아홉째인 섬준환(閃準環) 진희(陳希)임을 알았다.
 밤빛이 극히 어두웠기 때문에 다섯 준한(五準環)들은 그들 앞에 나타난 사람이 누구인지 알아볼 수 없었다. 상대하던 강적이 물러서자 초성과 진희는 금환의 톱니를 번쩍이며 한산중에게 거센 공격을 가해 왔다.
 "야압!"
 휘익! 휘익!
 한산중은 껄껄 웃으며 피하지 않고 은방울을 울리면서 벼락같이 마주쳐 갔다. 방패와 도끼가 강력한 바람을 일으키는 가운데 초성과 진희는 놀라 부르짖으며 양쪽으로 물러났다.
 절준환 초성은 좌우 쌍환을 흔들며 명렬하게 반격을 했다.
 한산중의 몸이 급속도로 번뜩이는 가운데 싸늘한 섬광이 무너진 둑에서 물이 쏟아지듯 한꺼번에 엄습해 왔다. 청아하게 들리는 방울 소리는 이 호연한 광채 속에 두려움을 더하고 있었다.
 섬준환은 막 옆을 공격하려다가 은은히 심금을 울리는 방울 소리를 듣고 그제서야 나타난 사람이 누군가를 깨달았다.
 "여덟째, 한산중이다! 주의해라!"
 경악에 찬 음성이 공기 속을 흔들 때 초성은 온몸뚱이가 벼락에 맞는 듯한 전율에 흠칫했다.
 한산중은 목석과 같은 모습으로 신부귀둔절육참(神斧鬼遁絶六斬) 중의 귀수탈혼(鬼手奪魂)과 가장 무서운 신곡귀호(神哭鬼號) 두 초식을 이미 사람들의 육안으로는 볼 수 없는 벼락 같은 동작으로 펼쳐냈다.
 자홍색의 방패는 허공에서 떨어지는 운석과 같이 옆으로 회전했으며 도끼는 수백 중기의 빛을 발하더니 비단폭을 찢는 듯한 허공을 가르는 음향을 냈다.
 쇄― 액.
 주위의 공기가 소용돌이치며 날았는데, 그 기세는 그야말로 귀신도 놀랄 굉장한 것이었다.
 "아악!"
 처참한 비명소리가 울려퍼지는 가운데 섬준환 진희의 무기가 달아나면서 그의 몸뚱이는 몇 장 밖에 있는 화분의 진열대 위로 나가떨어졌다.
 우당탕! 꽈당!
 그의 몸뚱이와 함께 반대쪽으로 날아간 것은 입이 헤벌어지고 눈알이 툭 튀어나온 절준환 초성의 상반신이었다.
 한산중은 여기저기서 피바람을 일으키며 상대에게 거의 반격할 여유를 주지 않았다. 그는 이미 흉악한 지옥의 사자로 변해 있었다.
 한산중은 진희가 허둥거리며 금환 한 개를 던지는 것도 불구하고 조금도 여유를 두지 않고 뒤따라가서 밀어붙이더니 미처 비명소리도 지르지 못한 그를 도끼로 두 동강내고 말았다.
 "아악!"
 눈에 광망을 번뜩이는 한산중은 진희의 뇌골이 미처 흩어지기도 전에 도끼를 들고 미친 듯이 옆의 홍응칠자에게로 덮쳐갔다.
 사태는 순간 순간이 다르게 변모해 갔는데 마치 머릿속에서 이루어진 환각처럼 빠르게 지나갔다.
 오준환의 다른 세 사람이 전세가 역전되었음을 깨달았을 때 한산중은 이미 이쪽에 도달해 있었다.
 강량은 은불수로 한 줄기 짙은 은빛 광채를 그으며 완전히 상대를 제압하는 수법으로 삼준환의 무기와 공격을 주고받았다.
 먼젓번에 호통을 쳤던 비쩍 마른 사내는 급선회하면서 맹렬히 금환을 휘두르며 한산중을 향해 마주쳐 나갔다.
 이것을 힐끗 본 한산중은 피식 웃으며 벼락같이 홍응칠자 머리 위에서 되돌아왔다.
 한산중은 다시 그 비쩍 마른 사내의 머리를 방패로 맹렬히 내려치고는 크게 몸을 빙글 돌리며 도끼로 다른 두 사람을 내려쳤다.
 "야압! 얍!"
 "한산중... 이놈....."
 그 비쩍 마른 사내는 두 팔을 내저으며 세 걸음 밖으로 물러나더니 두려움에 찬 어조로 부르짖었다.
 이 순간 다른 두 사람은 아슬아슬하게 도끼의 공격을 피해냈다.
 대응교의 구준환 가운데 한산중을 모르는 사람은 아무도 없었다. 지난번 고산(孤山)에서 싸울 때 한산중이 그들에게 커다란 타격을 준 것은 아직도 그들의 기억에 생생히 남아 있었다.
 강량은 얼굴에 짙은 살기를 띠고 상대방 두 사람이 방패에서 물러나는 찰나, 몸을 비스듬히 하여 번개같이 달려들어 가면서 은불수로 일곱 가닥의 빛을 뿌리며 매섭게 적을 쓸어쳤다.
 이 두 사람은 대응교 구준환 중 다섯째인 독준환(毒準環)과 여섯째인 노준환(怒準環) 임대위(任大爲)였다.
 두 사람은 미처 바로 서기도 전에 무궁무진한 강풍경기(崗諷勁氣)가 하늘을 뒤덮을 듯한 덩어리로 되어 몰려왔다.
 독준환 동장은 손에 든 쌍환(雙環)을 번개같이 돌리며 엎드려 마치 뱀처럼 육박해 들어오는 것 같았다.
 노준환도 연달아 호통을 치면서 몸을 돌보지 않고 금환을 휘둘러 강량의 은불수에 마주쳐 나갔다.
 "야―앗!"
 생사보 강량은 싸늘하게 웃으면서 몸을 한 바퀴 돌리더니 왼손을 칼날처럼 세워 곧장 앞으로 나아가면서 벼락같이 노준환의 가슴팎을 후려쳤다. 그와 동시에 은불수를 슬쩍 옆으로 돌리며 아래로 불자천래(佛自天來)의 일식으로 힘껏 내려쳤다.
 창!
 쌍환과 은불수가 부딪치는 날카로운 소리와 함께 강량은 독준환의 쌍환을 밀어내고 조금도 여유를 주지 않은 채 곧장 안으로 찔러들어갔다.
 "야!"
 독준환 동장은 상대방이 이토록 대담하게 너 죽고 나 죽자는 식으로 나올 줄은 몰랐다. 그래서 몸을 움츠리면서 벼락같이 날카롭게 외쳤다.
 "강가야! 목숨이 아깝지 않느냐?"
 그 호통소리와 함께 노준환 임대위가 날카로운 호통을 터뜨리며 예리한 금환을 바싹 세우고 강량의 등줄기를 향해 공격해 들어왔다.
 강량은 급히 몸을 엎드리고는 눈을 부라리며 차갑게 내뱉었다.
 "목숨이 아깝지 않은 자들은 너희들이다!"
 독준환 동장은 두 눈을 부릅뜨고 입술을 깨물며 좌우 금환을 한 데 모았다가 앞으로 힘껏 내밀었다.
 쨍그랑!
 날카로운 음향과 함께 그의 한쪽 금환은 쪼개져 날아가고 몸뚱이는 강량의 은불수에 찔려 다섯 걸음 밖으로 밀려나갔다.
 "우욱!"
 그의 내장이 은불수에 걸려 밖으로 쏟아져 나오는 동시 강량은 힘을 주어 땅에 엎드리면서 두 발로 뒤를 향해 걷어찼다.
 이때,
 부욱!
 강량의 등 뒤 옷과 함께 커다란 살덩이가 떨어져 나가고 선혈이 튀기는 가운데 그의 두 발은 급히 등 뒤로 공격해 온 노준환을 걷어차 노준환 임대위로 하여금 허공에서 세 바퀴를 돌게 했다.
 임대위의 몸뚱이가 미처 땅에 떨어지기도 전에 한 자루 피로 얼룩진 은불수가 하늘에서 떨어져 그의 머리를 박살내고 말았다.
 "우―악!"
 한편 한산중은 도끼와 방패를 휘두르며 상대방이 정신을 차리지 못하게 만들고 있었다.
 그의 수법은 전부 맹렬한 육박전으로 공격을 하면서 조금도 여유를 두지 않는 것이었다.
 한산중의 적수로는 비록 구준환 가운데서 공력이 가장 높은 천준환(千準環) 여광(呂廣)이 있지만 그의 목숨은 이미 등전풍화 격이었다.
 그는 이미 생사보 강량의 극악한 싸움을 전부 보아왔기 때문에 더 이상 참고 견딜 수도 없었고 인정도 사정도 두지 않았다.
 한산중은 별안간 도끼를 크게 휘두르고 방패를 쳐올리면서 싱긋이 냉소를 지어 보았다.
 "여가야, 너의 구준환은 오늘 밤에 모두 이곳에 뼈를 묻어야 할 것이다."
 "후후후... 누구 맘대로....."
 천준환의 수척한 몸뚱이는 최후 발악이라도 하듯 있는 힘을 다 하여 한산중의 공격을 막으며 한 쌍의 금환을 휘둘러 이리저리 찍어갔다. 그 모습은 마치 두 개의 달이 허공에서 몽롱한 빛을 발하는 것 같았다.
 그러나 그의 얼굴은 당황함에 일그러져 그 누구를 찾는 듯 휘둘러보곤 했다.
 이때 멀리서 차갑고도 귀에 거슬리는 휘파람 소리가 들려오더니 점점 이쪽으로 가까워졌다. 그러더니 이내 빠른 속도로 가까이 들려왔다.
 그 휘파람 소리의 꼬리를 이어 옆에서 격투를 벌이고 있던 사람들 가운데 두 사람이 서로 얼싸안은 듯한 자세로 땅바닥에 쓰러졌다.
 두 사람의 입에서는 늑대의 울음소리와 같은 기분 나쁜 소리가 들려왔다.
 한산중은 이 광경을 흘깃 보고는 마음이 긴장되었다.
 장풍각의 호한(好漢) 금류추(金溜鎚) 호옥(胡玉)이 대응교의 홍응칠자 가운데 한 사람과 한덩어리가 되어 쓰러진 것이었다.
 백옥자루로 된 단검은 그의 가슴팍에 꽂혀 칼 끝이 등 뒤로 나와 있었고, 호옥의 목줄기에는 가느다란 쇠줄이 감겨져 있었다.
 홍응칠자 가운데 한 사람은 이미 눈알이 빠지고 혀가 반쯤 나와 있었다.
 두 사람은 이미 사경(死境)에 처해서 땅에 쓰러져 있었으나 여전히 서로를 놓지 않고 있었다.
 한산중의 두 눈동자에는 괴로운 빛이 떠올랐다. 결심이라도 한 듯 한숨을 크게 내쉬며 입을 꽉 다물었다.
 "좋다, 끝까지 해보자!"
 이때 멀리서 한 사람이 나는 듯 달려오더니 늠름하고도 우렁찬 음성으로 외쳤다.
 "핫핫... 한산중, 너의 말이 맞다. 우리는 어차피 어느 한쪽이 죽어야 싸움이 끝날 테니까....."
 그리고는 마치 매가 병아리를 낚아채러 오듯 허공에서 쏜살같이 내려왔다.
 한산중은 내려오는 검은 인영(人影)을 주시하며 짧게 코웃음을 쳤다.
 "흥!"
 별안간 도끼가 허공을 찌르며 한 자 정도 뛰어올랐다. 그는 엎드리면서 왼손의 방패로 도끼자루를 탁 쳤다.
 천준환은 자기를 구원해 주러 오는 사람임을 알아차리고는 기쁜 빛으로 외쳤다.
 "큰형....."
 찰나 예리한 도끼의 날은 마귀의 발톱처럼 무정하게 그의 목을 뎅겅 잘라 버렸다.
 머리통이 떨어지는 둔탁한 음향과 함께 형이라는 말이 입에서 맴도는 그 순간 네 조각이 난 금환과 함께 머리통이 땅바닥에 떨어져 버렸다.
 몸뚱이를 잃어 버린 머리통은 땅에 뒹굴고 있었는데 아직도 그 얼굴에는 밝은 미소가 사라지지 않고 있었다.
 한걸음 차이로 구원을 하지 못한 그 자는 수레바퀴 같은 금환으로 수백 갈래의 빛을 발하며 무서운 기세로 한산중을 향해 덮쳐왔다.
 "이놈!"
 한산중은 차가운 안색으로 피하지도 않고 가죽 방패를 맹렬히 쳐올리고, 오른손은 한 바퀴 돌렸다가 급히 꺾으면서 도끼를 아래에서 위로 올려쳤다.
 금속성이 울리고 불꽃이 사방으로 튀는 가운데 달려오던 그 자는 방패에 맞은 채 그대로 뒤로 나가떨어졌다.
 한산중은 몸을 한 번 으쓱하고는 나가떨어진 자를 향해 차갑게 내뱉었다.
 "'도가야, 일 년 동안 못 본 사이에도 여전히 이같이 바보로구나. 애석하다....."
 뒤로 나가떨어진 과객은 바로 대응교 교주 아래서 셋째 가는 고수이며 구준환의 첫째 인물인 왕준환 도생이었다.
 화가 머리 끝까지 치솟은 도생은 허공에서 두 바퀴를 돌더니 양팔을 수평으로 뻗고 다시 곧장 날아들었다.
 두 금환은 멀리서 볼 때 마치 두 개의 해같이 번쩍였다.
 이때,
 한산중과의 거리는 아직도 칠 장이나 남겨 놓았는데 돌연 어둠 속에서 검은 장삼의 그림자가 스쳐나오는데 그야말로 시위를 떠난 화살처럼 무서운 속력으로 곧장 도생에게로 부딪쳐 갔다.
 한산중은 점잖게 한 걸음 물러서면서 팔짱을 끼고 이 광경을 주시했다.
 "도생, 너에게 시중들 사람이 왔다. 천천히 즐기자!"
 나타난 사람은 맨손인데 어둠 속에서도 그의 손바닥에서 자흑색의 빛이 나는 것을 볼 수 있었다. 그는 바로 한산중의 우위(右衛) 흑운 사마장웅이었다.
 왕준환의 푸르죽죽하고 추악한 얼굴에 분노의 붉은 빛이 스치는가 하더니 어느덧 그의 목에서는 늑대 울음소리 같은 소리가 두어 번 흘러나왔다. 도생은 다시 허공에서 몸을 움츠리더니 두 커다란 금환으로 사마장웅의 뒷머리를 노리고 날아왔다.
 마치 한 가닥 엷은 비단이 바람에 나부끼듯 사마장웅도 몸을 솟구치며 반격해 갔다.
 금환에 대항하는 장풍의 위력은 마치 산이라도 무너뜨릴 것같이 강하고 무서웠으며 은연중 허공에 떠도는 먹구름과 같은 위압감을 띠고 있었다.
 왕준환 도생이 휘두르는 두 금환에서는 수천 갈래의 금빛이 갈라져 번쩍거렸다. 마치 두 마리의 용이 밤하늘에서 빛을 번쩍이며 꿈틀거리는 것 같았다.
 금환의 톱니날에서 번쩍이는 빛은 주위를 환하게 해주었다.
 한산중은 차갑게 웃으며 사마장웅에게 주의를 주었다.
 "장웅, 소생의 금환은 위력이 대단하니 조심하게."
 "원주님, 걱정 마십시오. 이까짓 것쯤이야... 이 사마장웅의 앙운박룡수(仰雲搏龍手)는 절대 시시한 것이 아닙니다."
 "핫핫핫... 그럼 걱정하지 않겠네."
 한산중이 흡족한 미소를 지으며 사방을 돌아볼 때 비명이 다시 들려왔다.
 고개를 돌린 쪽에서는 부상을 입은 강량이 다시 홍응칠자 가운데 한 사람을 두 조각으로 내고 있었다.
 그러나 그의 등 뒤 상처에서는 많은 피가 흘러내리며 옷을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
 "아....."
 그것을 본 한산중은 가슴이 찢어지는 듯 아팠다. 그래서 다시 사마장웅을 바라보며 크게 외쳤다.
 "장웅, 그놈의 목을 빨리 자르게. 이젠 더 이상 인정을 베풀 필요가 없네....."
 사마장웅은 두 금환의 톱니 사이로 스치듯 지나가면서 도생의 옆구리를 노리고 번개같이 일격을 가했다.
 그러나 거리가 극히 가까운 공격에서도 도생은 절묘한 묘법으로 사마장웅의 공격을 저지시켰다.
 사마장웅은 공격을 제지당하자마자 번개같이 입을 놀려 큰소리로 외쳤다.
 "원주님! 도생은 이제 단전의 원기가 많이 저하됐습니다."
 한산중은 벼락 같은 웃음을 터뜨리며 몸을 낱려 방패를 옆으로 밀어냈다. 그러자 대응교의 세 교도가 칠 장 밖으로 나가떨어졌다.
 도끼가 비스듬히 쓰러지는 가운데 두 개의 머리통이 동강난 무기와 함께 굴러떨어졌다.
 생사보 강량은 창백한 안색이 되어서도 조금도 매서움을 잃지 않고 홍응칠자 가운데 두 사람을 상대로 싸우고 있었는데 그의 공력과 몸짓은 여전히 바람과 같이 유연했으며 공격할 때는 번개같이 빨랐다.
 이 무렵, 정세는 이미 크게 역전되어 있었다. 이제는 호목원 쪽에서 완전히 형세를 장악하고 있었다.
 그러나 나머지 대응교도는 완강한 저항을 하고 있었기 때문에 짧은 시간 안으로는 끝나지 않을 것 같았다.
 한산중은 별안간 허공으로 칠 장이나 높이 치솟았다. 허공에서는 호목원의 모든 구석구석을 살필 수 있었기 때문이다.
 헤아릴 수 없는 많은 사람들이 서로 엉켜서 살육전을 벌이고 있었다. 태진궁 쪽을 제외하고는 어느 파에 속하는 누구인지 알 수가 없었다.
 한 가닥 뜨거운 기운이 한산중의 체내에서 끓어올랐다. 땅으로 내려서서 그가 두 발로 땅을 땅땅 치자 강풍이 홍응칠자 가운데 한 사람을 향해 무섭게 날아갔다.
 그 홍응칠자 한 사람은 체구가 우람한 사람이었는데 갑자기 위 쪽에서 강풍이 몰아치는 것을 느끼고는, 손에 든 대방검(大方劍)을 휘두르며 밖으로 급선회하면서 그 바람으로 한 명의 호목원 용사를 걷어찼다.
 순간,
 휘―익.
 생각지도 못한 각도에서 한산중의 방패가 원을 그리며 날아오는 것이 아닌가.
 "아니....."
 크게 놀란 그 대한은 붉은 옷자락을 펄럭이며 대방검을 급히 거두어들이면서 방패를 힘껏 내려쳤다.
 그러자 한 그림자가 재빨리 달려오더니 교묘한 수법으로 그 자의 등을 힘껏 갈겼다.
 "우욱!"
 입에서 선혈을 토하며 휘청거리는 순간 한산중의 방패가 벼락같이 그를 후려쳐 이 장 밖으로 내던졌다.
 이 무렵, 줄곧 단신으로 한 명의 홍응칠자와 격투를 벌이고 있던 교사독인(蛟娑毒刃) 곽향자(郭向慈)의 공세는 점점 날카롭고 흉폭해졌다. 상대방은 바로 홍응칠자의 우두머리인 마량(馬良)이었다.
 한산중은 더 이상의 강적이 끼어들지 않는 한 이쪽의 상황이 완전히 자기 쪽에 유리하다는 것을 느꼈다. 저쪽 상처를 입은 홍응칠자의 한 사람은 이미 그의 무기인 삼첨도(三尖刀)를 잃어 버리고 황급하게 눈을 사방으로 희번덕거리고 있었다.
 한산중은 그 옆으로 달려가 비웃음을 쳤다.
 "대응교의 친구, 혈전이 벌어지고 있는 이때 구경만 할 참인가?"
 그는 몸을 부르르 떨더니 비틀거리며 한쪽으로 물러섰다. 그리고는 놀란 눈을 크게 뜨고 두려운 표정으로 한산중을 바라보았다.
 한산중은 차갑게 웃으며 그를 내려다보고는 나직이 말을 건넸다.
 "그토록 겁이 난다면 어서 도망가거라. 내 특별히 목숨만은 살려 주지."
 그 자의 두 눈에는 붉은 빛이 반짝거렸는데 일순간에 그 빛은 암담해졌으며, 입술은 가벼운 경련을 일으키며 전신을 떨고 있었다.
 한산중은 한 걸음 다가서며 다시 차갑게 물었다.
 "대응교가 무엇이 좋아서 그토록 충성을 바치는 것인가? 내가 너를 죽이려고 작정만 하면 너는 결코 살아날 수 없다. 그런데도 대응교가 너를 재생시켜 주리라고 생각하느냐? 너의 생명과 행복, 그리고 청춘을 되돌려 주리라고 생각하느냔 말이다? 살아 있을 때만이 진실한 친구가 있는 것이고 꽃향기와 새소리, 그리고 인생을 즐길 수 있는 것이네. 죽으면 모든 것이 자네에게는 필요없는 것일세."
 그는 옆구리에 상처를 입고 있었는데 매우 고통스러운 듯 눈을 둥그렇게 뜨고 은연중 희망과 애원의 빛을 띠고 있었다. 하지만 강호의 도의상 차마 발걸음을 떼어 놓지 못하는 것 같았다.
 한산중은 이미 상대방이 투지를 잃은 것을 알고 조용히 그를 위로했다.
 이때 별안간 날카롭고 처참한 비명소리가 들리더니 한 명의 홍의에 붉은 깃을 단 장정이 무기를 버리고 목을 얼싸안고 있었다.
 멀리서 비쳐오는 불빛에 그의 둥그렇게 뜬 눈과 열 손가락으로 감싸고 있는 목에는 낭자한 선혈 틈으로 천추지환(千錐指環)이 꽂혀 있는 것을 똑똑히 볼 수 있었다.
 "저것은 셋째....."
 그 소리가 피비린내 나는 허공에 울려퍼질 때 그는 이미 반 미친 듯 울부짖으며 어둠 속으로 달려갔다.
 좌절감과 처량한 뒷모습을 드러낸 채 정신없이 소리나는 쪽을 향해 달려가는 것이었다.


22. 반역자


 한산중의 입가에 조롱하는 듯한 싸늘한 미소가 감돌았다.
 몇 무리의 그림자가 사라지더니 우레와 같은 아우성 소리가 천지를 진동하며 휘황한 횃불의 대열이 나타났다.
 한산중은 이들의 당황한 행동에 비웃음을 금치 못하고 있는데 구름다리 아래의 개울가에서도 암흑을 헤치는 몇 무리의 횃불이 나타났다.
 이때 약 이백여 흑의의 잠수부들이 몽교 위로 올라왔다. 손에 든 무기가 번쩍번쩍 섬광을 발하고 있었다.
 횃불을 들고 있던 삼십여 명의 호목원 사람들이 달려갔다. 그들은 달려가서는 물 속에서 나온 적들에게 횃불을 넘겨주는 것이 아닌가.
 이 광경을 바라보고 있던 호목원의 협사들은 분노하지 않을 수 없었다. 그들은 달려가며 미친 듯이 부르짖었다.
 "너희들 미쳤느냐? 너희들은 반역이다!"
 몇 개의 검은 그림자가 물 속에서 치솟더니 손을 뻗치는 순간 싸늘한 섬광이 호목원의 용사들에게 날아갔다.
 "아악!"
 비명소리와 함께 몇 명이 몸을 뒤틀더니 그 자리에 고꾸라지고 말았다.
 팍!
 이때 어둠 속에는 마치 칼로 몸을 치는 듯한 짧은 음향이 들려왔는데, 어둠 속이라 어디에서 들려오는지 분간할 수도 없었다.
 물 속에서 솟구친 몇 명의 그림자들은 막 땅 위에 올라서자마자 팔을 휘두르며 아우성을 쳤다.
 "대응교와 만벌방의 제자들은 서슴지 말고 언덕으로 올라오너라. 너희들은 이제 독 안에 든 쥐다."
 그리고는 자기편 군중을 향해 손을 흔들며 외쳤다.
 "우리들은 곧장 태진궁(太眞宮)으로 들어가 한산중을 사로잡아야 한다."
 호목원의 부하들은 노기가 충천했다. 그들은 두 눈에 불을 켜고 미친 듯이 칼을 휘두르며 달려가 순식간에 몇 명의 반역자를 쓰러 뜨렸다.
 그러나 적의 숫자가 너무 많았기 때문에 오륙 명 남은 호목원의 부하들은 순식간에 쓰러지고 말았다.
 몽교 앞에서 두령의 미친 듯한 웃음소리가 기분 나쁘게 들려왔다. 물 위로 오른 수십 명 대응교도가 횃불의 도움을 받으며 벌 떼 처럼 몽교 위로 달려왔다.
 바로 이 순간이었다.
 쉬― 쉬― 쉬.
 공기를 가르는 날카로운 소리가 들리며 한 덩어리의 불길이 천지를 비추듯 밝은 빛을 내며 길게 꼬리를 물고 어두운 물 위로 떨어졌다.
 마치 불의 산이 빛을 일으키는 막대기로 물 위를 휩쓸은 듯 맹렬한 불길이 삽시간에 타올라 수면에는 화광이 충천했고 검은 연기가 자욱해서 사방을 분별하기가 힘들었다.
 먼지 하나 없던 밤공기는 별안간 탁해지고 건조해져서 숨조차 제대로 쉴 수 없을 정도가 되었다.
 여기저기에서 사람들의 아우성 소리가 들려왔고, 물 속에서 허우적거리는 인간들의 모습이 보여 마치 아비규환의 지옥과 같아 그 비참함은 이루 말할 수 었었다.
 미처 땅에 오르지 못한 대응교도와 만벌방의 무리들은 마치 불에 타다 남은 숯덩이처럼 물 위로 떠오르고 몸에 불이 붙은 자들은 무서운 짐승처럼 부르짖으며 미쳐 날뛰고 처참한 비명을 지르고 있었다.
 그들의 아우성은 조용한 밤하늘에 메아리가 되어 울려퍼졌다.
 그들은 완전히 절망에 부딪쳐 뛰고 구르며 자기들끼리 서로 싸우고 발버등쳤다.
 근처에는 쫓기는 적도들로 발디딜 틈이 없어지고 휘황한 불빛은 경악과 절망에 아우성치며 몸부림치는 자들의 얼굴을 속속들이 비춰주고 있었다.
 그들의 공포에 찬 아우성은 처참하게만 들려왔다.
 탁한 공기에는 인육이 타는 냄새가 곁들어져 차마 맡기 힘든 피비린내가 풍기고 있었다.
 그들은 미친 듯이 칼을 휘둘렀고 그 칼날은 자기 동료의 가슴을 찔러 붉은 피가 솟아오르게 했다.
 호목원을 배반하고 갔던 삼십여 명의 무리들과 잠수부들은 서로얽혀서 싸우며 자기편이든 아니든 아무에게나 마구 칼을 휘둘러 댔다.
 잠수복은 기름을 먹여서 물은 막을 수 있지만 불을 막을 도리는 없었다.
 곳곳에서 불꽃 튀는 소리가 나며 귀를 찢을 듯한 아우성과 날카로운 비명소리가 들렸고, 불길은 점점 기세를 부려 하늘로 치솟아 어느 누구도 막을 재간이 없었다.
 참으로 눈 뜨고는 보지 못할 참혹한 광경이었다.
 대응교들은 이 참혹한 광경에 넋을 잃은 채 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡하고 있었다.
 쉬익! 쉬익.....
 바람을 가르는 듯한 소리가 들리며 곳곳에서 수십 개의 화살이 갈팡질팡하는 무리들을 향해 우박같이 쏟아져 내렸다.
 "으악!"
 "아이쿠....."
 썩은 나무토막이 세찬 강풍에 부러지듯 이십여 명 사나이는 순식간에 쓰러졌다.
 앞장선 몇 명의 사나이들은 저마다 경황에 싸여 정신없이 무기를 휘둘렀다. 목숨을 건지기 위한 최후의 수단이었다. 철통 같은 방비망이었다.
 쨍, 쨍그렁!
 금속성이 날카롭게 울려퍼지는 가운데 화살들이 마구 허공으로 퍼져나갔다.
 남색 빛을 띤 화살은 여전히 쏟아져 내리고 있었다. 개울의 수면 위에 사납게 타오르는 흉흉한 불길, 여기저기서 연이어 터져나오는 처절한 비명, 정말 사람들로 하여금 평생 동안 잊지 못하게 하는 끔찍한 광경이었다.
 한산중은 천천히 걸어나갔다.
 앞에서 무기를 휘두르는 괴한들은 이미 미친 듯 고함을 치기 시작했다.
 "호목원의 개자식들아! 너희들도 사람이라면 빨리 나와서 사생결단을 내자!"
 "양심이라곤 전혀 없는 흉악한 무리들아! 하늘의 벌을 면치 못 할 반역자들아! 사내라면 나와서 싸우자....."
 그들이 휘두르는 칼빛에 교도들은 무서워서 떨고만 있었다. 싸울 용기를 완전히 상실했으며 그들의 얼굴에는 비길 데 없는 두려움이 감돌고 있었다.
 호목원을 반역한 삼십여 명의 첩자들은 어찌해야 좋을지 몰라 꼼짝 못한 채 몸만 떨고 있었다.
 어떤 사람들은 마치 쥐구멍을 빠져나가듯이 몸을 움츠리고 도망치는 자도 있었다. 그러나 화광이 대낮처럼 밝은데 아무리 몸을 움츠린다 해도 눈에 띄지 않을 리 없었다.
 순간 이들을 지켜보고 있던 한산중과 정면으로 마주치고 말았다.
 그러나 그들은 자욱한 연기 때문에 지척을 분별할 수 없어 희미한 모습만 보고는 다가섰다.
 "이보게, 앞에 선 친구는 대응교의 형제인가?"
 "아니다, 너희 호목원의 형제이다."
 "앗!"
 그들은 놀란 나머지 자기도 모르게 외마디 소리를 질렀다.
 한산중은 너털웃음을 터뜨리며 눈길 하나 움직이지 않고 그들을 주시했다.
 "하하하... 왜들 그렇게 놀라나?"
 그들은 당황해서 도망치려고 발길을 돌렸다. 그러나 한산중은 재빠르게 그들의 앞을 가로막았다.
 그러자 그들은 이제 모든 것을 체념한 듯 도망칠 생각도 하지 못하고 주저주저했다. 그들의 음성은 두려움에 질려서 떨리기만 했다.
 "하... 하느님이시여... 원주이시군요?"
 한산중은 눈썹 하나 까딱하지 않고 그들을 쏘아보았다.
 "너희들의 죄는 크다. 그러니 자살로써 사과해라. 그러면 내가 너희들의 사과를 기꺼이 받겠다."
 그의 빈틈없는 몇 마디의 위력있는 말은 천군만마라도 제압할 수 있을 것 같았다.
 그들은 몸을 떨면서 허리를 굽혔다. 평소에 한산중의 마음이 얼마나 강직하고 또 그가 얼마나 고집이 센가를 잘 알고 있기 때문에 완전한 좌절감에 빠져 죽기만을 바랄 뿐이었다.
 한산중의 칼빛이 한 번 번쩍하자 이들의 목에서는 붉은 피가 솟구치며 비명조차 지르지 못한 채 그 자리에 고꾸라지고 말았다.
 붉은 피는 그들의 몸을 적시고 땅에 괴었다.
 한산중은 칼을 거두고는 남이 알아볼 수 없을 정도의 가는 한숨을 내쉬더니 발길을 옮겼다.
 그는 잠자코 반역도들이 우글거리는 곳을 향해 걸어갔다. 이때 한 사람의 반역도가 한산중을 발견하더니 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
 "원주... 하느님 맙소사....."
 "원주님......"
 마치 개구리가 울듯이 그들의 애원 소리는 여기저기에서 들려왔고, 어떤 자들은 아직도 물 속에서 나오지 못한 채 아우성이었다.
 "원주님....."
 그러나 그들은 뒷말을 잇지 못한 채 비틀거리며 쓰러지고 말았다.
 한산중의 노기는 이루 말할 수 없었다. 그의 두 눈은 분노로 이글거렸고 음성은 통탄에 못 이겨 떨리기만 했다.
 "이 반역자들아, 백 번 죽어도 너희 죄는 갚지 못할 것이다."
 오륙 명의 반역도들은 이미 허리가 두 동강이 나 쓰러졌고, 몇 명의 무리는 방패에 튕기듯 개울물로 떨어져 버렸다.
 개울물에는 아직도 불길이 식을 줄 모르고 검은 연기를 내뿜고 있었다.
 무기를 들고 날아오는 화살을 막고 있던 대응교의 두목들은 다 섯 사람이었다.
 이들은 이미 형세의 불리함을 알 수 있었다. 그중 두 사람이 급히 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
 그러나 세 명의 반역도들은 계속 칼을 휘둘러 화살을 막다가 그 자리에 모두 쓰러지고 말았다. 이 다섯 사람은 모두 대응교의 고수들이었다. 그중에서 좌편(左鞭), 우구(右鉤), 삼살검(三煞劍)은 무공의 고강함이 대응교에서는 일류 가는 고수인지라 서로가 그 우열을 가리기 힘들었다.
 그는 구준환에 다음 가는 위치였다.
 이 무렵 좌편과 우구가 나는 듯 급하게 달려왔다. 그들은 미처 어찌 된 영문임을 파악하기도 전에 선혈이 뚝뚝 흐르는 너댓 개의 머리가 날아오는 것을 보고 일제히 채찍과 갈고리를 휘두르며 날아오는 그 머리통을 밀어젖혔다.
 바로 이어 몇 사람이 흑의 입은 자들의 추살 아래 시체가 되어 쓰러지는 것을 볼 수 있었다. 좌편 방화는 몸집이 우람하고 성질이 불같이 급한 사람이었다.
 이런 광경을 본 그 자의 눈에서는 자연 불꽃이 일지 않을 수 없었다.
 그는 우레와 같은 소리를 지르며 바람처럼 한산중을 향해 달려갔다.
 한산중의 빛을 발하는 도끼에는 핏자국이 얼룩져 있었고, 그는 막 도끼를 휘두르면서 두 명의 반역도를 쓰러뜨리는 순간이었다.
 "이놈, 꼼짝 마라!"
 돌연 공중에서 추상과 같은 호통소리가 들리더니 칠절쌍인(七節雙人)의 강골(鋼骨)로 만들어진 길다란 채찍이 구렁이가 감아오듯 벼락같이 날아들었다.
 한산중은 고개도 돌리지 않은 채 팔목을 휘둘렀다.
 이어 도끼의 날이 번쩍하더니 교묘하게 원을 그리며 적수의 채찍을 밀어냈다.
 적은 한산중의 솜씨에 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
 그는 잽싸게 미끄러지듯 몇 발짝 옆으로 물러섰다.
 "이놈, 순순히 내 채찍을 받아라."
 "하하하! 어린애 장난 같은 소리 하지 마라."
 "마지막 가는 길에 주는 선물이다!"
 방화는 다시 한번 우레 같은 소리를 지르고는 맹렬한 기세로 채찍을 휘두르며 한산중을 향해 달려갔다.
 한산중은 입가에 싸늘한 미소을 띠며 방패로 막는 동시에 도끼의 싸늘한 빛을 번쩍이며 방화를 향해 벼락같이 날아들어 갔다.
 방화는 뜻밖에 당하는 공격에 놀라 몸을 움츠리며 괴상한 소리를 내질렀다.
 한산중은 몸을 한 바퀴 돌리더니 어느 새 하늘로 솟구쳐 올랐다. 순간 소리도 없이 나타난 시커먼 갈고리가 벼락같이 날카롭게 그의 머리 위로 날아왔다.
 한산중은 급히 몸을 돌리며 도끼를 치켜올렸다.
 쨍그랑!
 무서운 금속성과 함께 그는 팔굽으로 상대를 밀어 물러서게 했다.
 순간 자홍색의 붉은 방패가 마치 하늘 밖에서 떨어지듯 머리 위로 떨어졌다.
 암습을 가한 자는 두말할 나위없는 우구 위일항이었다.
 한산중은 미처 자기의 손바닥이 찢어진 것을 살펴볼 겨를도 없이 간담이 서늘해져서 엉겁결에 뒤로 물러서고 말았다.
 방화가 그 허술한 틈을 타서 다시 채찍을 휘두르며 미친 듯이 부르짖었다.
 "에잇! 호목원의 친구들은 어찌 이 녀석과 결판을 낼 생각은 않고 도망만 가느냐?"
 이 말에 한산중은 재미있다는 듯이 빙긋이 웃고는 별안간 이신수미(二神垂眉)에 이어 귀결천하(鬼決天河)를 펼쳤다.
 좌편 방화의 초식(招式)이 제아무리 매섭고 괴이해도 또 보통의 무공과는 다르다고 하지만, 상대방의 칼날처럼 날카롭고 바다와 같이 넓은 솜씨에서는 벗어날 수 없었다.
 그는 괴성을 지르며 피해 나오려고 했으나 피해 나올 도리가 없었다. 우구 위일항 역시 독을 묻힌 철구(鐵鉤)를 든 채 몇 발짝 뒤로 물러서며 비틀거렸다.
 한산중은 조금의 여유도 주지 않고 매섭게 따라붙으며 신전천반의 일식과 귀수탈혼 입초를 번갈아 가며 펼쳤다.
 좌편 방화는 간담이 서늘해져서 땅으로 굴렀다.
 쿵!
 땅이 울리는 듯한 우람한 소리가 들리며 우구 위일항의 커다란 몸뚱이는 두 동강이 났으며 피는 사방으로 튀었다.
 심한 피비린내는 코를 진동시킬 정도였고, 그 참상은 차마 눈 뜨고 볼 수 없었다.
 한산중은 차가운 눈초리로 땅바닥에서 굴러대는 그의 모습을 주시하고 있었다.
 얼마 전까지만 해도 큰소리를 치고 대항하던 자들이 눈 깜짝할 새에 이와 같이 참변을 당하니 참으로 어이없는 일이었다.
 주위에 둘러서서 이들의 싸움을 보던 호목원의 반역도들은 이미 어디론가 자취를 감추고 말았다.
 땅바닥에는 보기에도 참혹한 시체의 잘라진 팔다리가 마치 나무토막처럼 뒹굴고 있었다.
 비록 살아 남은 자가 있다고 하더라도 그들의 보복이 두려워 결코 세상 속에서 단 하루도 마음놓고 살아갈 수 없을 것이다.
 좌편 방화는 정신을 잃고 미친 듯이 울부짖었다.
 "삼살검... 삼살검, 빨리 이쪽으로 오너라....."
 다리 건너편 단풍나무 숲 속에는 수천 수만의 궁수들이 매복되어있는 듯 쏘아대는 화살은 하늘을 뒤덮을 듯했고, 독이 묻은 화살은 파란 섬광을 날리며 별똥처럼 날아갔다.
 겨우 헤아릴 정도로 적은 무리의 대응교도들은 아직도 여기저기에서 마지막을 고하고 처절한 비명을 지르며 쓰러졌다.
 "삼살검, 삼살검....."
 좌편 방화는 아직까지도 목이 터져라고 부르짖고 있는데, 그 목소리는 공포와 불안에 떨리고 있었다.
 이때 삼살검 가운데 칠십이 넘은 노인이 백발을 휘날리면서 장검을 번개처럼 휘둘러 분노에 떨리는 거친 숨을 몰아쉬며 달려왔다.
 "방형제, 왜 그렇게 아우성이냐? 우리는 놈들을 물리치기 전에는 한 발짝도 물러날 수 없다."
 좌편 방화는 차가운 이슬이 내리는 가을 밤이건만 비지 같은 땀을 흘리고 있었다.
 왼손의 쌍인편으로 칠색 무지개를 이루며 고개를 돌려 좌우를 살펴보았다.
 개울물에 번졌던 기름불은 점점 꺼져가고 있었다. 그리고 자기의 좌우에는 보기에도 참혹한 몰골의 시체들이 뒹굴고 있었다.
 이 무렵, 한산중은 어둠 속에서 조용히 방화의 행동을 주시하고 있었다. 삼살검이 허둥지둥 방화의 앞에서 날아오는 살을 막아 주고 있었기 때문이다.
 그는 조롱의 빛을 띠고 의혹에 찬 눈초리로 좌편 방화를 주시했다.
 "이봐! 만일 비겁한 자가 있다면 너는 바로 채찍을 쓸 것이다."
 "무서워 떤다면 일찌감치 채찍을 버리고 도망가야지."
 방화는 소스라치게 놀라 몸을 부르르 떨며 소리 나는 곳을 바라 보았다.
 "누구냐?"
 "놀라지 마라, 내가 왔다."
 방화의 거대한 몸뚱이가 두려움에 질려 부르르 떨고 있었다.
 한산중은 입가에 싸늘한 조롱의 미소를 띠며 한 발짝 더 가까이 접근했다.
 "도망가겠다면 지금이 기회다. 그러나 더 꾸물거리다가는 기회를 잃고 만다."
 몸집이 거대한 방화의 관옥처럼 붉던 얼굴은 금방 백지장처럼 창백해졌다.
 "아... 아니, 한... 한산중이 아닌가?"
 "그렇다, 이제야 겨우 나를 알아보는 모양이구나. 내가 바로 호목일정 한산중이다."
 "이놈,그렇다면 잘 만났다."
 방화의 호통이 너무나 날카롭고 우렁찼기 때문에 삼살검은 이들의 말을 똑똑히 듣고는 칼을 멈춰 뒤를 돌아다보았다.
 그들은 마치 어떤 형체 없는 마수에 심한 타격을 받은 듯 온몸을 부르르 떨었다. 그가 휘두르는 장검은 허술하기만 했다.
 이윽고 빛을 발하는 화살이 마치 생명 있는 새와도 같이 공기를 가르며 허술한 방비를 뚫고 들어왔다.
 삼살검의 휘두르는 칼날 아래 보호를 받고 있던 오륙 명의 대응교도들이 피할 여유도 없이 처절한 비명을 토하며 쓰러졌다.
 이때는 이미 물가를 따라 공격해 왔던 이백 명의 만벌방과 대응교도, 삼십여 명의 호목원 반역자들이 얼굴에 돌연 한 가닥 살기를 띠며 호통을 쳤다.
 "이제 너는 끝장이다!"
 한산중의 도끼가 그의 머리를 내려치려는 순간 방화는 날렵하게 몸을 굴려 피하면서 채찍을 휘둘러 공격하기 시작했다.
 방화의 채찍이 바람을 가르는 순간 한산중은 눈 하나 깜짝하지 않고 왼쪽으로 약간 몸을 날리며 도끼를 휘둘렀다.
 "허허... 이놈, 허튼 수작하지 마라."
 붉은색의 가죽 방패는 교묘하게도 한산중의 도끼자루를 막아내었다. 그 우람한 소리는 마치 하늘이 울고 땅이 흔들리는 소리와도 같았다.
 그러나 한산중의 도끼는 싸늘한 빛을 번쩍이며 사람들의 시선에는 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 움직이기 시작했다.
 "으악!"
 방화의 처절한 비명소리가 들리며 그는 제자리에 썩은 나무토막처럼 쓰러지고 말았다.
 한산중은 조금도 지체하지 않고 몸을 날려 남아 있는 상대를 향해 달려갔다.
 삼살검 역시 파도를 헤치고 달려가는 성난 용처럼 한산중을 향해 달려오고 있었다.
 "이놈, 너는 이제 살아서 돌아갈 수 없다."
 "하하, 너도 이렇게 처참하게 죽고 싶으냐? 정 그게 소원이라면 어쩔 수 없지."
 한산중의 날카로운 도끼날은 어두운 빛 속에서 한 줄기 빛을 발하며 상대를 향해 공격해 갔다.
 삼살검은 당황하고 초조할 수밖에 없었다. 상대의 공격하는 기세가 너무나도 험악하기 때문이었다.
 그래서 세 사람의 삼살검은 각자 좌우로 갈라지며 한산중을 포위하기에 온 힘을 다 기울였다.
 한산중은 크게 소리 내어 한바탕 웃고는 공중으로 몸을 솟구쳤다.
 "하하... 이놈들, 허튼 수작 마라."
 한산중은 허공에서 몸을 한 바퀴 빙글 돌리고는 은방울 소리가 울려퍼지는 가운데 길게 선을 그리며 날아들었다.
 도끼가 마치 가을바람이 낙엽을 쓸듯이 바람 소리를 내며 지나 가자 세 사람의 삼살검은 모두 몸을 자라처럼 움츠렸다. 그중에서 나이가 제일 많은 노인 하나가 고개를 젖히며 계속 공격을 해왔다.
 나머지 두 사람의 장정은 무슨 계략이 있었던지 좌우로 갈라지며 협공을 하기 시작했다.
 그러나 한산중은 가볍게 몸을 솟구치며 벼락같이 떨어지는 동시에 백발노인의 어깨를 내려쳤다. 그리고는 다시 번개같이 몸을 날려 맹렬한 기세로 두 명의 청년을 공격했다.
 삼살검은 흩어졌다가 다시 부르짖으며 세 자루의 장검을 번개같은 빛을 발하며 종횡으로 교차시켰다.
 "이놈, 우리 앞에서 살아 돌아갈 생각은 마라."
 "하하하, 웃기지 마라. 너희들에게 죽으려면 세상에 태어나지 않았을 게다."
 쨍그랑
 창!
 별안간 한산중의 도끼가 크게 원을 그리며 돌아가자 청년 중 한사람이 뒤로 몇 발짝 물러섰다. 그러자 다른 하나가 빨리 몇 차례 검을 휘두르며 빈자리를 메꾸어 섰다.
 한산중은 도망치는 자의 뒷모습을 바라보고는 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하, 몇 년 전 고산의 좌우 호위병들 손에서 어찌 살아났는가 했더니 과연 몇 수 할 줄 아는구나."
 백발의 노인은 침착하게 장검을 들어 동쪽 하늘의 뜬구름을 가리켰다가 서쪽 하늘을 가리키며 예리한 장검을 자유자재로 휘두르며 달려들었다.
 한산중의 도끼와 방패는 세 자루의 날카로운 장검 가운데 어지러이 춤을 추며 돌아갔다.
 네 사람의 싸움이 전개되는 가운데 언제 나타났는지 호목원의 장사들이 건너왔다.
 그들은 모두 검은 옷에다 호랑이 가죽으로 만든 바람막이를 걸치고 있었으며 손에는 예리하고도 큰 칼을 들고 있었다.
 그 우두머리는 바로 호목원 형당(形堂) 홍기(紅旗)의 수좌인 만자혈탈(萬字血奪) 조사의(趙思儀)와 형당에 소속된 홍액(紅額), 녹미(祿眉), 금발(金髮), 백호(白蝴) 등 사대금강(四大金鋼)이었다.
 뿐만 아니라 구목일조 저유년, 벽사자 좌횡, 남성 반한, 낙남 노전검 등의 고수들이 달려왔다.
 조사의는 온몸에 검은 옷을 입었고 검은색 두건에다 붉은 띠를 두르고 있었다. 뿐만 아니라 사대금강 등 여러 동지들도 똑같은 차림을 하고 있었다.
 곧이어 적의 편에서도 이가채의 고수들과 비수회의 고수들, 예를 들면 어장잔혼 양구리, 비류 전도, 사전 한용, 백초 등의 고수들이 대응교도를 도우러 들이닥쳤다. 그러자 곧이어 혈전이 전개되었다.


23. 심야의 혈전


 구목일조는 지금까지 한산중의 극진한 대우를 받아왔던 인물이다.
 그는 비록 나이를 많이 먹어 몸은 늙었지만 그의 용맹과 위력은 어느 누구도 따라가지 못했다.
 그는 이대 뒤에서 달려오는 월응 미괄을 맞이하여 칼을 휘둘렀다.
 대응교에서 둘째 가는 미괄이었지만 그 역시 구목일조 앞에서는 힘을 쓰지 못했다.
 한산중은 옆에서 쳐들어오는 두 자루의 칼을 여유만만하게 막아내며 빙긋이 웃었다.
 "제가 맡아서 해치울 테니 아저씨께서는 그만 가서 쉬십시오."
 그러나 구목일조는 여전히 눈동자 하나 돌리지 않은 채 눈을 부릅뜨고 차가운 눈초리로 미괄을 쏘아보며 손을 흔들었다.
 "노부는 이 미괄이란 놈만 보면 배알이 뒤틀려서 견딜 수가 없다. 이놈은 친히 내가 잡아 죽이겠다."
 미괄은 무표정하게 진퇴를 거듭하다가 돌연 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 이놈아 염라대왕이 무섭지 않느냐? 그런 뚱딴지 같은 소리 하지 마라."
 "미친 놈 같으니....."
 그들은 한동안을 다시 치열하게 싸웠다. 산이 흔들리고 하늘이 울리고 광풍노도가 춤을 추듯 그 불꽃 튀는 혈전은 좀처럼 끝날 줄을 몰랐다.
 "저가야, 너 혼자 힘으로 되겠느냐? 한산중과 같이 덤벼야 더 오래 살 것이다. 고작 칠십 년 살고 죽는다는 것이 아깝지 않느냐?"
 "이놈이 늙은이를 희롱하는구나!"
 구목일조는 소리를 버럭 지르며 더욱 맹렬한 기세로 공격을 가했다.
 "이놈, 너는 오늘 밤 여기서 살아 나갈 생각은 아예 하지 마라."
 "하하하... 이놈아 개수작 마라."
 미괄은 아니꼬운 듯 크게 웃고는 손에 든 용두괴를 마구 휘둘렀다. 그의 칼은 바람을 가르며 공중에 무수한 원을 그렸다.
 한산중은 진퇴를 거듭하면서 그의 공격을 여유있게 막고는 대청에 서 있는 사람들에게 소리쳤다.
 "호목원의 형제들은 잘 들어라. 이 싸움을 한 시간 안으로 끝내라! 만약 그렇지 못하면 스스로 목숨을 끊어야 한다."
 이 말이 떨어지자 벽사자 좌횡이 제일 먼저 호통을 터뜨리며 적을 향해 육박해 갔다.
 청관 이전은 날쌔게 몸을 비키고, 동생 이민이 양은자를 휘둘러 좌횡의 옆구리를 찔러들어 갔다. 벽사자 좌횡은 오만한 웃음을 지으며 맹렬히 몸을 돌려 마주 상대했다. 이민이 휘두르는 양은자가 좌횡의 앞가슴을 번개같이 찔러왔을 때 그는 벼락같이 휘두르며 달려드는 청관 이전을 몰아내고 첨릉추를 돌려 허공에 커다란 원을 그리며 황관 이민에게 육박해 갔다.
 퍽!
 도끼로 나무를 찍는 듯한 소리가 나더니 이어 이민의 머리는 여지없이 땅으로 떨어져 구르고 있었다.
 청관 이전은 가슴이 터지는 듯한 울분에 미친 듯이 울부짖었다.
 "민아― 민― 아."
 울부짖는 그의 눈에서는 분노의 불꽃이 튀었고 표정은 날카롭게 변하여 손에 든 사환곤을 무섭게 휘두르며 죽어라 하고 좌횡의 등줄기를 찔러왔다.
 좌횡은 맹렬하게 엎드려 땅을 짚더니 마치 번갯불이 흐르듯 바람에 나부끼는 나뭇잎처럼 가볍게 그의 앞에 마주쳤다.
 "이놈, 어림없는 수작 마라. 내가 너 같은 조무래기한테 쉽사리 넘어갈 듯 싶었더냐?"
 "이놈이 아직도 주둥이를 놀리는구나."
 청관 이전은 다시 한번 사환곤을 휘두르며 달려들어 그들은 일진일퇴를 거듭했다. 그러나 매섭게 휘둘러 대는 사환곤은 좌횡의 등줄기를 스치고 지나갔다.
 좌횡은 등의 옷자락이 떨어져 나가고 살이 찢기어 유혈이 낭자했다.
 그러나 좌횡의 날랜 두 발은 바윗덩어리와 같은 청관 이전의 앞가슴을 차 버렸다.
 퍽!
 "으악!"
 이전은 좌횡의 모진 발길에 채여서 외마디 소리만을 남긴 채 그대로 동생의 시체와 함께 싸늘하게 식어갔다.
 한산중은 흐뭇한 나머지 크게 부르짖었다.
 "좋았어. 매우 놀라운 솜씨군!"
 그는 벼락같이 땅에서 빙글 돌면서 비수회의 고수인 비류 전도의 옆으로 다가서며 수중에 든 비수를 거뜬히 뽑아올렸다.
 그러자 사전 한용은 주척한 몸을 비호같이 날리며 일곱 자루의 비수를 한산중과 남성(南星) 반한(班瀚)을 향해 날렸다. 그러나 한산중이 휘두르는 방패에 모두 떨어지고 말았다.
 남성 반한의 접성장(接星杖)은 사전 한용의 허리를 찔러 그 자리에 쓰러뜨렸다.
 "으악!"
 한산중의 방패는 다시 좌우로 마음대로 돌면서 비류 전도의 머리를 박살내어 버렸다.
 한산중은 우뚝 서서 큰소리로 외쳤다.
 "신뢰(神雷)의 위력이 어떠냐?"
 좌횡은 흐뭇한 듯이 기침을 하며 빙그레 웃었다.
 "정말 놀라운 솜씨입니다."
 한산중은 흐뭇한 미소를 입가에 흘리며 백초를 공격해 갔다. 한산중의 몸은 희미한 등불 아래 검은 그림자를 드러내며 신속하게 그의 머리 위로 날아갔다.
 백초의 예리한 비수가 별똥처럼 꼬리를 물고 들어왔으나 한산중의 자홍색 방패는 결코 그를 용서하지 않았다.
 "으악!"
 단말마와 같은 비명은 밤하늘에 메아리쳤고 그의 두개골은 박살이 나고 말았다.
 한편, 월응 미괄은 구목일조 저유년과 불꽃 튀는 혈전을 벌이고 있었다.
 불현듯 한산중이 나타나자 그는 날렵하게 몸을 피하면서 음흉스런 웃음을 지었다.
 "흐흐흐... 너마저 죽고 싶으냐?"
 한산중은 울화가 머리 끝까지 치밀어 그의 야유를 더 이상 들을 수가 없었다.
 "닥쳐라. 이놈!"
 "나는 너를 기다린 지 이미 오래 되었다. 지금껏 오랜 세월을 기다려 왔더니 오늘에서야 겨우 너를 만나게 되었구나."
 한산중은 조롱 섞인 미소를 짓고 그의 동공을 주시하며 한 발짝 한 발짝 접근해 갔다.
 "이놈아! 그래 오랜만에 만난 사람에게 인사가 겨우 이거냐?"
 이런 말을 건넴과 동시에 미괄 역시 싸늘한 시체로 변해갔다.
 노전검의 삼양고검(三陽古劍)은 거센 물결처럼 일렁일렁 춤을 추며 상대방을 공격하고 있는데 가슴을 육박해 오다가 칼을 멈추고는 옆구리를 향하곤 했다. 마치 고양이가 쥐를 조롱하는 것 같았다.
 양구리는 질겁을 했다. 그가 낙남을 이긴다는 것은 꿈에도 생각지 못할 일이었다.
 만약에 오늘 밤 자기의 목숨을 이대로 보존해서 나간다면 이는 반드시 천우신조일 것이라고 생각했다.
 한산중은 맑고도 뚜렷한 눈초리로 충혈된 채 싸우는 그들의 모습을 유심히 지켜보더니 한 걸음 한 걸음 양구리를 향해서 다가섰다.
 이때 돌연 뒤에서 바람이 이는 소리가 들리더니 검은 그림자가 한산중을 덮쳐왔다.
 한산중은 뒤도 돌아보지 않고 방패를 휘둘렀다.
 "으악!"
 짧은 비명이 들리더니 이가채 두목의 몸뚱이가 칼과 함께 나가떨어지고 말았다. 이때 호목원의 한 사람이 이가채 소두목의 배에 피 묻은 짧은 창을 꽂았다.
 양구리는 좌우로 비수를 휘둘렀다. 그 비수에는 무서운 독이 묻어 있었다. 이 독이 사람의 몸에 묻게 되면 그대로 전신에 경련을 일으키며 죽는 것이었다.
 이 두 자루의 비수는 그가 매우 소중히 다루고 있는 나환단검(羅環短劍) 가운데서도 삼십 년 이상 공력을 들여서 사용하던 것이었다.
 일반 고수들도 그와 단 몇 분을 싸우기가 힘이 들었다.
 그러나 지금 낙남은 한 순간에 몰아치는 폭풍우와 같은 검력으로 공격을 가하고 있는 만큼 양구리는 조금도 공격할 기회를 엿볼 수 없었다.
 이때 한산중이 다가왔기 때문에 그의 마음은 더욱 불안하고 두려워졌다.
 양구리는 그래도 눈을 부릅뜨며 한산중에게 호통을 쳤다.
 "한가야, 너는 스스로가 영웅이라고 하는 놈이 오늘은 어찌 이다지도 비겁한 짓을 하느냐?"
 낙남의 울화와 분노는 하늘을 찔렀다. 무서운 눈알을 굴리더니 삼양검을 휘두르며 달려들었다.
 "이놈아! 너는 곧 죽을 줄도 모르고 미친 소리를 하느냐?"
 멀리서 그들의 거동을 보고 있던 한산중은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 양대협, 내 말을 들으시오. 귀하는 평생을 강호에서 살아오면서 공평하고 당당한 싸움을 한 적이 몇 번이나 있었소? 한산중에게 몇 번이나 많은 무리의 원수들이 떼를 지어서 공격해 왔다는 것을 알고 계시오? 더구나 귀하의 조무래기들이....."
 양구리는 화가 나지 않을 수 없었다. 원래가 불과 같은 그의 성미였기 때문에 아무리 지금 낙남과 싸우는 도중이지만 듣고만 있을 수가 없었다.
 "이런 죽일 놈 같으니! 늙은이를 놀려도 분수가 있지....."
 양구리는 격분을 참지 못한 나머지 말끝을 맺지 못하고 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
 이때 느닷없이 구목일조가 나타나며 양구리를 향해 소리를 지르며 달려들었다.
 "이 늙은 놈의 자식이 무슨 소리를 하느냐? 조용히 저승으로 보내 주려고 했더니 아직까지 미친 소리를 하는구나."
 "이놈이 죽으려고 환장을 한 모양이로구나!"
 노전검은 피가 튀는 검을 종횡으로 교차시키며 양구리를 향해서 달려들었다.
 양구리는 사방으로 적의 공격을 받고 있기 때문에 아무리 무공이 뛰어난 그라고 해도 도저히 감당해 낼 도리가 없있다.
 더구나 마음 한가운데 밀어닥치는 공포심은 차츰 그의 힘을 약하게 만들었다.
 구목일조의 주름 잡힌 얼굴에 한 줄기 비웃음이 감돌았다.
 "양가아, 너는 염라대왕께 가서 고해 바쳐라! 노부가 너를 죽였다고."
 "이놈아, 닥쳐라! 황천길은 바로 너희들 앞에 훤히 열려 있다. 그러니 염려하지 말아라. 너희들을 먼저 보내 줄 테니....."
 저유년은 다시 달려들며 강풍이 몰아치듯 세차게 몸을 돌리고는 다시 노도와 같은 기세로 양구리를 육박하자 그는 몸 둘 바를 모르고 허둥지둥했다.
 낙남 역시 삼양검을 휘둘러 바람을 일으키며 용이 울부짖듯 고함을 쳤다.
 "이놈아! 그렇게 어설픈 솜씨로 우리를 상대하려 하였느냐?"
 어장잔혼 양구리는 악에 바쳐서 호통을 쳤으나 입가에 맴돌 뿐 그의 목소리는 공포에 싸여서 떨리기만 했다.
 "이놈아....."
 그의 주름 잡힌 얼굴빛은 완전히 변하고 말았다. 한 가닥의 강렬한 경악과 분노가 더욱 그의 얼굴을 일그러지게 단들었다.
 한산중은 조롱하듯 입가에 웃음을 띠며 나직한 목소리로 타이르듯 말했다.
 "양가야, 그렇게 울부짖지 마라. 너는 오늘 밤의 주인공이 된다는 것을 알아야 한다. 죽더라도 좀더 떳떳하고 사내답게 죽어라."
 양구리는 그래도 죽을 힘을 다해서 항거하며 분노에 찬 울부짖음을 토했다.
 "이 천하에 교활한 자식아! 너도 사내라면 노부와 단 둘이서 결판을 내자."
 한산중은 아니꼽다는 듯이 큰소리로 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 당신은 낙남도 이기지 못하면서 나와 싸워서 승부를 겨루겠다는 말인가? 몸이 피곤하거든 어디 가서 몸을 누이고 편히 좀 쉬었다가 나오게나."
 저유년도 주먹을 휘두르며 껄껄 웃었다.
 "아마도 편하게 쉬기에는 지옥이 제일 좋을 것이다. 염라대왕이 대문을 열어 놓고 기다리고 있을 게다. 내가 너를 갸륵히 여겨서 빨리 보내 주마."
 양구리는 이제 대답할 기운마저도 잃어 버렸다. 아무리 말을 해봐야 상대는 야유만 퍼부을 것을 이미 알고 있었기 때문이다.
 "....."
 낙남의 검은 마치 뱀의 혀처럼 독랄하고 독수리의 날개처럼 힘차기만 했다.
 찍!
 양구리가 정신을 가다듬지 못하는 순간 경미한 소리와 함께 그의 왼팔에서는 붉은 피가 방울방울 맺혀 흐르고 있었다.
 "윽!"
 양구리는 소스라치게 놀라며 가벼운 외마디 소리를 질렀다.
 저유년은 틈을 놓칠세라 재빨리 뛰어들어 가슴의 요혈을 강하게 찔렀다.
 "겁쟁이야, 그렇게 놀랄 것은 없다. 우리가 그렇게 쉽게 죽이지는 않을 것이다."
 양구리는 고통을 참지 못해 입술을 깨물었다. 그는 얼굴을 보기 흉하게 일그러뜨린 채 뒤로 고개를 돌리며 소리쳤다.
 "얘들아, 빨리 이쪽으로 좀 오너라."
 마침 뒤에서 자성전의 오행자와 피비린내 나는 싸움을 벌이고 있던 비수회의 십구 은살수 가운데 오륙 명이 번뜩이는 비수를 치켜들고 이쪽으로 급히 달려왔다.
 양구리의 행동은 비굴하기 짝이 없었다.
 그래도 한 무리의 우두머리로서 싸움에 지쳐서 자기의 부하를 부른다는 것은 부하들에게도 체면이 서지 않는 일이었다.
 그들은 위신과 존엄성을 자기의 생명보다도 더 소중하게 생각하는 무림의 고수들인데 더구나 원수와 싸우는 마당에서 자기가 죽더라도 부하들의 협조를 요할 수는 없었다.
 한산중은 통쾌한 듯이 웃으며 몸을 날려 가죽 방패로 달려오는 자들의 몸을 덮쳤다.
 "하하하... 너희들도 함께 죽고 싶으냐?"
 양구리의 왼쪽 팔에서는 선혈이 낭자하게 흘렀다. 그는 울분을 참지 못해 목이 터져라고 소리 높이 외쳤다.
 "이놈아! 너는 신의도 도덕도 없단 말이냐?"
 "말 한번 잘했다. 너는 신의와 도덕이 있어서 놈들을 이쪽으로 보냈단 말이냐?"
 한산중은 고개를 돌려 쫓아온 그들을 바라보며 싱긋이 웃고는 한 발짝 뒤로 물러섰다.
 "그렇다면 나는 신의를 한번 지켜보겠네. 자, 여러분, 어서 지나가도록 하시지."
 이들은 모두 한산중의 눈치를 살피면서 재빨리 양구리를 향해 달려갔다.
 바로 이때였다. 한 자루의 검이 하늘 밖에서 날아들듯 바람을 가르며 허공을 날더니 그중 한 사람의 가슴팍을 꿰뚫었다.
 "으악!"
 그는 짧은 비명을 지르고는 피를 토하고 그 자리에 쓰러졌다. 때를 같이 해서 검은 손 그림자가 날아오더니 한 사람의 두개골을 깊숙이 찔렀다.
 "으악!"
 이 놀라운 광경에 모든 사람들은 눈이 휘둥그래졌다. 너무나도 뜻밖의 일이었기 때문이다.
 어장잔혼 양구리는 눈을 부릅뜨며 부하들을 바라보았다. 그의 눈은 곧 튀어나올 정도로 붉게 충혈되어 있었으며 입술은 떨렸다.
 "뭣들 하고 있느냐? 너희들은 빨리 비수를 써라."
 겨우 살아남은 세 사람은 당황한 듯 움직이더니 올챙이 떼처럼 모두 한 곳으로 모였다.
 이어 갑자기 그들의 손에서 가닥가닥 차가운 빛이 일어나더니 예리하고 날카로운 비수가 날아왔다.
 한산중은 방패와 도끼를 휘두르며 날아드는 비수를 모두 막아 버리고는 한바탕 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 미친 놈들, 허튼 수작 마라."
 구목일조는 두 눈에 밝은 빛을 반짝이며 갈고리 같은 손으로 그들에게 공격을 가했다.
 조금 전에 적들의 머리를 찔러서 쓰러뜨리던 손은 바로 구목일조 저유년의 손길이었다.
 이것을 보자 겁이 난 양구리는 별안간 몸을 돌리더니 미친 듯이 문 밖으로 달려갔다.
 낙남은 재빨리 장검으로 양구리의 등을 찔렀으나 모두 빗나가고 말았다. 그때 바로 뒤에서 몇 자루의 비수가 바람을 가르며 세차게 날아왔다.
 그는 몸을 굽히며 검으로 쳐서 모두 떨어뜨리고 말았다.
 "이 비겁한 자식아, 너는 네 부하들 앞에서 체면도 없이 도망칠 작정이냐?"
 저유년 역시 질풍처럼 사나운 기세로 그의 뒤를 따르면서 고래고래 소리를 질렀다.
 "양가야, 가더라도 목숨이나 내놓고 가거라!"
 어장잔혼은 대문에 이르자 우뚝 멈추더니 급작스레 몸을 돌렸다. 저유년은 너무나도 급하게 달렸기 때문에 급하게 멈출 수가 없었다. 그는 겨우 양구리의 몸에 부딪칠 듯 말 듯한 순간에 겨우 발을 멈추었다.
 양구리의 시선은 마치 독사의 눈처럼 매섭고 날카로웠으며 그의 손에는 두 자루의 비수가 저유년의 옆구리를 노리고 있었다.
 저유년의 바위라도 뚫을 수 있는 귀곡조가 양구리의 뱃속으로 깊숙이 들어갔다. 그러나 그도 이미 옆구리에 상대의 비수를 맞고 동시에 쓰러졌다.
 한편 한산중은 세 명을 상대로 해서 도끼를 미친 듯이 휘두르며 그들을 한쪽으로 몰아세웠다.
 그들은 놀란 나머지 허겁지겁 도망을 치려고 몸을 돌렸다. 순간 한산중의 도끼가 공중으로 날더니 가장 앞에 달아나는 한 사람의 머리를 베었다.
 "아악!"
 이 처참한 광경을 보자 나머지 두 사람은 걸음아 날 살려라 하고 도망을 쳤다.
 한산중은 호탕하게 한바탕 웃고는 몸을 돌렸다.
 "허허허... 쓸개가 썩은 놈들 같으니."
 그러나 그는 다음 순간 안색이 변한 채 입을 다물었다. 노전검 낙남이 온 얼굴 가득히 비통한 빛을 띠고는 저유년의 시체 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 것을 보았던 것이다.
 두 구의 시체는 모두 쓰러진 채 아직도 무슨 원한이 남았는지 눈을 감지 못하고 있었다. 그들의 상처에는 모두 선혈이 낭자했다.
 얼굴에는 심한 고통이 아직도 가시지 않았는지 무섭게 일그러져 있었다.
 한산중은 애써서 심장을 도려내는 고통을 억누르려 했다. 한쪽 옆에서는 자성전의 오행자가 십구 은살수를 상대로 싸우고 있었다. 십구 은살수는 이미 서너 사람의 사상자가 생겼고, 오행자 가운데 으뜸가는 양평은 어깨에 한 자루의 비수를 맞고 피를 흘리고 있었다.
 그는 외진 곳에 몸을 피해서 비수를 뽑아들었다. 놀란 나머지 그의 머리 위에서는 땀방울이 방울방울 맺혀 흐르고 있었다.
 대청 안에 남아 있는 사람은 이가채에서 선발한 열두 명의 우두머리 가운데 거의 다 죽고 이제 불과 서너 명밖에 되지 않았다.
 이들은 모두 세력을 지탱하지 못한 채 자성전 소속인 호목원의 장정들에게 몰리어 한구석에서 자기의 몸을 지키기에 바빴다.
 대응교 교도들도 겨우 여섯 사람밖에 남지 않았으며, 이들 역시 십여 명의 호목원 고수들에게 에워싸여 갈피를 잡지 못한 채 우왕좌왕하며 마치 그물에 걸린 고기처럼 제자리에서 맴돌고만 있었다.
 대청의 한가운데를 쳐다보니 거기에는 한 조각의 검은 바탕에 금칠을 한 윤기 나는 현판이 걸려 있었고, 현판에는 은빛의 전자(篆字)로 <자성전(紫星殿)>이라 쓰여 있는데, 이는 마치 무한한 위엄을 갖추고 곧 섬멸될 적을 향해서 비웃고 있는 듯했다.
 한산중은 몸을 구부리고 남성 반한의 접성장을 집어들었다. 그의 주인은 이미 가고 없으나 무거운 그 무기는 여전히 무섭고 차가운 빛을 발하고 있었다.
 한산중은 슬픔의 물결이 넘실거리는 가슴을 부둥켜안고 벽 옆에 서서 탄식하고 있는 벽사자 좌횡의 손에 칼을 쥐어 주었다.
 슬픔을 이기지 못한 그는 얼굴 가득히 붉은 빛을 띠며 친구의 무기를 받아들고는 참았던 슬픔이 금시에 폭발한 듯 한없는 눈물을 흘리며 목이 메어 한산중을 불렀다.
 "원주님... 반노제는 이제 영원히 돌아올 수 없는 불귀의 몸이 되고 말았습니다."
 한산중 역시도 슬픔은 참지 못했으나 태연하고 침착한 태도로 그의 어깨를 어루만졌다.
 "너무 슬퍼하지 말게. 반한 뿐만 아니라 우리들의 형제 중에는 많은 사람들이 불귀의 객이 되고 말았네. 이제 좌호법이나 살아 있는 사람들은 죽은 사람을 위해서 더욱 몸을 아껴야 하네."
 "낙남은 어디 있나?"
 낙남은 어디에서 들었던지 한산중의 앞으로 달려왔다. 낙남도 역시 얼굴이 눈물 자국으로 얼룩져 있었다.
 한산중은 오래 전부터 자성전의 고수들 가운데 저유년과 낙남이 가장 친하다는 것을 잘 알고 있었다. 이들 두 사람은 의기가 상통해서 술과 바둑을 좋아했고 무예를 논하기를 즐겨했다.
 그들 중 한 사람이 가 버렸으니 남은 사람의 쓰린 심정이야 오죽했으며 그 아픈 마음이 어떠하겠는가? 한산중은 낙남을 바라보고 한 마디의 위로조차도 할 수가 없었다. 그러나 그의 시선에 서리고 있는 진지한 표정은 수천 수백 마디 위로의 말보다 더욱 심각하고 무게가 있었다.
 "적은 거의 전멸되고 말았소. 몽고에 있는 두 무리의 강적들 가운데 한 무리를 이미 전멸시켰으니, 아직 남아 있는 한 무리는 제아무리 용맹스럽다 해도 결코 여기에서 살아 돌아가지는 못할 것이오."
 한산중은 눈에 밝고 강한 빛을 띠며 다짐이라도 하듯이 다시 한 번 나직한 말로 당부했다.
 "한 놈도 살려 보내서는 안 돼. 아무리 용서를 빌더라도 남기지 말고 모두 죽여 버려야 돼. 그리고 당신은 자성전의 제자 십여 명을 데리고 대위문으로 가서 기다리시오."
 "알겠습니다."
 "그러면 양곡당 구당주와 권운각의 무각주 등이 나타날 것이오. 그들과 손을 잡고 적들에게 조금이라도 허점을 보여서는 안 되오."
 한산중은 한동안 생각을 한 뒤 다시 말을 이었다.
 "그리고 좌횡으로 하여금 자성전을 지키게 하고 오행자로 하여금 본전 근처를 지키게 하며 어떠한 적이 나타난다 하더라도 몰살토록 하시오. 그리고 낙남 그대는 오행자와 더불어 적들을 모두 지옥으로 보내도록 하시오."
 한산중은 이렇게 말한 뒤 태연하게 발길을 옮겨 밖으로 나갔다.
 그의 몸이 막 자성전의 문을 나서려고 하는데 돌연 날카로운 비명이 들렸다.
 "아악!"
 한산중은 바람처럼 몸을 날려 담장을 넘어서 곧장 삼각의 전각을 지나 대위문 앞에 이르렀다.
 눈앞의 광경은 보기에도 끔찍스러웠다. 땅바닥에는 여러 구의 시체가 즐비하게 늘어져 있었는데 그중에서 형체를 알아볼 만한 시체는 찾을 수가 없었다.
 모두 다 머리와 팔다리가 떨어져 나간 것이 마치 나무 토막들 같았다.
 그야말로 공포스럽고 자극적인 광경이있다. 그러나 싸움은 아직도 그칠 줄 모르고 열기를 더해가고만 있었다.
 붉은 옷을 입은 비수회 소속들은 이미 이십여 명밖에 남지 않았으며, 화룡(火龍) 전심(錢深)을 우두머리로 한 비수회의 사십여 명 고수들도 역시 대여섯 명 정도밖에 남지 않았다.
 이 무렵, 화룡 전심은 권운각(捲雲閣) 좌수 붕익(鵬翼) 무요(巫撓)와 웅익(雄翼) 위봉(韋蜂)을 상대로 싸우고 있었지만 힘이 모자라는지라 허둥지둥하고 있었다.
 그의 다리에서 붉은 피가 흘러내리고 있는 것이 상처를 입은 모양이었다.
 한편 권운각의 고수 적안(赤眼) 관호(關浩)는 충혈된 실눈을 뜨고서 한 자루의 거치낭아도(鋸齒狼牙刀)를 휘두르며 비수회의 사십 비도들 가운데 남은 여섯 사람을 상대로 불꽃 튀는 혈전을 벌이고 있었다.
 초식마다 매서운 살기가 감돌았으며 초식마다 죽을 힘을 다하는 맹렬한 공격을 가하고 있었다.
 그의 옆에는 역시 권운각 소속인 횡단삼산(橫斷三山) 매소(梅宵)가 그 한 사람의 힘으로 양쪽에 날카로운 고리를 단 무겁고 검은 쇠방망이를 들고서 두 사람의 장정을 상대로 치열한 싸움을 하고 있었다.
 한편 권운각의 유명한 흑성자(黑猩子) 용견(龍堅)이 숯과 같이 검은 얼굴에 붉은 옷을 입고 날렵한 몸을 이리저리 날리며, 손에는 한 쌍의 금룡조(金龍爪)를 쥐고는, 흰 옷을 입은 키가 후리후리한 젊은 사람들을 상대로 해서 싸우고 있었는데 그의 행동은 변화무쌍하기만 했다.
 한산중은 지금껏 보지 못했던 흰 옷의 무리를 보고는 깜짝 놀랐다. 문득 이상한 생각이 그의 뇌리를 구름처럼 스쳐갔다.
 '양극당과 권운각에 있는 사람들의 힘으로 왜 그를 물리치지 못했던가 하였더니 낭산파의 녀석들이 뒤에서 슬쩍 넘어 들어왔군. 그것도 무리는 아니지.....'
 그는 몰래 싸움판으로 다가가면서 다시 생각에 잠겼다.
 '그렇다면 나와 우종기의 추측이 이 점에 있어서는 약간 잘못된 추측이 아닐까? 낭산파(狼山派)는 성응(聖鷹) 회만인(回萬人)을 따라 왼쪽의 굴을 이용하여 태진궁 후방을 암습해 오는 줄 알았더니 그들은 회만인을 따라간 것이 아니었구나. 그렇다면 반드시 백마방이나 만벌방 사람들이 따라갔겠군. 그것도 좋지, 이쪽의 압력이 늘어나게 되면 그쪽의 압력은 자연히 감소될 테니까.....'
 한바탕 치열한 싸움의 무질서한 발길에 아담했던 잔디밭은 모두 짓밟혀서 잔디와 꽃이 사방으로 뿔뿔이 흩어져 있었다.
 한산중은 이미 양극당 당주 구기천(仇忌天)이 외눈을 부릅뜨고 백 근이 넘는 대감도를 휘두르며, 모습이 청수하고 큰 관에 도포를 걸친 노인과 격전을 벌이는 것을 볼 수 있었다.
 그 노인의 수중에는 검붉은 자루에 구슬을 박은 장검이 쥐어져 있었다. 그는 비록 나이는 많았지만 젊은이 못지 않게 그 솜씨가 놀라웠다.
 한산중은 오래 전부터 이 노인을 잘 알고 있었다. 바로 낭산파의 장문인 반옥검(班玉劍) 손명(孫明)임이 분명했다.
 두 사람이 싸우고 있는 뒤에는 양극당의 실력자들이 모두 즐비하게 서서 이들의 의기 넘치는 싸움을 물끄러미 지켜보고 있었다.
 그들의 싸움은 치열하기 짝이 없었다. 손명은 비록 몸은 늙었으나 몇 명의 청년쯤은 거뜬히 물리칠 것같이 위세가 있어 보였다.
 초식이 서로 부딪치는 마찰음은 요란스러웠고 이리저리 몸을 날리는 그들은 마치 노도 위에서 춤을 추는 용처럼 보였다.
 "얏! 내 칼을 받아라."
 "하하하... 미련한 자식....."
 누구의 목소리인지는 분간할 수 없으나 간간이 흘러나오는 그 목소리는 모두 우렁차기만 했다.
 한편 정원 한구석에는 다른 무리들이 서로 엉켜서 칼을 휘두고 있었다.
 병사 하인과 독표 도암은 두 개의 자색빛 기를 가진 노인과 싸움을 하고 있었고, 육지수자는 붉은 머리를 흐트린 중년 대한과 싸우고 있었다.
 그리고 저 멀리에서는 소불(笑佛) 양용진(梁容塵)과 만취풍 오함원(吳含元)이 이마에 구슬과 같은 땀을 흘리며 상대를 맞아 싸우고 있었는데 그 상대자는 귀가 몹시 크고 누런 대문니를 드러내고 있었다.
 이 노인의 옆에는 이미 십여 명의 호목원 부하들이 차가운 시체로 변해 있었다.
 모두 누런 대문니를 가진 노인의 황동 담뱃대에 의해 죽은 것이었다.
 부근에서는 호목원의 용사들이 붉은 바지를 입은 비수회의 대한들과 흰 옷을 입은 낭산파 제자들과 싸우고 있었다.
 "으악!"
 "아이쿠!"
 때때로 비명과 고함소리가 들리며 시체가 되어서 무참히 쓰러지고 있었다. 무기가 번쩍이고 쇠끼리 부딪치는 요란한 소리가 나는 가운데 처참한 싸움은 그칠 줄을 몰랐다.


24. 바람을 일으키는 방패


 얼마 동안 잠잠히 생각에 잠겨 있던 한산중은 누런 대문니를 가진 노인을 향해서 발길을 옮겼다.
 그때까지만 해도 그 늙은이는 양용진과 오함원을 상대로 불꽃 튀는 혈전을 벌이고 있었다.
 한산중은 우선 그들 두 사람의 행동을 저지시켰다.
 "너희들 둘은 뒤로 물러서 있거라. 뒤로 물러서서 자이 재영을 물리쳐라. 이빨이 잘난 짐승은 내가 맡을 테니....."
 양용진과 오함원은 물러나는 마당에서도 맹렬한 기세로 최후의 공격을 다시 한번 시도해 보았다.
 대문짝과 같은 이빨을 가진 늙은이는 호탕하게 웃고는 좌우에서 들어오는 공격을 여유만만하게 막아내면서 그들에게 육박해 갔다.
 "하하하 미친 놈들! 헛손질하는 것을 보니 죽을 때가 가까워 온 모양이로구나."
 담뱃대를 휘두르며 좌충우돌하는 늙은이의 동작은 가볍기가 바람과 같았고 맹렬하기가 마치 사자와 같았다.
 그러나 뜻밖에도 한 가닥의 요란한 회오리 바람이 일면서 무엇인가 눈앞을 스치고 지나가자 그 위력에 간담이 서늘해져서 그는 재빠르게 몸을 돌리며 피했다.
 한산중이 휘두르는 묵직한 자홍색의 방패가 방울 소리를 요란하게 울리면서 그의 귓가를 날카롭게 스쳐갔던 것이다.
 그는 비명과 같은 날카로운 고함을 질렀다.
 "한산중!"
 겉으로는 태연한 체했으나 너무나 놀란 나머지 주춤하고 말았다. 처음에 보이던 의기양양함과 건방진 태도는 도저히 찾아볼 수가 없었다.
 한산중은 그의 태도에서 무엇인가를 알아차렸는지 자신만만하게 입을 열었다.
 "이 늙은 놈아, 너는 바로 남산삼흉 가운데 첫째 가는 황아 악풍이 아니냐? 어떠냐 내 짐작이 틀렸느냐? 우리가 이렇게 만난다는 것도 결코 쉬운 것이 아닌데 어쨌든 만나게 되어 반갑구나."
 그 늙은이는 한산중이 자기의 내력을 너무나도 잘 알고 있는데 놀라 눈을 부릅뜨고 경악과 의혹에 찬 눈초리로 뚫어져라 바라보았다.
 "물론 노부와 너는 서로 초면이다. 그래도 사람을 알아보는 눈이 참으로 대견스럽구나."
 "그러나 처음 만난 너에게 마지막 작별인사를 하게 되어 그게 매우 애석하다."
 "하하하... 이놈! 누가 할 소리를 하는 거냐?"
 황아 악풍은 한바탕 호탕하게 웃더니 별안간 몸을 움츠리며 황동 담뱃대를 무섭게 휘둘러 번개같이 한산중을 찔러왔다.
 동시에 두 발끝을 들어 미친 듯이 한산중이 물러설 곳을 가로막으면서 공격을 가해 오는데 그 초식이 민첩하기 이를 데 없었다.
 한산중은 두 발을 들어 그의 담뱃대를 막으며 크게 부르짖었다.
 "늙은 놈이 꽤나 잽싸구나!"
 그 말이 채 끝나기도 전에 무거운 도끼는 마치 둑이 터지듯 한산중의 손을 벗어나며, 허공에서 춤을 추더니 상대를 향해 예리하게 날아갔다.
 가죽 방패도 마치 하늘을 덮은 먹구름처럼 기세당당하게 덮쳐졌다.
 황아 악풍은 안색이 창백해진 채 허둥지둥 뒤로 물러섰다. 그는 오늘 비로소 가장 무서운 적을 만났다는 것을 알게 되었다.
 적이 물러서자 한산중은 기회를 놓칠세라 그림자와 같이 따라붙으며 사납게 도끼를 휘둘렀다.
 황아 악풍은 손에 든 담뱃대를 정신없이 허공에 휘두르고 있을 뿐 극히 난처한 모습으로 물러섰다.
 "윽!"
 한산중이 무섭게 도끼를 휘두르고 있는데 돌연 뒤에서 가벼운 신음소리가 들렸다. 그는 곧 도끼를 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 병사 하인이 손으로 가슴을 쓸어안은 채 땅에 쓰러져 있었다.
 그의 가슴에서는 선혈이 흘러내렸으며 도암은 청광륜을 풍차와 같이 휘두르며 자색빛 옷의 노인을 공격하면서 쓰러진 동료를 엄호하기에 전력을 다 기울이고 있었다.
 한산중은 울분의 불길이 이는 마음으로 그들을 안타깝게 바라보았다.
 양용진과 오함원은 그를 구하기 위해 달려갔으나 느닷없이 나타난 중년 사나이의 검과 쇠사슬에 의해 저지당하고 말았다.
 "마음대로 하려무나. 좀더 살고 싶다면 시간을 오래 끌고 그렇지 않다면 소원대로 죽여 주겠다."
 "닥쳐라!"
 한산중은 또다시 몸을 굽혔다가 솟구치더니 외마디 고함을 질렀다.
 "양류금(陽流金)!"
 이것은 그가 즐겨 쓰는 쌍절초 가운데 하나였다. 한산중의 이 초식은 낭산파나 대응교가 너무나도 잘 아는 것이었기 때문에 황아 악풍도 이 소리를 듣자 신음에 가까운 소리를 내면서 몇 발짝 물러섰다.
 "음....."
 한산중은 재미있다는 듯이, 또는 조롱하듯 너털웃음을 터뜨리며 고함쳤다.
 "허허헛... 너는 틀렸구나. 아예 돌아가서 편히 쉬도록 해주마."
 한산중은 말을 끝냄과 동시에 잽싸게 옆구리에서 도끼를 뽑아들고는 황아 악풍을 향해서 날렸다.
 도끼는 유성 같은 빛을 그리며 교묘하게 허공에서 한 바퀴 돌더니 상대의 가슴을 향해서 날아갔다.
 퍽!
 "아악!"
 마치 비단폭을 찢는 듯한 비명과 함께 황아 악풍은 몸을 뒤틀었다. 왼쪽 가슴에 가벼운 상처를 입었던 것이다.
 낭산파의 고수들은 얼굴을 찡그리며 부릅뜬 두 눈에서 놀란 빛을 감추지 못한 채 죽음의 사자를 피하려는 듯이 몇 걸음 뒤로 물러섰다.
 한산중은 그들의 앞으로 바싹 따라붙으며 성난 사자처럼 울부짖었다.
 "잘 보았지? 이번에는 너희들을 모조리 저 꼴로 만들어 주겠다."
 이때 한산중의 등 뒤에서 우람한 목소리가 들렸다.
 "이놈아, 무슨 잠꼬대 같은 소리를 하는 거냐?"
 한산중은 급히 눈길을 돌렸다. 바로 등 뒤에는 붉은 머리카락을 휘날리는 한 사나이가 시퍼런 빛을 발하는 장검을 들고 서 있었다.
 그는 다짜고짜 한산중을 향해 고함을 지르더니 번쩍이는 은빛 쇠사슬로 한산중의 두 발을 감으려 했다.
 한산중은 재빠르게 몸을 돌려 원을 그린 뒤 그의 등 뒤로 다가섰다.
 "현화(玄火) 나수(羅修), 너에게 한 가지 선물할 게 있다."
 이어 한산중의 손에서 도끼가 바람 소리를 내며 공중으로 날았다.
 쉭―.
 사람의 간담을 싸늘하게 하는 소리였다. 붉은 머리의 사나이는 소스라치게 놀라서 몇 걸음 옆으로 물러섰다.
 도끼가 빗나가자 그는 괴성을 지르며 도망치려고 몸을 돌렸다.
 바로 이 순간 신조 조내리는 호통을 치면서 낚싯대를 마구 흔들며 현화 나수를 향해서 달려왔다.
 현화 나수의 입장이야말로 진퇴유곡이었다. 그는 재빨리 장검과 쇠사슬을 동시에 휘두르는 한편 좌우를 살피면서 밖으로 몸을 피하기에 정신이 없었다.
 팍! 팍! 팍!
 무엇이 꽂히는 듯 요란한 소리가 들리더니 나수의 옷은 걸레조각이 되어 우수수 땅으로 떨어져 내렸다.
 그의 등에는 이미 조내리의 낚시에 맞아서 찢겨진 상처마다 방울방울 붉은 피가 흐르고 있었다.
 신조 조내리의 낚싯대가 나수의 등을 후리는 순간, 한산중은 조금 전 현화 나수에게 날렸던 도끼를 잡아 다시 집어던졌다.
 도끼는 예리한 빛을 발하며 앞으로 달려가는 황아 악풍의 등을 향해서 날아갔다.
 예리한 날은 허공을 가로지르며 놀랍도록 빠르게 날았다.
 황아 악풍은 자기에게 날아오는 도끼는 피할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
 그는 마지막 힘을 다해서 한 가닥 진기를 일으키며 몸을 홱 돌렸다. 몸을 돌린 황아 악풍은 고통을 참고 죽을 힘을 다해서 담뱃대를 휘두르며 날아오는 도끼를 향해서 마주쳐 나갔다. 그러나,
 퍽!
 "억!"
 도끼가 찍히는 소리와 함께 황아 악풍의 입에서는 사람의 소리라고는 볼 수 없는 비명이 터져나왔다. 도끼의 예리한 날이 그의 가슴을 정통으로 찍었던 것이다.
 악풍은 죽어가면서도 원한에 찬 눈초리로 한산중을 노려보며 도끼자루를 움켜잡았다.
 사람이 죽는 순간에 보여 주는 힘은 과연 불가사의했다. 그는 한산중의 도끼를 빼려고 안간힘을 썼으나 끙끙 하는 소리만 낼 뿐 빼내지 못했다.
 악풍은 아직도 숨이 넘어가지 않은 채 두 눈을 부릅뜨고 입술을 깨물고 있었다. 힘을 준 그의 두 손은 부르르 떨리기만 했다.
 현화 나수는 뼈를 깎아내는 듯한 마음의 고통을 참지 못하고 황아 악풍을 향해 달려오려고 했다.
 그러나 신조 조내리의 낚싯대는 급히 돌면서 강대한 힘으로 그를 다시 몇 걸음 밖으로 물러서게 했다.
 현화 나수는 죽을 힘을 다해서 그의 낚싯대를 벗어났다.
 신조 조내리는 그의 뒤를 따라 달려가며 크게 부르짖었다.
 "만취풍! 저 녀석이 원주님의 고귀한 무기에 손을 대려고 하니 저지하도록 해라!"
 만취풍 오함원은 급히 몸을 돌리며 현화 나수를 향해서 단장차를 휘둘렀으나 끝내 그를 막지 못했다.
 한산중도 먼 거리에서 달려오고 있었으나 이미 한 발짝 늦었음을 짐작했다.
 만취풍 오함원은 대뜸 몸을 날리더니 몇 발짝 앞으로 급히 뛰쳐나가며 나수를 향해 입에서 무엇인가를 내뿜었다.
 "훅!"
 그러자 그의 입에서는 싸늘한 빛을 발하며 점점이 유성과 같은 빛이 쏟아져 나왔다.
 바로 현화 나수의 손이 악풍의 가슴에 박힌 도끼에 다다르는 순간 수십 개의 싸늘한 빛을 발하는 물체가 그의 등에 박혔다.
 "아악!"
 마치 거인의 커다란 주먹에 맞은 듯, 현화 나수는 무거운 비명을 지르며 땅 위에 뒹굴었다.
 "으으음....."
 그는 고통에 의식을 잃을 듯 뒹굴면서도 가벼운 신음소리를 냈다.
 선혈이 낭자한 그의 등에는 희미한 등불 아래 번쩍거리는 은색의 구슬이 보였다.
 한산중은 호목원의 주인으로 그의 무공이나 명성이 강호 무림에서도 무시할 인물이 아니었다.
 더구나 자기의 세력 범위 안에서 한바탕 피비린내 나는 혈전을 벌였다는 것만도 불쾌한 일인데 무기까지 남의 손에 쥐어진다는 것은 도저히 용서할 수 없었다.
 당장 빼앗아 온다고 하더라도 그와 같은 일이 있었다는 것은 강호의 웃음거리가 되는 일이었다.
 그래서 호목원의 장한들은 그 자신을 포함하여 그토록 초조히 그 도끼를 빼앗으려고 하는 것이었다.
 만취풍 오함원은 이상한 무기를 가지고 있었다.
 그는 천하에 이름이 높은 의원들을 불러 강철로 만들어진 예리한 가짜 이빨을 만들었다.
 그 이빨은 필요에 따라서 진기를 머금고 토해내면 이빨 전체가 밖으로 튀어나오게 되어 있었다.
 조금 전에 쓰러진 현화 나수도 그 오함원의 이빨에 맞은 것이다.
 위력은 비록 강하다고 하지만 그 방법이 너무나도 야릇해서 다른 사람으로 하여금 의아하게 만들었다.
 현화 나수는 등에 저려오는 고통을 참고 간신히 일어섰다.
 이 기회를 이용하여 한산중은 황아 악풍의 가슴에서 도끼를 뽑아올리면서 조소를 머금은 눈으로 신조 조내리를 바라보았다.
 "적을 용서하기 전에 적이 우리들을 섬멸하려는 것을 응당 머릿속에 기억해 두어라."
 신조 조내리는 무슨 말인가 알았다는 듯이 급히 몸을 돌리며 낚싯대를 머리 위로 치켜들었다.
 가느다랗고 긴 강철 낚싯대는 휘청거리며 날카로운 바람과 함께 곧장 나수의 왼쪽 눈을 찔렀다.
 "아악!"
 한 마디 처절한 비명을 지르며 나수의 몸뚱이는 몇 발짝 밖으로 떨어져 뒹굴었다.
 그는 눈에서 선혈을 샘솟듯 흘리며 싸늘한 시체로 변하고 말았다.
 한산중은 가볍게 고개를 끄덕인 후, 눈길을 돌려 조내리를 바라 보았다.
 "조내리, 자네는 양용진을 도와서 자색 옷의 늙은이를 처치하도록 하게. 그 늙은 녀석은 남산삼흉 가운데서도 가장 교활하고 악독한 자이니 조심하도록 하게."
 "예, 분부대로 하겠습니다."
 조내리가 대답하고 물러서자 한산중은 신기하고 재미있다는 듯이 오함원을 바라보며 빙그레 웃었다.
 "자네는 아주 절묘한 무기를 입 안에 간직하고 있었군? 어서 가서 뽑아 와야지. 그리고 구토증이 나지 않도록 잘 씻도록 하게."
 이빨이 모두 빠져 버린 오함원은 입을 헤벌리고 웃었다. 그 모습이 매우 가관이었다.
 오함원이 몸을 바로 돌리려 하던 순간이었다. 멀리 자성전의 문 쪽에서 십여 명의 검은 그림자가 불현듯 나타나더니 주위를 살피며 이쪽을 향해서 달려왔다.
 한산중은 무엇을 깨달았는지 기쁜 듯이 입이 벌어졌다.
 "자성전의 낙남이 이미 도착했으니 이번 싸움의 승리는 우리의 수중에 있는 거나 다름이 없다....."
 그의 말이 미처 끝나기도 전에 한산중의 등 뒤에서 가벼운 신음소리가 들려왔다.
 한산중은 급히 몸을 돌려 소리나는 곳을 바라보았다.
 양용진의 거대한 몸집이 땅에 쓰러져 뒹굴고 있었다. 자색 옷의 늙은이는 얼굴 가득히 주름살을 만들어 흉측하게 웃었다. 그리고는 기묘하게 도암과 조내리의 공격을 피하며 재빨리 발을 들어 양용진의 심장을 무섭게 걷어차려 했다.
 한산중은 날카롭게 부르짖으며 번개같이 돌진하여 자색 옷의 늙은이의 뒷덜미를 향해 무서울 정도의 속도로 방패를 휘둘렀다.
 한산중의 재빠른 동작에 자색 옷의 늙은이는 주춤하지 않을 수 없었다. 만약에 땅에 쓰러진 양용진을 포기하지 않는다면 자기의 목숨이 위태롭다는 것을 깨달았다.
 그는 역시 바보가 아니었다. 몸은 비록 늙었지만 생에 대한 애착은 젊은이보다 더했기 때문에 남을 따라 죽기는 싫었다.
 그는 한산중을 향해서 큰소리로 욕지거리를 퍼붓더니 두 팔을 물레처럼 휘저으며 허공으로 몸을 솟구쳐서 한산중을 향해 날아왔다.
 "이놈이! 노부의 일을 방해하려 드는구나."
 별안간 허공에서 한 가닥의 푸른 빛이 노도와 같이 한산중을 향해서 무서운 기세로 찔러왔다.
 자색 옷의 늙은이는 이십여 년 간 팔방장(八方掌) 천탑지붕(天榻地崩)을 연마해 온 강호에서도 이름이 높은 자이(紫耳) 재영(載瑛)이었다. 손바닥의 그림자가 사방으로 재빨리 돌면서 상대의 심장을 향해서 일격이 가해졌다.
 도암이 비록 무공이 훌륭하기는 해도 결코 자이 재영의 적은 될 수가 없었다.
 다만 그의 심정은 터질 듯 밀려오는 울화에 복받쳐 상대의 간이라도 씹어먹을 듯이 맹렬한 기세로 재영과 마주쳤다.
 그의 손에서는 한 줄기 푸른 빛이 허공에서 커다란 원을 그리며 재영의 머리를 향해서 바람처럼 날아갔다.
 이런 광경을 본 한산중은 노한 표정을 띠고 곧장 몸을 날려 뛰어들며 꾸짖었다.
 "도암, 그놈은 내게 맡겨라!"
 자이 재영은 무엇인가 불길한 예감이 들어 미끄러지듯 날렵하게 옆으로 몸을 날렸다.
 휙!
 도암의 손에서 또 한 가닥의 푸른 빛이 번쩍하더니 재영의 태양혈(太陽穴)을 스치고 지나갔다.
 한산중은 가죽 방패로 도암을 가볍게 밀어내고는 오른손의 도끼를 휘둘러 자이 재영의 머리를 내려찍으면서 나직이 도암을 불렀다.
 "도암, 너는 물러가서 대머리를 거들어 주어라."
 자이 재영은 간신히 한산중의 도끼를 피할 수 있었다.
 돌연 커다란 뱀과 같은 그림자가 허공에 나타났다.
 그러나 재영은 아랑곳없이 다시 두 손을 모았다가 조내리에게 강한 장풍을 쏟아냈다.
 쉭!
 그는 강한 장풍으로 조내리의 낚싯대를 밀어내고 몸을 돌리면서 운기조식을 하고 있는 병사(病師) 하범(何凡)에게로 맹렬히 달려왔다.
 이 무렵, 하나의 검은 그림자가 번뜩하면서 커다란 바윗덩어리 같은 물체가 날아들었다.
 밝은 섬광이 허공에서 춤추듯 하면서 재영을 향해 달려들었다. 푸른 수염을 나부끼는 몸집이 커다란 사나이가 공중에서 사뿐이 내려서며 다시 재영에게 검으로 공격을 가했다.
 자이 재영은 뜻하지 않았던 공격을 당하고는 놀란 나머지 허둥지둥 뒤로 물러섰다.
 한산중은 소리 높이 외쳤다.
 "낙남, 그놈의 목을 잘라 가지고 오너라."
 그림자처럼 나타난 사람은 바로 노전검 낙남이었다. 그는 자신만만한 듯이 입가에 웃음을 담았다.
 "원주님, 잠깐만 기다리십시오. 제가 곧 잘라서 바치겠습니다."
 조내리도 역시 두 팔을 물레처럼 휘두르며 공포에 싸인 재영을 향해서 몸을 날렸다.
 두 사람은 재영을 가운데 세우고 좌우에서 맹렬한 공격을 가했다.
 한산중은 숨을 한번 몰아쉬고는 육지수자(六指秀子) 곽일락(藿一樂)과 함께 적을 상대로 해서 싸우고 있는 독표 도암을 바라보았다.
 "도암, 겨우 나이가 서른밖에 되지 않은 놈이 저토록 죽기를 원하고 덤비니 저런 놈은 살려둘 필요가 없다. 만약에 죽이지 않는다면 네가 죽는다."
 돌연 들창코의 늙은이가 외마디 소리를 질렀다. 그의 목소리는 매우 우렁차고 거세게 들렸다.
 "이 비겁한 놈들아! 그래 두 놈이 덤벼봐라. 이 노부가 눈 하나 깜박할 줄 아느냐?"
 곽일락은 한 자루의 예리한 검을 휘두르며 전후 좌우에 무한한 보이지 않는 선을 그리면서 돌진을 계속했다.
 "개똥 같은 소리 하지 마라. 이 늙은이는 결코 너를 살려두지 않을 것이다. 네가 큰소리를 치고 덤벼봐야 노부의 털끝 하나 건드릴 줄 알았더냐?"
 이들의 싸움은 맹렬하기 이를 데 없었다. 들창코의 늙은이는 뒤로 몸을 돌리면서 허리춤에서 암기를 꺼내더니 상대의 머리를 향해서 던졌다.
 쉭― 쉭.
 한산중은 바람같이 날아다니면서 가죽 방패로 날아오는 암기를 막으며 노한 듯이 부르짖었다.
 "잘못하면 죽는다. 어서 몸을 피하지 않고....."
 펑! 펑!
 무서운 굉음과 함께 사방으로 분홍색의 안개가 자욱이 퍼졌다.
 한산중은 마치 시위를 벗어난 화살처럼 자욱한 안개를 헤치며 들창코를 향해 달려갔다.
 그의 도끼는 바람을 일으키며 쉴사이 없이 공격을 했다.
 들창코 늙은이는 자욱한 안개 속에서도 끄떡 없었다. 그는 은빛의 도끼날이 번쩍이는 것을 보고는 뒤로 물러서며 도망치려 했다.
 한산중은 조금도 도망칠 여유를 주지 않고 도끼와 방패를 휘두르며 변화무쌍한 공격을 가했다.
 그러나 늙은이는 마치 강물의 미꾸라지처럼 동쪽과 서쪽으로 교묘하게 도망을 치면서 독침을 쏘았다.
 한산중은 이미 분홍색의 안개 속에서 벗어나 들창코 늙은이를 이리저리 몰면서 고함을 질렀다.
 "암기를 보지 않았더라면 너를 몰라볼 뻔했구나. 이 늙은 필부야. 너는 다비마수(多臂魔手) 진재우(陳在宇)로구나!"
 날아드는 화살의 비와 검은 섬광, 그리고 방패의 힘찬 선회 아래 그가 날리는 숱한 암기는 무수히도 땅에 떨어졌다.
 과연 그는 바로 낭산에서도 이름이 높은 암기의 명수 다비마수 진재우였다.
 그가 재빨리 사정이 불리함을 깨닫고 어둠 속으로 도망을 치자 한산중은 허공으로 곧장 쫓아가며 큰소리로 외쳤다.
 "이놈, 비겁하게 도망치지 마라!"
 한산중의 손을 떠난 도끼는 허공에 커다란 포물선을 그리면서 그의 머리를 향해 떨어졌다.
 퍽!
 "으악!"
 비명소리와 함께 쓰러진 늙은이의 머리에서는 붉은 피가 분수처럼 하늘 높이 솟아올랐다.
 분홍색의 안개는 이미 바람에 날려서 자취없이 사라지고 말았다.
 곽일락은 쓰러진 도암을 부축해서 일으켰다.
 그처럼 목숨을 돌보지 않던 도암은 안색이 창백해진 채 숨소리 마저 실날같이 가늘었으며 두 눈에는 방울방울 눈물이 괴어 있었다.
 한산중은 그 모습을 보고는 허겁지겁 달려가 그의 몸을 얼싸안았다.
 "도암, 어디가 불편한가 빨리 말해라, 빨리."
 도암은 희미한 눈초리로 한산중을 바라보며 힘없이 입을 열었다.
 "매... 매우... 덥습니다....."
 옆에서 지켜보고 있던 곽일락이 급히 한산중을 바라보았다.
 "그... 그는 아마도 독기를 들이마신 것 같습니다... 그렇지 않으면... 그 늙은 놈의 암기에 쓰러졌을 것입니다."
 한산중은 눈빛을 예리하게 빛내면서도 얼굴에는 근심스러운 빛이 감돌았다.
 "뜨거운 열기가 어디에서 왔지? 가슴속 진기는 아직도 보전할 수 있을 것 같은가?"
 곽일락은 이미 울먹이며 제정신이 아닌 듯 눈물 어린 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "상처를 고칠 수는 없을까? 그 늙은... 놈의 자식이....."
 "듣기 싫소!"
 곽일락은 더 이상 말을 못한 채 계속 눈물만 흘리고 있었다.
 한산중은 급히 도암을 흔들었다.
 "도암, 자면 안 돼! 자면 영원히 깨어날 수 없을 것이다. 어서 말해 보아라. 어디에서 뜨거운 기운이 오느냐?"
 도암은 겨우 정신을 가다듬고 한산중을 바라보았다. 그의 눈에는 말할 수 없는 애원의 빛이 감돌고 있었다.
 "오... 오른쪽 어깨에서....."
 한산중은 무엇을 생각했던지 안고 있던 도암의 몸을 땅에 내려 놓고는 불쾌한 듯 한 마디 내뱉었다.
 "이런 바보 같으니라고!"
 한산중은 그의 옷을 벗겼다. 도암의 오른쪽 어깨는 퉁퉁 부어올라 있었으며 다섯 개의 가느다란 은침이 꽂혀 있었다.
 한산중은 조금도 주저함이 없이 도끼를 들어 부어오른 그의 상처를 완전히 베어냈다.
 퍽!
 "아아....."
 도암은 아픔을 참지 못하고 가는 비명을 질렀다. 한산중은 입으로 상처를 빨았다.
 처음에는 검붉은 피가 흐르더니 얼마를 계속해서 빨자 점차 붉은색으로 변해갔다.
 한산중은 도암의 오른쪽 어깨에 엽전만한 검은 구리 조각이 있는 것을 발견했다.
 한산중은 예리한 도끼로 구리 조각을 파냈다. 옆에서 보고 있던 곽일락은 놀라서 안색이 새파랗게 질려 버리고 말았다.
 한산중은 손을 내밀어 곽일락을 바라보며 큰소리로 외쳤다.
 "금창약(金創藥)!"
 곽일락은 황급히 품속에서 금창약을 꺼내 주었다.
 한산중은 곧 그 약을 모두 상처에 붓고는 자기의 옷을 찢어서 상처를 싸매 주었다.
 한산중은 어둠 속을 향해 소리 높이 외쳤다.
 "호목원의 형제들은 모두 어디에 있느냐?"
 세 사람의 호피 바람막이를 걸친 장정이 어둠 속에서 급히 몸을 날리며 나타났다.
 한산중은 그들을 보고는 다시 다급히 소리쳤다 
 "어서 도암을 모시고 은하당으로 옮겨 치료하도록 해라. 지체하지 말고....."
 세 사람이 도암을 부축하고 사라지는 것을 보자 곽일락은 울먹임을 참듯이 입술을 깨물었다.
 "원주님, 꽤 지독하시군요. 자기 형제의 상처를 그렇게 치료한다는 것은 너무 가혹하지 않습니까?"
 "자네, 그래 가지고 고수가 될 수 있겠나?"
 한산중은 다시 오함원의 일이 생각난 듯이 곽일락을 바라보며 나직이 소곤거렸다.
 "오함원은 이미 자이 재영과 싸움을 하고 있는데, 너는 무엇을 하고 있느냐?"
 곽일락은 황망히 허리를 굽히고는 허둥지둥 그곳을 향해 달려갔다.
 한편 자이 재영은 이미 여러 겹의 포위망에 싸여서 도망칠 궁리만 하고 있었다.
 한산중은 차가운 눈초리로 그를 바라보고는 싱긋 웃으며 발길을 옮겨 그들의 곁으로 다가섰다.
 구기천의 공세는 더욱 날카로워지고 마치 무서운 폭풍처럼 날뛰고 있었으나 반옥검 손명은 침착하게 그를 상대해서 싸우고 있었다.
 두 사람의 공격과 방어는 좀처럼 우월을 가리기가 힘들었다.
 한 사람은 흉악하고 한 사람은 침착했지만 쌍방은 모두 상대방의 공력이 높다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 누구 하나 섣불리 손을 쓸 수 없었다.
 한산중은 구기천과 함께 적을 물리칠까 하고 생각했다. 이때 저 멀리 태진궁 쪽에서 한 줄기의 불길이 솟아올랐다. 불화살이었다.
 불화살은 허공을 높이 날았다. 대응교의 화살이 분명했다.
 한산중은 자기의 모든 계획이 순조롭게 이루어지는 것을 알고는 얼굴에 즐거운 빛을 감추지 못했다.


25. 난무하는 도끼


 허공에서 터진 신호의 불화살은 오색찬란한 빛을 수 놓으며 퍼져갔다. 한산중은 불꽃이 사라져 어둡기 전에 급히 달려갔다.
 그의 자취는 엷은 안개와 같이 사라져 버렸다.
 돌길 따라 화원을 지나고 정자를 지났다. 그리고 우거진 숲을 지나자 한 채의 큰 집이 나왔다.
 그는 혈전을 전개하고 있는 사람들, 그리고 산더미를 이룬 시체에 한눈을 팔지 않고 살쾡이처럼 민첩하게 몸을 날려 몽교에서 얼마 되지 않는 곳에 당도했다.
 한산중은 다리를 지나지 않고 곧장 거대한 흑색 대리석으로 쌓은 담장 쪽으로 달려갔다.
 그곳에는 계곡 위를 덮은 철판이 깔려 있었다. 역시 달리고 달려가니 석불이 있는 불당이 나타났다.
 불상의 둘레는 세 아름이나 되고 키는 일 장 가까이 되는 게 매우 웅장했다. 그리고 주위에는 못과 나무를 심어 시야를 가리게 했다.
 한산중은 우뚝 멈추었다. 그리고는 번개같이 사방을 살피다가 몸을 웅크렸다.
 두 손으로 불상을 어루만지다가 식지와 중지 두 손가락으로 불상의 배 아랫부분을 눌렀다.
 순간 불상의 입에서 용수철 같은 쇠소리가 들렸다. 그러더니 이윽고 한 자 정도로 벌어졌다.
 꼭 한 사람이 비스듬히 들어갈 수 있을 정도의 공간이 생긴 것이다.
 한산중은 다시 주위를 살핀 다음 불상의 입 속으로 들어갔다. 불상의 입은 즉시 닫혀 버려 종전과 같은 모습이 되었다.
 불상의 내부는 완전히 텅텅 비었다. 한데 기괴하게도 입이 닫혀지는 순간 내부에 등불이 저절로 켜졌다.
 유리등은 백색의 광선을 발사하여 내부를 환히 비춰 주었다.
 그리고 내부에는 좁고 기다란 층계가 있었는데 지하도로 연결돼있었다. 돌층계가 미끄럽고 이끼가 끼어 있는 것을 보니 사람이 잘 드나들지 않는 것 같았다.
 한산중은 조금도 주저하지 않고 계단으로 내려갔다. 곰팡이 냄새가 코를 찌르고 가끔 천장에서 물방울이 떨어졌다.
 지하도는 몽교의 아래로 흐르는 냇물 밑으로 교묘하게 만들어져 있었다.
 한산중은 지하도에 매우 익숙한지 질풍처럼 달려 이리 돌고 저리 돌아 끝내는 돌계단이 다시 위로 뻗쳐진 곳에 당도했다.
 그는 단숨에 돌계단 위로 뛰어올랐다. 그리고는 구석진 곳을 더듬어 장치를 급히 돌렸다.
 순간 머리 위의 천장 부분에 소리도 없이 틈이 생기더니 점차 벌어져 완전히 열려졌다.
 한산중은 유성처럼 몸을 날려 출구 쪽으로 달렸다. 출구는 연못중간에 있었으며 연못 중간에 불쑥 솟은 석가산(石假山)으로 통했다.
 한산중이 출구를 빠져나가 숲 속에 몸을 숨기고 있을 때 무수한 사람들의 그림자가 움직이는 것을 볼 수 있었다.
 그 사람들의 저쪽에는 꾸불꾸불한 돌담이 있었고 은은히 비쳐오는 불빛 아래에 그림자가 어른거리며 많은 사람들의 음성이 들렸다. 마치 격렬한 싸움이 벌어지고 있는 것 같았다.
 한산중은 내심 냉소를 지었다. 그 한 가닥의 불화살은 대응교 쪽에서 호목원 후면으로 공격을 개시한다는 신호지만, 한편 공격할 태세가 다 준비되었다는 통보이기도 했다.
 적이 호목원에 첩자를 파견했듯이 호목원에서도 역시 대응교 쪽에 첩자를 파견했다.
 대응교에서도 사면 팔방에서 공격하는 한편 호목원의 후면에서 느닷없이 암습을 가하자는 계획이었다.
 즉 다른 공세는 눈가림이었고 주력은 이 숲 속에서 몸을 숨기려는 살수(殺手)들이었다.
 첩자들의 암호만 있으면 즉시 행동을 개시할 사람들이었다.
 한산중은 다섯 걸음 앞으로 다가가서 주위를 살폈다. 그러나 그곳은 무척 조용했다. 한산중은 몸을 더욱 안전하게 숨기고 있었다.
 이때 나직한 음성이 들렸다.
 "유형, 고생했소. 성형은 어떻소?"
 어둠 속에서 비쩍 마른 그림자가 보이더니 더욱 음성을 낮추었다.
 "앞쪽의 전황은 더욱 격렬합니다. 그쪽의 공격이 순조롭지 못한 것 같습니다. 이제 우리가 태진궁으로 일격에 들어갈 수 있느냐가 문제입니다. 태진궁에 가야만 호목원의 진세를 흔들어 놓을 수 있습니다."
 말소리가 잠시 들리지 않았다. 자기의 부하가 모두 들어왔는지 살피는 것 같더니 또 그 음성이 들렸다.
 "너무 비관하지 마시오. 본래부터 처참한 혈전이라고 간주했습니다. 호목원이 그토록 쉽게 넘어진대서야 도리어 이상하지요. 그런데 유형, 혹시 한가가 유형을 의심하지 않았소?"
 상대방의 음성이 들렸다.
 "한가는 총명하면서 멍청합니다. 그는 우리들의 이 간책에 넘어가 충성심이 강한 사람들을 첩자라고 가두었습니다."
 "좋소. 잘된 일이오. 그의 힘을 다소라도 약화시킨 거요. 그리고 호목원 친구들의 반감을 사게 되는 것이오."
 한산중은 어둠 속에 숨어서 그들의 대화를 낱낱이 엿듣고는 속으로 쾌재를 불렀다.
 한 사람은 대응교의 교주 전만인이고, 그가 유형이라고 부른 사람은 바로 유중이었다.
 이때 유중의 의기양양한 음성이 다시 들렸다.
 "형당(刑堂)의 홍기(紅旗) 아래에 있던 사대금강은 미칠 듯이 분하게 여기고 있습니다. 오늘 밤 형당의 사람들은 반드시 전력을 다하지 않을 겁니다. 그들은 몽교 앞에 배치되었는데 전교주(田敎主)께서는 안심하셔도 좋습니다. 교주님의 사람이 몽교까지만 잠입해 들어가면 홍기 아래에 있는 적들은 막지 않을 겁니다. 그들이 물러서기만 하면 우리들은 곧장 태진궁으로 쳐들어갈 수 있습니다."
 그러나 전만인은 근심되는 듯 대꾸했다.
 "호목원의 사람들이 배치된 상황은 유형이 대강 말씀했지만 태진궁 앞에는 형당의 방어선밖에 없을 겁니다."
 유중은 징그럽게 웃었다.
 "흐흐흐... 아니오. 방어선이 또 있는데 바로 금류각의 형제들입니다."
 그의 말에 전만인이 안심된 음성으로 말했다.
 "좋소, 참 잘했소. 하늘이 살피지 않으니 호목원이 망하지 않을 수 있겠소? 유형, 내일 아침이면 영무장(英武莊)의 명성은 강호를 뒤엎게 될 것이오."
 의기양양한 유중의 웃음소리는 극히 작게 들렸다. 그러나 한산중은 똑똑히 들을 수가 있었다.
 한산중의 눈동자에 싸늘한 살기가 감돌 때 전만인의 음성이 들렸다.
 "한데 능형은 왜 보이지 않소?"
 "능형은 일부러 항거하고 있는 체하고 있습니다."
 "그래요?"
 "그런데 금류각의 소수의 사람들은 믿을 수가 없기 때문에 고육계(苦肉計)를 쓰고 있습니다."
 잠시 후 조용해졌다. 담장 밖의 사람들이 모두 안으로 들어간 모양이었다.
 유중이 재촉했다.
 "전교주, 빨리 서둘러야겠습니다."
 "옳소. 승패는 순식간에 결정되는 것이오. 범표, 계획대로 행하라."
 한산중은 전만인이 또 누구에게 명령하는 소리를 듣고 입술을 지그시 깨물었다.
 전만인이 부르는 범표라는 사나이는 대응교의 무리들 중에서 구준환 중의 한 사람인데 제일 악독하고 간사한 그들 중에서 둘째에 속하는 사람이었다.
 이때 자그마하고 다부지게 생긴 사람이 하나 나타나더니 나무 그늘을 이용하여 조심스럽게 몸을 움직였다.
 그의 뒤에는 이십여 명의 사나이들이 따라가고 있었다. 어깨에 독수리 표식을 하고 있었으며 모두가 섬광이 번쩍이는 병기를 들고 있었다.
 유중은 나직한 음성으로 말했다.
 "하후헌, 자네는 범노제의 암습을 엄호하게. 노부는 친히 전교주를 모시고 대응교의 금붕, 은취, 옥봉황으로 하여금 태진궁의 후면에서 공격하고 관일을 합세시켜 노부를 협조하도록 하겠소. 그리고 이열로 하여금 만벌방의....."
 그의 지시가 끝나자 어둠 속에서 몇 사람의 대답하는 소리가 들렸다. 그 자들은 곧 각기 자기가 맡은 임무대로 행동했다.
 민첩하고 기묘하게 움직이는 그들의 행동은 과연 잽싸면서도 아무런 기척도 들리지 않았다.
 전만인은 매우 만족한 듯이 입을 열었다.
 "유형, 우리들도 이제 행동을 개시해야겠소. 태진궁에는 십위타(十衛陀) 이외에 다른 고수들은 없소?"
 유중은 앞으로 가면서 고개를 돌렸다.
 "그들도 벌써 노부의 간계에 빠져 모두 흩어졌으니 밖을 지키는 사람들은 전부 금류각 형제들입니다. 단지 태진궁에는 위사들뿐입니다."
 전만인은 그의 뒤를 따르며 대꾸했다.
 "그렇지 않다 하여도 십위타들은 나의 일격을 당해내지 못할 게요."
 두 사람은 곧 안으로 들어갔다. 잠시 후 숲 속의 그림자들도 전부 각자의 임무대로 분산되었다.
 한산중은 여전히 몸을 숨기고 그들의 거동을 관찰하다가 때가 닥쳐왔음을 직감했다.
 그는 어둠 속에서 몸을 일으켰다. 그리고는 번개처럼 몸을 날리면서 두 팔을 치켜들고 허공을 세 번 휘저었다.
 가장 앞에 서서 가던 범표가 어렴풋이 한산중의 그림자를 발견하고 나직한 위협조의 음성으로 물었다.
 "누구냐?"
 순간 대답 대신 사방에서 북소리가 들렸다. 북소리는 땅 밑에서 들리는 듯 싸늘하고도 어디서 들리는지 분간할 수가 없었다.
 가운데에서 고양이처럼 다가오던 유중이 깜짝 놀라며 비틀거리더니 걸음을 멈추었다.
 전만인은 우람한 체격을 움츠리며 의아해 했다.
 "유형, 이게 무슨 소리요?"
 북소리는 점점 속도가 빨라졌다. 살기가 엄습해 오는 것같이 사람들의 가슴을 파고들었다. 마치 원귀들의 호곡소리 같았다.
 유중은 안색이 창백하게 변하며 두려우면서도 내색을 하지 않았다.
 "이... 이것은 호목원 사람들의 북소리 같소. 그런데....."
 "북소리가 점점 빨라지는 것을 보니 사람의 혼을 뽑으려는 기묘한 수작 같은데....."
 유중은 입가에 가느다란 경련을 일으키며 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
 "전교주, 북소리가 사방에서 들리는 것을 보니 공개적으로 공격해 오는 사람들을 상대하여 출전하는 것이지, 우리들을 목표로 한 것이 아닌 것 같습니다."
 전만인은 무뚝뚝하게 대꾸했다.
 "그렇소. 북소리가 사방에서 들려오니 마치 반원형의 상태에서 들려오는 것 같은데....."
 이때 선준환이 거느린 사람들 중에 다섯 사람이 한산중이 있는 쪽으로 조심스럽게 다가왔다.
 한산중은 팔짱을 끼고 우뚝 선 채 그 자들을 응시하고 있다가 다시 오른팔을 들고는 힘껏 휘저었다.
 갑자기 북소리가 멎으며 조용해졌다. 순식간에 가슴을 죄이는 정적이 깔렸다.
 순간 흑두건에 흑의, 그리고 호피를 걸친 호목원의 장한들이 횃불을 들고 나타났다.
 과연 전만인의 말처럼 그들은 반원의 형태로 습격한 사람들을 포위하고 나타났다.
 그 호목원 장한들의 우두머리는 자성전의 전주인 승천사도 우종기였다.
 우종기의 좌우에는 늠름한 사나이가 다섯 명씩 서 있었다.
 유중은 횃불이 밝혀지자 창백한 안색이 다소 붉게 보이며 내심 떨고 있는 듯했다. 비쩍 마른 모습은 마치 산송장처럼 보였다.
 그러나 전만인은 교주의 풍도와 위엄을 잃지 않았으며 대춧빛 같은 얼굴을 차갑고 팽팽하게 굳혔다.
 두 눈에 광채를 발산하여 분노와 흉악한 본심을 역력히 드러내었다. 그러나 한편으론 침착하고 굳세게 보였다.
 유중은 겨우 입을 열어 전만인에게 말했다.
 "전교주, 저로서는 정말 뜻밖의 일입니다."
 전만인은 싸늘한 시선으로 유중을 쳐다보았다.
 "유형, 사태가 이렇게 된 이상 지금 말해서 무엇하겠소?"
 각처로 나누어 움직이던 대응교 사람들은 행동을 제대로 발휘하지 못하고 포위당했다.
 그들은 이미 싸울 각오가 서 있었다.
 그러나 괴이한 북소리와 예기치 못했던 사태에 행동이 좌절되자 어리둥절했다.
 앞과 옆쪽에서 나타난 사람들의 모습을 횃불의 반사로 인해 완전히 분간할 수 있었다.
 대응교 졸개들의 우두머리는 가죽 조끼만 걸치고 앞가슴에 털이 듬뿍 난 장정이었다. 얼굴에 칼자국이 있는 그 대한은 흉악한 얼굴을 찡그리며 크게 외쳤다.
 "전교주, 멍하니 서 있지만 말고 해치웁시다."
 그의 옆에는 또 키가 작달막하고 요사스럽게 생긴 사나이가 한 쌍의 판관필을 들고 있었다.
 그는 바로 금류각 소속으로 있다가 배반한 자인 이열(李烈)이었다.
 이열은 멍하니 흰 눈동자만 굴리고 있었다. 그도 호목원 사람들이 나타났으니 내심 놀라지 않을 수 없었다.
 이때 전만인이 한 걸음 나섰다. 금황색의 독수리 깃으로 어깨에 표시했는데 횃불에 비쳐 눈부시게 번쩍거리고 있었다.
 또한 자색 장삼을 입고 있었는데 역시 횃불에 반사되어 피묻은 옷을 입은 것 같았다.
 그는 냉혹한 시선으로 주위를 돌아보다가 크게 소리쳤다.
 "호목의 악당들아! 패배가 눈앞에 닥쳤는 데도 최후의 발악으로 버둥거려 보겠다는 거냐?"
 호목원의 사람들은 일제히 피식 웃고는 싸늘한 살기를 발산하며 그를 쏘아보았다.
 순간 아무도 주의 깊게 경계하지 않았던 곳에서 인영이 나타나더니 양쪽의 가운데에 우뚝 섰다.
 바로 한산중이었다. 양쪽 사람들의 시선이 일시에 그에게 집중되면서 적의와 존경의 시선이 그의 몸에 엇갈렸다.
 유중은 얼굴이 새파랗게 질린 채 온몸을 부르르 떨었다. 그는 본능적으로 고개를 돌리고는 슬슬 뒤로 물러섰다.
 한산중은 싸늘한 시선으로 그를 쏘아보았다.
 "유각주, 부끄러운가?"
 전만인이 나서며 얼굴에 야릇한 표정을 담더니 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 우리가 또 만나게 되었군. 귀하가 부른 유각주는 응당 영무장 유무장 유장주로 호칭을 바꿔야 할 것이오."
 "후후... 유장주는 양호 일대의 장사에서 이익금 절반을 주고, 더구나 영무장을 거느리게 했다는 것이겠지요?"
 유중은 몸을 바르르 떨면서 공포에 가득찬 시선으로 힘없이 한 산중을 쳐다보았다.
 전만인은 더욱 놀랐다. 유중과 능현을 자기편으로 끌어들인 조건을 아주 극비로 행했는데 한산중이 알고 있으니 귀신이 곡할 노릇이었다.
 한산중은 야릇한 미소를 지었다.
 "이 한산중이 무능하여 금류각의 두 각주에게 대접을 소홀히 했군요. 그러나 두 분은 돌아가신 사숙부께서 발탁해 준 정과 나의 형제 같은 정분을 저버릴 수는 없소. 유각주, 당신들은 너무나도 생각을 잘못했소."
 전만인이 나서면서 화를 냈다.
 "호목원이 붕괴되는 지금 그와 같은 말을 지껄이는 네가 가엾구나. 너희들이 풍비박산 되었을 때 본 교주인 내가 네놈의 대성통곡하는 꼴을 보겠다."
 한산중은 분개하지 않고 미소를 지었다.
 "전교주, 풍비박산으로 패하는 쪽이 어디이며 대성통곡을 하는 사람이 누구인지 곧 알게 될 게요."
 한산중은 얼굴이 이상하게 변하더니 시선을 돌렸다.
 "하후헌, 이열, 너희들은 정말 눈이 멀었구나. 너희들은 천대에 그 죄를 남길 역적이 되었다."
 등사지일 하후헌과 이열, 그리고 관일 등은 고개를 푹 숙였다. 은연중 공포에 시달린 표정이 역력히 나타났다.
 전만인은 사태가 심상치 않게 변하자 거만하게 좌우를 돌아보며 태연한 표정을 지었다.
 "호목원은 포악무도하며 특히 한산중은 악독하고 잔인한 자인데 이들을 상대로 무슨 도의를 따지겠느냐? 또 그런 무리들에게 어떻게 충성을 바치겠느냐?"
 그리고는 호목원의 장한들에게 시선을 돌렸다.
 "호목원의 형제들도 잘 들었겠지요? 또 우리 대응교 제자들은 정의를 사랑하는 호목원 제자들을 지지하고 있으니 어서 우리에게로 오시오. 허장성세의 허수아비들을 두려워하지 마시오. 한가가 그대들에게 잔인한데 그대들이 더 이상 호목원에 있을 필요가 있겠소?"
 또 그의 옆에 섰던 키 큰 사나이가 외쳤다.
 "호목원의 패망은 눈앞에 닥쳐왔다. 그리고 저 함성을 들어라. 형제들이여! 적을 이때에 무찌르지 않고 어느 때를 기다리겠는가?"
 주위에 있던 대응교와 만벌방의 무리들은 모두 함성을 질렀다.
 "와아!"
 이때 순은 백색의 경장을 하고 체구가 우람한 사나이가 앞으로 불쑥 나섰다. 세모진 눈을 부릅뜨고 벼락같이 등 뒤의 검을 뽑아들고 외쳤다.
 "호목원을 쑥대밭으로 만들고 한산중을 능지처참하자!"
 순간 대응교와 만벌방의 제자들은 고함을 지르면서 자기들을 포위하고 있는 호목원 장한들에게 달려들었다.
 한산중은 싸늘한 음성으로 외쳤다.
 "유각주, 너는 죽음으로 사과하지 않겠는가?"
 유중은 몸을 흠칫하더니 괴이하고 악독한 표정으로 변했다. 음흉한 광채가 두 눈에서 발산되었다.
 "금류각의 형제들아, 오늘 밤 싸우지 않으면 우리들은 죽어도 땅에 묻힐 곳이 없어진다. 호목원의 간악한 놈들을 죽여 없애자."
 한산중의 안색이 변했다. 마치 혼을 빼앗으려고 온 사자와도 같았다. 살기가 그의 전신에 풍기더니 하늘이 무너질 듯한 소리로 외쳤다.
 "놈들을 당장 죽여랏!"
 순간 우종기는 하후헌에게 눈짓을 했다. 반원으로 포위하고 있던 호목원 장한들은 별안간 두 걸음 뒤로 물러섰다. 그들의 뒤에는 한 자 정도의 용도(勇道)가 있었다.
 물러선 용사들은 즉시 그 호속에 무릎을 꿇더니 그 속에서 백여 명의 궁수들이 불쑥 나타나며 밝은 횃불을 더욱 밝게 비쳐 주었다.
 한산중은 차갑게 냉소를 지으면서 몸을 솟구쳐 도끼를 휘두르면서 먼저 달려온 여섯 명의 적에게 덮쳐갔다.
 순식간에 수라장이 되었다. 벌써 대응교의 무리 중 덤벼들던 한 사람이 한산중의 도끼에 맞아 그 자리에 고꾸라졌다.
 비명소리가 밤하늘에 길게 메아리쳤다.
 "으윽! 아아악!"
 또 그들 중 두 사람이 피를 뿜으면서 쓰러졌다.
 다시 다섯 명의 뒤를 이어 덤비던 대응교의 이진(二陳)들도 픽픽 쓰러졌다. 십여 명이 순식간에 죽었다. 또 덤비던 이십여 명의 적이 아무런 힘도 쓰지 못하고 쓰러졌다.
 우종기는 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 호목위웅, 대위진천!"
 "호목위웅, 대위진천!"
 호목원의 장사들도 우종기의 말을 받아 크게 외쳤던 것이다.
 순간 우종기의 몸은 마치 맹수처럼 사나운 기세로 덮쳐갔다. 그는 비스듬히 몸을 세우고 달려갔다.
 그의 손에서는 날이 시퍼런 도령도가 살기를 번뜩였다. 그 칼은 일명 지옥도라고 불렸다.
 무게는 팔십여 근이나 되었으며 자루는 불소의 뿔로 만들어졌다. 자루 끝에는 날카로운 갈고리가 달렸는데, 칼을 움직일 때마다 갈고리가 서로 부딪치는 괴이한 음향이 들렸다.
 그 음향은 마치 사람의 심금을 울리듯 괴이하게 들렸다. 한데 우종기의 주위에는 세 자루의 칼이 광망을 이루며 밀려왔다. 그러나 그는 눈 하나 깜박이지 않았다.
 우종기는 왼손을 살짝 짚고 몸을 수그림과 동시에 칼을 휘두르니 도광이 마치 폭포와 같은 은빛을 그렸다.
 쨍그랑! 쨍!
 세 자루의 칼은 각각 반토막으로 부러져 땅에 떨어졌다. 이때 궁사수들은 일제히 독살을 시위에서 날려 보냈고, 연이어 호목원의 장한들이 물밀듯이 덮쳐갔다.
 피를 흘리는 싸움은 끝날 줄을 몰랐다. 강호가 생긴 이래 처음 보는 일대 혈전이었다.
 쌍방의 격전은 삼엄하고 살기만이 공중을 덮었다. 함성과 비명소리는 아비규환을 이루었다.
 순간 하늘이 무너질 듯한 징그러운 웃음소리가 들렸다.
 "으아하하!"
 대응교의 무리인 금삼을 입은 사나이가 허공을 덮쳤다. 그는 손에 든 병기에서 싸늘한 광채를 발산하며 우종기의 가슴을 찔러갔다.
 우종기의 눈에서 한 가닥 전광이 쏟아졌다. 몸을 살짝 틀며 도령도를 위로 치켜올렸다.
 "야압!"
 불가사의할 정도의 잽싼 동작이었다. 눈부신 광채를 빛내며 금삼객의 목을 그음과 동시에 그의 두 발은 상대방의 단전을 힘껏 걷어찼다.
 금삼객은 깜짝 놀랐으나 얼른 호통을 치며 날렵하게 다섯 자 뒤로 피했다.
 그림자가 여전히 금삼객에게 접근했다.
 우종기는 공격을 계속하면서 외쳤다.
 "금붕 두재(杜才)! 자네의 솜씨는 아직 멀었군."
 금삼객은 바로 대응교의 일류 고수이며 전만인의 심복인 금붕 두재였다.
 그는 송충이 같은 눈썹을 꿈틀거리면서 병기를 벼락같이 휘둘러 교묘한 초식을 펼쳐 사납게 공격했다.
 "우가야! 내가 너를 그냥 살려둘 줄 아느냐?"
 우종기는 야릇한 미소를 짓고는 도령도를 휘두르면서 충돌했다.
 금붕은 흠칫하면서 급히 뒤로 쭉 밀려났다.
 그는 입술을 깨물면서 우종기의 도령도를 막기에만 정신이 없었다.
 휘이익!
 허공을 가르는 소리가 들리면서 한 가닥 은빛 그림자가 덮쳐오더니 우종기의 등과 옆구리를 찌르려 했다.
 그러나 우종기는 그 인영을 인식했다. 그는 고개를 돌리지 않고 앞으로 나가더니 도령도를 잡은 팔을 힘차게 올렸다.
 도령도는 수천 가닥의 무지개빛을 장식하면서 무서운 바람소리를 냈다.
 휘익! 휘익!
 덮쳐오던 은의인은 얼굴에 경련을 일으키며 피하기에 여념이 없었다. 그 역시도 뒤로 슬슬 물러섰다.
 순간 우종기의 도령도는 회오리바람을 일으키며 두 사람을 맹타했다.
 금붕은 기회를 노리고 덮쳐오다가 도령도에 쫓기어 피를 흘리면서 다시 뒤로 피했다.
 우종기는 입가에 비웃음을 지으며 야유를 했다.
 "금붕, 너희들 같은 먹통들이 대응교에서 큰소리를 쳤으니 대응교도 알만한 집단이로구나."
 은의인은 바로 은취 서자전이었다. 그는 반원을 그리더니 매서운 기세로 다시 우종기에게 접근했다.
 우종기는 여유있게 몸을 옆으로 피하면서 위로 쳐내고 아래로 막음과 동시에 무섭게 공격을 가했다.
 무궁무진한 은빛 광채가 살기를 띠고 허공에서 난무하더니 병기가 부딪치는 금속성이 계속 들렸다.
 쨍! 챙그랑!
 서자전은 몸을 피하려는 순간 처참하게 부르짖으면서 아무렇게나 땅에 뒹굴었다.
 그의 몸은 상처투성이였다. 붉은 피가 번지자 금방 흰옷이 밝은 색으로 물들었다.
 한편 한산중은 만벌방의 제자들과 대적하고 있었다. 만벌방의 제자들은 기름 칠한 짧은 옷에 적삼을 입고 있었다.
 한산중은 몸을 빙빙 돌리면서 그들에게 접근하여 한꺼번에 일곱 명을 전부 죽였다.
 오른손의 도끼와 왼손의 방패가 허연 안개를 그릴 뿐 바람을 가르는 사나운 소리가 들리더니 그 사나이들은 입에서 피를 토하며 쓰러졌던 것이다.
 이때 거대한 검은 그림자가 허공에서 날아왔다. 그는 독수리 깃털을 달고 있었다.
 날아오는 기세는 강한 바람을 일으켰고 태산이라도 무너뜨릴 것같았다.
 그러나 한산중은 태연하게 빙긋 웃고는 앞으로 몸을 날리더니 휙 돌아서면서 신부귀신 절육참 가운데의 기묘한 동작을 발휘했다.
 은빛이 번쩍이면서 방패가 허공에서 이리저리 춤추었다. 그 모습은 폭풍에 펄럭이는 깃발보다도 더욱 세차게 보였다.
 한데 상대방의 거대한 체구는 다시 허공으로 솟구치더니 한산중의 공격권에서 완전히 물러섰다.
 한산중은 극히 신속하게 한 가닥 진기를 체내에 순환시키고 차가운 시선으로 상대방을 응시했다.
 "전만인, 내가 이제야 제대로 적수를 찾았구나."
 허공에서 덮쳐왔던 거대한 검은 그림자는 바로 대응교주 전만인이었다. 호목원을 공격한 원수였다.
 이때 전만인은 허공에서 두 번 몸을 선회하더니 독수리가 먹이를 덮치는 듯한 무서운 기세로 덮쳐내렸다.
 한산중은 우뚝 멈추어 서 있었다. 마치 하늘을 버티는 기둥처럼 강대한 힘을 모으고 두 팔을 휙 휘두르니 살기가 사방으로 퍼지며 사나운 바람이 허공으로 치솟았다.
 전만인은 폭우 같은 공격을 퍼붓던 중에 자기 앞에 섬광이 크게 엇갈리는 것을 느겼다.
 그는 허공에 가득찬 섬광이 냉습하자 몸을 피할 길 없어 어찌 할 도리가 없었다.
 지략과 무공이 뛰어난 대응교주 전만인은 분통이 터져 눈에 쌍불을 켰다.
 그는 두 팔을 펼치며 겨우 공격을 막으면서 간신히 피한 후 얼굴에 경련을 일으켰다.
 한산중은 가느다란 비웃음을 머금은 채 외쳤다.
 "전교주, 일 년 동안에 이 한산중의 공력이 감퇴되지는 않았지요?"
 전만인은 징그러운 웃음소리를 내었다.
 "이히히... 거만한 놈이구나. 내가 너를 살려둔다면 앞으로 강호에 나타나지 않겠다."
 "옳은 말이오. 강호에 다시는 나타나지 못하도록 내가 주선해 주지요."
 "....."
 전만인은 아무런 대꾸도 하지 않고 몸을 빙글 돌리며 장삼 속에 서 마음대로 늘였다 줄였다 할 수 있는 이산저(移山杵)를 뽑아들었다.
 그 이산저는 통체가 검고 빛나는 게 순 강철로 만들어져서 매우 무거웠다. 끝에는 뾰족한 송곳과도 같은 날카로운 것이 붙어 있었다.
 한산중은 좌우로 몸을 피하면서 또 냉소를 지었다.
 "응, 기다리고 있었지. 어째서 그 개를 때리는 몽둥이를 뽑지 않나 무척 궁금했었다. 하하하... 전교주, 어디 한번 육갑을 떨어 보시지."
 전만인은 힘을 모아 이산저를 세차게 휘둘렀다. 산을 무너뜨리고 바다를 삼킬 듯한 무서운 기세였다.
 용이 허공에서 사납게 요동하는 것처럼 뽀얀 안개가 피어오르며 돌풍이 사납게 휘몰아쳤다.
 그의 내력은 매우 심후했다. 동작 하나 하나에도 특기가 있었고 수시로 변화시키며 시출하는 그 공세는 위력이 대단했다.
 한산중이 태연하게 웃으며 몸을 옆으로 피하고는 도끼를 번쩍 들자 시퍼런 광망이 눈이 부시게 번쩍거렸다.
 그는 도끼를 잡은 손에 힘을 가하고는 몸을 휙 돌려 상대방의 골통을 향해 내리찍었다.
 예리한 도끼날이 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 음향을 울리자 살기가 허공에 난무했다. 그는 도끼를 찍어 가다가 다시 동작을 변화시켜 급격히 공중으로 몸을 솟구쳤다.
 공중에서 그의 몸이 선회하더니 전만인을 향하여 내리쳤다. 참으로 신묘한 동작이었다.
 휘― 익.
 그러나 전만인도 만만치 않았다. 그는 급히 몸을 움츠리더니 두 발에 힘을 가하여 옆으로 비스듬히 날아 피해 버렸다.
 한산중은 다시 땅에 살짝 내려오자마자 또 도끼를 휘둘러 공격했다. 이에 전만인은 이산저를 치켜들어 급히 도끼를 막았다.
 쨍그랑!
 도끼와 이산저가 맞부딪치며 불꽃이 사방으로 튕겼다. 참으로 무시무시한 격전이었다.
 기합 소리와 바람 소리가 엇갈리며 섬광이 번쩍번쩍 살기를 풍겼다.
 두 그림자가 한 데 어울렸다가는 다시 갈라지는 곳에서는 광채가 빛나며 불꽃이 튀었다.
 "야압!"
 쨍그랑!
 그야말로 용호상박이었다. 마치 사나운 맹수가 한 데 엉켜 혈전을 벌이는 것 같았다.
 또 사나운 회오리 바람이 일더니 두 사람의 그림자가 엇갈렸다.
 두 고수는 오십여 초를 계속 싸웠으나 좀처럼 승패의 판가름이 나지 않았다.
 그들은 잠시 물러섰다가 또다시 맞붙었다. 보통 사람 같으면 이쯤에서 공력의 한계를 느꼈을 것이다.


26. 철담독심


 격투를 시작한 지 얼마 되지 않은 것 같은데 전만인은 내심 두려움을 느꼈다.
 고산에서 싸울 때보다 훨씬 진보된 것 같은 한산중의 강한 공력에 놀라지 않을 수 없었다.
 상대방은 마치 무한한 잠재력을 저장해 놓은 듯 공력이 끊임없이 흘러나왔으며, 또 그토록 고강하고 기괴한 묘법을 전개하는 깊이를 헤아릴 수가 없었다.
 눈 깜짝할 사이에 두 사람은 다시 이십여 수를 싸웠다.
 "야압!"
 휙! 휘익!
 전만인은 서서히 가슴이 두근거리고 두 팔이 시큰거림을 느꼈다. 지나치게 힘을 썼기 때문에 사지가 뻐근하고 나른해지는 것 같았다. 한데 한산중은 손놀림과 행동이 여전히 민첩하고 매서웠다.
 여전히 유연하게 놀리는 몸과 도끼는 언제까지라도 쉬지 않을 것 같아 전만인으로 하여금 위압감을 느끼게 했다.
 그는 자기의 특기인 묘법들만 취해 가면서 종횡무진으로 치고 막는데 그 모양은 마치 줄기차게 흐르는 강물과 같이 일사천리로 그치지를 않았다.
 이윽고, 전만인은 기력을 상실하고 숨을 헐떡거리기 시작했다. 하수의 위력도 점차 약화되었고 격렬하게 대항하던 몸놀림도 조금 전과 같지 않았다.
 한산중은 번개같이 도끼를 휘두르며 광소를 터뜨렸다.
 "우핫핫핫... 전대교주! 이젠 견딜 수 없는 지경에 이른 것 같군. 그렇지 않은가?"
 전만인은 전력을 다해 벼락같이 공격을 가해 오면서 호통을 쳤다.
 "닥쳐라! 오늘 밤은 무슨 일이 있어도 사생결단을 내고야 말 테다."
 그리고는 곧장 한산중을 향해 덮쳐갔다.
 한산중은 급히 칠 장을 솟구치고는 도끼날을 비스듬히 세워 벼락같이 반격을 했다. 도끼날에서 반사되는 번쩍이는 은광은 짙은 살기를 품고 있었다.
 "핫핫... 전대교주, 당신을 곧 황천행 마차에 실어 주지....."
 "건방진 놈! 어디 네 마음대로 되는가 보자."
 주위의 사람들 또한 서로 치고 받았고 병기와 병기가 부딪치는 소리와 함성이 한 데 어울려 천지를 진동하는 듯했다.
 전만인은 두 눈에 광채를 발하고 목에는 시퍼런 힘줄을 세우고는 전력을 다하여 그의 한평생 가장 미워하는 상대와 사력을 다해 싸우고 있었다.
 그는 이 혈전이 자기의 명성이나 이익, 심지어는 목숨을 건 싸움임을 알고 있었다. 만약 이긴다면 모든 것을 보존할 수 있지만, 진다면 자기의 형제까지 사라져야 할 운명이었다.
 한편 저쪽 자성전의 오생다라는 강적과 일 대 일로 맞서고 있었다.
 생은다라 상위장은 홀로 머리를 틀어올리고 아름다우나 차가운 얼굴의 백의 소부(少婦)와 싸우고 있었다.
 소부의 살갗은 백옥과 같이 희었으며, 두 손에 든 원앙검을 휘두를 때마다 백옥같이 하얀 팔이 소맷자락 사이로 보이곤 했다.
 생광다라(生廣陀羅) 사경(沙經)은 생도다라(生渡陀羅)와 함께 대응교의 교단 수좌(首座)인 응안(鷹眼) 나현(那賢)과 만벌방의 막내 수표자 임종충을 상대로 각기 격전을 벌이고 있었다.
 생제다라 상덕은 아직도 반성할 줄 모르는 이열과 대적을 했고, 오생다라 가운데 나이가 가장 어리나 제일 무서운 생식다라 표천은 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 금류각의 반역 편요신원 관일을 상대로 싸우고 있었다.
 한쪽에 있는 금류각의 등사지일 하후헌은 줄곧 지구전을 쓰고 있었다.
 맞서 싸우지도 않고 이리저리 피하면서 사람을 해치려고도 하지 않는 것을 보니 무슨 뜻이 있는 것 같았다.
 하후헌은 본래 금류각 요로귀수 다음 가는 고수였다. 그는 유중에게 충성을 바치며 겉으로는 신분을 내색하지 않고 있었다. 그러나 요로 유중이 조금이라도 주의 깊게 봤더라면 상태가 이상하다는 것을 느낄 수 있었을 것이다.
 그러나 유중은 지금 당장 눈앞의 곤경에서 빠져나가기에 바빠 심복이라고 믿는 하후헌이 한산중과 우종기가 박아 놓은 첩자임을 짐작하지 못하고 있었다.
 우종기의 도령도에 의해 금빛과 은취는 모두 상처를 입고 있었다.
 그들 두 사람은 아랫입술을 깨물고 죽어라고 격전을 벌이며 천심찬(穿心鑽)과 풍인전(風刃轉)을 번갈아가며 날리는데, 그 모습은 마치 미친 호랑이나 사자와 같이 광폭했다.
 두 사람은 이번 혼전 중에는 그 누구도 도울 수 없으며 자기의 역량으로만 자신의 멸망을 막을 수 있다고 믿고 있었다.
 한산중은 별안간 예리한 도끼를 휘두르며 물었다.
 "전만인! 상위장과 싸우고 있는 저 여자애가 바로 당신의 조카인가?"
 전만인은 맹렬히 반격을 하면서 몸을 몇 번 빙글 돌리더니 차갑게 쏘아붙였다.
 "그래 어쨌다는 것인가?"
 한산중은 비스듬히 도끼날을 세워 몇 번 휘두르더니 번개같이 되돌아오며 싱긋이 웃었다.
 "그녀의 별호가 옥봉황이라고 하던데... 그렇소?"
 전만인은 불을 뿜을 듯한 무서운 눈을 부라리며 한산중의 목을 향하여 맹렬하게 공격을 퍼부었다.
 휙! 휙!
 "한가야! 꿈도 꾸지 말아라. 너 같은 놈은 마차로 가득 갖다준다고 해도 싫다고 할 거다."
 한산중은 허공에서 몸을 회전하더니 번개같이 달려나오며 비스듬히 도끼질을 가했다.
 "핫핫... 걱정 말게. 저 계집은 본 원주가 사로잡아서 호목원의 용사들에게 상으로 내리려고 생각하고 있네."
 분노의 불길이 머리 끝까지 치민 전만인은 고함을 치면서 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 기세로 공격을 가하며 이를 뿌드득 갈았다.
 "비열한 한가야! 어찌 그 따위 교활한 수작을 하느냐?"
 한산중은 두 손에 힘을 가하고 기합을 지르며 도끼를 마구 휘둘렀다.
 "야압!"
 허공을 가르는 도끼에서는 듣기에도 소름이 끼치는 소리가 나며 전만인의 목을 향해 점점 찍어갔다.
 휙! 휙!
 유령과 같이 놀리는 한산중의 도끼는 어찌나 빠르게 움직이는지은광만 번쩍일 뿐 도끼는 잘 보이지 않았다.
 전만인은 당황하여 얼른 반격을 하려 했으나 도끼날은 어느 새 그의 어깨의 살점을 찍어내고 말았다.
 "우욱!"
 금빛의 깃털이 나부끼는 가운데 전만인은 안색이 일그러지더니 급히 몸을 허공으로 솟구쳤다.
 그는 상처를 살펴볼 겨를도 없이 왼손을 맹렬히 휘둘러 그가 지닌 자루에서 한 자가 넘고 광채가 번쩍이는 물체를 꺼내어 쏘아내듯 앞으로 내던졌다.
 그것은 끝이 삼각형으로 이루어졌으며 두 조각 엷은 강철 날개가 달린 독암기였다. 이것은 전만인이 강호에서 이름을 날리게 된 암기 중의 하나인 응사 수법이었다.
 한산중은 상대방이 날린 암기가 매우 무서운 것인 줄 잘 알고 있었다. 그는 엄숙한 얼굴빛을 하고 그 응사가 다섯 자 앞까지 날아오기를 기다리더니 전광석화와 같이 한 걸음 앞으로 내딛으며 팔을 뒤로 했다가 힘껏 후려쳤다.
 전만인은 꼼짝하지 않고 왼손을 잇따라 내저었다. 암기가 날아오는 소리가 잇따라 울리면서 동시에 아홉 개의 똑같은 응사가 춤추듯 쏟아지며 날아왔다.
 휙! 휙!
 솔직히 말해서 한산중은 역시 오래 끈 싸움이라 피곤함과 내력의 소모가 대단하다는 것을 느끼고 있었다.
 하지만 아무리 피로하고 지친다 하더라도 쓰러지지 않는 한, 오늘 밤만은 손을 멈출 수 없었다.
 허공을 가르며 날아오는 응사는 한산중의 가슴을 향해 곧장 날아왔다.
 한산중이 그 응사를 떨어뜨렸을 때, 또다시 세 개의 응사가 가슴을 노리고 날아들었다.
 그는 코방귀를 뀌며 급히 다섯 자 밖으로 비켜서서 오른손의 중지로 벼락같이 세 응사를 떨어뜨렸다.
 그런데 이게 웬일인가? 먼저 땅에 떨어졌던 응사는 땅에 떨어지지 않고 지면을 따라 번개같이 한산중의 다리를 향해 날아들었다.
 "나쁜 놈!"
 한산중은 한 마디 크게 부르짖으며 두 다리를 급히 웅크리고는 제비처럼 몸을 허공으로 날렸다.
 그가 몸을 날리자마자 그 응사는 한산중의 엉덩이를 스칠 듯 지나갔다.
 "얏!"
 한산중은 자홍색의 방패를 휘두르며 허공에 뜬 듯 기묘한 자세로 여섯 개의 응사에게로 마주 날아갔다.
 전만인은 이 기괴한 광경에 크게 가슴이 싸늘해짐을 느끼고 자기의 눈을 의심할 정도였다.
 한산중의 이 신법은 불문에서도 오랫동안 수련하지 않으면 어림도 없는 영대좌가인데, 그는 지금 그것을 자유자재로 구사하고 있으니 놀라지 않을 수 없었다.
 이 같은 생각을 하고 있는 동안에 허공에서 딱딱 하는 소리가 들려오더니, 그가 발사한 여섯 개의 응사는 미처 그 독특한 회전의 묘한 작용이 펼쳐지기도 전에 한산중이 내던진 방패에 의해 모두 땅에 떨어졌다.
 한산중은 얼굴 가득히 차가운 빛을 띠고 손을 오므렸다 폈다 하자 날아갔던 방패는 원을 그리며 돌아와 그의 팔에 끼워졌다.
 한산중은 눈 하나 깜짝하지 않고 허공에서 책상다리를 하고 앉았다가 몸을 펼치며 콧소리로 부르짖었다.
 "양류금!"
 도끼가 번쩍하자 그의 방패가 때를 맞추어 자루를 때렸다. 그러자 구비를 틀고 날아오던 세 응사는 반 조각이 나며 땅에 떨어졌다. 정확한 순간과 시기를 포착하지 않았더라면 이렇게 기묘한 현상은 일어나지 않았을 것이다.
 전만인은 가슴이 서늘해져서 어쩔 줄 모르고 그 자리에 멍하니 서 있었다.
 한산중은 상대방에게 조금도 숨 돌릴 기회를 주지 않고 전광석화와 같이 연달아 몸을 솟구치더니 큰 독수리같이 덮쳐내렸다.
 전만인은 두 눈이 붉게 충혈된 채 그를 쳐다보며 무섭게 부르짖더니 미친 듯 위로 마주쳐 올라갔다.
 한산중은 냉소를 지으며 여유만만하게 도끼를 휘둘러 들어갔다.
 "전대교주! 서두르지 마시지. 우리 천천히 합시다."
 전만인은 치고 막으며 아래위로 쳐올렸다.
 "한가야! 오늘 만큼은 무슨 일이 있어도 사생결단을 내야겠다."
 한산중은 유연하게 움직이면서 초식을 쉴사이 없이 퍼부으며 차갑게 호통을 쳤다.
 "핫핫... 대교주! 지금 당신은 나와 어쩔 수 없이 정면으로 맞서겠지만 어림도 없는 일이오."
 전만인은 두 눈을 불을 뿜을 듯 매섭게 부릅뜰 뿐 대답하진 않고 온 힘을 다해 한산중과 맞섰다. 이미 그의 왼쪽 어깨는 선혈로 물들어 금빛의 독수리 깃털은 요염한 색채를 발하고 있었다.
 이때, 아무 기척도 없이 한 수척한 그림자가 어둠 속에서 불쑥 뛰어나오더니 표범과 같은 날쌘 동작으로 한산중에게 공격을 퍼부었다. 이 놀라운 강세는 극히 괴이하고 막기 어려운 공격이었다.
 한산중은 금방 안색이 변하며 몸을 허공으로 솟구치더니 고개를 돌리지 않은 채 크게 부르짖었다.
 "유중! 매우 묘한 명유장이로군. 또 얼마나 악독한 짓을 하려느냐?"
 전만인은 미친 듯 웃으며 이산저를 길게 휘두르면서 호통을 쳤다.
 "한가야, 네가 너무나 잘 대접해 주었기 때문이다."
 암습자는 다른 사람이 아닌 바로 호목원의 반역자 유중이었다.
 비쩍 마른 얼굴은 한 가닥 표정도 없었고, 일격을 실패하자 입술을 꽉 깨물고 몸을 뒤로 빼 재빨리 몸을 돌리면서 카랑카랑한 음향을 연달아 울렸다.
 그의 손에는 눈이 부실 정도로 번쩍이는 쌍의권이 들려 있었다.
 한산중은 허공에서 물고기처럼 몸을 웅크려 세 번을 회전하더니 번개같이 몸을 솟구쳤다가 덮쳐내리면서, 광풍폭우와 같이 전만인을 향하여 도끼와 방패를 내려치면서 싸늘히 부르짖었다.
 "유중! 여사숙께서 너에게 훌륭한 재간을 전수해 준 데 대해 고맙게 여겨야 하겠구나."
 유중은 대답하지 않고 몸을 번개같이 날려 전만인과 합세하여 양쪽에서 한산중을 협공했다.
 멀지 않은 곳에서 이 광경을 본 우종기는 울화가 치미는 것을 억누를 수 없었다.
 반역을 한 것도 용서받지 못할 큰 죄악인데 공공연히 적을 도와 자기의 옛주인에게 공격을 가하다니, 이것이 사람이 할 도리인가. 무림의 의리를 아는 자인가 말이다.
 우종기는 이제 조금도 용서할 마음이 생기지 않았다. 큰 독수리의 눈과 같이 불을 뿜을 듯 날카롭게 부릅뜨고, 두 번 칼을 휘둘러 금붕과 은취를 물리치고는 차갑게 웃었다.
 "두재, 서자전, 우리들은 얼마나 싸웠지? 한 오십 초?"
 금붕 두재는 입술을 깨물고 필사적으로 무섭게 공격해 오면서 눈을 부릅뜨고 크게 부르짖었다.
 "이 늙은 귀신아! 너는 우리와 육십구 초나 싸웠어도 우리들을 쓰러뜨리지 못했다. 이제 너는 무공이 많이 약해진 것을 새삼 알아야 할 것이다. 우핫핫핫....."
 은취 서자전은 마치 미친 듯했다. 풍인전을 휙휙 내두르며 피를 본 사자처럼 조금도 물러서지 않고 두재의 말을 이어받아 조소를 던졌다.
 "호목원의 둘째 고수인 양호일천의 대표라구? 핫핫... 웃기지 마라!"
 우종기는 조금도 화를 내지 않고 담담하게 웃으며 그들을 바라 보았다.
 "흐흠... 용서해 주려고 했더니 도저히 용서받지 못할 존재들이군. 금붕, 은취, 가련하게도 너희 부모님들은 헛되이 너희들을 수십 년 동안 사랑해 주었다. 이제 나는 십 초 이내에 너희들의 목을 잘라 하늘과 땅에 제사를 지내 주리라."
 은취 서자전의 안색이 새파래졌다. 그는 상처투성이인 두 팔을 휘두르며 세모꼴 눈을 부릅뜨고 정신없이 무기를 휘둘렀다.
 금붕 두재도 천심찬의 섬광을 빛내고 벼락 같은 소리를 지르며 협공을 가해 왔다.
 "야압! 죽어라!"
 우종기는 안색이 엄숙해지더니 발 끝에 중심을 잡고 자연스럽게 몸을 돌렸다. 그러자 그의 도령도는 괴이한 소리를 내면서 은빛 바다를 이루었다. 곧이어 그는 여러 곳의 각기 다른 각도에서 그들을 맹렬히 내려쳤다.
 "야― 압!"
 도령도가 그리는 은빛 원은 보이지 않을 정도로 빨라 피할 수 없을 정도였다.
 금붕 두재의 팔 자 눈썹은 일시에 모양이 바뀌고 안색이 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.
 그는 크게 부르짖으며 사력을 다해 파고드는 도령도의 은빛을 피하려고 했다. 하지만 노도의 소용돌이에 휩싸여 항거할 수가 없었고, 도령도는 그를 직접 죽음으로 끌어들이는 것 같았다.
 휘익! 휘익!
 은취 서자전의 느낌도 두재와 똑같았다. 더욱 심한 것은 두재보다 더 그 칼에 실린 바람에 항거할 기운을 상실하고 있었다.
 숨가쁜 생사의 갈림길에서 은취 서자전은 수염과 머리카락을 곤두세우고 눈을 퉁방울같이 부릅뜨고는 크게 부르짖으며 용감하게 칼바람 속으로 뛰어들었다.
 "야앗!"
 손에 든 풍인전에 사력을 다 쏟아 맹렬히 공격해 들어가는 그의 모습은 마치 미친 표범과도 같았다.
 챵! 챵! 챵!
 도령도와 풍인전이 부딪쳐서 불꽃이 튀는 가운데 조각조각 난 쇠붙이가 사방으로 튕겨졌다. 튀는 쇠붙이 속에는 피와 살이 섞여 있었다.
 금붕 두재는 얼굴이 일그러지면서 다섯 걸음을 뒤로 물러났다. 그의 왼팔은 어깻죽지부터 잘려져 나갔고 몸은 더욱 상처투성이였다.
 옷은 시뻘건 피로 온통 물들어 있었고, 갈기갈기 찢어진 옷자락 사이로는 선혈이 쉴새없이 흐르고 있었다.
 그가 눈을 잔뜩 부릅뜨고 뒤돌아보았을 때 은취 서자전의 거대한 몸뚱이가 눈 깜짝할 순간에 상대방의 도령도에 박살이 나고 있었다.
 "아악....."
 땅에서 뒹구는 은취 서자전의 시체를 바라본 금붕 두재는 금세 안색이 창백하게 변해 버렸다.
 "아니?"
 우종기는 흑색의 옷을 바람에 나부끼며 유령처럼 두재의 곁으로다가섰다.
 "두재! 본 전주의 칼은 하늘의 명을 받았음을 잊지 말아라. 나는 항상 하늘을 대신하여 너희들 같은 악당들을 심판하고 있다."
 금붕은 입을 딱 벌리고 사지를 부들부들 떨며 한 마디도 못하고 있었다.
 우종기는 두 눈에서 마치 표범의 안광 같은 살기를 발하고 있었다.
 이윽고 우종기는 왼손으로 슬며시 오른손에 든 도령도를 잡고 칼날을 비스듬히 세우더니, 번개와도 같은 순간에 불그레한 무지개 빛을 그었다.
 휘― 익.
 금붕의 머리는 비명도 지르지 못한 채 삼 장 밖으로 날아가 떨어졌고, 끊어진 목에서는 선혈이 허공을 난무하고 있었다.
 우종기가 방금 펼친 초식은 수십 년 간 연마한 검법으로써 강호의 한 패자가 된 승천사도 가운데 절초의 하나였다.
 이 십팔승천도(十八承天刀)로 얼마나 많은 사람들의 목숨을 빼앗았는지 모르며, 극히 위험한 순간에서도 몇 번이나 그의 목숨을 구했는지 모른다.
 우종기가 쓰는 이 도법은 매우 현묘하고 기괴하면서도 지극히 악독했다. 이것을 연마하기 위해 우종기는 깊은 산속에 있는 황량한 고찰에서 십 년을 홀로 지냈으며, 십 년 간 비린 것을 먹지 않았다. 더구나 그는 피와 땀 그리고 뼈를 깎는 듯한 고통 속에서도 이 도법을 연마했는데, 완전히 터득하는 날 어떤 충고를 받아 자손을 남길 능력을 스스로 제거하여 인과응보(因果應報)의 보응(報應)으로 먼저 지불했던 것이다.
 이제 이 호목원 자성전 전주는 천천히 한산중의 곁으로 걸음을 옮겨갔다.
 한산중은 두 명을 상대하는 싸움에서도 공격이 수비보다 많았고 행동은 여전히 민첩하게 움직이고 있었다.
 부인할 수 없는 것은 전만인이 요로 유중의 협조를 받은 후 조금은 숨돌릴 겨를이 있게 된 것이었다. 그러나 그것뿐이지 열세를 만회할 수는 없었다.
 한산중은 도끼와 방패를 유연하게 휘두르며 우종기에게 고개를 돌렸다.
 "핫핫... 우전주! 누구를 해치우겠소?"
 우종기는 정중히 고개를 숙이며 빙긋이 웃었다.
 "원주님, 반역자 유중을 저에게 넘겨 주십시오. 제가 처리하겠습니다."
 이 말에 유중은 몸을 부르르 떨었다. 자성전의 전주가 얼마나 무서운 사람이며, 외유내강(外柔內剛)의 성격자임을 잘 알고 있었기 때문에 순식간에 그의 안색은 창백해졌다.
 전만인은 사력을 다해 한산중과 정신없이 싸우고 있는 통에 조금전 저쪽에서 있었던 일을 제대로 알 수가 없었다. 그는 몸을 부르르 떨고 우종기를 쏘아보았다.
 마침내 우종기와 유중의 혈전이 펼쳐졌다.
 유중은 쌍의권을 크게 흔들며 화살처럼 우종기에게 덮쳐갔다.
 "야압!"
 이때, 우종기는 급히 몸을 피하면서 번개 같은 수법으로 그의 어깨를 힘껏 내려쳤다.
 "우욱!"
 유중의 입에서 나직한 신음소리가 나더니 은광이 번쩍이던 곳에 살덩이가 잘려져 나가 피와 피가 엉킨 가운데 허연 뼈가 보였다.
 싸늘히 웃는 우종기는 칼날을 비스듬히 기울이며 벼락같이 내려쳤다.
 유중은 상처의 고통으로 온몸에 식은땀을 흘리면서도 죽어라고 몸을 급히 굴려 피하면서 왼손의 쌍의권을 힘껏 내던졌다.
 창!
 그가 던진 쌍의권은 일그러지며 어둠 속으로 튕겨 떨어지고 우종기의 예리한 칼날은 다시 그의 옷 위로 떨어졌다.
 "죽여라!"
 마음속의 고통과 증오를 '죽여라!' 하는 한 마디에 쏟아 놓은 듯 유중은 부르짖었다. 그리고는 맹렬히 몸을 옆으로 기울이더니 오른손의 쌍의권에 온 힘을 기울여 우종기를 후려쳤다.
 우종기가 눈을 크게 뜨고 칼날을 급히 돌리니 유중의 오른팔은 선혈을 뿌리면서 땅에 떨어졌는데 떨어진 오른팔은 여전히 쌍의권을 꼭 쥐고 있었다.
 "아... 음....."
 유중은 비쩍 마른 얼굴을 완전히 일그러뜨리고는 늑대처럼 울부짖으면서 왼손으로 소리도 없이 흉악한 기운을 다 쏟아 우종기를 공격했다.
 "야― 압."
 우종기는 차가운 얼굴을 하고 있었으나 속마음은 쓰리고 아팠다.
 근 십 년이나 유중과 함께 살아오며 형제같이 지내왔는데 이렇게 한 팔이 잘린 유중의 처참한 모습을 볼 때 아무리 목석 같은 심장을 가지고 있었지만 차마 더 손을 쓸 수 없는 심정이었다.
 이런 생각에 잠겨 있을 때 유중의 쌍의권이 싸늘한 바람을 일으키며 날아왔다.
 이에 우종기가 손에 든 도령도를 옆으로 급히 내려치자 유중의 왼팔이 선혈을 날리며 다시 저쪽 땅 위에 떨어졌다.
 금류각의 배반자 유중은 피투성이가 되고 악독한 빛을 띤 시선으로 우종기를 쏘아보더니, 전신에 경련을 일으키며 별안간 허공을 향해 광소를 터뜨렸다.
 "우핫핫핫....."
 웃음소리가 너무도 처절하게 들려와서 사람의 입에서 흘러나오는 소리 같지 않았다.
 우종기는 피투성이가 되어 흙바닥 위에서 뒹굴고 있는 유중을 멍하니 내려다보았다.
 "유중, 너를 용서해 주고 싶었다만 어쩔 수가 없었다....."
 유중은 전신을 떨고 있었고 얼굴은 잿빛이 되어 탄식하며 웃고 있는데 그 웃음 속에는 눈물이 섞여 있었다.
 "우종기... 너... 좋다! 나와 함께 십여 년 간을 생사를 같이 한 너한테 죽게 되다니 생각지도 않았다....."
 우종기의 눈에도 어느덧 눈물이 어리고 있었다.
 "유중... 정을 두고 말릴 때 나도 너를 놓아 줄 수 있었다. 그러나 도의상 너를 용서해 줄 수 없구나. 그렇지 않으면 이 무림에 무슨 규칙이 필요하겠는가? 호목원이 어찌 존립해 갈 수 있겠으며, 한원주께서 어찌 천하의 사람을 대할 수 있겠는가?... 유중 삼강오륜과 충효 절의는 결코 정으로 대신할 수 없는 것이다. 너는 옛주인을 배반하고 형제들을 팔아넘겼으며, 적과 내통하여 호목원을 뿌리째 뒤엎으려 했다. 이런 반역죄를 졌으니 내 너를 도와 줄 수 없었다. 네가 이 지경이 된 것을 본 전주도 가슴이 쓰리고 애석하게 생각한다. 하지만 너는 응당 죄에 대한 죄값을 받아야 한다."


27. 도살 광장


 유중은 거친 숨을 몰아쉬었다. 점점 희미해가는 눈의 초점을 의식하면서 억지로 몸을 지탱하고는 그래도 자신의 잘못을 뉘우치지 않고 있었다.
 "그만... 두어라... 인의 도적은 듣고 싶지 않다. 우종기, 너는 기억해 두어라. 지금 대응교, 비수회, 낭산파들은 나를 위해서 원수를 갚아 줄 것이다. 만일 그들이 원한을 갚지 못한다면 내가 죽어 귀신이 되어서라도 내 가슴속에 맺힌 원한은 반드시 풀고야 말겠다."
 우종기는 느긋한 눈초리로 미소를 띤 채 유중을 바라보았다.
 "좋다, 네가 할 수만 있다면 해봐라. 내가 이 세상을 하직한다고 해도 내세에서 기다려 주마."
 유중은 짐승 같은 괴성을 부르짖으며 두 눈을 희번덕거렸다.
 죽음이 다가온 그의 얼굴에는 두려운 안개의 장막이 드리워진 듯했다.
 우종기는 몸을 웅크리고 나직이 말했다.
 "유중, 이제 그만 돌아가거라."
 유중은 눈을 부릅떴다. 그의 눈동자는 초점을 잃어 희미하기만 했다. 그는 숨을 가쁘게 몰아쉬더니 별안간 왼발을 들어서 우종기의 아랫배를 차버렸다.
 우종기는 몸을 비키지도 않고 날아오는 그의 발을 왼손으로 번개같이 잡아 쥐었다.
 "흥, 이놈이 어디서 이 따위 수작을 부리는 거야?"
 유중은 모든 것이 좌절된 상태에 이르자 놀라운 눈초리로 우종기를 바라보았다. 그의 음성은 떨리고 있었다.
 "너... 잘한다. 너... 너 잘... 한다."
 그러나 이것은 무슨 소리인지 도저히 알아들을 수가 없었다. 세상의 마지막을 고하는 사람의 헛소리같이 들렸다.
 곧이어 유중은 한 모금의 피를 토하며 사지를 힘없이 늘어뜨렸다. 희미한 두 눈은 아직도 부릅뜨고 있었다.
 씻지 못한 원한과 분노를 마지막 가는 마당에서도 씻지 못하고 가는 것이 천추의 한이 되는 것만 같아 보였다.
 우종기는 발목을 가만히 놓고는 유중의 쓰러진 시체를 보고 한 숨을 지으며 조용히 중얼거렸다.
 "이... 이런 요사스런 늙은이야. 너는 정말....."
 바로 이때였다.
 팍!
 둔탁한 음향이 들리더니 날카로운 호통소리가 들리며 우종기로 하여금 정신을 차리게 했다.
 우종기는 재빨리 시선을 돌려 소리나는 곳을 바라보았다.
 그곳에는 늙은 전만인이 들고 있던 이산저를 땅에 떨어뜨린 채 손바닥에서는 검붉은 피를 흘리며 땅에 주저앉아 있었다. 앞가슴의 옷자락은 크게 찢어져 나갔고 가슴에는 깊은 상처가 나 있었으며 선혈이 쉴새없이 흐르고 있었다.
 바로 한산중의 예리한 도끼날에 찍혀 입은 상처였다. 상처는 매우 깊었으나 그는 쓰러질 줄 모르고 주저앉아서 고통을 참고 있었다.
 전만인은 지칠 대로 지치고 당황해서 전의를 상실한 채 상대의 강렬한 공격에 굴복하고 말았다.
 한산중의 손에 들린 도끼는 햇빛에 반사되어 예리한 은빛을 발하고 있었으며 도끼날에선 아직도 피가 흐르고 있었다.
 한산중은 육중한 방패를 비스듬히 들고는 분노와 살기가 어린 차가운 눈초리로 주저앉아 있는 전만인을 무섭게 쏘아보고 있었다.
 우종기는 쓰러져 있는 유중의 시체를 곁눈질로 보고는 한산중에게로 다가갔다.
 우종기가 한산중을 향해서 다가가는 그때, 생은다라 상위장과 싸우고 있는 미모의 소부가 생은다라의 공격에서 벗어나려고 무던히 애쓰고 있었다.
 이때 요란스럽게 은방울 소리가 들리더니 한산중의 날카로운 목소리가 들렸다.
 "전만인! 너는 참으로 우둔한 녀석이로구나. 얼마 전 고산에서 싸울 때 너희 실력으로는 도저히 호목원의 실력을 당할 수 없었음을 알았을 게 아니냐? 그때 너는 분수를 알아차리고 물러서더니 어찌하여 오늘 또 나타나서 이다지도 망발을 하느냐?"
 전만인은 분노에 치를 떨며 몸을 부르르 떨고는 일어서려고 하다가 그 자리에 도로 주저앉고 말았다.
 "본 교주는 이미 너에게 졌다. 죽일 테면 죽이지 무슨 잔소리가 그다지도 심하냐?"
 한산중은 흰 이를 드러내고는 비웃듯이 싱긋 웃었다.
 "이 늙은이야, 너는 잘 알면서 그다지도 큰소리를 치느냐? 그래, 정말로 죽고 싶으냐? 지금 너는 졸개들이 너를 구해 주기를 바라고 있지 않느냐?"
 전만인은 이를 갈면서 큰소리로 외쳤다.
 "한산중, 아직까지 의기양양하기는 너무 이르다. 우리 각방의 인원들이 모일 시간이 지났다고는 하지만 결코 우리가 졌다는 것을 나타내는 것은 아니다. 더욱 너희들이 승리했다는 것을 무엇으로 증명하느냐? 한산중, 사람의 힘으로는 하늘의 뜻을 거역할 수는 없느니라."
 한산중은 호탕하게 웃으며 야유의 눈초리로 전만인을 바라보았다.
 "전가야, 아직도 자신하고 있는 거냐? 어림도 없다."
 전만인은 시선을 돌려 주위를 돌아보고는 자기편의 세력이 완전히 열세에 몰린 것을 알 수 있었다.
 주위의 전황은 말이 아니었다. 대응교와 만벌방의 무리들은 몇 겹의 포위 속에서 빠져나오지 못하고 우왕좌왕하며 아우성을 쳤다.
 옆에 서 있던 우종기가 한산중을 바라보며 고개를 까딱하고 눈짓해 보였다.
 한산중은 유중의 시체를 한동안 내려다보았다. 그의 눈에는 분노의 불길이 한없이 이글거리고 있었다.
 "반역도의 한 사람은 이제 죽었구나. 아직 능현과 금류각의 몇몇 못난 녀석들이 있으나 얼마나 오래 지탱하는가 보자."
 전만인은 그제야 비로소 유중의 시체를 보았다. 겉으로는 매우 침착한 표정이었으나 마음속은 슬픔과 경악에 사로잡혀 있었다.
 그러나 지금 그로서는 도저히 어찌해 볼 도리가 없었다. 심지어는 한 가닥의 슬픔마저도 표시하지 않았다.
 왜냐하면 한 곳에서는 지금 치열한 싸움을 하고 있기 때문에 전의를 상실할까 두려웠던 것이다.
 우종기는 온화한 목소리로 전만인을 바라보며 나직이 말했다.
 "전교주, 본 자성전을 습격해 온 귀하의 친구들은 이미 전멸을 당했고, 그리고 비수회와 낭산파 소속들도 이미 전멸당해 가고 있소. 그리고 능현도 약간의 남은 무리를 이끌고 항거하는 체하고 있으나 명준환의 공손구와 만벌방의 주백수(周白水) 등의 음모도 이미 우리가 헤아려 보았소....."
 우종기는 말끝을 흐리더니 잠시 동안 침묵을 지키며 상대의 표정을 유심히 살폈다.
 그러나 전만인은 무슨 비장한 생각을 하고 있는지 눈을 지그시 감고 침묵만 지키고 있었다.
 "....."
 우종기는 한동안 그의 표정을 살피고는 빙그레 웃고 나서 다시 말을 계속했다.
 "그는 금류각에 소속된 형제들이 전부 그에게 귀순한 줄 알고 있지만... 지금 금류각 소속의 독미룡(毒尾龍) 비합(費合)과 십환장(十幻掌) 소초(蘇超), 금서(錦鼠) 양광(楊廣), 철이랑(鐵二郞) 만재굉(滿財宏) 가운데서 독미룡 비합과 그 수하 십여 명이 역모에 가담했을 뿐 다른 세 사람과 그들 소속의 이백여 명 장사는 전부 호목원에 충성을 바치고 있소."
 우종기는 다시 한숨을 쉬면서 상대의 표정을 바라보았으나 역시 아무런 반응이 보이지 않자 다시 말을 계속했다.
 "전교주, 그들 공손구 등이 담을 뚫고 들어왔으나 이미 포위를 당하고 말았소. 요는 귀하의 계획이 너무 소홀했다는 것이오. 끝내 그 결과는 비참하게 될 것이오."
 우종기의 한 마디 말은 전만인의 가슴을 찔렀다. 전만인은 깊은 전율과 공포를 느꼈다.
 그는 지금까지 호목원 안에서는 자기와 맞설 만한 적이 한산중 한 사람뿐인 줄 알았으나 우종기 역시 대단한 인물이었다.
 한산중은 만족스러운 듯 호탕하게 웃었다.
 "아마도 지원과 싸우던 두 늙은 괴물은 죽었겠군. 흥! 역시 금도호랑(金刀呼浪) 지원은 쓸 만하거든."
 전만인은 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 눈이 휘둥그래졌다.
 "한산중, 너는 지금 음산쌍리(陰山雙璃) 두 사람을 말하는 것이냐?"
 한산중은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그렇지. 전교주, 당신은 이미 오른팔과 같이 믿었던 자를 잃었는데 그까짓 졸개 몇 명쯤 잃은 것이 뭐가 그리 애석하오? 귀하께서 평생에 심혈을 기울여서 이룩해 놓은 기업이 풍지박산이 되었으니 실로 애석한 일이오. 그렇지 않소?"
 전만인의 입술은 파랗게 질렸으며 얼굴에는 가벼운 경련이 일고있었다. 그의 표정은 무척 처절했다.
 그는 아무 말도 못한 채 고개만 설레설레 흔들고 있었다.
 "....."
 바로 이때 키가 건장한 사나이가 돌연 우종기 곁으로 달려왔다.
 우종기는 순간 차갑게 코웃음을 치고는 도령도를 날쌔게 휘두르며 달려오는 자와 마주쳤다.
 달려온 자는 급히 몸을 날려 옆으로 몸을 비켰다. 우종기는 힐끗 바라보고는 급히 육박해 갔다.
 그는 바로 등사지일(騰蛇指日) 하후헌이었다. 우종기는 도령도를 좌우로 휘두르면서 늑대처럼 덮쳐왔다.
 얼마 동안의 공격을 가하던 그는 기세를 낮추더니 우종기를 향해 나직이 입을 열었다.
 "범표(范標)는 이미 십여 명의 부하를 거느리고 포위를 뚫고서 태진궁으로 공격해 갔습니다."
 우종기도 역시 엄숙하고 나직한 소리로 속삭였다.
 "이제 신분을 밝혀도 좋소. 그 자의 인상이 어떻게 생겼는가를 기억하고 있소? 내가 먼저 가서 그들을 상대하겠소."
 우종기의 속삭이듯 하는 말이 아직도 하후헌의 귓가에서 맴돌고 있을 때 우종기는 이미 옷자락을 펄럭이며 마치 기러기처럼 날아갔다.
 동시에 그는 휘파람을 길게 불었다. 이 휘파람 소리와 함께 주위에 산재해 있던 사수들만이 앞을 다투어서 어둠 속으로 사라졌다.
 한산중은 무슨 생각에 잠겼는지 심각한 표정으로 눈을 지그시 감고 있었다.
 전만인은 별안간 고개를 쳐들고 악에 받쳐서 마치 짐승의 울부짖음과도 같이 높은 소리로 외쳤다.
 "한산중! 무엇을 그리 심각하게 생각하고 있는가? 무슨 난처한 일이라도 생겼느냐? 너희들 계획은 완벽하다면서....."
 그는 말끝을 흐리더니 갑자기 소리내어 웃으며 미친 듯이 부르짖었다.
 "사람의 힘으로는 하늘의 뜻을 거역할 수가 없어... 한산중, 안 그런가?"
 한산중은 발을 들어 전만인의 귓가를 스치듯 요란한 바람 소리를 내며 상대를 바라보면서 사나운 소리로 호통쳤다.
 "전만인, 너는 비겁하다. 이놈아, 나는 하늘의 명에 항거할 용기가 있다. 너는 그만한 용기가 있느냐?"
 성응 전만인은 벼락을 맞은 사람처럼 우두커니 서서 움직일 줄을 몰랐다.
 잠시 동안 정신없이 서 있던 그는 다시 번개와 같이 재빨리 몸을 날리더니 자기가 평소에 쓰던 이산저가 땅에 뒹굴고 있는 것을 보고는 달려가서 주워 들었다.
 그는 이산저를 크게 휘두르며 무서운 바람 소리를 내면서 맹렬한 기세로 한산중의 머리를 쳐왔다.
 한산중은 몸을 피하지 않고 방패를 들어 막았다.
 그러나 전만인은 지칠 줄 모르고 맹렬히 공격을 가했다.
 그러나 한산중의 방패는 상대의 공격을 조금도 허용하지 않았다.
 퍽! 퍽 !
 이산저가 방패에 맞고 힘없이 튀는 가운데 그는 약간 휘청했고 끝에는 무기를 놓쳐 버리고는 뒤로 물러나 쓰러지고 말았다.
 가슴에 입은 상처에서는 아직도 붉은 피가 방울방울 맺혀 흐르고 있었다.
 본래 혈색이 좋아서 관옥같이 붉었던 그의 얼굴은 심한 상처로 인해 혈색이라고는 거의 찾아볼 수 없을 정도로 창백해 있었다.
 이미 허탈 상태에 놓여 곧 쓰러질 것만 같았고 헐떡이는 숨소리는 거칠게 들렸다.
 한산중은 싸늘한 시선으로 응시했다.
 "전만인, 이 한산중으로 하여금 너의 목숨을 빼앗게 하지 마라. 나는 네가 산이라도 무너뜨릴 자만심에 가득하여 날뛰는 꼴을 보기 싫어서 죽여 주마. 욕심을 부리면서 나의 재산을 넘보는 흉도의 최후가 어떻다는 것을 똑똑히 보여 주마."
 전만인의 두 눈에서는 불꽃이 튀었다. 그는 숨을 헐떡이며 허연 이빨을 뿌드득 갈았다.
 격렬한 증오심에 이글이글 타오르는 그의 두 눈은 마치 불이라도 뿜을 것 같았다.
 한산중은 코웃음을 치며 사방을 둘러보았다.
 "흥! 네놈들이....."
 전황은 최후의 결승 단계에 접어들고 있었다.
 시체는 산을 이루었고 피비린내가 코를 찔러 역겨웠다. 살점이 사방에 흩어졌고 비명소리는 아직도 처참하게 들렸다.
 오생다라 가운데 생제다라(生濟陀羅)의 우람하게 큰 선행장(善行杖)은 풍차와 같은 바람을 일으키며 돌아갔고, 늠름하고 강한 그 위력은 어떠한 병기도 능가할 만한 힘을 가지고 있었다.
 쌍장분계(雙障分界) 이열은 선행장의 위력에 몰려 좌우로 몸을 피하기에만 급급했다.
 쌍장분계 이열 역시도 무공이 대단한 인물이기는 했지만 생제다라의 천지를 격동시키는 위력에는 감히 당하지 못했다.
 생제다라의 우람한 체구는 마치 들판 가운데 우뚝 솟은 바위 같이 무게가 있어 보였다.
 이열은 몇 번이고 기회를 노려서 급습을 하려 했으나 번번이 실패하자 자연 지칠 수밖에 없었다.
 그럴수록 그는 이마에 비지 같은 땀을 흘려 가면서 사력을 다해 대적해 보았으나 아무런 승산이 없었다.
 편요참월(鞭繞斬月) 관일(管逸)은 어느덧 왼팔에 심한 상처를 입고 있었다.
 생식다라(生息陀羅) 포천(包川)은 이리저리 사납게 날뛰며 운문검을 무서운 힘으로 회오리 바람처럼 마구 휘두르고 있었다.
 포천의 옷자락은 갈기갈기 찢어지고 옷자락 사이로는 시퍼렇게 부어오른 살갗이 드러나 보였다.
 그는 관일의 사나운 공격을 당해 아슬아슬하게 구사일생으로 살아난 것이다.
 한편 등사지일 하후헌은 생도다라(生渡陀羅) 조백능(趙百能)과 격렬한 싸움을 벌이고 있는 수표자(水豹子) 임종충(林從忠) 곁으로 다가갔다.
 이 흉악한 만벌방의 상대는 생사를 초월한 채 기를 쓰고 그 예리한 백수도를 맹렬히 휘두르며 미친 듯 생도다라에게 달려들었다.
 벌써 몇 군데의 상처를 입고 있었으나 몸집이 우람한 그는 전혀 고통을 느끼지 못하는지 사나운 기세로 공격을 해왔다.
 생도다라는 수표자에게 몇 군데의 상처를 입히기는 했으나 빠른시간 내에 그를 처치하기는 힘들었다.
 등사지일 하후헌이 가까이 다가가자 임종충은 기쁜 빛을 띠며 부르짖었다.
 "하후헌! 마침 잘 왔소. 우리 둘이서 힘을 합해 이놈을 처치하도록 합시다."
 "임형은 심한 상처를 입었구려."
 수표자는 하후헌의 말이 귀에 들리는지 안 들리는지 예리한 검을 무섭게 휘두르며 질풍노도처럼 쫓아가며 무섭게 공격했다.
 하후헌도 역시 그를 도와 현월측을 사납게 휘두르며 조백능에게 무서운 공격을 가했다.
 조백능은 이리저리 피하면서 잽싸게 막았으나 좌우에서 들어오는 협공에 뒤로 물러설 수밖에 없었다.
 맹렬한 공격을 가하는 수표자의 얼굴은 노한 표범의 얼굴과도 같이 일그러져 있었다.
 하후헌은 바짝 뒤따르며 나직이 소리쳤다.
 "임형, 그의 상반신을 공격하시오."
 임종충은 조금도 하후헌의 말을 의심하지 않은 채 벽수도로 차가운 바람을 일으키며 조백능의 머리를 향해서 무서운 속력으로 공격을 가했다.
 그러나 하후헌은 공격할 줄을 모르고 뒤에서 머뭇거리고 있었다. 수표자는 좀 의아한 생각이 들어서 뒤를 돌아보았다.
 자기 혼자서는 좀처럼 대항하기가 힘들 것만 같았다. 그래서 그는 주춤거리면서 공격할 기세를 보이지 못했다.
 이때에 허공에서 번개와 같은 빛이 번쩍이더니 수표자의 양쪽 어깨를 찍어오는 게 있었다.
 바로 조백능의 송곳같이 날카로운 낭아자가 그의 어깨를 찍어왔던 것이다.
 수표자는 뼈를 깎이는 듯한 고통을 느끼면서 무서운 비명소리와 함께 쓰러지고 말았다.
 "으악!"
 수표자 임종충의 두 어깨는 완전히 박살이 나고 동시에 두 가닥의 선혈이 샘솟듯이 솟아오르고 있었다.
 참으로 눈 뜨고는 볼 수 없을 정도의 처절한 광경이었다.
 수표자 임종충은 그래도 아직까지 고통을 못 이겨 몸을 꿈틀거리며 의혹에 찬 눈초리로 하후헌을 노려보았다.
 두 눈은 무섭게 충혈이 되었고 입술은 파랗게 질려서 부들부들 떨리고 있었다.
 수표자는 형언할 수 없는 처량한 빛을 띤 채 여전히 벽수도를 쥐고 있었다.
 하후헌은 이상한 전율을 느끼면서 그의 곁으로 다가갔다.
 "임종충, 이제 너도 마지막을 고할 때가 왔구나."
 수표자는 최후의 힘을 다해서 악을 썼으나 음성은 부르르 떨리기만 했다.
 "어... 어째서... 너는....."
 하후헌은 호탕하게 웃으며 큰소리로 외쳤다.
 "나는 애초부터 너와는 생사고락을 같이 할 사람이 아니었다. 차후에 저승에서라도 인연이 있으면 만나게 될 것이다."
 수표자는 천천히 고개를 흔들면서 아직까지도 하후헌을 노한 눈초리로 바라보며 무슨 말인가 하려 했으나 끝내 말을 못하고 쓰러지고 말았다.
 "....."
 아무 말이 없던 생도다라 조백능은 하후헌의 옆으로 성큼 다가 오면서 미소를 지었다.
 "하후노제, 정말 잘했소. 호목원의 위신과 존망을 위해서 한 일이니 조금도 가책받을 것은 없소."
 하후헌의 괴로운 심사를 꼭 찌르는 말에 그는 얼굴을 붉히고 부끄러움에 고개를 푹 숙이고 있었다.
 이때 그들의 등 뒤에서 날카로운 음성이 허공을 가로지르며 들려왔다.
 "하후헌, 너는 늑대보다 못한 놈이로구나."
 조백능은 고개를 돌려 소리나는 곳을 바라보았다.
 "옥봉황, 너는 네 목숨이나 돌보도록 해라."
 옥봉황은 쏜살같이 달려오며 조백능의 앞에 우뚝 섰다.
 그녀는 비록 여자라고 하지만 무림에서 온갖 풍파를 맛보았기 때문에 그녀의 의지력과 용기는 대단했다.
 그녀는 지금껏 쓰러져 가는 대세를 바로잡기 위해 전력을 기울여 싸웠다.
 그러나 돌연 변한 하후헌의 태도와 임종충의 참사는 그녀에게 커다란 충격을 주었다.
 옥봉황은 지금 싸움에서 수많은 자기편의 무리들이 비참하게 쓰러지는 것을 보아왔기 때문에 조금도 당황하거나 놀라는 빛이 없었다.
 이때 돌연 생은다라 상위장이 자루에 연꽃을 수놓은 초생계도(超生戒刀)를 날카롭게 휘두르며 달려들었다.
 눈 깜짝할 사이에 예리한 바람을 일으키며 그녀의 머리를 스치고 지나가자 그녀의 비단결 같은 머리카락이 땅에 떨어졌다.
 대응교주의 생질녀 옥봉황의 아름다운 얼굴은 차마 볼 수 없을 정도의 흙빛으로 변했다.
 그녀는 여전히 예리한 원앙검을 휘두르며 조금도 물러설 줄을 몰랐다.
 전만인은 처절한 모습으로 자기 딸처럼 사랑하는 생질녀의 싸우는 모습을 바라보고 있을 뿐이었다.
 그의 입가에는 가벼운 경련이 일고 있었다. 영웅의 말로를 절감하는 빛이었다.
 한산중은 벌써 그러한 그의 눈치를 알았기 때문에 일부러 큰소리로 외쳤다.
 "상위장, 그 계집애를 죽이지 말고 사로잡게. 본 원주가 직접 처리하겠네. 그리고 조백능과 하후헌은 합세해서 응안(鷹眼) 나현(那賢)을 공격하게."
 그들은 한산중의 말이 떨어지기가 무섭게 나현의 좌우로 무서운 공격을 해갔다.
 한산중은 고개를 돌려 싸늘한 눈초리로 전만인을 바라보았다.
 "전만인, 당신의 생질녀를 사로잡아 본원의 용사에게 상으로 주겠다고 하던 말을 아직도 기억하고 있겠지? 아마도 그 말이 실현될 것 같군."
 전만인은 고개를 들더니 노한 눈빛으로 한산중을 바라보더니 침을 '탁' 뱉었다.
 한산중은 고개를 돌려 슬쩍 피하며 조롱 띤 미소를 지었다.
 "그래도 배짱이 있군. 왕년에 희발(姬發)이 비중(費仲)에게 침을 뱉고 능지처참을 당한 후 열사의 칭호를 얻더니 귀하는 이 한산중에게 침을 뱉고 천추에 이름을 남기자는 것인가?"
 전만인은 전신을 부르르 떨면서 이를 갈았다.
 "한산중! 너는 악독하고 비열하고 의리라고는 조금도 없는 놈이다. 이 전만인의 숨이 한 가닥이라도 붙어 있는 한은 너와 끝까지 해볼 테다."
 "마음대로 해보게. 만약 귀하가 대항해 온다면 목숨을 다해서라도 받아 주겠네."
 전만인이 다시 말을 시작하려는 찰나 그의 등 뒤에서 물건이 부딪치는 듯한 둔탁한 소리가 들렸다.
 탁!
 곧이어 옷깃이 찢기는 소리가 들려 전만인은 급히 고개를 돌렸다.
 거기에는 응안 나현의 모습이 보였는데 그는 등에 몇 군데의 심한 상처를 입고 있었다.
 그리고 오른쪽 귀는 떨어져 나갔고 한쪽 볼이 찢기고 귀가 잘려있어 그 몰골이 차마 사람이라고 볼 수가 없었다.
 나현의 적수인 생광다라(生廣陀羅) 사경(沙經) 역시 머리에 커다란 상처를 입고 있어 많은 피가 얼굴을 붉게 물들이고 있었다. 그러나 그들은 조금도 지칠 줄 모른 채 치열한 혈전을 벌이고 있었다.
 전만인이 창자를 에이는 듯한 아픔 속에 두 눈에 불꽃을 뿜으며 그들의 앞으로 다가가려 하자 한산중은 도끼로 그의 앞을 가로막았다.
 "전만인, 너의 심정은 내가 잘 안다. 나 역시 마찬가지다. 너나 나는 저들의 싸움에 가담할 수 없다. 더구나 너는 심한 상처를 입지 않았느냐?"
 전만인은 길게 탄식하며 그 자리에 주저앉아 아무런 대항이나 말도 못하고 지그시 눈만 감고 있었다.
 한편―
 응안 나현은 이미 기력을 상실하고 말았다. 그의 무공도 대단하기는 했으나 자성전에서 둘째 가는 적수에게는 당할 도리가 없었다.
 더구나 상대는 두 사람이나 되니 자기의 힘으로써는 도저히 막아낼 자신이 없었던 것이다.
 응안 나현은 비통한 울분을 되씹으며 최후의 힘을 다해 달려들었다.
 불꽃 튀는 혈전은 보는 사람으로 하여금 소름을 끼치게 만들었다. 죽기를 각오한 응안 나현의 달려드는 힘은 대단했다.
 등사지일 하후헌은 돌연 자신만만하게 부르짖었다.
 "형님은 잠시 물러가서 쉬십시오. 이놈은 제가 처리하겠습니다."
 생광다라 사경이 의아한 눈초리로 바라보고 있을 때 하후헌은 번개처럼 몸을 허공으로 솟구쳤다.
 그는 허공에서 무서운 속력으로 내려오면서 날카로운 섬광을 번쩍이더니 나현의 미간을 찔러왔다.
 응안 나현의 독수리같이 예리한 눈초리는 무서운 살기를 띠고 있었다. 그는 옆으로 몸을 피하며 상대의 공격을 피하더니 구곡비수(九曲匕首)를 번개같이 날렸다.
 그러나 하후헌이 날린 파란 섬광의 기세는 나현의 왼쪽 옆구리에 적중했고, 나현의 구곡비수는 하후헌의 왼쪽 허벅지에 꽂혔다.
 하후헌은 허공에서 몸의 균형을 잃은 채 비틀거리더니 땅에 떨어졌다. 응안 나현도 참을 수 없는 심한 고통에 몸을 뒤틀고 있었다.
 생도다라 조백능은 재빨리 달려오더니 하후헌을 부축했다. 나현의 왼쪽 옆구리에는 붉은 피가 샘솟듯이 흐르고 있었다.
 "음....."
 신음소리와 함께 한 쌍의 판관필(判官筆)이 허공으로 솟아올랐고 이열은 도저히 자기 힘으로는 당하지 못할 것을 알고 도망치려 했다.
 생제다라는 이 기회에 무섭게 따라붙으며 선행장을 휘둘러 좌우로 공격했다.
 쌍장분계 이열은 동료가 하나 하나 죽어가는 것을 보고는 공포에 사로잡혀 있었다.
 선행장은 광풍폭우와 같이 무서운 힘을 발하며 그를 향해 날아갔다.
 이열은 고양이를 본 쥐처럼 안색이 질려서 달아났다. 그때 그의 앞에 한 사람의 그림자가 나타나더니 삼인도(三刃刀)가 벼락치듯 떨어졌다.
 이열은 겁에 질려서 크게 부르짖으며 땅에 몸을 뒹굴었다.
 "혀... 형님, 제발 목숨만 살려 주십시오."
 생제다라 상덕은 곧 뒤따라 붙으며 선행장으로 전력을 기울여 사납게 내려쳤다.
 힘차게 내려치는 선행장은 땅 위에 커다란 자국을 내면서 뒹구는 이열의 뒤를 쫓아갔다.
 그의 뒹굴며 쫓기는 모습은 가련할 뿐만 아니라 비열하게 보였다.
 이열은 몸을 뒹굴면서 최후의 힘을 다해서 몸을 일으키는 순간 생제다라 상덕의 선행장에 맞고 말았다.
 "으악!"
 짧은 비명과 함께 그의 몸뚱이는 몇 번을 뒹굴더니 그대로 움직일 줄을 몰랐다. 그도 끝내 영원히 돌아올 수 없는 불귀의 몸이 되고 만 것이다.
 호목원의 군웅들은 더욱 기세를 올려 닥치는 대로 베고 찌르며 적들의 산만한 틈을 타서 맹렬히 공격을 가했다.
 대응교도와 만벌방도 역시 죽을 힘을 다해서 악을 쓰고 덤볐으나 늘어나는 것은 오직 시체뿐이었다.
 호목원의 군웅들은 좌우로 둘러서서 점점 포위망을 좁혀 갔다. 그들에게는 이제 적들을 하나도 남기지 않고 모조리 참살하려는 계획만이 남아 있었다.
 생제다라는 다시 몸을 돌려 생식다라 포천과 싸우고 있는 편요참월 관일을 향해서 미친 듯이 달려갔다.
 관일은 안색이 창백해져서 계속 뒤로 물러서고 있었다. 생제다라는 조금도 여유를 주지 않고 선행장을 휘두르며 관일을 찔러갔다.
 편요참월 관일은 크게 부르짖더니 채찍을 빙글 돌렸다. 그러자 채찍은 무서운 바람소리를 내면서 날았다.
 "이놈들아!"
 생식다라 포천은 마치 광풍과 같이 빠르고도 무서운 힘으로 달려들었다.
 팍―.
 바람을 가르는 무서운 소리가 공중에서 들리더니 관일의 채찍은 포천의 어깨를 여지없이 후려쳤다.
 포천의 옷은 찢겨지고 살은 터져서 선혈이 낭자했다. 그러나 그는 냉큼 관일의 가죽 채찍을 잡을 수 있었다.
 동시에 그의 손에 들린 운문검은 몽롱한 빛을 발하며 관일의 등을 꿰뚫었다.
 관일의 몸이 미처 쓰러지기도 전에 검은 그림자가 번뜩이더니 관일의 몸뚱이를 내동댕이쳤다.
 처음부터 참혹한 싸움은 끝까지 처참했고, 땅 위에는 발디딜 틈도 없이 시체가 즐비하게 늘어져 있었다.
 그렇게 참혹하고 비참하던 싸움은 이제야 비로소 마무리를 짓게되었다. 대전이 남기고 간 것은 단지 시체와 선혈뿐이었다.
 한산중은 호목원의 장한들을 바라보면서 소리쳤다.
 "사경과 하후헌은 이곳에서 상처를 치료하고 포천은 상처에 약을 바른 후 완강히 저항하는 나머지 적을 모조리 소탕하게. 그리고 상덕과 조백능은 즉시 채진궁으로 돌아가서 우전주를 돕도록 하게."
 그들은 한산중의 명령이 떨어지기가 무섭게 저마다 재빨리 움직였다.
 이제 남아 있는 사람은 옥봉황과 싸우고 있는 생은다라 상위장뿐이었다. 그의 무공은 옥봉황을 능가하고도 남음이 있지만 그녀를 사로잡으라는 명령 때문에 함부로 공격할 수 없어 무던히도 애쓰고 있었다.


28. 여인의 절개


 지금은 다만 두 사람이 남아서 대결하고 있었는데, 옥봉황 정항은 머리칼을 산발한 채 바람과 같이 빠른 한 쌍의 원앙검을 마구 휘둘러 대고 있었다.
 그러나 그녀는 생은다라 상위장의 신랄하고 위엄있는 초생계도(超生戒刀)를 막느라 진땀을 빼며 숨결마저 거칠어져 가고 하얀 얼굴에는 붉은 저녁 노을이 물들고 있었다.
 대응교와 만벌방 사람들은 호목원 고수들에게 완전히 포위된 채 여기저기서 피를 흘리고 쓰러지는 자가 헤아릴 수 없이 많았다.
 겨우 칠팔 명의 대응교 사람과 부상을 입은 만벌방 사람이 남아 이를 갈며 끝까지 덤비고 있었다.
 "이놈들!"
 생식다라 포천이 옷자락을 찢어 상처를 싸맨 다음 운문검(雲紋劍)을 휘두르며 뛰어들었다.
 그의 날카로운 눈썹과 붉게 충혈된 두 눈은 마치 흉신악살(凶神惡煞)과도 같았다.
 한산중은 그 광경을 보고 빙그레 웃으며 전만인을 향하여 날카롭게 소리쳤다.
 "전만인! 너의 수하가 모두 종말을 고하게 되었는데, 너는 무슨 할 말이 없느냐?"
 여전히 땅에 쓰러져 있는 전만인은 두 눈을 꼭 감은 채 얼굴에 처참한 빛을 띠고 아무런 대꾸도 없이 입가에 경련만 일으키고 있었다.
 바로 이때였다.
 생식다라 포천이 덤벼들어 단숨에 십일 검을 쳐내자 두 명의 대응교도가 벌렁 나가떨어짐과 동시에 그중에 한 사람이 빈철도를 잽싸게 휘둘러 생식다라의 목덜미를 후려쳤다.
 "죽어라!"
 그러나 생식다라는 광소를 터뜨리며 번개처럼 몸을 한쪽으로 돌렸다. 그러나 그 옆에 있던 호목원의 장사 한 사람이 빈철도에 복부를 맞고 쓰러졌다.
 "우욱―."
 생식다라는 화가 머리 끝까지 치밀어올라 호랑이처럼 으르렁대며 운문검을 바람개비처럼 날려 만벌방의 두 부상자를 베어갔다.
 "우욱!"
 "으악―."
 두 사람이 피를 토하며 삼대처럼 쓰러지는 순간 생식다라의 보검은 연거푸 검광을 번쩍이며 대응교의 칠팔 명마저 저승길로 보내 버렸다.
 "악!"
 "어이쿠―."
 정말 눈 뜨고 볼 수 없는 일대 혈투극이었다.
 그러나 한산중의 얼굴에는 아무런 표정도 나타나지 않았고, 생식다라는 악랄하다는 그의 별명과도 같이 상대방에게 조금의 여유도 주지 않고 오십여 명의 사수(射手)들이 청, 홍색의 횃불을 환히 비쳐 주는 가운데 다시 옥봉황을 공격해 갔다.
 "와와―."
 한산중이 냉랭하게 외쳤다.
 "포천! 그만 물러나 상처나 치료하게."
 현재 나이 이십삼사 세밖에 되지 않아 패기만만한 생식다라 포천은 한산중의 만류에도 불구하고 물러서려는 기색이 보이지 않자 할 수 없이 호목원 장사가 나와 제지시켰다.
 한데 생은다라 상위장의 무서운 초생계도야말로 옥봉황의 생명을 빼앗는 것은 그다지 어려운 일이 아니지만 상대방을 생포하자면 그 결과는 엉뚱하게 달라질 수도 있었다.
 그것은 옥봉황의 무공 역시 고강하므로 그녀를 생포하기란 그리 쉬운 일이 아니기 때문이었다. 심지어 그녀의 발악적인 공격에 도리어 두어 차례나 당할 뻔했었다.
 호목원 소속의 사람들이 주위에 삥 둘러서서 호시탐탐 노려보고 있는 가운데 생은다라는 연거푸 몇 번을 거듭 쳐내며 날카롭게 외쳤다.
 "옥봉황! 너는 살고 싶지 않으냐? 내가 만일 원주님이 너를 생포하라는 명령만 없었다면 너의 몸뚱이는 벌써 몇 토막이 나고 말았을 것이다."
 그녀는 대답 대신 한 손으로 이마에 흐르는 땀을 닦으며 원앙검을 계속 휘둘러 악착같이 대항해 왔다.
 "닥쳐라!"
 한산중은 이 처절한 전황을 보다가 침중하게 외쳤다.
 "옥봉황! 네가 순순히 포박을 받지 않는다면 오직 죽음의 길밖에 없으니 잘 생각해서 결정을 내려라."
 마침 땅에 쓰러져 있던 전만인이 갑자기 고개를 들고 비통한 소리로 그녀를 격려했다.
 "하... 황아(凰兒)야! 너는 아예 자결을 할지언정 남의 손에 잡혀 모욕을 당하지 말아라. 그것만이 죽어도 명절(名節)을 영원히 보존하는 유일한 길이다."
 옥봉황은 담담한 표정으로 언성을 높여 대답했다.
 "외삼촌, 염려 마세요. 이 생질녀가 죽음을 무서워하는 위인은 아니니까요."
 한산중은 그들의 대화를 듣고는 호탕하게 웃어젖혔다.
 "우핫핫핫... 너희 구생간(舅甥間)의 대화를 듣고보니 정말 가상하구나. 나도 너희들의 소원대로 해 주마."
 이어 생식다라에게 큰소리로 외쳤다.
 "포천! 싸울 흥미가 있다면 다시 한번 시험해 보게나."
 생식다라는 한산중이 왜 이런 말을 하는지 그 의도를 즉각 알아차렸다.
 즉, 한산중이 옥봉황을 꼭 죽이려는 마음을 먹는다면, 생은다라 한 사람만으로도 충분할 텐데 생식다라까지 참가시키려는 것은 아리따운 미녀 옥봉황을 무참히 죽이고 싶지 않다는 암시였기 때문 이었다.
 생식다라는 공손히 대답하고 수중에 들었던 운문검을 번쩍 치켜들었다.
 창!
 예리한 검광이 발사하여 여러 사람들의 눈을 어지럽게 했다.
 그런데 오랫동안 싸워도 결판을 내지 못한 생은다라 상장위는 울화가 치밀어올랐던 참이라 한산중의 부탁도 아랑곳없이 생식다라를 도와 초생계도를 마구 휘둘렀다.
 휙! 휙!
 그의 초생계도는 마치 한 마리의 백룡처럼 활기를 띠고 곧장 옥봉황을 향해 날아갔다.
 옥봉황은 조금도 두려워하는 빛이 없이 왼손의 검으로는 생식다라를 막고 오른손의 검으로는 생은다라에게 대항했다.
 그녀의 쌍검은 마치 천 송이의 연꽃처럼 난무하며 온 장내를 황홀하게 장식했다.
 순간, 생은다라의 초생계도가 유성처럼 공중을 날며 그의 일대 절초(絶招)인 혈해혼영(血海魂影)을 구사했다.
 생식다라는 정세가 심상치 않음을 보고 다급하게 외쳤다.
 "형님! 잠깐 손을....."
 생은다라가 약간 멈칫하는 순간, 옥봉황의 오른손 검이 날카로운 굉음을 내며 생은다라를 맹공하여 삼 장 밖으로 퇴각시켰다. 그와 동시에 자신도 역시 검을 부러뜨리고 세 군데의 상처를 입은 채 다섯 걸음 정도 뒤로 물러났다.
 생식다라는 급히 생은다라 앞으로 달려가 가만히 속삭였다.
 "형님은 어째서 원주님이 부탁하신 말씀을 잊어 버리고 계십니까?"
 생은다라는 그제서야 생각이 난다는 듯이 급히 검을 거두자 생식다라는 다시 옥봉황을 향해 크게 소리쳤다.
 "옥봉황! 그만 검을 거두어라!"
 상처에서 선혈을 뚝뚝 흘리고 있던 옥봉황은 왼손에 든 검을 자기 목에 갖다 대며 처절한 음성으로 부르짖었다.
 "외... 외삼촌, 이 못난 질녀는 먼저 가니 용서하세요."
 검이 그녀의 목에 닿는 순간이었다.
 휘익―.
 한산중이 번개처럼 손을 날리자 검은 담장 밖으로 나가떨어졌다.
 쨍그랑!
 군웅들이 모두 어리둥절하고 있는 사이에 옥봉황은 힘없이 눈을 뜨고 주위를 살폈다.
 핏기없는 그녀의 눈에는 어느 새 눈물마저 고여 있었다.
 생은다라가 급히 달려들어 그녀를 포박한 다음 한산중 앞에 이르러 공손히 사과했다.
 "제가 무능하여 하마터면 원주님의 지시를 위반하고 옥봉황을 죽일 뻔했습니다. 무슨 대가라도 달게 받겠으니 다스려 주십시오."
 한산중은 미소를 지으며 그의 앞으로 바싹 다가섰다.
 "천만에... 나 역시 아까와 같은 경우에 처해 있다면 다음 일은 어떻게 되든 간에 가만히 있지 못했을 것일세."
 생은다라는 그제야 안도의 숨을 몰아쉬고는 한쪽으로 물러섰다.
 이때 전만인의 얼굴에 다소 기뻐하는 표정이 보이자 한산중은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "우핫핫핫... 전교주! 내가 인정이 없는 사람이 아니라는 것을 그대도 이제는 알겠지?"
 그러자 전만인은 기뻐하던 표정이 일시에 사라지고 분노에 찬 언성으로 소리를 질렀다.
 "한산중! 네가 독사같이 악랄하고 여우같이 교활한 마음을 품고 나의 질녀를 살려 주었지만 너는 절대 그녀를 모욕하지 못한다."
 "이놈!"
 옥봉황은 한산중이 자기를 살려 주었다는 말에 정신이 번쩍 들어 눈동자를 희번덕거렸다.
 '지금까지 일대 살수(殺手)이며 마성(魔星)으로 적대시해 오던 한산중이 나... 나를 살려 주었다니... 그럼 한산중은 진짜 색마(色魔)란 말인가? 아니면 의외로 군자란 말인가?'
 그녀는 무슨 영문인지 몰라 의혹에 가득찬 눈으로 한산중을 응시하다가 다시 분노에 찬 음성으로 앙칼지게 물었다.
 "한산중! 네가 방금 나의 검을 날려 보냈느냐?"
 한산중은 싸늘한 표정으로 그녀를 노려보면서 되물었다.
 "그렇다. 왜 묻느냐?"
 옥봉황은 가벼운 신음소리를 내며 그를 쏘아보았다.
 "으음... 한산중, 나는 지금 너의 진정한 의도를 도저히 알 수가 없다. 내가 딱 한 마디 경고하겠는데, 난 너같이 비겁하고 잔인한 자와는 한 번 싸움으로 사생을 결단내겠으니 그 따위 겉치레는 하지도 말아라!"
 "입 닥치지 못할까?"
 생식다라가 발끈 노하여 이렇게 고함을 치며 달려들어 그녀의 따귀를 호되게 후려갈겼다.
 철썩!
 한산중은 그 광경을 보자 매우 호탕하게 웃으며 그의 행동을 만류했다.
 "하하하... 포천! 그만두고 물러서게."
 생식다라는 숨을 씩씩거리며 두 걸음을 물러나더니 다시 큰소리로 꾸짖었다.
 "옥봉황, 네가 한 번만 더 원주님을 모독한다면 내가 당장 너의 혓바닥을 뽑아 놓고 말겠다."
 "....."
 옥봉황은 전신에 경련을 일으키며 눈물을 글썽거릴 뿐 아무런 반응이 없었다.
 한산중이 옷자락을 한 번 흔들자, 날이 시퍼런 도끼가 번쩍였다.
 전만인은 괴로워하는 시선으로 한산중과 자기 생질녀를 번갈아 바라보다가 힘없이 고개를 땅으로 숙여 버렸다.
 한때 명성을 떨치던 자기가 사랑하는 생질녀로 하여금 남에게 모욕을 당하도록 내버려 둘 수밖에 없는 비참한 현실을 생각했음이리라.
 한산중이 침묵을 지키다가 대뜸 그녀에게 고개를 돌렸다.
 "옥봉황! 너의 본명은 무엇이냐?"
 옥봉황은 단번에 한산중을 씹어삼키지 못하는 것이 한이라는 듯이 눈을 부라리다가 고개를 숙여 버리고는 아무 대답이 없었다.
 "우핫핫핫... 너같이 예쁜 계집애가 그런 매서운 눈으로 사람을 대해서는 못 쓴다. 어서 너의 본명이나 말해 봐라."
 생은다라 상위장이 두 눈을 부릅뜨고 막 대답을 독촉하려던 찰나, 옥봉황이 이빨을 갈며 날카로운 소리로 먼저 대답했다.
 "내 이름은 정항이다. 왜 자꾸 귀찮게 묻는 거냐?"
 "정항이라?"
 한산중은 한 차례 되뇌이더니 비웃는 듯이 칭찬을 늘어놓았다.
 "사람도, 이름도, 모두 예쁘구나. 내가 듣건대 지난 날에 그 두 남자는 눈이 멀어서 너 같은 절세의 미인을 몰라보았다더구나."
 이어 생은다라에게 눈짓을 하자 생은다라는 급히 다가와 공손히 허리를 굽혔다.
 "부르셨습니까?"
 한산중은 입가에 엷은 미소를 흘리면서 그와 옥봉황을 번갈아 응시했다.
 "이 계집애의 얼굴이 제법 예쁘기 때문에 본 원주가 다섯째의 첩으로 맞이하려는데 여러분의 생각은 어떤가?"
 지금까지 아내라고는 맞아 보지도 않은 그가 무슨 셋째 마누라니, 넷째 첩이니 하는 말에 그만 눈이 휘둥그래지자, 생식다라가 슬쩍 생은다라의 옷자락을 잡아당겼다.
 "영웅은 본시 미인을 알아보는 법, 저희들은 진심으로 감사를 드리겠습니다."
 한산중도 고개를 쳐들고 너털웃음을 쳤다.
 전만인은 모욕과 수치감에 어찌할 바를 몰라하는 옥봉황의 표정을 살피다가 한산중을 향해 발악을 했다.
 "이... 이... 이 몰염치한 한산중! 나 전만인의 목숨이 붙어 있는 한 너를 기어코 잡아서 능지처참하고 말 테다."
 한산중은 이빨을 드러내고는 웃어젖히고 있었다.
 "포천! 그대는 전교주와 옥봉황을 곤룡동(困龍洞)으로 압송한 다음, 그들의 혈도를 봉쇄하되 대접은 잘 하도록 하게."
 생식다라는 그의 말에 여섯 명의 대한에게 눈짓하여 두 사람을 압송시켜 놓고, 출발에 앞서 나직하게 말을 전했다.
 "원주님! 저 두 사람을 속히 처리하십시오."
 "알겠네."
 한산중은 웃으면서 그를 보낸 다음 생은나라에게 고개를 돌렸다.
 "상위장! 도수(刀手) 이십 명과 사수(射手) 삼십 명을 거느리고 가서 좌위지원(左衛遲元)을 구원해 주게."
 생은다라가 떠난 후 한산중은 힘없이 땅바닥에 앉아 있는 하후헌과 생광다라를 향하여 천천히 고개를 들었다.
 "그대들의 상처는 어떠한가?"
 하후헌이 씁쓸하게 웃으면서 고개를 들었다.
 "다행히 그 칠수에 독이 묻어 있지 않았기 때문에 큰 염려는 없습니다만 대퇴골이 몹시 아프군요."
 한산중은 땅바닥에 버려진 그 반토막의 비수를 바라보다가 고개를 저으며 다시 생은다라에게 눈을 돌렸다.
 "그대는 어떤가?"
 "저는 하마터면 보잘것 없는 대머리를 영영 날려보낼 뻔했지요. 아무튼 저는 지금 조용한 곳에 가서 한잠 푹 잤으면 좋겠습니다."
 한산중은 싱긋이 웃고는 네 명의 장사에게 분부했다.
 "너희들은 이 두 분을 은하당(銀河堂)으로 안내하여 휴식을 취하게 해라. 그리고 은하당에는 호목원에서 제일 유명한 의원 다섯 명이 있으니 두 분의 상처를 각별히 치료하도록 일러라."
 이어 은방울을 한 번 흔들고는 주위를 살펴본 다음 이십여 명의 도수와 오십여 명의 사수들에게 분부를 했다.
 "도수들은 여기서 잠시 쉬고, 사수들은 본 원주를 따라 좌위지원을 구원하러 가도록 해라."
 그리고는 앞장을 서자 오십여 명의 사수들은 각기 횃불을 들고 그의 뒤를 따라 출발하기 시작했다.
 한산중의 번개처럼 빠른 신형(身形)이 몇 차례 구르는 사이에 지원 등이 싸우고 있는 현장에 당도했다.
 아수라장이 된 이곳 싸움터의 참혹한 광경은 이루 말할 수 없을 정도였다. 나뭇가지에 걸린 시체, 몸뚱이가 몇 토막이 난 시체, 턱이 빠지고 뇌와 창자가 터져나온 시체 등이 여기저기 낭자하여 담력이 작은 사람은 도저히 눈 뜨고는 못 볼 참상이었다.
 이때 금도호랑(金刀呼浪) 지원(遲元)의 금마도(金馬刀)는 금광을 번쩍이며 키가 후리후리하고 머리칼이 반쯤 하얀 수염 긴 노인을 사정없이 찍어갔다.
 휙! 휙!
 그 노인은 왼손에 수박덩이만한 적동추(赤銅鎚)를, 오른손에는 끝이 예리한 분수자(分水刺)를 들고 빠른 동작으로 열전을 거듭했다.
 "비켜라!"
 아래는 까만 바지를, 위에는 빨간 저고리를 걸친 삼십대 사나이가 전신에 피투성이가 된 채 지원(遲元)의 옆에 뒹굴고 있었다.
 "으... 으....."
 가슴팍에는 큰 구멍이 났고, 그 구멍에서는 선혈이 콸콸 쏟아져 나오고 있는 그 사나이는 창백한 얼굴에 분개하는 눈초리로 지원을 노려보고 있었다. 바로 금류각(金流閣)의 반도(叛徒) 독미룡 비곡(費谷)으로서 지원의 자금마도(紫金馬刀)를 맞았던 것이다.
 그리고 생은다라 상위장은 만벌방의 패거리 두 명과, 십영장 소초(蘇超)와 철이랑(鐵二郞) 만재광, 두 사람은 괴수(魁搜) 능현(凌玄)과 또 금서(錦鼠) 양광(楊廣)은 대응교의 명준환(冥準環) 공손구(公孫咎)와 치열한 격투를 벌이고 있었다.
 한산중은 자기편이 우세함을 보고 껄껄 웃으며 데리고 온 사수들에게 나직이 분부했다.
 "너희들은 조심해서 저기 까만 옷을 입은 늙은이나 유포(油布) 옷을 입은 만벌방 패거리들을 쏘도록 해라."
 "알겠습니다."
 휙! 휙!
 공중을 가르는 싸늘한 소리가 나며 화살이 우박처럼 날았다.
 "아― 악!"
 "우욱!"
 이 뜻하지 않은 화살에 비명소리가 연거푸 일어나며 대응교와 만벌방 사람들이 대번에 십오륙 명이나 꺼꾸러졌다.
 한산중은 다시 두 팔을 새의 날개처럼 쭉 펴고는 몸을 날려 바로 금도호랑 지원을 도와 까만 웃옷을 입은 노인을 협공했다.
 "휘― 익."
 "야― 압!"
 그 노인은 한산중의 은방울 소리를 듣고 표정이 달라지며 뒤로 퇴각하려는 기색이 보이자 지원은 크게 외쳤다.
 "원주님! 역적 주천(周泉)을 기억하십니까?"
 "물론이지. 어찌 기억을 하지 못하겠는가?"
 그 노인은 과연 장호(長湖) 만벌방의 제이대 방주인 벌옹(筏翁) 주백수(周白水)였다. 그는 온 힘을 다하여 한산중의 날카로운 공격을 간신히 피하며 겁에 질린 소리로 정신없이 물었다.
 "한원주! 전만인은 어떻게 되었소?"
 "흥! 그래도 내가 원주라는 것을 기억은 하고 있는 모양이구나. 지금 전만인은 나에게 사로잡혀 갔고, 대응교와 너의 수하들은 모조리 몰살을 당했다."
 주백수는 사색이 되어 식은땀을 주르르 흘렸다.
 "한... 한원주! 그... 그게 참말이오?"
 "우핫핫핫... 주백수! 내가 언제 거짓말을 하더냐? 이건 모두 너희가 자신의 역량을 헤아리지 않고 함부로 까불다가 화를 자초한 결과다."
 주백수는 여전히 초조한 빛을 감추지 못했다.
 "그... 그럼 수표자(水豹子)는 어디에 있소?"
 한산중은 한 걸음 뒤로 물러서서 가죽 방패로 조그맣게 반원형을 그리며 음침한 언성으로 나무랐다.
 "그는 너같이 미련하고 욕심 많은 노적의 뒤를 따르다가 이미 저 세상의 친구가 되어 버렸다."
 이 말에 주백수는 오금이 저려옴을 느끼며 비실비실 다섯 걸음을 뒤로 물러섰다.
 한산중은 눈을 부라리며 단호히 호령했다.
 "너 주백수는 어서 빨리 자결을 하여 너의 잘못을 속죄하라!"
 그리고는 연거푸 방패를 휘두르며 쳐나가자 주백수는 할 수 없이 적동추(赤銅鎚)를 들어 막으며 다급히 외쳤다.
 "한원주! 나에게 처음이자 마지막으로 꼭 한 번의 기회를 주지 않겠소?"
 한산중은 잠시 공격을 멈추고 담담한 어조로 꾸짖었다.
 "이번에 호목원을 침범해 온 너의 육로인마(六路人馬) 중에서 손명(孫明)과 전침이로(錢琛二路)만이 겨우 목숨을 건지고 나머지 사로(四路)는 전부 전멸을 당했는데, 너 혼자서 얼마나 버티겠다고 기회를 달라는 것이냐?"
 이때 금도호랑 지원이 큰소리로 외쳤다.
 "원주님! 본 좌위(左衛)가 저놈을 당장 요절을 내버리겠습니다."
 지원이 자금마도를 치켜들자 한산중이 고개를 저으며 침착하게 말렸다.
 "아니야. 그래도 명색이 일개 방(幇)의 방주로서 꼭 나와 한번 싸우다가 죽기가 소원인 모양이니 내가 직접 맞서 주겠네."
 원래 주백수는 무공이 고강하고 슬기로웠으며 평소의 행동도 아주 침착했었다.
 그래서 한산중은 그가 이번에 반기를 들자 내심 놀라는 눈치였다.
 "그대는 반적 능현(凌玄)을 사로잡아 오도록 하게."
 "알겠습니다."
 지원이 발끝을 돌린 뒤에 한산중은 마치 흑룡(黑龍)처럼 몸을 공중에 솟구치며 방패와 도끼를 한꺼번에 휘둘렀다.
 휙― 휙!
 "야압―."
 혼연일체가 된 두 가지 무기는 천만 근의 무게를 싣고 상대방을 향해 짓눌러 갔다.
 정세가 이렇게 되자 주백수도 가만히 앉아서 죽을 수만은 없는 노릇이었다. 그래서 적동추를 옆으로, 분수자(分水刺)를 위로 휘둘러 한바탕 운무를 일으켰다.
 땅!
 창!
 금과 철이 굉음을 연발하는 가운데 주백수는 다섯 자 밖으로 물러났고, 한산중 역시 두 다리를 비틀거리다가 얼른 자세를 잡은 다음 계속 공격을 퍼부었다.
 주백수는 심호흡을 하고 나서 다시 적동추와 분수자를 냉전(冷電)처럼 돌려 한산중의 하반신을 노리고 총공격을 개시했다.
 "간다!"
 사람의 고막을 찢어 버릴 것 같은 외침소리와 기합소리는 주위를 메아리칠 만큼 크게 들렸다.
 이 치열한 격전 끝에 한산중은 숨결이 가빠오고 주백수는 두 손아귀가 뻐근해짐을 느끼며 힘없이 다섯 걸음이나 뒤로 물러났다.
 한산중은 숨을 돌리고 냉랭한 어조로 그를 비꼬았다.
 "주백수! 너의 공력도 제법이다만 이제는 완전히 늙었구나."
 주백수는 갑자기 표정이 심각해지더니 이상한 시선으로 한산중을 바라보았다.
 "한원주! 내가 만일 손을 든다면 나의 수하 사람들을 용서해 주겠소?"
 "네가 손을 든다고 해서 너의 반역죄를 이대로 불문에 붙인다면 우리 호목원이 무슨 위신으로 양호(兩湖) 일천(一川)의 무림을 통솔하겠느냐?"

29. 황혼의 저승길


 주백수는 창백해진 얼굴로 긴 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 별 수 없지요. 사실 늙어빠진 내가 어찌 아직도 생사에 대한 애착심을 갖고 있겠습니까? 다만 죽기 전에 나의 가엾은 자식들의 얼굴을 꼭 한 번이라도 만나볼 기회를 주시오. 더구나 그 애들은 어려서 제 어미를 잃고 자라오다가 이제 애비까지 잃게 되었으니 한원주는 꼭 그 두 애의 목숨만은 살려 주시오."
 한산중은 단호히 고개를 가로저었다.
 "아무래도 그 청만은 받아 줄 수 없을 것 같다."
 그러나 주백수는 체면을 불구하고 사정했다.
 "한원주! 내가 십여 년 동안 한원주를 따라왔던 정의를 감안해 서라도....."
 한산중은 눈을 부라리며 그의 말을 가로막았다.
 "그래, 십여 년 동안 나의 뒤를 따라왔다는 네가 어찌 도리어 칼끝을 나에게 들이대는 것이냐? 도대체 너는 그만한 나이에 충의(忠義)라는 것이 무엇인지도 짐작치 못한단 말이냐?"
 주백수는 말문이 막혔다. 고개를 떨구고 있는 모습은 고독하고 허탈하기 이를 데 없었다. 더구나 창백해진 입술에는 심한 경련마저 일고 있었다.
 순간 한산중은 자기도 모르게 측은한 생각이 들었다. 늙은이의 그 적막함, 그리고 절망감, 그의 반역 행위가 뇌리에 떠오르는 반면, 그가 가엾어 보인다는 생각이 또다시 떠올랐다.
 한때는 일방(一方)의 방주로서 많은 수하들을 호령하던 그가 이제와서 전날의 위엄은 다 어디로 사라지고 초라한 모습으로 자기 앞에서 비굴하게 애걸하고 있는 몰골을 볼 때 아무리 목석이라도 동정심이 안 갈 수 없었던 것이다.
 한산중은 무겁게 고개를 끄덕이고는 천천히 대답했다.
 "할 수 없군. 기회를 주지."
 이말에 주백수는 기뻐서 어쩔 줄 모르며 두 눈에는 이슬마저 맺혔다.
 "원주님의 은혜는 이 주백수가 죽어 백골이 재가 되어도 잊지 않겠습니다."
 "주백수, 그런 소리는 집어치우고 어서 너의 수하들의 거동을 저지시키도록 해라. 그렇지 않다가는 괜히 목숨만 잃고 말 테니까."
 주백수는 흥분된 심정을 가라앉히고 앞으로 두어 걸음 나아가서 큰소리로 외쳤다.
 "장호수(長湖水)가 넘실거리니 만벌(萬筏)에서는 그만 배를 멈춰라!"
 이 철수의 암호 명령이 한 번 떨어지자, 한창 싸움에 혈안이 되어 있던 만벌방 소속 사람들은 모두 경이(驚異)하며 무기를 거두고 뒤로 물러섰다.
 한산중은 냉소를 짓더니 큰소리로 명령했다.
 "호목원 소속도 만벌방에 대한 공격을 멈추고, 온 역량을 다해서 대응교를 섬멸하도록 해라."
 "예."
 생은다라와 생식다라 등 고수들이 공격 화살을 일제히 대응교의 명준환(冥準環) 공손구(公孫咎)에게로 돌리자, 공손구는 이 돌연한 정세에 그만 머리칼을 곤두세우고 흉악스런 눈을 부릅뜨며 미친 듯이 고함을 쳤다.
 "주백수! 넌 지금 어쩌려는 생각이냐?"
 생은다라 상위장이 초생계도를 들고 그의 면전을 향해 칼을 휘두르고 들어오면서 음침하게 웃어젖혔다.
 "후후훗... 어쩌기는 뭐가 어째? 주백수는 이제야 제정신이 든 거야."
 그러자 공손구와 대결하고 있던 금서(錦鼠) 양광(楊廣)이 연자첨추(練子尖錐)를 바람처럼 휘두르며 호목원의 장사들과 합세하여 맹공을 가했다.
 "야아압!"
 휙! 휙!
 이 무형의 위력에 공손구는 흠칫 놀라며 쌍환도치를 들어 좌우로 대항하다가 만벌방 사람은 전부 철수하고 대응교 사람만 남아 있는 것을 보자 눈에 핏발을 세우고 주백수를 쏘아보며 크게 꾸짖었다.
 "이놈, 주백수야! 네놈이 친구를 팔아 목숨을 보존하려고 들다니 우리 대응교가 절대 너를 가만두지는 않을 게다."
 순간 금서 양광은 뚱뚱한 체구답지 않게 공손구 앞으로 바싹 달라붙더니 연자첨추로 공손구의 목을 겨누고 찔러갔다.
 "야압!"
 공손구는 크게 고함을 치며 왼손을 약간 치켜들더니 금환을 날려 양광의 연자첨추를 막는 사이에 생은다라의 초생계도가 또다시 날아와 협공을 가했다.
 공손구가 머리칼이 헝클어진 채 식은땀을 뻘뻘 흘리며 마치 미친 호랑이와 미련한 황소처럼 반격을 가해 오는 순간, 세 명의 호목원 장사가 선혈을 내뿜고 쓰러졌다.
 "으악악―."
 "으윽!"
 그러나 이미 고전을 하고 있는 그는 비록 구준환 중에서 셋째가는 존재이기는 하지만 더 이상 버티어 나갈 힘이 막연해졌다.
 '큰일인데.....'
 이 무렵, 저쪽에서는 괴수 능현이 양손에 점혈궐을 갈라 쥐고는 예리한 바람을 일으키며 혈전을 거듭하고 있었다.
 "야압!"
 창! 창!
 그러나 역시 만벌방의 도움을 잃고 선수를 빼앗긴 그는 지원의 자금마도와 소초(蘇超)의 철장(鐵掌)과 만재굉의 삼절곤(三節棍)에 의해 도저히 힘을 쓰지 못하게 되어 버렸다.
 이때 삼십여 명의 만벌방 사람들은 모두 의아해 하는 표정을 금치 못하며 주백수의 눈치만 살피고 있었다.
 약 다섯 걸음 밖에서 한산중이 아무 말없이 냉소만 띠고 있는 가운데 주백수는 용기를 내어 자기의 수하들 앞에 선언했다.
 "여러 동지들! 우리는 완전히 패전하였네. 나는 동지들을 희생 시키지 않기 위하여 모든 것을 단념했으니 동지들은 그리 알고 어서 고향으로 돌아가 부모 형제들을 만나보게나."
 그는 침을 한번 꿀꺽 삼키고는 괴로운 표정을 지으며 두 사나이를 불렀다.
 "정진(丁晋)과 오보명(吳保名) 두 동지는 본반의 동남지구 선벌대 총두목이니 나의 이 고충을 각 부처에 전하고 무기를 일체 해산....."
 말이 채 끝나기도 전에 정진과 오보명을 위시하여 여러 만벌방 사람들이 모두 무기를 땅바닥에 던져 버렸다.
 한산중도 그들의 뼈저린 심정을 충분히 이해할 수 있었다.
 인간의 운명이란 사실 백지 한 장의 차이로 그 영욕(榮辱)과 희비(喜悲)는 너무도 엉뚱한 차이가 나게 마련인 것이다.
 한산중은 좀 누그런진 어조로 천천히 말을 건넸다.
 "주백주, 이번만큼은 정말 잘 내린 결단이야. 그러나....."
 그는 말끝을 흐리고 공손구와 능현 등의 싸움을 바라보다가 성큼 다가가며 큰소리로 호통쳤다.
 "능현, 너는 끝내 항거할 셈이냐?"
 한산중의 돌연적인 출현에 능현은 몹시 두려워하고 당황해 하는 표정을 감추지 못하며 수법과 초식이 점점 어지러워졌다.
 순간 금도호랑 지원이 고함을 치며 쏜살같이 덤벼들자, 능현은 본능적으로 점혈쌍궐을 날려 지원의 열두 군데 급소를 질러왔다.
 "야앗!"
 그러나 지원은 조금도 물러서지 않고 자금마도를 그의 턱밑에 바싹 들이댔다.
 능현이 깜짝 놀라 뒷걸음질을 치는 사이에 십환장(十幻掌) 소초(蘇超)가 마치 가벼운 연기처럼 구장(九掌)을 날려 그의 옆구리를 쪼개어 갔다.
 휙! 휙!
 능현이 가벼운 신음소리를 내며 방어하기에 급급해 하고 있을 때 또다시 만재굉의 삼절곤이 여섯 자 밖에서 날아들었다.
 세 사람이 서로 불꽃을 튀기는 사이에 한산중이 사뿐 긴 손을 날려 능현의 따귀를 호되게 갈겼다.
 철썩!
 원래 금류각의 둘째 각주로 있다가 반기를 든 능현은 그 무공이 고강했으나 지레 겁을 먹은 데다가 힘도 빠져 계속 헛탕만 치고 쩔쩔매다가 금광을 발사하며 날아오는 지원의 자금마도에 왼쪽 어깨의 한쪽이 베어져 버렸다.
 "으윽!"
 모습이 우스꽝스럽게 변해 버린 능현은 최후의 발악으로 오른손의 점혈궐을 들어 지원을 향해 찌르고 달아나려는 찰나, 철이랑 만재굉의 뚱뚱한 체구가 좌측으로 덮쳐가다가 그만 점혈궐에 천편 어깨를 맞고는 선혈을 내뿜었다.
 "아니....."
 십환장 소초가 크게 고함을 치며 일 장을 들어 능현의 골통을 쪼개어 가고 바로 이어 지원의 자금마도가 그의 목덜미를 쳐갔다.
 이들이 한참 혈전을 벌이고 있을 때 한산중의 냉랭한 소리가 들렸다.
 "능현을 사로잡아라."
 지원과 소초가 급히 동작을 멈추는 순간, 한산중이 묵중한 도끼로 능현의 목덜미를 지그시 밀어붙이며 호통쳤다.
 "능현! 네 이놈! 네가 아무리 발버둥을 쳐보았자 이제 소용이 없다."
 능현은 정신이 아찔해짐을 느끼며 누구의 말소리인가 조차도 의식 못하고 있는 사이에 여덟 명의 호목원 장사들이 달려들어 소가죽 밧줄로 그를 꽁꽁 묶어 버렸다.
 한산중은 안도의 한숨을 내쉬며 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "십여 년 동안 능현과 유중 두 사람이 엉뚱한 마음을 품어왔지만 그것은 정말 잘못된 생각이야. 그래, 이 한산중이 어떤 존재라는 걸 전혀 몰랐단 말인가? 어림도 없지....."
 순간 공손구의 금환 한 개가 능현의 후두부를 노리고 번개처럼 날아왔다.
 휘― 익.
 이것을 재빨리 발견한 한산중이 창과 도끼를 한꺼번에 휘둘러 날아오는 금환를 막아 두 동강을 내 버렸다. 그와 동시에 저쪽에서 처절한 비명소리가 들리며 공손구가 가슴에서 선혈을 내뿜으며 쓰러졌다.
 "아악!"
 그것은 공손구와 대치하고 있던 생은다라 상위장이 그가 능현을 암산하려고 금환을 던지는 순간, 그를 쓰러뜨리고 바로 이십여 군 데나 마구 찔러댔다.
 그의 몸뚱이는 무참하게도 짓이겨지고 말았다.
 그러나 이때 싸움에서 생은다라의 왼쪽 눈동자는 완전히 빠져서 대롱대롱 매달려 있었고, 금서 양광은 공손구의 금환에 오른쪽 옆구리를 맞아 꼼짝도 못하고 땅바닥에 쓰러져 있었다.
 금도호랑 지원은 생은다라를, 십환장 소초는 양광을 붙잡아 일으키자 한산중은 만재굉을 근심스런 눈으로 쳐다보았다.
 "철이랑은 상처를 입은 데가 없는가?"
 "아프기야 말할 수 없을 정도지만 영웅노릇을 하자면 꾹 참아야하지 않겠습니까? 하하....."
 한산중도 따라 웃었다.
 "이건 모두 능현과 유중 두 사람의 짓이야. 그들은 벌써부터 여러 형제들에게 앙심을 품고 있었으니까."
 그는 엄숙한 어조로 이어서 분부를 했다.
 "지원, 그대는 소초와 함께 여기서 주백수 및 만벌방 사람들과 능현을 감시하고 만재굉은 상위장과 양광을 은하당으로 호송하여 상처를 치료케 하고 나머지는 대응교의 극악무도한 잔당들을 모조리 소탕하도록 하라."
 그들이 명령을 받고 각기 떠난 후 한산중은 나머지 장사들을 거느리고 행운유수와 같은 신법으로 태진궁 앞에 당도했다.
 태진궁 앞에는 승천사도(承天邪刀) 우종기의 솜씨에 의해 참살된 금류각(金流閣) 반도(叛徒)들의 시체 열일곱 구와 대응교도들의 시체 열한 구가 볼품 사납게 뒹굴고 있었고, 또 호목원 숲 속의 시체 여섯 구도 아직 수습이 안 된 채 그대로 방치되어 있었다.
 한산중은 오십여 명의 호목원 장사들을 주위에 배치시켜 놓고 예리한 눈초리로 승천사도 우종기가 백의를 입은 어느 중년 장사와 서로 신중을 기하여 싸우는 광경을 응시하고 있었다.
 빠르기가 전광석화 같고, 굳세기가 철통 같은 두 사람의 실력은 경쾌함과 기교를 최고도로 발휘하는 것이 그야말로 용호상박이었다.
 특히 백의 장사는 면목(面目)이 청수(淸秀)하고 행동이 차분한 데다가 큼직한 소맷자락을 나부낄 때마다 자유자재로운 풍미가 넘쳐흘렀다.
 한산중은 첫눈에 그가 보통 인물이 아님을 알아차렸다.
 그는 낭산파 장문 손명의 친구로서 회하 일대에서도 소황제라는 별칭을 받는 백포옥소 고증이었다.
 또 한편에서는 생도다라 조백능이 위 아래 흑의를 걸친 사나이와 싸우고 있었는데 살갗이 새까맣고 몸은 비쩍 말랐으며 표정이 냉혹하게 생긴 그 사나이도 무공이 보통은 아니었다.
 호목원 자성전의 인물인 생도다라가 그와 서로 막상막하인 것을 보면 그 실력의 고강함을 가히 짐작할 수 있었다.
 또 한쪽에서는 생제다라 나상덕이 체구가 짤막한 선준환 범표와 싸우고 있었다.
 범표는 대응교 구준환 중에서 둘째가는 존재로서 그 무공 역시 고강했다.
 그가 물불을 가리지 않고 덤벼드는 바람에 생제다라는 번번이 선수를 빼앗기고 있었다. 만일 십위타 중의 세 사람이 옆에서 돕지 않았더라면 생제다라는 벌써 그에게 패하고 말았을 형편이었다.
 이모저모로 관찰하고 난 한산중은 시선을 우종기와 중년 장사 고증의 대결 현장으로 옮겼다. 그는 고증의 공력이 고강하지만 끝내는 우종기의 적수가 되지 못한다는 것을 간파했다.
 이렇게 생각하자 어느 정도 안심하고는 천천히 걸어 태진궁 앞으로 향했다.
 그러자 그곳에 있던 장사들이 모두 허리를 굽히며 공손히 맞이 했다.
 "원주님, 왕림하셨습니까?"
 순간 생제다라가 삼 장(三杖)을 쓸어가며 흥분된 음성으로 크게 외쳤다.
 "너희 악당들은 일제히 덤벼라. 나 혼자서 모조리 해치우고 말겠다."
 이 호통소리에 백포옥소 고증이 약간 어리둥절하다가 우종기의 급습에 의해 두 걸음 정도 물러서자 한산중이 호탕하게 웃어젖히며 야유를 했다.
 "우핫핫핫... 고형(古兄)은 회하 일대에서 편안히 염복이나 누릴 것이지 어찌 쓸데없이 이곳까지 와서 모험을 하시오? 영리한 사람이라면 이런 망동은 하지 않았을 것이오."
 고증은 심각한 표정을 지으며 야유를 보냈다.
 "듣건대 한산중은 입심과 손재주가 아주 고명하다던데 오늘 보니 과연 그렇구나. 하지만 이 고증 앞에서는 함부로 날뛰지 못할 걸."
 "하하하... 나는 낭산파에서 고형을 이곳으로 보낼 줄은 생각하지 못했소. 아무튼 이것은 그들의 오산이오. 혹시 실수하여 얼굴에 칼자국이라도 난다면 고형은 무슨 면목으로 그곳의 여러 미인들을 상대하겠소?"
 이 말에 호목원의 장사들은 모두 허리를 잡고 웃어젖혔다.
 "우하하하....."
 그러나 우종기는 조금도 방심하지 않고 도령도에 전신의 내공을 쏟아 적당한 기회만을 노리고 있었다.
 이것을 본 한산중이 또다시 야유했다.
 "고형이 만일 이곳에서 한쪽 귀라도 잃고 들어간다면 나는 물론, 제삼자가 보기에도 매우 딱할 게 아니오?"
 고증은 은근히 울화가 치밀었다. 수중에 들고 있는 청옥구공소(靑玉九孔簫)를 휘둘러 그 묘하고 새파란 광채를 발사하며 곧장 우종기에게 덤벼들다가 억지로 참고 담담한 어조로 말대꾸를 했다.
 "내가 만일 순순히 물러서지 않는다면 어쩔 셈인가?"
 "허허... 그럼 고형 자신이 스스로 한쪽 귀를 자르고 물러서도록 만드는 수밖에 없소이다."
 고증은 우종기가 호시탐탐 노리고 있는 앞에서 청옥구공소를 흔들어 천만 개의 성광(星光)을 발사하며 몸을 마치 행운유수(行雲流水)처럼 놀려 세 바퀴를 빙빙 돈 다음 냉소를 지었다.
 "한산중, 그대는 독랄하지만 나 고증 역시 아주 독랄한 사람이야."
 한산중은 창과 도끼를 다시 힘껏 쥐고 대수롭지 않다는 듯이 피식 웃었다.
 "좋소. 이 한산중은 독랄한 사람을 매우 좋아하오."
 한산중은 말을 마치고 우종기에게로 고개를 돌렸다.
 "우전주(禹殿主)! 고대협은 내가 맡겠으니 우전주는 저기 흑의를 입은 친구나 해치우게."
 우종기가 명령을 받고, 도령도에 실린 내력을 거두고 발걸음을 옮기려던 찰나, 고증이 가벼운 신음소리와 함께 청옥구공소를 휘둘러 우종기의 앞길을 막았다.
 그러나 우종기는 몸을 기러기처럼 공중에 솟구치며 고증을 보기 좋게 퇴각시키고 거침없이 그곳을 빠져나갔다.
 이때 한산중이 창과 도끼를 휘둘러 그와 맞섰다.
 고증은 두 눈을 부릅뜨고 청옥구공소를 들어 한산중의 하반신에 있는 십대요혈(十大要穴)을 찔러오고, 왼손으로는 하나의 원형을 그리며 상반신을 공격했다.
 한산중은 코웃음을 치더니 창과 도끼를 휘둘러 번개처럼 고증의 앞을 한 번 스쳐지나감과 동시에 고증의 공세를 완전히 봉쇄해 버렸다.
 순간 고증은 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다. 그도 그럴 것이 이십여 년 동안 강호에 드나들던 고증은 지금까지 소략이영(蕭略移影)을 시출하는 고수를 한 번도 본 적이 없었던 것이다.
 고증은 재빨리 청옥구공소를 들어 칠초(七招), 십이식(十二式)을 쳐냄과 동시 두 발을 한꺼번에 날려 한산중의 하반신을 걷어차려 했다.
 한산중은 냉소를 지으며 창과 도끼는 상하로, 방패는 좌우로 놀려 공격과 방어의 수법을 일시에 병행했다.
 낙엽처럼 여기저기서 나는 그의 신법은 마치 삼수팔비(三首八臂)가 난 마신 같았다.
 두 사람이 마치 제비와 기러기처럼 삼십여 초를 서로 어울리는 사이에 군중은 그들이 무슨 초식을 쓰는지 도저히 분간할 수가 없어 눈만 멀뚱거릴 뿐이었다.
 한편 생도다라 조백능은 그 흑의인과 싸워 아직 승리는 거두지 못했지만 차분한 동작으로 일초 일초를 어울리고 있다가 우종기가 나타나자 가볍게 한숨을 내쉬었다.
 그 흑의인의 손에는 월아산(月牙産)이라는 괴상하고 예리한 무기가 들려 있었고, 무공 역시 얕잡아볼 수 없었다.
 이때 생도다라가 한숨을 내쉬는 것을 본 흑의인은 길이가 약 두 자쯤 되는 월아산을 고쳐 들고 날카롭게 다그쳤다.
 "이 대머리야! 무엇 때문에 한숨을 쉬는 거냐?"
 생도다라가 대답 대신 옆으로 세 걸음 비켜서는 순간 우종기가 냉소를 지으며 천천히 입을 열었다.
 "친구, 바로 그대의 운명이 다했음을 한탄하는 것이야."
 흑의인은 광소를 터뜨리며 사납게 소리쳤다.
 "좋다. 얼굴이 빨간 네놈이 한번 맞서 보아라."
 우종기는 도령도를 꼭 쥐고 침중한 얼굴로 생도다라에게 고개를돌렸다.
 "그대는 어서 가서 대위문(大威門)의 동지들을 도와 적을 섬멸토록 하오."
 생도다라가 낭야자(廊揶刺)를 치켜들고 그곳을 떠난 후 우종기는 크게 고함을 치며 흑의인에게 맹호처럼 덤벼들었다.
 흑의인은 몸을 한 바퀴 홱 돌리며 월아산을 휘둘러 우종기를 반격했다.
 "야압!"
 그러나 우종기의 철통 같은 도광은 도저히 파괴할 수가 없었다.
 대체로 고수끼리의 대결에서는 시간을 끄는 것보다 순간적으로 기묘한 공격을 먼저 하는 쪽이 대부분 이기게 마련이다.
 한데 오늘의 상대로 보아 흑의인은 자기쪽이 먼저 기적을 발생시킬 만할 능력이 없다는 것을 잘 알고 있었다. 따라서 자기가 종말을 맞이한다는 것은 너무도 뻔한 노릇이었다.
 그러나 흑의인은 지레 단념할 수는 없었는지 월아산을 휘두르며 밀려오는 공세를 방어하다가 결국 도령도에 맞아 상처를 입고 선혈을 내뿜으며 여섯 자 밖으로 물러났다.
 "음....."
 우종기도 속히 결판을 내야겠다고 마음을 먹고 조금의 여유도 주지 않고 십팔승천도(十八承天刀)의 절초를 단숨에 쳐내었다.
 휙휙휙!
 예리한 도풍(刀風)을 발사하며 노도처럼 덮쳐가는 우종기의 십팔승천도 절초는 열여덟 자루의 도령도와 같은 역할을 했다.
 흑의인의 공력이 제아무리 고강하다고 해도 그의 천하무적인 이 도법에는 맥을 못 추었다.
 신색이 싹 달라진 흑의인은 이를 부드득 갈며 몸을 한 바퀴 휙 돌리더니 월아산을 유연하게 휘둘러 예리한 광망을 온 공중에 발산시켰다.
 그러나 우종기는 마치 태산과 바다를 집어삼킬 듯한 기세로 턱 버티고 서서 도령도로 계속 베어갔다. 동시에 왼손으로는 자기의 오른쪽 팔뚝을 찰싹 쳤다.
 그러자 마치 달무리 같은 백광(白光)이 사면 팔방에 자욱해지며 천백 가닥의 도영(刀影)과 한 데 어울려 흑의인으로 하여금 피바다 속에서 헤매는 야차귀같이 만들었다.
 그렇다. 이것이 바로 십팔승천도법 중에서 혈해천혼(血海天魂)이라는 일초로써 우종기가 두 달 동안 갖은 고생을 해가며 수련한 것이었다.
 흑의인은 최후 발악으로 크게 고함을 치며 왼손으로 십일 장(十一掌)을 쳐냄과 동시에 월아산까지 곁들여 우종기의 숨통을 겨냥하고 찔러왔다.
 "야― 압!"
 그러나 흑의인은 달무리와 같은 백광에 휩싸여 정신과 시력을 몽땅 상실해 버린 채 일 장 뒤로 비틀거렸다.
 "우... 우... 정신이... 정신이 없어....."

30. 혈기지용


 우종기는 그저 담담한 표정을 하고 가련한 듯이 몇 마디 던졌다.
 "젊은 친구, 본 전주의 승천도에 귀신이 되어간 사람은 헤아릴 수가 없다. 그럼에도 불구하고 오늘 친구가 끝내 헛발악을 하는 것을 보니, 친구는 정말 천하에서 둘도 없는 바보로군. 친구가 꼭 본 전주에게 대항하려면 아마 저승에서나 바라볼 텐데 지금부터 서두를 필요가 있을까? 핫핫핫....."
 흑의인은 격분을 참지 못하여 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 얼굴에 경련을 일으키더니 꼴깍 숨이 넘어가 버렸다.
 하지만 우종기는 별로 개의치 않았다. 지금까지 소란한 풍운 속에서만 살아온 그인지라 기쁜 일, 슬픈 일을 숱하게 겪어왔기 때문에 이런 광경쯤이야 아주 만성이 되어 아무렇지도 않았다.
 그는 흑의인의 시체에서 아직도 흐르고 있는 선혈을 냉담한 시선으로 바라보다가 선준환 범표 옆으로 발길을 돌렸다,
 이때 고증 역시 흑의인이 우종기의 손에 죽는 것을 보고는 아주 무표정한 태도로 여전히 싸울 태세만 취하고 있었다.
 한산중은 냉담한 어조로 물었다.
 "고증, 그 흑의인은 그대의 수하가 아니오?"
 고증은 대답 대신 삼사 초를 연거푸 쳐왔다. 그의 솜씨는 아주 능숙했으며 신중을 기한 것이 완연히 보였다.
 "받아라!"
 휙! 휙!
 한산중은 상대방의 공력이 얼마만큼 능숙하고 고강하다는 것을 새삼 느꼈다. 하지만 조금도 염려는 하지 않았다. 왜냐하면 상대방에서 오 초를 쓰면 한산중은 십 초를 쓸 자신이 있었기 때문이다.
 "고증, 내가 보건대 그 흑의인은 그대가 데리고 온 일당인 모양인데 어찌 그처럼 무표정할 수가 있단 말인가?"
 고증은 불을 뿜을 듯이 눈을 부라리며 사납게 부르짖었다.
 "한산중, 나는 지금 나곤(羅坤)의 원수를 갚기 위하여 너를 만나러 온 거다. 알겠느냐?"
 "핫핫핫... 나곤?... 오, 바로 그대를 충심으로 따르면서 회화 일대에서는 꽤 유명하던 어풍객(御風客) 말이로군."
 이 말에 고증은 슬픔과 분노가 발끈 솟아올랐다. 그가 온몸을 부르르 떨자 청옥구공소에서 신기하고 괴이한 아홉 가지 음향이 저절로 울려퍼졌다. 그 소리가 어찌나 구슬픈지 듣는 사람으로 하여금 간장을 오려낼 듯이 구슬프고 애처롭게 만들었다. 어떻게 들으면 마치 지옥에서 울부짖는 원귀들의 절규와도 같았다.
 한산중은 재빨리 오십여 명의 호목원 장사들에게 호령했다.
 "너희들은 일제히 귀를 막고 저 소리를 듣지 말도록 해라."
 한산중은 창과 도끼를 사면 팔방으로 휘둘러 쪼개어 갔다.
 그러나 고증은 거기에 요동되지 않고 끝내 차분하기만 했다. 도리어 무언의 위력을 몇 배 이상 증가시키는 결과가 되었다. 이것은 내가(內家)의 진기(眞氣)로써 절정의 무공을 간직했다는 것이 너무도 분명했다.
 한산중은 한시바삐 결판을 내야겠다는 생각을 하지 않을 수가 없었다. 이렇게 시간만 끌고 있다가는 뒷결과가 어떻게 될지 염려되었기 때문이다.
 그는 몸을 공중에 솟구쳤다가 날카로운 휘파람 소리를 내며 고증에게 덮쳐갔다.
 휘익!
 고증은 급히 청옥구공소에 심후한 공력(功力)을 넣어 한산중의 태양혈을 찔러왔다.
 "야앗!"
 한산중은 잽싸게 몸을 한쪽으로 틀며 크게 외쳤다.
 "자, 양류금(陽流金)이다!"
 이 말이 막 끝나면서 무기들이 서로 부딪치는 소리가 사람의 고막을 찢을 듯이 크게 울렸다.
 챵! 챵!
 쨍그랑―.
 걷잡을 수 없는 쌍방의 공기(功氣)가 회오리 바람을 일으키는 가운데 한산중은 다시 양삭망(陽朔芒)의 절초를 시출했다.
 번쩍!
 "야― 압!"
 고증은 그의 이 무서운 쌍양식에도 여전히 침착성을 잃지 않고 청옥구공소를 들어 반원형을 그리며 마치 악마와도 같이 상대방의 급소를 노렸다.
 휙! 휙!
 한산중은 냉소를 지으며 마치 많은 말들을 한꺼번에 베일 듯한 공력을 창과 도끼에 실어 고증의 대퇴부(大腿部)를 찍어갔다.
 순간,
 "아악!"
 고증은 찢어지는 듯한 비명소리를 지르더니 몸을 한쪽으로 비틀거리며 뒷걸음질을 쳤다. 상대방의 창에 대퇴부를 찔렸고, 오른쪽 손가락 세 개는 도끼에 의해 절단되었으며, 청옥구공소마저 가루가 되어 있었다.
 고증은 의외의 공격을 받고는 선혈이 배어나오는 대퇴부와 손, 그리고 부서진 청옥구공소를 번갈아 바라보더니 힘없이 땅바닥에 쓰러졌다.
 쿵!
 한산중은 마치 냉엄한 마신과 같은 기세로 한 걸음씩 다가오며 싸늘한 미소를 지었다.
 "고증, 아직도 싸울 힘이 남았다면 어서 준비를 하게."
 고증은 허탈한 시선으로 한산중을 응시할 뿐이었다. 이미 불구자가 되어 버린 몸인지라 이러나저러나 죽은 목숨에 불과하다는 생각을 했기 때문이다.
 한산중이 다시 창과 도끼를 들려는 찰나, 한 마디 굵직한 목소리가 들려왔다.
 "원주님!"
 한산중은 치켜들었던 손을 다시 내리고는 그쪽으로 고개를 돌렸다.
 "우전주, 호랑이를 놓아 주기는 쉬워도 잡기는 어렵다는 것을 생각도 못하는가?"
 "원주님, 그러나 고증은 호랑이가 아니잖습니까? 그러니 목숨만은 살려 주시는 것이 어떠한지요?"
 한산중은 눈살을 찌푸리며 냉담하게 말했다.
 "우전주, 내가 만일 그의 손에 잡혔다면 그는 나를 살려 주지 않았을 거야."
 우종기는 애원하는 표정으로 다시 사정했다.
 "원주님, 저의 청을 한 번만 들어 주십시오."
 한산중은 그의 간청을 못 들은 척하고는 고개를 돌리고 엄격히 분부했다.
 "너희들은 우선 이놈을 은하당으로 호송하여 상처를 완치시키도록 해라."
 그의 분부가 떨어지기가 무섭게 네 명의 부상당했던 사나이가 있는 힘을 다하여 고증을 데리고 사라졌다.
 날은 어느 새 땅거미가 깃들기 시작했다.
 한산중이 매우 언짢은 기분으로 주위를 바라보고 있을 때 승천사도 우종기가 그의 앞에 이르러 공손히 허리를 굽혔다.
 "원주님, 제가 어려서부터 원주님을 모셔왔는데 어찌 원주님의 심정을 모르겠습니다만, 고증은 본시 회해(膾海)의 왕(王)으로서 소황제(小皇帝)라고 불리웠고, 가족도 수십 명이 되며, 그의 무공이 고강한 것은 물론 사람됨이 아량이 넓고 사(邪)가 없기 때문에 강호에서 신망이 두터운 인물입니다. 그러니 제발....."
 한산중은 담담한 표정으로 그의 말을 반박했다.
 "우전주, 그가 그만한 무공을 가지고 오늘 도우려 온 것만은 사실이나 우리가 그를 타도했으니 망정이지 만일 그렇지 않았더라면 우리는 몽땅 그의 옥소에 목숨을 잃고 말았을 것이 아닌가?"
 그는 잠시 후 다시 강조했다.
 "고증은 어디까지나 우리의 적인데 우전주가 그를 두둔하겠다는 것은 아주 잘못된 생각이야."
 우종기는 한숨을 내쉬며 어떻게 해서든지 그의 아량을 바랐다.
 "그에게는 처자와 가족이 있고, 또 그의 명예가....."
 한산중은 여전히 냉담하게 반박을 했다.
 "그럼, 오늘 전사한 우리 동지들은 그만한 가족과 명예가 없단 말인가?"
 "그런 뜻이 아닙니다. 하지만 그는 효성이 지극하여 조석으로 그의 어머님께 문안을 드리고 세 끼 식사를 손수 지어다 바치며, 어머님의 명령이라면 죽는 일이라도 사양하지 않으며, 어머님의 병이 위독할 때, 산 사람의 고기를 먹으면 고칠 수 있다는 의원의 말에 자기 볼기의 살을 베어 봉양하였고, 그 다음 어머니가 세상을 떠난 후 피눈물을 흘리며 묘 앞에 초막을 짓고 삼 년을 지내는 동안 그의 무릎이 닿은 묘 앞에는 깊숙한 구덩이까지 파졌다는 이 세상에 둘도 없는 효자입니다."
 우종기는 크게 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
 "그만한 효자라면 용서해 주어야 하지 않겠습니까? 원주님도 생각해 보십시오. 이 세상에서 효자치고 어찌 악인이 있을 수 있겠습니까?"
 한산중은 한동안 침묵을 지키더니 나직하게 물었다.
 "그게 정말인가?"
 우종기는 숙였던 고개를 천천히 들더니 진지한 표정으로 그를 바라보았다.
 "제가 여러 방면으로 확인을 해보았지만 그것은 틀림없는 사실입니다. 그리고 저는 그가 낭산파의 장문인 손명(孫明)의 생사지교(生死之交)인 줄도 잘 압니다."
 한산중의 무한한 감회에 사로잡힌 듯한 표정을 짓자, 우종기는 이때다 싶어 계속 권고했다.
 "원주님, 그래도 믿지 못하시겠습니까?"
 "그게 아니야. 나는 나의 살을 베어 어버이를 봉양할 만한 기회가 없었음을 미안하게 생각하고 있던 참일세."
 우종기는 그제야 자기의 말이 효과가 있음을 알자 속으로 안도의 숨을 몰아쉬었다.
 "만일 원주님께서 부모님만 살아 계셨더라면, 원주님도 충분히 그만한 효성을 다하셨으리라 저는 확신합니다."
 한산중은 순간 마음이 착잡해짐을 느꼈다.
 "우전주, 아직 강적이 눈앞에 있는데 우리가 지나간 일을 거론해 보았자 괜히 상심만 될 게 아닌가? 그러니 다른 생각은 말고 우선 범표부터 베도록 하게."
 우종기는 대답하고 생제다라 상덕을 도우러 발길을 옮겼다.
 이보다 앞서 범표를 돕던 세 명의 위타 중에 한 사람은 중상을 입고 퇴진해 있었다.
 그러나 독랄하고 간계가 많은 선준환 범표는 끝내 물러날 생각은 않고 악착같이 생제다라와 지금까지 대치하고 있었다. 그러다가 우종기가 다섯 걸음 정도 가까이 당도하자, 무언의 압력이 가해 옴을 느껴 등골이 오싹해졌다.
 원래 범표는 승패를 불문하고 다짜고짜 태진궁을 급습하여 불을 지름으로써 대응교의 명목을 세워보자는 계산이었다.
 한데 뜻하지 않게 태진궁에 도착하기도 전에 궁문을 명의 위타에게 저지를 당하고 생제다라를 만나 지겨운 대결을 하던 중이었는데, 또다시 우종기까지 나타나니 자연 전의를 상실하고 말았다.
 대체로 고수끼리 대결하는 데 있어서는 상대방을 너무 얕잡아보아도 안 되지만 두렵게 보는 것은 자신이 약하다는 표시가 되어 매우 불리한 것이었다. 지금 고전에 빠진 범표의 처지가 바로 그러했다.
 우종기는 이 같은 상황을 얼른 알아차리고 호탕하게 웃었다.
 "우핫핫핫... 범표, 고전을 겪는 재미가 어떠냐?"
 "이... 이....."
 범표는 이를 갈며 최후 발악으로 냅다 고함을 치며 쌍환(雙環)을 어지럽게 휘둘러 생제다라와 두 명의 위타에게 대항했다.
 "야― 앗!"
 돌발적인 이 초식은 신속하고 악랄하기 이를 데 없었다.
 생제다라는 선행장을 들고, 두 명의 위타는 각기 박도(朴刀)를 들어 범표를 가로질러 찍어갔다.
 휘릭! 휙!
 범표는 독기찬 눈을 번쩍이며 주위를 두리번거리다가 왼손에 든 금환(金環)을 맹렬하게 휘둘렀다.
 순간,
 "으― 악!"
 찢어지는 듯한 비명소리와 함께 한 명의 위타가 선혈을 내뿜으며 다섯 걸음 밖으로 나동그라졌다.
 우종기는 눈을 부라리더니 광소를 터뜨렸다.
 "우핫핫핫... 구준환의 천리축일(千里縮一)은 과연 대단해."
 그러더니 바로 도령도가 한 가닥의 은광을 발사하며 범표의 쌍환을 맞아 싸웠다. 그러는 사이에 범표는 반동에 의해 일곱 걸음 물러나다가 교묘한 동작으로 몸을 얼른 바로잡았다.
 생제다라는 두 눈에 쌍심지를 세우고 이를 부드득 갈았다.
 "이 쥐새끼 같은 범표놈아! 도망칠 생각은 아예 하지도 말아라."
 생제다라는 선행장을 휘두르며 급히 추격해 갔다.
 우종기는 심호흡을 하고 나서 한 명의 위타와 함께 생제다라의 뒤를 따랐다. 때는 삼 경쯤이라 주위는 지척을 분간하지 못할 만큼 어두웠다.
 우종기는 마치 천신(天神)처럼 몸을 공중에 솟구쳐서 생제다라보다 앞서서 추격했다. 그는 잠깐 사이에 육 장 밖에 있는 풍림(楓林)을 향해 달아나는 범표의 머리 위를 날다가 사뿐 내려갔다.
 막 풍림 속으로 들어서려던 범표는 우종기의 신통한 동작에 그만 암기가 날아오는 줄로 착각했다.
 그는 본능적으로 걸음을 멈추고 좌우를 살펴보았다. 한데 암기가 아닌 우종기가 바싹 따라온 것이 아닌가. 아무리 좋은 묘책을 생각해 보아도 뾰족한 수가 없음을 알자 몸을 고양이처럼 잔뜩 움츠리고 화살처럼 풍림을 향하여 줄달음질쳤다.
 그러나 우종기는 애초부터 범표를 놓칠 수 없었다. 그래서 도령도를 마치 꿈틀거리는 용처럼 놀려 범표의 등을 향해 찔러갔다.
 "야― 압!"
 정세가 다급해진 범표는 몸을 옆으로 홱 돌리며 한 개의 금환을 날렸다.
 쨍!
 쇠가 깨지는 굉음이 나면서 범표의 금환은 우종기의 도령도에 의해 두 토막이 났고, 예리한 칼끝에 등을 맞아 피가 솟구치기 시작했다.
 풍림과는 그 거리가 오륙 자밖에 남지 않았다.
 범표는 등이 섬뜩해짐을 느껴 정신없이 삼 장 높이로 몸을 솟구치며 풍림 속으로 도망침과 동시에 뒤로 돌며 남은 금환을 우종기의 앞가슴을 향해 던지려 했다. 바로 그때 무한한 공력이 또다시 뒤에서 밀려오며 두 팔이 이상해지는 것을 느꼈다.
 우종기의 도령도는 마치 신룡처럼 서른 여섯 가닥의 은광을 내 뿜으며 날아와 그의 전신을 덮쳤다.
 이때 범표는 금환도 파괴당한 채 조금도 대항하지 못하고 괴상한 걸음으로 비틀거리며 풍림 속으로 사라져 버렸다.
 마침 생제다라가 거친 숨을 몰아쉬며 뒤따라왔다.
 그는 방금 있었던 일들을 보고도 아무 흥미가 느껴지지 않는다는 듯이 힘없이 한숨만 짓다가 한참만에 겨우 입을 열었다.
 "전주, 그놈이 결국 숲 속으로 도망쳤으니 어떻게 찾겠소?"
 위타도 이를 빠드득 갈며 말참견을 했다.
 "노칠(老七) 등의 원수를 갚아 주지 못하고 그 잡종을 놓쳤으니 어찌해야 좋겠습니까?"
 생제다라는 그 위타를 노려보며 성난 음성으로 나무랐다.
 "우기, 어찌 그런 소리를 하나? 그놈이 지금은 요행히 도망쳤지만, 결국 우리들 손에 머리통을 바치고 말 테니 조금도 염려 말게나."
 우종기는 지금까지 묵묵히 풍림 속만 바라보다가 천천히 고개를 돌렸다.
 "그놈이 비록 몸뚱이는 도망을 쳤지만 아마 그 대가리를 가지고 도망치지는 못했을 것이오."
 생제다라와 우기는 이해가 안 간다는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "뭐요?"
 우종기는 빙그레 웃으면서 풍림 쪽을 가리켰다.
 "두 분은 전면 칠 장쯤 되는 거리를 기준으로 하여 우측에 있는 덤불을 자세히 보시오."
 두 사람이 그가 가리키는 곳을 자세히 보니 머리칼이 헝클어지고 피투성이가 된 사람의 머리 하나가 두 눈을 멀거니 뜨고 허연 이를 드러낸 채 나둥그러져 있었다. 바로 조금 전에 쫓겨가던 범표였다.
 생제다라는 경이에 찬 표정으로 중얼거렸다.
 "그가 풍림 속으로 도망쳐 가는 것을 두 눈으로 똑똑히 보았는 데 어찌....."
 위타 우기 역시 그와 똑같은 표정을 지었다.
 "정말 잘 되었습니다. 저는 그놈이 영영 도망쳐 버린 줄로만 알았는데, 이제 노칠 등의 원수를 깨끗이 갚아 버린 셈이군요."
 우종기는 앞장서서 성큼 걸으며 어깨를 으쓱했다.
 "두 분은 본 전주의 도법이 언제나 자유자재로 할 수 있다는 것을 알아두시오."
 그들이 말을 주고받으며 걸어가고 있을 때 저쪽 태진궁 앞에서 한산중이 미소를 띤 채 걸어오고 있었다.
 순간 우종기는 유리등에 비치는 그의 흑의를 무심히 바라보다가 놀라 물었다.
 "원주님, 어디 상처라도 입으셨습니까?"
 한산중은 아무렇지도 않다는 듯 빙긋이 웃어 보였다.
 "사소한 상처야 일일이 말할 게 뭐 있겠는가?"
 우종기는 가까이 다가서서 그의 전신을 유심히 살펴보았다. 그의 어깨와 가슴, 그리고 대퇴부 등에는 모두 일곱 군데의 소소한 상처가 났는데 피가 약간 응결되어 있었다.
 "원주님, 대퇴부의 상처가 가장 심한 것 같습니다."
 한산중은 별것 아니라는 듯 빙그레 웃었다.
 "무심결에 날아온 비수와 고증의 부서진 청옥구공소의 파편에 맞았으나 내가 이미 진기를 운용하여 상처를 봉쇄시켰으니 싸움이 끝난 후 약만 붙이면 아무렇지도 않을 것일세."
 그리고 나서 그는 생제다라에게 시선을 돌렸다.
 "상덕(常德), 그대는 태진궁 앞에 있는 동지들을 거느리고 풍림을 통과할 때 암호를 잘 기억하여 숲 속에 배치된 잠복 부대와 오해가 발생치 않도록 하고, 몽교까지 가서 조홍기(趙紅旗)에게 그 소속 홍기부대를 거느리고 대위문에 있는 동지들을 도우라고 일러 주게. 그리고 그대는 몽교를 수비하고 있다가 기회를 보아 장풍각(長風閣)에 있는 동지들을 도와 주도록 하게."
 생제다라가 공손히 대답하고 십여 명의 장사들과 떠난 후 한산중은 빙그레 웃으면서 다시 우종기에게 고개를 돌렸다.
 "지금 사마장웅은 비록 고전을 면치 못하고 있지만 결국 이기고야 말 테니 그쪽 방면에 대해서는 염려할 것은 없다. 그러므로 우리 두 사람은 태진궁 안으로 들어가서 만일 이상이 없으면 다시 두 패로 나누어 대위문과 몽교를 지원토록 하세. 그리고 한 가지 칭찬 하겠네. 조금 전에 그대가 사용한 승천도법 중의 잠천행도(簪天行道) 일조를 보니 일 년 전에 비해 그 조예가 아주 많이 달라졌더군."
 우종기는 그와 함께 태진궁으로 걸으면서 빙그레 웃었다.
 "원주님, 세상 사람들은 원주님의 신부귀순 절육참과 쌍양식, 그리고 육육대판부법(六六大板斧法)을 몹시 부러워하고 있는데 원주님께서 지금까지 제대로 보여 주지 않으니 저 역시 한 번도 구경하지 못하고 그냥 죽을 것만 같군요."
 한산중이 담담하게 웃으며 막 대답을 하려는 순간 태진궁의 은문(銀門)이 갑자기 열리며 머리에 금환을 쓴 두 명의 위타가 몹시 당황하고 상기된 표정으로 황급히 달려나왔다.
 우종기는 두 눈에 의아한 빛을 띠고는 침착하게 물었다.
 "반재(潘材)와 위광항(魏光恒), 도대체 무슨 일로 이처럼 당황을 하는가?"
 두 명의 위타는 한산중과 우종기를 보자, 마치 구인이나 만난 것처럼 반가워하며 넙죽 허리를 굽혔다.
 한산중이 불길한 예감으로 그들의 말만 기다리고 있을 때, 두 명의 위타는 이마에 흘린 땀을 닦는둥 마는둥하더니 두서없이 주워댔다.
 "워... 원주님! 태... 태진궁 안에 가... 간첩이 있어서....."
 "대체 무슨 일이 일어났는지 차근차근 말해 보아라."
 반재가 얼른 앞으로 나섰다.
 "몽... 몽낭자 시... 실종되었습니다."
 위광항도 얼른 덧붙였다.
 "핏자국이 나 있고, 몽낭자의 사건(絲巾)이 떨어져 있더군요. 틀림없이 몽낭자의 것이....."
 한산중은 마치 날벼락을 맞은 것 같았고 정신이 아찔해지며 하늘이 빙빙 도는 것만 같아 완전히 이성을 잃고 말았다.
 반재와 위광항은 황공하다는 듯이 머리를 조아리며 이구동성으로 용서를 빌었다.
 "저희들이 죽을 죄를 지었습니다."
 우종기는 한산중의 창백해진 얼굴과 초점 잃은 시선을 보고는 매우 의아해 했다.
 한산중의 이 같은 태도를 지금 처음 보았기 때문이다. 아직 젊은 나이로 십여 년 동안 원주의 자리를 맡아온 그는 마치 목상(木像)처럼 냉담하고 무표정한 가운데 신랄한 수법, 차분한 태도, 소탈한 풍모, 뛰어난 슬기를 영원히 변치 않으리라는 것은 누구나 다 공인하는 바였다.
 "원주님!"
 그러나 한산중이 알아듣지 못하는 듯하자 우종기는 더욱 걱정이 되어 상을 찌푸리며 다시 불렀다.
 "원주님!"
 역시 마찬가지였다.
 "원주님!"
 세 번을 부른 그제서야 꿈에서 깨어난 듯이 두 명의 위타에게 다급히 물었다.
 "너희들은 어디서 몽낭자의 머리에 쓰던 사건을 발견하였느냐?"
 "사건은 워... 원주님의 심재 옆에서고, 피... 핏자국은 서재 안에서 발견....."
 한산중은 눈에 쌍심지를 돋구며 노성을 질렀다.
 "에끼, 이 바보 같은 놈들!"
 그리고는 바로 몸을 유성처럼 날려 태진궁의 은문으로 들어섰다.
 우종기도 두 명의 위타와 함께 그의 뒤를 따랐다.
 한산중은 단숨에 대청을 돌아 심재 앞에 당도했다. 거기에는 과연 많이 보던 백색 사건이 눈에 띄었다.
 순간 한산중은 머리를 무엇인가 호되게 맞은 듯이 띵하여 다시 서재문을 발길로 힘껏 차버렸다.
 꽝!
 서재 안에는 평소 몽소유와 자기가 앉아서 얘기하던 비단 방석 옆에 빨간 핏자국이 뚜렷이 나 있었다.
 한산중은 순간 식은땀이 온몸에 배이고, 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었다. 그는 미친 듯이 밖으로 뛰어나오다가 우종기와 마주쳤다.
 우종기는 긴장된 표정으로 물었다.
 "도대체 어찌된 일입니까?"
 "일단 누각(樓閣)으로 올라가 보세."
 한산중은 이렇게 한 마디 던지고는 앞장서서 몽소유의 침실 앞에 당도했다.
 그는 도끼로 문을 찍어 젖히고 쏜살같이 안으로 들어갔다. 안의 참담한 공기는 보는 사람으로 하여금 등골이 오싹하고 머리가 쭈뼛 서게 만들었다.
 "아... 아니?"
 몽소유를 모시던 네 명의 시녀는 온몸에 선혈이 낭자한 채 아무렇게나 방바닥에 뒹굴고 있었다.
 나이 이제 십오륙 세쯤 되는 시녀들은 모두 몇 군데의 치명상을 입었고, 얼굴에는 죽음 직전에 피었던 고통과 공포가 그대로 나타나 있는 듯했으며, 초점을 잃은 눈을 멀거니 뜬 채였다.
 뿐만 아니라 방바닥과 벽에는 피가 얼룩지고 방안의 장식품들은 여기저기 흩어져 있었다.
 "아... 아니... 이, 이게 웬일인가?"
 한산중은 곧장 숨이 막히는 것만 같았다. 정신없이 고개를 돌리는 순간 우종기가 응시하고 있는 문 뒤를 바라보았다.
 그곳에는 또 두 명의 위타가 쓰러져 있었는데 하나는 팔다리가 잘려 여기저기 흩어져 있었고, 또 하나는 목이 잘린 채 눈을 허옇게 뜨고 있었다. 참혹한 광경을 차마 눈 뜨고 볼 수가 없었다.
 마침 뒤따라 들어오던 반재와 위광항은 두 사람의 시체를 보자 목놓아 통곡했다.

                                              <3권에 계속>

강호영웅전(제3권)



                무시무시한 일전이었다.
          쌍방 모두 절정에 달한 고수 중에서도
                     고수였다.
          여러 군웅들은 모두 긴장된 표정으로
               이 무시무시하고도 살벌한
           용쟁호투의 광경을 응시하고 있었다.


31. 배반자


 한산중은 정신이 빙빙 돌며 머리가 텅빈 것 같았다.
 우종기는 냉랭한 시선으로 주위를 한번 살펴보다가 낮은 목소리로 속삭였다.
 "원주님, 축성(祝成)과 백화민(白化民)은 원주님의 명령으로 몽낭자의 침실을 지키되 무슨 일이 발생해도 그 자리를 비우지 못하도록 되어 있는데, 그들과 방금 뒤에서 죽어 있는 네 명의 시녀까지 방안에서 똑같이 쓰러진 것을 보니 범인은 절대 외인이 아닌 것 같습니다."
 한산중은 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
 "나도 그렇게 생각하고 있네. 축성과 백화민이 무기도 채 뽑지 못하고 죽어 있는 것을 보면 범인은 그와 잘 아는 사이란 말일세. 만일 그렇지 않다면 절정의 고수들을 만났기 때문에 이처럼 맥도 쓰지 못하고 쓰러진 것이네."
 우종기는 심정이 우울하여 목소리도 침중해졌다.
 "그렇습니다. 그들이 만일 범인과 모르는 사이라면 어찌 마음대로 자리를 비우고 방문 뒤까지 들어왔겠습니까? 저의 추측으로는 범인은 본원에서 그 지위가 축성과 백화민보다 훨씬 높은 존재가 아닐까 생각됩니다."
 한산중은 비단 병풍 뒤에 벽을 기대고 놓여진 운석탑(雲石榻)으로 시선을 옮겼다.
 원래 그 큼직한 운석탑 밑에는 지하도로 들어가는 입구가 하나 있었다.
 그는 몹시 괴로운 표정으로 여기저기 흩어져 있는 방안의 물건들을 훑어보다가 갑자기 고개를 돌리며 큰소리를 질렀다.
 "반재! 노희! 너희 두 사람은 방안에서 이 같은 유혈극이 벌어졌어도 그렇게 눈치를 못챘단 말이냐?"
 반재는 황송하고 미안하여 어쩔 줄을 몰라했다.
 "저는 대청을 맡아 지키고 있었고, 또 이곳 침실과는 거리도 멀어 무슨 물건이 부딪치는 소리만 어렴풋이 들었습니다. 그래서 위광항과 급히 뛰어와 보니, 마침 화량(花亮)이 사닥다리를 타고 내려오면서 정체불명의 사나이가 누각 위에서 내려와 대청 쪽으로 달아났다고 하며 급히 가서 그를 체포하라고 하더군요."
 한산중은 분개해서 음성까지 높아졌다.
 "너희들은 그 말을 듣자마자 대청 쪽으로 갔느냐?"
 반재는 더욱 황공하여 어쩔 줄을 몰랐다.
 "저희들은 범인을 놓칠세라 급히 달려가 보았으나....."
 이때 위광항이 겁에 질린 창백한 얼굴로 나섰다.
 "저희들이 몇 차례나 범인의 자취를 수색하고 있는데 몽낭자의 놀라 부르짖는 소리가 들리는 것 같더군요."
 한산중이 눈을 꼭 감고 전신에 경련까지 일으키자 반재는 자기의 죽을 죄를 사죄하려는 듯이 머리를 조아리며 아뢰었다.
 "저희가 침실로 다시 돌아와 수색을 했을 때에는 몽낭자의 채건과 서재 안에 핏자국만 남아 있었습니다."
 한산중은 눈을 번쩍 뜨며 냉랭한 목소리로 다그쳤다.
 "그 외에 다른 이상한 것은 발견하지 못했나?"
 반재가 급히 대답했다.
 "원주님의 침실은 문이 꼭 닫혀 있기 때문에 저희는 감히 들어가 보지 못하고 막 문을 두들기려는 찰나 화량이 누각 밑에서 외치기를 '범인이 몽낭자를 납치해 간다'며 누각 왼쪽을 가리키기에 저희들은 그쪽으로 달려가 보았습니다. 그러나 범인의 자취는 묘연했습니다."
 한산중은 두 눈을 부릅뜨고 사납게 언성을 높였다.
 "너희 두 사람은 어떻게 해서라도 화량을 반드시 잡아오너라. 그가 만일 반항한다면 그 자리에서 죽여 버려도 좋다."
 반재와 위광항은 겁을 잔뜩 집어먹고 전신을 부들부들 떨었다.
 "원주님, 이 일은 그렇게 처... 처리할 수 없을 것 같습니다."
 한산중은 두 사람을 노려보며 호통을 쳤다.
 "이놈들아! 너희같이 얼빠진 놈들도 밥을 먹고 살아 왔느냐?"
 두 사람이 더 이상 말을 못하고 급히 떠나간 후, 한산중은 냉랭한 시선으로 침실 안을 또 한번 훑어보고 나서 단호히 명령했다.
 "우전주, 어서 가서 십위타의 두목 고광(固光)을 체포해 오게."
 우종기는 허리를 굽히며 대답했다.
 "저 역시 그럴 생각이었습니다."
 장대한 그의 체구가 문 밖으로 사라지자, 한산중은 곧 이어서 운석탑 밑에 있는 지하도로 들어섰다.
 이 사건이 발생한 이후 한산중은 거의 미친 사람 같았다.
 그러나 그는 곧 냉정한 기지와 이성을 되찾았다.
 사실 한산중이 일방(一方)을 혼자 주름잡고 있는 것도 그의 이 같은 용기와 결단성 때문이었다.
 그는 좁다란 사닥다리를 타고 계속 지하도로 내려갔다. 동쪽에서 서쪽으로 뻗은 이 지하도의 밑바닥에는 전부 대마석(大痲石)이 깔리고, 양쪽 벽에는 열 걸음 간격으로 청동등(靑銅燈) 한 개씩이 밝혀져 있었다.
 그는 지하도 끝까지 당도하여 주위를 살폈으나 아무런 이상도 발견하지 못하자 실망하여 출구에 있는 사닥다리를 멍하니 바라보았다.
 그 출구 밖은 바로 그의 심재로 통하는 곳이었다.
 한산중은 현재 몽소유를 납치해 간 범인이 바보천치가 아니라면 절대 그곳 부근에 숨어 있을 턱이 없다고 생각했다.
 태진궁을 위시하여 각처에서 호목원의 장사들이 범인을 수색하느라고 발칵 뒤집혀 있을 것이기 때문이었다.
 그는 몽소유를 납치해 간 범인이 누구라는 것을 대략 짐작할 수있었다.
 그 지하도는 특수 범인이 나타났을 때 비밀리에 추격하기 위해 만들어진 곳으로 입구에는 스물여섯 자루의 무서운 송곳으로 되어 있는데, 이 모든 내용을 몽소유는 물론이고 일전주(一殿主), 이당주(二堂主), 십위타(十韋陀) 등의 우두머리밖에는 모르기 때문에 만일 이곳에 숨어 있는 범인이라면 우두머리 중에 한 사람일 것이 틀림없는 일이었다.
 그런데 지금 그가 온데간데 없으니 그를 가장 유력한 용의자로 볼 수밖에 없었다.
 한산중은 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다.
 어떻게 생각하면 고광이 그렇게 어마어마한 일을 저지를 리가 없을 것도 같았다.
 왜냐하면 고광은 호목원 은하당 당주 단심마검(丹心魔劍) 금육(金六)의 처남이었다.
 금육은 아내와의 정이 남달리 좋았으며 아내 역시 현명하고 상식이 풍부했다.
 그런데 그는 몇 년 전 불행히도 사랑하는 아내를 잃고 슬픈 심정에 싸여 나날을 보내다가 어려서부터 부모를 잃은 처남 고광을 데려다가 친동생처럼 보살펴 줌과 동시에 적극 추천하여 태진궁 십위타의 중책까지 맡게끔 해 주었다.
 본시 고광은 십오세 때 장백산(長白山) 천지은사(天池隱士) 양대치(梁大痴)의 제자가 되어 칠 년 동안 무공을 수련했다.
 그런데 그 조예가 매우 깊어 한산중은 그를 신임하여 경호의 중책을 맡겼는데, 지금까지 오 년 동안 그 임무를 착실히 수행해 왔던 것이다.
 그러한 고광이 무슨 생각에서 그런 반역 행위를 감행했단 말인가?
 그러나 한산중과 우종기 등이 태진궁 밖에서 고증, 범표 등과 장시간을 걸쳐 싸우고 있는 사이에 내부에서 이와 같은 사고가 발생했을 시에는 경호 총책인 고광이 비록 범인은 체포하지 못했다 손 치더라도 그 정보만은 한시 바삐 한산중에게 알려 주었어야 천만번 옳은 일이었다.
 그러나 지금 알려 주기는커녕 그가 기척도 없이 어디론가 사라져 버렸다는 것은 정말 어불성설이었다.
 때문에 한산중은 고광이 범인임에 틀림없을 것이라고 단정할 수밖에 없었다.
 제자리를 절대 이탈할 수 없는 축성과 백화민이 방문 뒤까지 와서 아무런 반항한 흔적도 없이 죽어 있는 것은 너무나 뻔한 일이었다.
 즉, 고광은 그들의 상사이며 무공 역시 그들보다 높기 때문에 이번 일은 자기 마음대로 요리할 수 있었다는 것이다.
 그럼 몽소유를 대체 어디로 빼돌렸단 말인가?
 한산중은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 다시 몽교로 통하는 지하도로 접어들었다.
 역시 대마석이 깔리고 청동등이 여기저기 밝혀진 그 지하도를 샅샅이 뒤져보았으나 이렇다 할 단서는 잡히지 않았다.
 그는 매우 실망하여 더욱 마음이 초조해졌다.
 태진궁 안팎을 단숨에 무너뜨려 범인을 잡아내지 못하는 것이 유감일 뿐이었다.
 그가 복잡한 머리를 정리하지 못하고 있을 때 갑자기 선명한 광채가 지하실 바닥에서 번쩍였다.
 한산중은 뛰는 가슴을 억지로 가라앉히고 가까이 가보았다.
 그것은 바로 몽소유가 애용하던 백금 비녀가 아닌가? 그는 백금 비녀를 급히 주우려다가 갑자기 이상한 것을 발견했다.
 백금 비녀의 머리가 지하도 석벽을 가리키고, 그 끝이 약간 부서져 있었던 것이다.
 그녀의 백금 비녀가 하필 이곳에 떨어뜨려진 것도 이상하지만, 더욱더 이상한 것은 그 머리가 석벽 쪽을 가리키고 있는 것과 그 끝이 부서져 있는 것이었다.
 한산중은 잠시 생각에 잠겼다.
 '아무튼 그녀가 살아 있는 것만은 사실이며, 나에게 일부러 무언의 암시를 한 것이 틀림없구나!'
 생각이 여기까지 미치자 한산중은 백금 비녀를 주워 품속에 간직하고 대뜸 그 석벽을 밀어젖혔다.
 사실 그 석벽 쪽에는 일부분 뚫다가 말고 봉쇄한 지하도 하나가 있었다.
 원래 이곳 지하도를 뚫을 때 설계도를 잘못 보아 일부분을 뚫다가 중단하고 말았던 것이다.
 한산중은 자신을 얻고 서슴없이 그곳으로 발길을 들여놓았다.
 하지만 좁고 캄캄한 길을 헤매자니 자연 진땀이 나고 입맛이 쓰게 다셔졌다.
 그러나 그는 단념하지 않고 몸을 벽 쪽에 바싹 붙여 한 걸음씩 전진해 들어갔다.
 얼마쯤 들어갔을 때 갑자기 저쪽에 희미한 등불이 가물거리고 사람의 말소리가 들렸다.
 그는 온 신경을 곤두세우고 귀를 기울였다. 마치 저승에 들어온듯한 착각마저 들었다.
 한산중은 오히려 자신의 눈과 귀를 의심했다. 세상에는 불가사의한 일이 있다고 하지만 이곳은 너무도 상상 밖이었기 때문이었다.
 나직이 들리던 말소리도 약간씩 크게 들려왔다.
 한산중은 줄줄 흐르는 땀을 되는 대로 닦고, 그 앞에 가로놓인 큰 바위에 바싹 달라붙어 안쪽을 슬며시 넘겨보았다.
 키 큰 사나이 하나가 그 동굴 옆에 쭈그리고 앉아 있는 건장한 사나이에게 말했다.
 "두령님, 방금 우리의 뒤를 추적해 오던 자가 이제 금방 다시 나간 모양이니 우리도 이제 행동을 개시하도록 하지요."
 건장한 사나이가 과연 옆구리에 연약한 몽소유를 끼고 성큼 걸어나오자 키 큰 사나이가 고개를 설레설레 저으며 이어 말했다.
 "두령님, 아직 이곳에서 더 기다려야겠습니다. 아무리 생각해도 조금 전 우리를 추적해 온 사람은 바로 원주인 것만 같군요."
 두령이라 불리운 사람이 주위를 한 번 훑어본 다음 냉소를 지었다.
 "그럼 어때? 그는 우리가 태진궁에서 사라진 줄로만 알고 있을 것이며, 만일 우리를 찾아낸다 해도 우리에게는 그가 가장 보물로 여기는 여인이 있는데 그가 어찌 함부로 발작을 하겠는가?"
 키 큰 사나이는 그래도 조심스러운 표정을 지었다.
 "그러나 우리가 이곳에 숨어 있고 보니 대응교 사람들의 전황이 어떻게 되었는지 통 알 수가 없지 않습니까?"
 그 두령이라는 자는 여전히 냉소를 지었다.
 "화량, 그대는 어찌 그렇게 담력도 없이 이처럼 벌벌 떨기만 하나? 그대도 알다시피 대응교의 선준환 범표가 태진궁 앞에 공격해 왔고, 백포옥소 고증까지 참가했는데, 호목원 무리들이 어떻게 이기겠나? 우종기는 고증이 충분히 상대할 것이고, 상덕(常德)은 절대로 범표의 적수가 못되네. 더욱이 대응교 사람들이 이미 호목원의 핵심부인 태진궁까지 쳐들어 왔으니 호목원의 운명은 이제 종말이네. 만일 내가 그들에게 그만한 자신이 없다면 어찌 목숨을 걸고 그들을 돕겠나? 나는 절대 미련한 바보가 아니니 걱정 말게."
 키 큰 사나이는 과연 십위타 중의 하나인 화량이었고, 몽소유를 끼고 있는 사나이는 십위타의 두목인 천리비홍(千里飛鴻) 고광이었다.
 화량은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
 "두령님이 그 귀찮은 축성과 백화민을 제거하실 때 원주는 이미 밖에서 고증과 대결하고 있었지요. 그래서 저는 두령께서 미처 이 여인을 납치하기도 전에 원주가 궁중으로 들어올까 봐 매우 걱정을 했습니다."
 고광은 독살스런 눈을 휘둥그리며 원한에 찬 음성으로 그의 말을 이었다.
 "이제 한산중도 사태가 매우 다급해진 모양이군. 만일 그렇지 않다면 어찌 궁문 밖에다 강적들을 놓아두고 궁 안으로 밀려들어 왔겠나? 어차피 호목원은 이제 마지막이네."
 화량은 몽소유를 바라보다가 나직한 목소리로 속삭였다.
 "두령님, 그 여인은 참으로 미인입니다. 저는 이처럼 예쁜 여인은 오늘 처음 보았습니다. 헤헤헤....."
 고광도 음흉스럽게 웃어젖혔다.
 "으흐흐... 뭐야? 그럼 한번 꼬실 생각이라도 난단 말인가?"
 화량은 욕정에 타는 듯한 뜨거운 입김을 밖으로 내뿜었다.
 "하지만 그 여인은 원주의 장래 부인이 아닙니까?"
 고광은 코웃음을 치며 성난 음성을 높였다.
 "원주는 무슨 놈의 원주야? 만일 이 여자를 전교주에게 넘겨 주기로 약속하지 않았다면 내가 벌써 맛을 보았을 게다."
 화량은 입맛을 쩝쩝 다시며 히죽 웃었다.
 "전교주는 두령님이 성사를 시킨 다음 자기 누이동생을 두령님에게 줄 것이고, 삼월파(三月派)의 둘째 자리를 주겠다고 약속을 했기 때문에 두령님은 철저히 그 일을 성사시켜야 할 것입니다. 그리고 전교주의 누이동생도 굉장한 미인일 텐데 어찌 그런 말씀을 하십니까?"
 고광은 득의만만하게 웃어젖혔다.
 "하하하... 나의 식견은 아주 정확해... 음, 전교주의 세력은 간엽 일대에서 참으로 대단해. 대응교는 헛기세를 내세우지만 전표서는 남 몰래 숨어 있는 인물이야. 그리고 전교주는 사람됨이 침착하고 법도가 있으므로 대응교와 같은 큰 방파(幇派)에서도 모든 대사를 사전에 상의해 왔으며, 나 역시 딴 사람을 제외하고 그의 요청을 받아들여 이 같은 모험을 하는 것일세."
 화량은 그제야 안심이 된다는 듯 얼굴에 엷은 미소를 띠었다.
 "호목원에서는 이런 요지경 속을 까마득하게 모르고 있으니...."
 "그러기에 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 하지 않느냐?"
 순간, 화량은 무슨 까닭인지 웃음을 싹 거두고 빨개진 얼굴에다 이글이글 타오르는 눈으로 몽소유를 응시했다.
 고광은 그의 눈치를 채고 냉담한 어조로 언성을 높였다.
 "화량! 그대는 지금 왜 그런 표정을 하고 있나?"
 화량은 거칠어진 숨결을 몰아쉬었다.
 "두령님, 저는 그 여인이 호목원에 와 있을 때부터 그 미모에 그만....."
 고광은 불쾌한 표정으로 대꾸했다.
 "그대가 만일 이 여자를 먼저 건드렸다가 이 다음에 전교주가 이 여자가 처녀가 아님을 발견할 시에는 우리 두 사람은 영원히 이 세상을 하직해야 한단 말이야."
 잠시 후 화량은 심각한 표정으로 입을 열었다.
 "두령님, 모든 것을 한산중에게 미루면....."
 고광은 고개를 저으며 약간 언성을 높였다.
 "그대는 왜 그처럼 미련한 소리만 골라가면서 지껄이나? 그래, 이 여자에게는 입이 없는 줄 아나? 우리가 호목원을 배반한 것은 앞으로 강대한 세력을 확보하자는 목적인데 그대는 어찌 그 점을 생각하지 못하고 일시적인 쾌락에만 눈이 어두워 졸렬한 생각을 하는가?"
 몽소유의 새까맣고 윤기 있는 머리와 얌전하고 예쁘게 생긴 얼굴은 정말 누가 보아도 침을 흘리지 않을 수 없었다.
 고광은 가벼운 탄식을 하며 좀 누그러진 음성으로 타일렀다.
 "화량, 내가 일부러 그대의 원을 거절하자는 것은 아닐세. 호목원을 배반한 우리에게는 앞으로 위험과 난관이 얼마든지 많으므로 우리 두 사람은 어쨌든 서로 믿고 상의해 나가야만 되네. 어찌 사소한 일을 가지고 서로의 감정을 상하여 대사를 그르칠 수가 있겠나?"
 화량은 침중한 얼굴로 차근차근 말을 꺼냈다.
 "두령님, 제가 오 년 간 두령님을 모셔오는 동안 두령님은 저를 가장 사랑하셨고, 저 역시 두령님을 위해서라면 모든 것을 바쳐왔는데, 어찌 조그마한 저의 이 청 하나를 받아 주시지 않습니까? 제발 이번만....."
 고광은 미간을 찌푸린 채 그의 말을 한참 듣고 있더니 무슨 결심이나 한 듯이 벌떡 자리에서 일어났다.
 "좋아, 그러나 이 여자의 정조는 그대나 나의 것이 아니라 전교주의 것이라는 것만은 명심해 두게."
 그러더니 그는 옆에 끼고 있던 몽소유를 내려놓고는 제법 점잖게 달랬다.
 "몽낭자, 간엽 일대는 몽낭자가 머물러 있기가 이곳 호목원에 비해 몇 배 더 좋소이다. 그러므로 내가 간엽으로 인도하여 행복을 누리도록 해드릴 테니 잠깐만 고통을 참으시기 바라오."
 그리고는 이어서 화량에게 다시 경고했다.
 "이 여인의 정조에 대해서는 좀더 깊은 고려가 필요할 것일세."
 그런 다음 고광은 동굴 밖으로 사라져 버렸다.
 그러자 화량은 입을 있는 대로 벌리고 음흉스럽게 웃으면서 몽소유 옆으로 다가와 쭈그리고 앉았다.
 희미한 등불 밑 어렴풋이 비친 그녀의 얼굴빛은 비록 창백해지고 머리칼이 제멋대로 헝클어졌으나 그래도 아름다운 그 모습은 마치 옥구슬 같았다.
 그리고 공포에 질린 듯한 그녀의 눈동자에는 저주와 분노, 그리고 수치심이 다분히 깃들어 있었다.
 그러나 욕정에만 불타는 화량에게는 아무것도 분간할 수 없었다.
 그는 한 자루의 갈자구(蝎子鉤)를 내려놓더니 마치 좋은 먹이를 눈앞에 둔 고양이처럼 침을 꿀꺽 삼키며 벌렁 누워 있는 몽소유의 풍만한 육체를 마음컷 감상하고 있었다.
 그러나 몽소유는 고광에게 아혈을 찔려 말을 못하고 있다가 이 곳 폐기된 지하도에 끌려와서는 다시 마혈(麻穴)마저 찔려 몸도 움직이지 못했다.
 하지만 정신만은 멀쩡했다.
 그녀는 현재 자기가 봉착한 현실을 곰곰이 생각해 볼 때 가슴이 터지고 피가 거꾸로 솟구치는 듯하여 미칠 것만 같았다.
 이때 화량은 도무지 알아들을 수 없는 어려운 소리로 혼자 중얼 거렸다.
 "오, 나의 여인이여! 내가 왔소. 그대의 연인이... 다른 생각은 절대 하지 말고 나를 반갑게 맞아 주오....."
 화량은 떨리는 목소리로 말끝조차 제대로 잇지 못했다.
 몽소유는 온몸을 부들부들 떨며 눈물을 글썽거리고 있었다.
 화량의 충혈된 두 눈에는 욕정의 불길이 이글이글 타올랐다.
 그는 갑자기 그녀의 손을 덥석 잡았다.
 순간, 저쪽에서 냉혹하고 날카로우며 잔인한 음성이 마치 저승에서 메아리쳐 오듯 울려왔다.
 "화량! 너는 한발 늦었다. 이놈....."
 화량은 제지시킬 수 없을 만큼 이글이글 타오르던 욕정이 즉시 사라지고 등골이 오싹해짐을 느끼며 급히 고개를 돌려보았다.
 그곳엔 흑의사건(黑衣思巾)에 호피 외투를 걸치고 도끼와 방패를 든 사람이 마신처럼 홀연히 나타나 그를 날카롭게 노려보고 있지 않은가!
 음침한 가운데 별빛처럼 반짝이는 그 사나이의 눈동자는 분노와 냉혹한 빛이 가득차 있었다.
 바로 한산중이었다.
 화량은 마치 자기 몸이 천만길이나 되는 구렁텅이에 빠지는 듯하고 전신의 피가 금시 멈춰지는 것 같았다.
 입을 그대로 벌린 채 눈이 휘둥그래져 서 있는 그의 모습은 마치 악몽 속에서 헤매는 듯했다.
 그러나 아무리 생각해 봐도 꿈이 아닌 현실이라는 걸 곧바로 느끼고는 더욱 등골이 오싹해졌다.
 한산중은 앞으로 성큼 다가서며 깊은 땅속으로 가라앉은 듯 무거운 음성으로 입을 열었다.
 "어서 무기를 주워들고 나서라. 그래도 오륙 년 동안 나를 따라오던 네가 설마 이대로 물러서진 않겠지?"
 그러나 화량이 그 자리에서 꼼짝도 못하고 어찌할 바를 몰라하자 한산중은 다시 다그쳤다.
 "너는 지금 몽소유 옆에 바싹 쭈그리고 앉았기 때문에 네가 몽소유를 미끼로 끝까지 버티려 할지도 모르지만 나의 강성구살(薑星九煞) 수법 앞에서는 어림도 없는 짓인 줄이나 알아라."
 한산중의 강성구살 수법은 어느 누구도 벗어날 수 없는 아주 독랄한 암기 수법임을 모르는 사람이 없는 터였다.
 한산중이 강호에 나온 이후로는 제아무리 이름난 고수도 이 강성구살 앞에서는 맥없이 패배하기 때문에 그에게는 섭성혼령, 또는 강성구살이라는 별명까지 낳게 된 것을 화량도 모를 리가 없었다.
 한동안 얼이 빠져 있던 화량은 그래도 죽기는 싫었는지 힘없이 일어서서 갈자구를 도로 집어들고 슬금슬금 뒷걸음으로 고광이 있는 동굴로 물러갔다.
 한산중은 그의 행동을 일일이 처음부터 끝까지 지켜보다가 그가 물러서자 몽소유의 앞에 이르러 서슴지 않고 그녀의 아혈과 마혈을 풀어 주었다.
 한산중의 이 같은 재빠른 동작이 꿈 같고 너무도 반가워서 몽소유는 그대로 울어 버리고 말았다.
 화량은 이 틈을 타서 동굴 앞으로 도망치며 떨리는 음성으로 외쳤다.
 "두... 두령님....."
 그러나 한산중은 그 소리는 들은 척도 하지 않고 그녀의 헝클어진 머리칼을 쓰다듬어 주며 얼싸안았다.
 "소유, 안심하오. 내가 왔소."
 몽소유는 그의 품에 얼굴을 묻고 여전히 울먹이기만 했다.
 한산중은 그녀의 모습이 한없이 가여워 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
 "소유, 미안하오. 그러나 어느 누구라도 그대를 아니 나의 아내를 모욕할 자가 없다는 것만은 알아두오."
 몽소유는 너무도 반갑고 감격스러웠다. 그녀는 혹시 한산중을 놓칠세라 두 손으로 그의 목을 꼭 껴안았다.
 "나... 나는 울지 않아요. 나... 나는... 정말 행복해요."
 이때 고광과 화량이 무슨 타협을 했는지 긴장된 모습으로 한산중 앞에 다시 나타났다.
 한산중은 그들의 속셈을 훤히 알 수 있었다. 즉, 이판사판으로 한번 맞서 보겠다는 것이었다.
 한산중은 냉소를 지은 얼굴로 몽소유에게 시선을 돌렸다.
 "소유, 그대를 모욕한 저 독랄한 자들에게 그만한 대가를 주어야겠소."
 그리고는 이를 갈며 성큼 나서려 하자 몽소유가 급히 그러나 힘없이 그를 만류했다.
 "산중....."
 그녀는 부르기는 했지만 한 번 결정한 일에는 누구의 만류도 듣지 않는 한산중의 성격을 잘 알기 때문에 끝내는 말끝을 맺지 못하고 말았다.
 한산중은 동정이 가득 담긴 눈으로 그녀를 바라보다가 두 사람에게 고개를 돌렸다.
 "고광과 화량은 잘 들어라! 너희들이 진정 남자라면 우물쭈물 하지 말고 조금 전에 나를 모욕하던 용기를 다시 발휘하여 당당히 나서 보아라. 내 말이 들리지 않느냐?"


32. 능지처참


 고광은 모든 것을 체념한 듯 마지막 용기를 내어 화량과 함께 악착같이 덤벼왔다.
 한산중은 몽소유를 일으켜 석벽 밑에 안치해 놓고 나서 광소를 터뜨리며 고함을 질렀다.
 "하하하... 만일 내가 오늘 너희 두 놈을 잡아서 능지처참하지 못하면 호목원의 원주노릇을 그만두고 당장 내 목을 스스로 잘라 버리고 말리라!"
 그의 광소와 고함 속에는 상대방을 위압하는 역량이 내포되어 있었다.
 그러므로 고광과 화량은 금방 용기가 위축되어 덤벼들 것 같았던 조금 전의 기세가 바뀌었다.
 휘익―.
 한산중의 가죽 방패와 도끼는 공중을 가를 듯한 예리한 바람을 일으키며 번개처럼 고광을 향해 덮쳐들었다.
 그러자 고광은 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수만은 없었던지 오금탈(烏金奪)을 휘둘러 상대방의 공력을 방어하다가 한 걸음쯤 뒤로 물러섰다.
 한산중은 기회를 주지 않고 즉시 다시 십구부(十九斧)를 쳐내어 그를 공격함과 동시에 방패를 휘둘러 화량을 엄습했다.
 평소부터 한산중을 무섭게 보아오던 화량은 자기가 반기를 든 뒤에 다시 만나게 되자 감히 그 앞에서 대항할 엄두조차 못 내고 그저 뒷걸음질만 칠 뿐이었다.
 한산중의 날카롭고도 강력한 방패와 도끼는 다시 한광을 발산하며 고광을 습격했다.
 고광은 자기의 공력이 어떠하며 상대방의 묘기가 어떻다는 것도 잘 아는 터이기 때문에 이마에 땀을 뻘뻘 흘리며 미친 듯이 외쳤다.
 "화량, 여기서 물러나면 우리는 필경 죽고 말 것이다. 그러니 어서 덤벼라!"
 이 외침이 끝나자마자 한산중의 재빠른 도끼는 마치 하늘에서 쏟아지는 것 같이 천만 가닥의 전광을 내며 강력한 경풍을 몰아 고광의 전신을 덮쳐갔다.
 고광의 오금탈도 지지 않고 마치 독사처럼 꿈틀거리며 유광(流光)을 발산했다.
 그러나 그것은 마치 그물 속에 걸린 독사와 같아 좌충우돌은 하나 한발짝도 벗어나지는 못했다.
 이것을 보고 있던 화량은 갑자기 이를 악물더니 갈자구를 휘두르며 한산중의 하반신을 공격하는 동시에 왼손바닥을 칼날처럼 곤두세워 한산중의 머리 부분을 향해 베어갔다.
 그러나 한산중의 비웃는 듯한 냉담한 소리와 번쩍이는 광채와 함께 별안간 갈자구가 멈추고 말았다.
 이어서 '땅!' 하는 소리가 나며 화량이 다섯 자 밖으로 물러나 비틀거리다가 다시 한산중의 방패에 얻어맞고 그 자리에 쓰러져 버렸다.
 순간, 지하도 안에 등불이 환히 밝혀졌다.
 삼십여 명의 호목원 장한들이 승천사도 우종기와 흑운 사마장웅을 선두로 하여 들이닥쳤던 것이다.
 사마장웅이 맨 먼저 화량에게 달려들어 목을 베려고 하자 한산중이 냉담하게 외쳤다.
 "장웅은 물러서게!"
 사마장웅이 대답하고 물러서려는 사이에 흑의 흑건에다 호피 외투를 걸친 네 명의 장한들이 화량을 꽁꽁 묶어 버렸다.
 우종기는 살기에 가득 찬 시선으로 고광을 노려보았다.
 "고광! 너는 결국 삼십 년 동안 허송세월만 한 결과가 됐군."
 한산중의 강력한 경풍 속에 완전히 봉쇄를 당해 버린 고광이 꼼짝도 못하고 가쁜 숨만 헉헉 내뱉고 있을 때 한산중은 갑자기 크게 고함을 질렀다.
 "양류금을 받아라!"
 고광은 순간 가슴이 철렁 내려앉음을 느꼈다. 그래서 급히 오금탈을 움켜쥐고 뒤로 물러서려 했으나 때는 이미 늦고 말았다.
 '꽝!' 하는 굉음이 일어나며 고광의 오금탈은 한산중의 도끼에 맞아 두 조각이 나고 몸뚱이는 매서운 역도(力刀)에 맞아 다섯 바퀴나 빙빙 돌다가 '팍!' 고꾸라졌다. 동시에 장한들의 재빠른 동작으로 인해 포박이 되어 버렸다.
 한산중은 냉담한 어조로 명령을 했다.
 "화량을 이리 끌고 오너라!"
 네 명의 용사가 코피를 흘리고 있는 화량을 끌고 왔다.
 한산중은 그를 노려보며 호통쳤다.
 "이놈! 너는 태진궁의 위사로서 나도 너의 충성심을 가상하게 여겨왔다. 그런데 하룻밤 사이에 의리를 배반하고 딴 사람이 되어 같은 동지를 죽이고, 종주(宗主)를 팔아 허무한 영화를 노리며, 심지어는 음탕한 짓까지 감행하려 했으니, 대체 너도 사람의 심장을 지닌 놈이냐? 어디 네 말 좀 들어보자!"
 옆에서 듣고만 있던 사마장웅은 두 손으로 예리한 비수를 치켜들고 침중한 어조로 한산중의 의견을 물었다.
 "원주님, 화량은 본 우위가 맡아 능지처참을 하겠습니다."
 한산중은 담담한 어조로 대꾸했다.
 "자성전주(紫星殿主)에게 물어보도록 하게."
 우종기는 허리를 굽히며 자기의 뜻을 밝혔다.
 "화량의 죄는 능지처참하는 것이 마땅합니다."
 한산중은 사마장웅에게서 비수를 회수하여 들고 잔뜩 침체된 음성으로 생각을 굳혔다.
 "장웅! 화량의 죄는 본 원주가 손수 다스리겠네."
 그리고는 맨 먼저 왼쪽 눈부터 칼을 댔다.
 그렇지 않아도 사색이 되어 온몸을 사시나무 떨듯 하고 있던 화량은 크게 비명을 질렀고 손상된 눈을 감싸며 선혈을 마구 쏟아냈다.
 지하도 안의 분위기는 갑자기 냉엄해지고 주위 사람들은 쥐죽은 듯 조용하기만 했다.
 이어 날이 시퍼런 비수가 이번에는 오른쪽 눈에 가해졌다.
 반역자 화량은 온몸에 경련을 일으키며 까무라쳐 버렸다. 기절해 버린 화량은 꼼짝도 하지 않았다.
 한산중은 피가 흥건히 묻어 있는 익은 복숭아처럼 생긴 그의 두 눈을 응시하며 나직이 중얼거렸다.
 "화량아, 네놈의 눈이 본시 간사하고 악독하기 때문에 제일 먼저 도려낸 것이며, 다음에는 못된 유혹의 말을 곧이 듣는 그 두 귀와 반역의 냄새를 좋은 향기처럼 냄새 맡는 코를 차례차례 떼어 주겠다."
 그리고는 곧바로 귀와 코를 모두 잘라 버린 한산중은 조금도 가엾게 생각하는 기색도 없이 계속해서 지독한 얘기를 늘어놓았다.
 "네가 두 손으로 동지들을 죽이고 순결한 여인의 몸을 접근하려했으니 이번에는 두 손을 베어 주겠다."
 화량은 양손마저 없어지자 마치 흉칙한 짐승 같았다.
 우종기는 이 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있다가 한산중에게로 가까이 다가왔다.
 "원주님, 화량은 이미 죽었습니다."
 한산중은 갑자기 광소를 터뜨리며 다시 비수를 들어 화량의 몸뚱이에 난도질을 했다.
 이 같은 그의 행동은 흡사 미친 사람 같았다.
 "너같이 음탕한 마음과 악독한 마음으로 천하에 나쁜 짓을 도맡아 감행하는 놈은 깨끗이 지옥으로 가야 한다."
 화량의 시체는 여기저기 흩어져 차마 눈 뜨고는 볼 수 없는 참혹한 모습을 하고 있었다.
 한산중은 다시 또 크게 호령을 했다.
 "이놈의 더러운 몸뚱이를 어서 가져다가 개에게 먹여라!"
 네 명의 용사가 즉시 그의 시체를 거두어 밖으로 나간 후 한산중은 이어서 명령을 내렸다.
 "이제는 고광을 끌고 오너라!"
 다른 네 명의 용사가 얼굴에 핏기가 없고 공포에 질려 있는 고광을 끌고 왔다.
 한산중은 무서운 눈초리로 그를 쏘아보다가 괴상한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 이놈 고광아! 나는 너를 진심으로 대해 왔는데 너는 어찌 나의 목숨을 노렸느냐? 이 한산중이 그 전교주만 못해서 그놈의 꼬임에 넘어가 같은 동지들을 죽이고 반기를 들었더냐? 그럼 당당히 사내대장부답게 나를 상대로 하여 너의 야망을 채울 일이지 어찌 죄 없는 시녀들을 죽이고, 또 나의 장래 배우자까지 납치해다가 전교주에게 주려고 했느냐? 이놈아! 너의 매부도, 또한 나도 너를 잘못 보아 온 것이 부끄럽기만 하다."
 한산중은 두 눈에 불을 켜고 소리소리 질렀다.
 "이번 사건은 모두 네가 주동을 해온즉, 너도 우리 호목원에 있었기 때문에 반역자에 대한 대가가 어떻다는 것을 잘 알 게다. 어서 화량의 뒤를 따를 각오나 해라"
 한산중은 고개를 떨구고 공포에 질려 있는 그의 몰골을 무섭게 응시했다. 그러더니 눈썹을 치켜세우고 다시 호령했다.
 "이놈! 명예도 좋고 권세도 좋지만 몇 년 동안 나를 섬겨오던 놈이 나 대신 나의 아내 될 사람까지 모욕하려 하다니... 그리고 축성이나 백화민은 지금까지 너를 충심으로 받들어 왔는데, 더욱이 백화민은 금년 시월에 혼사까지 하기로 약정되었는데, 이제는 그 가엾은 약혼녀를 생과부로 만들어 한평생을 불운의 구렁텅이로 몰아넣었으니, 이 천인공노할 죄악이 어디에 있단 말이냐!"
 사마장웅도 나서서 몇 마디 사납게 꾸짖었다.
 "고광, 네놈은 우리 호목원의 위신을 여지없이 타락시켰다."
 한산중은 우종기에게로 고개를 돌렸다.
 "우전주, 나는 고광의 두령직을 박탈시킨 다음 그도 능지처참할 생각인데 그대의 의사는 어떠한가?"
 우종기는 공손하게 대답했다.
 "저도 동감입니다."
 한산중은 비수를 고쳐 들고 다시 소리쳤다.
 "고광아, 네놈은 대응교의 전군이 이미 전멸되고 만벌방과 이가채가 모두 소탕되었으며 비수회와 낭산파 역시 대위문 광장에서 완전 포위되어 금명간에 멸망할 줄도 모르고 함부로 이같이 무엄한 짓을 감행했으니, 네놈의 판단은 절대 오산이었다는 것을 똑똑히 알아나 두기 바란다."
 그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
 "더도 말고 단지 두 가지만 묻자. 너는 언제부터 삼월파와 내통 하였으며, 또한 삼월파의 장문인 전교주는 언제 나의 몽낭자를 보았다고 하더냐?"
 고광이 우물쭈물하고 대답을 못하자 우종기가 급히 달려들어 따귀를 몇 대 치고는 날카롭게 외쳤다.
 "이 배은망덕한 역적놈아! 원주님께서는 너를 박대한 적이 없었고, 또 김당주 역시 너에 대한 기대가 매우 컸다. 그럼에도 불구하고 너는 어찌 감히 양심을 무시하고 온갖 악행을 밥 먹듯이 해왔느냐? 그리고 네놈이 어찌 원주님의 물음에 대답이 없느냐? 만일 불응을 하거나 허위진술을 한다면 화량보다 몇 배 더 간혹한 형을 받고 죽을 테니 어서 바른 대로 아뢰어라."
 그러자 사마장웅이 나서서 냉소를 띠며 좌우를 돌아보더니 호통을 쳤다.
 "어서 횃불을 가져와 이놈의 낯짝을 지져 버려라."
 호통이 떨어지자마자 즉시 두 명의 용사가 횃불을 가지고 와 들이대려고 했다.
 고광은 발악을 했다.
 "에잇! 이같이 비열한 짓은 그만하고 깨끗이 죽여라! 하기야 나도 호목원의 솜씨가 잔인하고 악독한 줄은 이미 잘 알고 있는 터였지만....."
 사마장웅은 냉엄한 미소를 띠고 한산중과 우종기에게 시선을 돌렸다.
 "저놈이 끝내 발악을 하니 본 우위가 한 가지 방법을 써서 기어이 실토를 하게끔 하겠습니다."
 그리고는 횃불을 모두 들어 고광의 얼굴에 바싹 들이대었다.
 불길이 이글이글 타오르는 뜨거움에 고광은 얼굴을 마구 좌우로 흔들며 미친 듯이 외쳤다.
 "가... 가만... 내... 내가... 사실 대로....."
 사마장웅이 횃불을 치우자 고광은 숨을 할딱거렸다.
 "저... 저는 워... 원주님이....."
 그러자 사마장웅이 고래고래 고함을 질렀다.
 "이놈! 어서 냉큼 말하지 못하고 무얼 꾸물대는 거냐?"
 한산중은 고개를 저으며 만류했다.
 "생각나는 대로 차근차근 말하게 가만히 내버려 두게."
 고광은 떨리는 음성으로 서서히 입을 열기 시작했다.
 "한 달 전에 원주님께서 외출을 하셨을 때... 제가 볼 일이 있어 부전진(富前鎭)에 갔다가 어느 반점에 들러 점심을 하려던 중이었는데, 뜻밖에 이상하게 생긴 강호 친구 한 사람에게 유혹이 되어 교외에 있는 어느 수림 앞까지 나왔던 바... 거기에는 세 사람이 미리 와서 저를 기다리고 있었는데... 그... 그중에 키가 크고 문사의 풍도가 있는 중년 사나이가 맨 먼저 저에게....."
 한산중은 눈을 지그시 감고 독촉했다.
 "그래서 너에게 뭐라고 하더냐? 네가 무슨 수를 써서라도 우리 호목원만 전복시킨다면 권력과 미인으로써 보상해 주겠다고 하더냐?"
 고광은 난처한 기색을 보이며 생각을 더듬어서 얘기했다.
 "그 청색 경장을 한 중년 사나이는 바로 삼월파의 장문인 전표서인데 저에게 친근히 대해 주고 또 혈심취(血心翠)까지 주면서 중대한 일을 부탁할 게 있으니 감엽으로 꼭 한번 찾아와 달라고 하더군요."
 우종기가 곁들어 물었다.
 "그 혈심취는 세상에서 없는 보물인데 네가 받았느냐?"
 고광은 마른침을 억지로 삼켰다.
 "예, 혈심취를 받아 넣고 돌아온 후에 원주님이 안 계시는 틈을 타서 삼월파의 방상지인 반몽산(潘夢山)으로 전표서를 찾아갔었지요....."
 그는 숨이 가쁜지 잠시 멈추었다가 계속했다.
 "그래서 저도 전표서의 말에 매우 망설였으나 전표서는 자기 누이동생까지 불러내어 저에게 술을 권하며 성사를 시킨 뒤에 누이를 저의 아내로 주겠다고 하기에 그 유혹에 못 이겨 승낙을 했는데, 이번에 그가 대응교, 낭산파, 비수회, 백마방, 만벌방, 전노대(錢老大), 이가채 등 일곱 개의 단체 세력을 연합시켜 호목원을....."
 한산중의 표정은 담담했다.
 "그럼 전가란 놈은 언제 몽낭자를 넘겨보았느냐?"
 "그건 원주님이 돌아오신 뒤였습니다... 그때 몽낭자에 대해서는 전만인과 삼월파의 향주(香主)로 있는 공초(孔樵)란 자에 의해 전표서가 알게 되었습니다. 전표서는 그때 마침 상처를 하고 마음에 맞는 혼처를 구하던 중이라 몽낭자의 얘기를 듣더니 마음이 동하여 자기 누이의 얼굴과 비교해 어떠하냐고 묻자 공초가 대답하기를 몽낭자가 십 배 이상이나 낫다고 했습니다. 그때부터 그가 몽낭자에게 신경을 쓰게 되었던 겁니다."
 한산중은 담담한 표정으로 고개를 끄덕이며 그를 노려보다가 다시 물었다.
 "방안에 핏자국이 있던데 너는 몽낭자의 어느 부분에 상처를 입혔느냐?"
 고광은 새삼스럽게 황송스럽다는 듯이 고개를 푹 숙였다.
 "그... 그건... 제... 제가 네 명의 시녀를 해칠 때 몽낭자께서 그녀들을 구원하려다가 저의 손에 등을 약간 맞고 심재로 달아나려다가 피를 흘렸을 뿐 중상을 입힌 것은 아닙니다."
 한산중은 고개를 좌우로 돌리며 분부했다.
 "장웅, 고광을 곤룡동 수로 속에 집어넣어 김당주가 돌아온 후 처치하도록 하되, 본 원주와 우전주의 지시가 있기 전에는 그대로 감금해 두게."
 사마장웅이 고광을 끌고 밖으로 나간 후 우종기가 한산중에게 허리를 굽히며 자기가 할 일을 아뢰었다.
 "저는 대위문과 몽교에 있는 적의 잔당들을 전부 숙청하겠습니다."
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 입을 열었다.
 "우전주, 그럼 나는 몽소유를 침실로 안내한 후 바로 나가겠네."
 우종기가 삼십여 명의 장한을 데리고 떠난 후 한산중은 몽소유의 목을 얼싸안고 울먹였다.
 "소유....."
 몽소유도 눈물이 얼룩진 눈으로 그를 바라보았다.
 "산중....."
 한산중은 자기의 입술을 그녀의 차가운 입술에 대며 속삭였다.
 "소유! 정말 미안하오. 소유로 하여금 이 같은 모욕과 고통을 받게 해서 무어라 사과의 말을 해야 좋을지 정말 모르겠소."
 몽소유는 감격에 어린 촉촉한 음성으로 나직이 대꾸했다.
 "아니예요. 나는 행복해요. 내가 겪어야 했던 고통은 이미 지나갔어요. 그런데 산중... 내가 이곳에 끌려와 있다는 것을 당신은 어떻게 알고 이렇게 찾아오신 거예요?"
 한산중은 그녀를 으스러지도록 껴안으며 그 동안에 있었던 일을 침착하게 얘기해 주었다.
 "나도 처음에는 그대가 독수를 당해 죽은 줄로만 알았는데 무심결에 그대가 떨어뜨린 백금 비녀를 발견하게 되었지 뭐요. 이것이 모두 부처님이 도우신 것인가 보오."
 몽소유는 자기도 그렇게 생각한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "나는 백금 비녀를 당신이 꼭 발견하게 되리라는 것을 믿지 못 했었는데 정말 다행스런 일이에요."
 그리고는 부끄러운 듯이 한산중의 품속에 얼굴을 깊이 파묻었다.
 한산중은 그녀를 부축하여 일으켜 지하도 밖으로 나오며 애정이 가득 담긴 정다운 목소리로 위로했다.
 "다쳤던 등은 아프지 않소? 아프면 얘기하오. 치료해 줄 테니."
 몽소유는 감격의 웃음을 띠며 고개만 끄덕였다.
 침실로 돌아온 한산중은 즉시 의사를 불러 그녀의 상처를 진단하고 치료하는 동안 나머지 다섯 명의 위타에게 엄밀히 경호할 것을 명령했다.
 이리하여 태진궁 안에 있는 행랑채, 대청, 서재, 누각, 화원 주위에는 삼엄한 경비가 즉시 펼쳐졌다.
 한산중은 흡족한 마음으로 태진궁을 나와 풍림을 지나 몽교와 청계(淸溪)로 달려갔다.
 마침 몽교에서는 생제다라 상덕과 백여 명의 호목원 장사들이 결집해 있다가 한산중이 오자 반갑게 맞이했다.
 한산중은 몽교 앞에 있는 누각과 화원을 바라보았다.
 그곳은 대응교도들과 혈투를 벌인 후로 누각은 파괴되었고 화원은 여지없이 짓밟혀 버렸다.
 한산중이 내심 한숨을 짓고 있는 사이에 호목원 장사들은 사백 여구의 시체를 아군과 적군으로 분류하여 몽교 앞에 모아 놓았다.
 특히 대응교 홍응칠자(紅鷹七子)의 여섯 시체는 체력이 허약한 교사독인 곽향혜와 키가 작은 무회괴(無回拐) 장자성(張子誠) 두 사람이 운반해 왔는데, 그 중 홍응칠자의 우두머리인 마량(馬良)의 시체가 더욱 참혹했다.
 온 몸뚱이가 피투성이가 된 것은 물론 목덜미에 주먹 하나가 들어갈 만한 구멍이 뚫어져 있었다.
 그리고 장풍각(長風閣)의 주인인 생사보(生死報) 강량(姜凉)은 하얀 붕대로 얼굴을 싸매고 큼직한 바위에 앉아 뒷처리를 지휘하고 있으며, 황산쌍원(黃山雙猿) 주복(周福)과 주길(周吉) 두 형제와 장풍삼패(長風三覇) 등도 심한 중상을 입고 있지는 않았다.
 한산중은 모든 상황을 대충 관찰하고 바로 대위문으로 향했다. 길 위에는 호목원 용사들이 적의 잔당을 수색하는 한편 아군의 부상자들을 호송하느라고 왕래가 여간 분주하지 않았다.
 이때 대위문 광장 안에서는 끈질긴 혈투가 계속되고 있었다.
 백여 명의 호목원 장한들이 삥 둘러서 있는 가운데 반 수 이상은 사수(射手)들이었고 나머지 사람들은 흑건 위에 홍사대(紅絲帶)를 두른 형당 소속들로서 양극당(兩極堂)과 권운각(捲雲閣)의 흑성자(黑猩子) 동견(童堅), 횡단삼산(橫斷三山) 매소(梅宵), 적안(赤眼) 관호(關浩)와 형당의 수석 조사의(趙思義), 사대금강(四大金剛)인 홍액(紅額) 우군(尤軍), 녹미(綠眉) 오정산(伍定山), 금발(金髮) 전수당(戰壽堂), 백호(白虎) 장건(章乾) 등을 도와 낭산파의 백의대한 이십여 명과 비수회의 잔당 십여 명이 싸워 낭산파의 백의대한 이십여 명과 비수회의 비도(飛刀) 사십여 명 중에서 삼십 명과 또 홍색 바지를 입은 도수(刀手) 구십여 명을 살상시킨 반면 호목원 사람들의 시체도 여기저기 흩어져 있었다.
 그리고 저쪽에서는 구기천(仇忌天)이 반옥검(班玉劍) 손명(孫明)과 싸움의 최고 절정에 도달해 있었다.
 두 사람이 부딪치는 칼과 검의 광채가 서로 비쳐서 아른거리고 얼굴들은 모두 세력이 서로 팽팽해 보였다.
 그러나 그 얼굴빛은 창백할 대로 창백해져 있었다.
 두 사람은 신중에 신중을 기하여 지금까지 팔백여 초를 어울렸다.
 우종기는 도령도를 손에 꼭 쥔 채 눈도 깜짝하지 않고 싸움을 응시했다.
 낭산삼흉 중에 공력이 가장 뛰어난 자이(紫耳) 재영도 점차 궁지에 몰리기 시작했다.
 그는 핏자국과 칼자국, 그리고 채찍 자국이 누더기처럼 드러난 채 목숨을 내놓고 노전검(怒纏劍) 낙남과 혈전을 거듭하고 있었으나 앞으로 반 시진 이상은 더 지탱할 수가 없을 것 같았다.
 이때 한산중이 빙그레 웃음 지으며 포위망 속으로 뛰어들자 호목원의 호걸들은 금시 사기가 백 배 더하여 이구동성으로 외쳤다.
 "야! 원주님이 왕림하셨다. 용기를 내라."
 이 무서운 단합과 용기 앞에 차가운 검광은 공중에 발사되고, 적의 잔당들은 여기저기서 비명을 지르며 즐비하게 쓰러졌다.
 한산중은 호탕하게 웃어젖히며 음성을 높였다.
 "으하하... 조홍기(趙紅旗)! 나의 고육계를 용서하게."
 마침 두 명의 낭산파와 격전을 거듭하고 있던 조사의는 이 위안의 말을 듣자 큰소리로 대답했다.
 "원주님 ! 별 말씀을 다하십니다. 이 조사의는 도리어 일생의 영광으로 아옵니다."
 옳은 말이었다. 조사의는 죽으면 죽었지 절대 남에게 굽히지 않는 강경한 한산중의 성격을 너무나 잘 알고 있는 터였다. 그러므로 이와 같은 장부다운 대답을 하여 한산중의 마음을 도리어 위안한 것이었다.
 이 무렵, 흑성자 동견은 두 개의 금룡조(金龍爪)를 한꺼번에 휘둘러 낭산파 사람들과 싸우고 있었다.
 본시 낭산파 대목당(大木堂)에는 주면쌍호(朱面雙虎) 나고(羅  皐), 배수(裵秀), 풍죽오우(風竹五友) 사도강(司徒强), 진공(陳  恭), 보순화(甫順和), 장도생(張道生), 비서 (費恕) 등 일류 고수들이 있었는데 보순화와 장도생은 전사하고 지금은 배수, 나고, 사도강, 진공, 비서 이렇게 다섯 사람만 남았다.
 이들이 물불을 가리지 않고 일제히 달려들어 동견을 상대하고 있는 사이에 동견의 금룡조가 한 번 번뜩이더니 낭산파의 제자 한 명이 거꾸러지고, 바로 이어 금발 전수당이 동견을 도와 금조퇴를 휘둘러 비서의 옆구리를 덮쳐가자 사도강이 재빠르게 상문검(喪門劍)을 들어 전수당의 아랫배를 찔러왔다.
 흑성자 동견은 냉소를 짓고 홍색 옷자락을 나부끼며 금룡조로 사도강의 뒷머리를 찍어갔다.
 순간 사도강이 고개를 한쪽으로 번개처럼 돌리면서 방향을 바꿔 동견을 겨누며 핍박해 오자 동견은 크게 고함을 지르며 먼저의 초식대로 계속 공격해 갔다.
 휘익―
 동견의 옷자락이 또 한번 나부끼며 예리한 금룡조가 사도강의 목덜미를 명중시켰다.
 이것을 본 진공은 두 눈을 부릅뜨고 미친 듯이 잽싸게 동견에게 덤벼들었다.
 동견은 급히 사도강의 목덜미에 박힌 금룡조를 뽑아 진공과 마주 싸웠다.
 순간, 두 마디의 비명이 울리며 금발 전수당이 비서에게 오른쪽 팔뚝을 끊기고 쓰러졌으며, 비서는 전수당의 금룡조에 맞아 나동그라졌다.
 이것이야말로 참으로 기적적인 대결이며 손에 땀을 쥐게 하는 광경이었다.
 만자혈탈(萬子血奪) 조사의는 이 광경을 보다가 뜨거운 피가 거꾸로 솟구쳐 오름을 느끼어 미친 듯이 고함을 질렀다.
 "형당 소속들은 최후의 한 명까지 적과 싸워라."
 이 명령이 떨어지자 일곱 명의 형당 제자는 일제히 낭산파에게 덤벼들어 닥치는 대로 치고 박고 찌르며 베어갔다.
 나고 등은 대세가 이미 기울었음을 보고 최후의 발악으로서 도연구(倒蓮鉤)를 옆으로 날려 연거푸 삼식(三式)을 쳐내며 큰소리로 외쳤다.
 "낭산파 제자와 비수회 동지들은 일제히 퇴각하오!"
 오랫동안 고전에 헤매던 그들은 이 명령을 듣고 일제히 고함을 치며 물러갈 태세를 취했다.
 흑성자 동견은 충혈된 눈으로 나고 등을 노려보며 악을 썼다.
 "이놈들! 어디로 도망치려는 거냐?"
 그리고는 곧바로 금룡조를 위로 치켜세우고 진공에게 덮쳐가자 진공은 광소를 터뜨리며 삼첨양인도(三尖兩刃刀)를 들어 동견의 아랫배를 공격했다.
 동견은 급히 몸을 굽히고 금룡조를 다시 휘둘러 진공의 옆구리를 힘껏 찌르는 순간 진공의 삼첨양인도는 또 동견의 사타구니를 찔렀다.
 참으로 막상막하의 대결이었다.
 바로 이어 조사의가 왼손바닥으로는 비수회의 도수 한 명을 타도시키고, 만자혈탈로는 배수의 앞가슴에 중상을 입혔으며, 형당소속 우군(尤軍)은 좌우로 추격하려다가 적 아홉 명을 베었다.
 쌍방은 완전히 이성을 잃고 오직 적을 죽여야 한다는 한 가지 생각밖에 없었다.


33. 대전의 승리


 호목원 소속 열한 명과 낭산파 비수회 소속 열다섯 명의 새로운 시체가 뒹구는 가운데 백호 장건은 전신이 피투성이가 된 나고와 싸우다가 도리어 호목원의 장한 십여 명만 잃고 말았다.
 조사의가 성난 사자처럼 고함을 질렀다.
 "오정산, 저 나고 놈을 잡아라!"
 녹미 오정산이 새까만 눈썹을 치켜세우고 막 행동을 개시하려던 찰나 하나의 인영이 공중에서 내려서며 하얀 낭아도를 들어 나고의 천령개(天靈蓋)를 찍어왔다.
 그는 바로 적안 관호였다.
 나고는 음흉스럽게 웃어젖히며 도연구를 휘둘러 반격을 가했다. '땡!' 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튀며 적안 관호를 일곱 자 밖으로 물리치고 자기도 다섯 걸음이나 뒤로 비틀거렸다.
 오정산이 일 초의 기회도 주지 않고 쌍장(雙掌)을 날려 나고의 등을 급습하려 할 때 비수회에 하나 남은 도수(刀手)가 박도(朴刀)를 들고 오정산의 앞을 가로막았다.
 그러나 오정산은 대수롭지 않다는 듯이 두 눈에 이상한 광채를 발하며 쌍장을 그대로 쳐내어 나고를 다섯 걸음 뒤로 물리치고 다시 손을 쓰려던 찰나 그 도수의 칼끝이 막 그의 허리춤에 닿았다.
 바로 그때였다.
 난데없는 하나의 인영이 쏜살같이 달려들어 왼팔로 그 칼을 막으려다가 그만 팔을 끊기고 말았다.
 그러나 그 사람은 아무 소리도 없이 오른손으로 구각추(九角錐)를 날려 그 도수의 뇌를 보기 좋게 찍어 버렸다.
 오정산은 팔까지 잃어 버려 가면서 자기를 구해 준 사람을 바라보다가 크게 외쳤다.
 "노사(老四)... 나를 구원해 주어서... 그러나 어찌 그런 미련한 짓을 했는가?"
 그는 바로 형당 사대금강의 하나인 백호 장건이었다.
 한편 적안 관호는 충혈된 눈으로 주위를 살피다가 낭아도를 들어 쓰러져 있는 나고의 가슴을 찔러 죽여 버렸다.
 그리고 조사의는 십칠 장을 단숨에 쳐내어 배수를 물리쳤다.
 배수는 전신에 상처를 입고 피투성이가 되어 주위를 관망했다.
 낭산파와 비수회 소속들은 칠영팔락(七零八落)이 되어 참으로 암담하기만 한 현상을 이루었다.
 순간, 적안 관호가 또 하나의 흑철곤(黑鐵棍)을 든 횡단삼산 매소와 합세하여 재차 덮쳐오는 그들 뒤에 십여 명의 호목원 장한들이 벌 떼처럼 덤벼들었다.
 모습이 참으로 처절하게 변해 버린 배수는 갑자기 땅바닥에 주저앉아 왼손으로는 상대방을 막는 데에만 신중을 기하고 오른손으로는 검을 들어 자기 배에 대었다.
 한 마디 짧은 비명이 울리는 가운데 적안 관호는 낭아도를 치켜들고, 조사의는 다섯 자 길이의 흑우표를 날렸다.
 그러나 배수는 눈 하나 깜빡이지 않고 그대로 서 있었다.
 횡단삼산 매소가 앞으로 달려가 흑철곤을 들어 배수의 머리를 치며 외쳤다.
 "아, 이놈이 자결을 해 버렸군요!"
 조사의는 잠시 동안 배수의 시체를 들여다보다가 저쪽에 묵묵히 서 있는 한산중의 앞으로 다가가 공손히 예를 갖추었다.
 "원주님, 강적이 이미 소탕되었으니 이제는 다른 지시를 내려 주시기 바랍니다."
 한산중은 담담한 안색으로 대했다.
 "조홍기, 그대 형당 소속들의 용기는 매우 가상하지만 스스로의 생명을 너무 가볍게 보는 경향이 있는 것 같군. 나는 그대들의 생명이 있으므로 해서 우리 호목원의 위신도 세우고 있으며, 또 각자의 부모님들도 봉양하기 바라네."
 조사의가 부끄럽고 황송한 빛을 띠고 물러서자 한산중은 다시 고개를 들고 장내를 주시했다.
 저쪽에 양극당 소속 신구(神鉤) 조내리(曺耐吏)와 만구풍(滿口風) 오함원(吳含元), 육지수자 곽일락이 삼각형이 되어 서 있고 노전검 낙남은 혼자 서 있었다.
 그런데 자이 재영이 두 손으로 자기 가슴을 움켜쥐고 힘없이 비틀거리며 그들 앞을 허겁지겁 지나갔다.
 한산중은 이를 바라보다가 의아해서 중얼거렸다.
 "저 녀석이 왜 저럴까?"
 조사의는 자기의 추측을 얘기했다.
 "아마 자기 장문인에게 달려가는 모양이군요."
 한산중이 어리둥절한 표정으로 그의 행동을 지켜보고 있는 사이에 재영은 반옥검 손명 앞에 이르러 미친 듯이 부르짖었다.
 "대장문(大掌門), 낭산파가 완전히 무너졌습니다."
 이 무겁게 가라앉은 음성이 메아리쳐 울릴 때 재영은 '쿵!' 하고 그 자리에 쓰러졌으며 가슴을 움켜쥔 열 손가락 사이에서는 선혈이 샘솟듯 했다.
 평소에도 침착하고 고아(古雅)하던 낭산파 장문인 손명은 완전히 절망감과 비통 속에 사로잡혀 구기천과의 대결을 포기하고 물러서자, 노전검 낙남이 조내리, 오함원, 곽일락 세 사람에게 눈짓을 했다.
 세 사람이 한산중 앞에 이르자 한산중은 그 뜻을 얼른 알아차리고 조사의에게 명령했다.
 "조홍기, 방금 금발 전수당과 백호 장건이 현장에 있는 사람들에 의해 응급 치료를 받았으나 염려가 되니 그들을 급히 은하당으로 호송하여 치료를 받게 하고 동견은 상처가 대단하지 않으니 그냥 보혈약이나 충분히 쓰도록 지시하게."
 조사의가 대답하고 떠난 후 한산중은 조내리 등 세 사람에게 물었다.
 "대위사문신(大威四門神)은 왜 보이지 않는가?"
 조내리는 허리를 굽히고 공손히 아뢰었다.
 "원주님이 이곳에 왕림하시기 바로 직전에 기전령에서 급보가 오기를 사십팔계(四十八溪) 전노대와 백마방이 낭산파의 지원을 받아 대거 침입해 왔으므로 회호자(灰呼子) 노구(老九)가 기전령의 총집장(總執掌)인 은갈자(銀蝎子) 팽동(彭東)과 그곳에 있는 동지들을 모아 한바탕 격전을 벌였으나, 적에게 고수가 워낙 많아 대항할 수 없었고 해서 구당주가 사문신(四門神)에게 백 명의 동지를 대동시켜 구원케 하였고, 그 밖에 하범(何凡)과 양용(梁容)은 이미 은하당으로 호송하여 치료를 받도록 조치하였습니다."
 조내리는 미소를 띠고 여유있게 대답했다.
 "그 두 각주님은 아마 화룡(火龍) 전침(錢琛)을 추격해 갔을 것 입니다."
 한산중은 엷은 웃음을 지었다.
 "그럼 전침의 목숨도 보존 못하게 되겠군."
 이 말이 막 끝나자마자 저쪽에서 우종기의 종을 울리는 듯한 우렁찬 목소리가 들려왔다.
 "구당주, 낭산파 장문인이 자결하려는 눈치가 보이니 조심하시오."
 이때, 반옥검 손명은 얼굴에 원한과 분노의 빛이 가득차 있던 중이었는데 우종기의 이 비웃는 말을 듣자 새삼 악이 복받쳤다.
 그는 갑자기 그의 절예인 잔인하고 괴상한 소육검법을 전개하여 다시 좌회도 구기천에게 덤벼들었다.
 구기천은 눈에 사나운 빛을 발하며 칠환대도(七環大刀)를 마치 영사(靈蛇)처럼 날려 예리한 경풍으로 매섭게 반격해 갔다.
 쌍방이 서로 삼 초를 어울렸을 때 반옥검 손명은 갑자기 고함을 지르고 몸을 한쪽으로 틀며 반옥검을 어지러이 휘두름과 동시에 왼손바닥을 날려 구기천의 도광(刀光)을 뚫고 귀신같이 그의 가슴팍을 쳐갔다.
 구기천은 염소 수염을 곤두세우며 크게 외쳤다.
 "아! 영자장법(影子掌法)이다!"
 이 외침과 동시에 귀원진기(歸元眞氣)를 넣은 그의 왼손바닥이 날아가 맹렬한 반격을 가했다.
 금사(金蛇)가 꼬리를 흔들고 화룡(火龍)이 불을 내뿜는 듯한 이 대결은 그야말로 군웅들의 눈과 귀를 교란시켰다.
 쌍방이 제각기 한 걸음씩 뒤로 물러나는 가운데 손명은 재빨리 몸의 균형을 바로잡고 소육검법 중에서 육식(六式)의 절초를 한꺼번에 쳐냈다.
 활용(活龍)과도 같고 노도와도 같은 그의 반옥검은 활동을 자유자재로 하여 상대방을 급습해 갔다.
 구기천은 일곱 개의 금환(金環)에다 천만 근의 역량을 실어 커다란 원을 그리며 우측을 향하여 날려냄과 동시에 좌회구도(左回九刀) 중에서 가장 우세한 대천입밀(大千入密)의 일식(一式)을 힘껏 쳐내었다.
 손명의 소육검법도 그의 절예 중의 하나로써 생명을 걸고 대결할 때 아주 좋은 검법이지만, 구기천의 대천입밀도 역시 좌회구도 전체의 정화(精華)를 함축한 유명한 일식이었다.
 두 사람이 생사를 걸고 치열한 격투를 거듭하고 있을 때 삼 장 밖에 서 있던 한산중은 도끼를 치켜들고 몸을 가볍게 움직였다.
 순간, 광채와 광망(光芒)이 공중에 발사되는 가운데 괴상한 음향이 군웅들의 고막을 울렸다.
 쨍! 쨍!
 두 마리의 교룡이 한 데 엉키어 꿈틀거리며 안식처를 찾아가는 그 기세와도 같았다.
 그때 예리한 휘파람 소리와 옷자락이 찢기우는 소리가 요란하게 들려왔다.
 동시에 손명과 구기천 두 사람은 각기 아홉 자의 간격을 두고 물러나게 되었다.
 얼굴에 선혈이 낭자하고 끓는 피가 위로 솟구치는 듯하는 구기천은 입을 꼭 다문 채 왼쪽 옆구리의 상처를 움켜쥐고 손명을 노려보았다.
 한편, 바람이 빠진 고무풍선처럼 한산중의 경풍과 경력에 의해 물러선 손명은 그 자리에 쓰러져 정신을 잃었다.
 일개 낭산파 장문인으로서 머리칼이 헝클어지고 백포(白袍)가 갈기갈기 찢겨졌으며, 가슴패기와 아랫배 부분에서 선혈이 마구 쏟아지고, 두 눈에 초점마저 잃어 거의 송장이 되어 버린 손명의 몰골은 참으로 가증스러웠다.
 장내의 공기는 금시 찬물을 끼얹은 듯 냉담하고 조용해졌다.
 잠시 후 손명은 손에 들었던 반옥검을 땅 위에 꽂고 희미한 시선으로 구기천을 응시했다.
 "구... 구기천... 오늘... 너... 나와 함께 죽자."
 구기천은 원한에 찬 목소리로 대꾸했다.
 "이놈! 너나 혼자 깨끗이 죽지 왜 나와 함께 죽자는 거냐? 이놈아!"
 손명은 온몸을 부들부들 떨며 말도 제대로 잇지 못할 만큼 힘이 없으면서도 그래도 맞서려 했다.
 "그... 그럼 네가 이겼단 말이냐?"
 구기천은 냉소를 지으며 잔뜩 가라앉은 목소리로 대꾸했다.
 "너는 지금까지 고전을 겪으면서도 나를 너무 무시하고 함부로 날뛰어 왔다. 그러나 너의 소육검법은 제법 쓸만한 것이나 그런 경솔하고 초조한 생각일랑은 이제라도 늦지 않았으니 버리고 다시 마음을 가라앉혀 소육검법에다 너의 장기인 회교도(廻絞刀) 를 더 첨가하여 실력대로 나와 대결한다면 그때는 나도 즐거이 너와 함께 죽어 주마."
 손명은 다 죽어가는 목소리를 억지로 내었다.
 "그... 그렇지만 지금 현실로 보아 내... 내가... 어떻게 마... 마음을... 진정하여 그런... 차분한 동작을... 취하겠느냐?"
 구기천 역시도 통증을 견디기가 힘든 듯이 눈살을 잔뜩 찌푸리며 물었다.
 "손명! 너는 지금 어디가 아프냐?"
 손명은 입가에 엷은 웃음을 지었다.
 "그... 그게 아니라... 피로해서 그런다. 꼭 한숨만 잤으면... 피로가 회복될 텐데... 그... 그러나 시간적인 여유가....."
 그는 말끝을 흐리더니 전신에 경련을 일으키며 머리가 한쪽으로 기울어져 버렸다.
 그의 모습은 한결 처량했고 더없이 가엾게만 보였다.
 한산중과 우종기는 구기천의 앞으로 다가와 위로를 했다.
 "구당주, 옆구리의 상처는 어떤가?"
 구기천은 신구 조내리에게 응급치료를 받으며 힘없이 대답했다.
 "괜찮습니다. 그러나 손명의 반옥검이 저의 옆구리에 들어왔을 때, 손명이 만일 평소 때처럼 멀쩡한 정신으로 그의 장기인 회교도의 공력을 넣어 한 걸음만이라도 약간 밀어냈더라면 저는 그대로 죽었을 겁니다. 왜냐하면 그때는 저의 칼이 손명의 하복부를 겨누며 막 찔러가던 중이라서 다른 동작을 취할 만한 시간적인 여유가 도저히 없었기 때문입니다."
 한산중도 한숨을 쉬며 탄식 섞인 목소리로 위로했다.
 "사실대로 말하자면 손명의 실력은 그대에 비해서 한 수 높은 편이네. 다행히 그가 고전을 겪느라고 한참 정신이 혼란해지고 중상마저 입고 있었기 때문에 그대가 이긴 것이네. 지금 아무튼 그대의 급선무는 치료와 휴양일세."
 우종기도 우울한 표정으로 분부를 내렸다.
 "구당주를 어서 은하당으로 모시고 가서 치료를 받도록 해라."
 신구 조내리가 네 명의 용사와 함께 구기천을 둘러업고 떠난 후, 한산중은 고개를 들어 착잡하고 심각한 표정으로 밝아오는 동쪽 하늘을 물끄러미 바라보았다.
 "아! 이제 먼동이 터 오는군."
 우종기는 엷은 미소를 띤 얼굴로 나직하게 얘기했다.
 "오늘은 아마 일기가 좋을 것 같군요."
 한산중은 중얼거리듯이 말을 이어갔다.
 "이제 치열했던 혈전도 끝났고 승리도 우리에게 돌아왔으니 앞으로 우리 호목원만이 영원히 남아 있겠구려. 그러나 나는 여러 형제들이 피를 흘리고 사라져 간 것이 무엇보다도 마음에 걸려 심히 괴롭소."
 우종기는 담담한 표정을 지었다.
 "원주님의 말씀이 옳습니다. 그러나 누구든지 생존을 위하여 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 싸우는 것이 인간의 본능이 아니겠습니까?"
 한산중은 허탈한 웃음을 지으며 자기의 생각을 말했다.
 "하지만 좀더 선의적인 경쟁은 없을까? 우리같이 강호에서만 살아온 사람들은 걸핏하면 서로 무기를 휘두르며 생명을 빼앗아 가는 것이 제일 불행스런 일이고 안타깝기 그지없는 일이네."
 우종기는 허리를 굽히며 동감을 표시했다.
 "그렇습니다. 저 역시 그렇게 생각합니다."
 한산중은 무엇을 생각했는지 화제를 돌렸다.
 "이제 할 일은 양주당의 오함원과 곽일락으로 하여금 호목원의 소속인 이백 명을 대동하여 기전령 싸움을 돕게 하고, 조백능은 대위문의 싸움을 돕도록 해야겠는데, 어찌 아직도 나타나지 않는 것인지 정말 조바심이 나는군."
 한산중이 안타까운 표정을 짓자 옆에 있던 우종기는 침중한 음성으로 그의 마음을 안정시켜 주었다.
 "제가 조금 전에 대위문에 가보니 아군에게 절대적으로 승산이 엿보이기에 조백능에게 사문신을 거느리고 기전령 싸움을 돕도록 했습니다."
 한산중은 안심이 되는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
 "그럼 우전주가 대위문 싸움을 지휘하며 적의 잔당들을 일체 소탕하도록 하게."
 "예, 원주님. 분부대로 즉각 시행하겠습니다."
 우종기는 공손히 대답하고 나서 오함원, 곽일락과 용사 이백 명을 대동하여 대위문으로 달려갔다.
 한산중은 그들이 사라지는 것을 끝까지 본 후 조사의에게 시선을 돌리고 분부했다.
 "조홍기, 그대는 권운각 소속들을 거느리고 아침식사 때가 되기 전에 빨리 서둘러서 호목원 안을 샅샅이 뒤져 적의 잔당들을 한 명도 빠짐없이 찾아내도록 하게."
 조사의는 두 손을 모아 공손히 분부를 받았다.
 "예, 있는 힘을 다하여 명령에 어김없이 적의 잔당들을 모조리 찾아내겠습니다."
 조사의가 시원스럽게 대답하고 사라지자 한산중은 득의만만한 웃음을 지으며 금류각(金流閣) 앞에 당도했다.
 때 마침 자성전(紫星殿) 소속 이십여 명의 용사가 삼엄한 경비를 하고 있다가 한산중이 오는 것을 멀리서부터 보고 바삐 달려와 공손히 인사를 했다.
 한산중은 고개를 끄덕여 답례를 하고 급히 물었다.
 "금류각 안에서는 지금까지 수상쩍은 사람을 발견하지 못했나?"
 한 용사가 앞으로 나서며 공손히 대답했다.
 "저희들이 우전주님의 명령을 받고 즉각 금류각 안팎을 엄밀히 수색해 본 결과에 의하면 다른 수상한 것은 없고 상자 속에 난데없는 편지 한 통밖에 없기에 능현(凌玄)과 유중(留仲)을 보살펴 주는 하인 세 사람과 주방에서 일하는 한 사람을 가장 유력한 용의자로 보고 감금시켜 놓았습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이며 심각한 얼굴로 재촉했다.
 "어서 문을 열어보게. 내가 확인하지."
 그 용사가 바삐 서둘러서 금류각의 구리 대문을 열자 한산중은 천천히 걸어 들어갔다.
 용사는 몇 걸음 다가오며 한산중의 의사를 물었다.
 "원주님, 저희들이 원주님의 뒤를 보살펴 드릴까요?"
 한산중은 그의 말을 떨어지자마자 급히 고개를 가로저었다.
 "그럴 필요없으니 자네는 바깥이나 엄밀히 지키고 명령이 있기 전에는 절대로 안으로 들어오지 말게."
 그들이 모두 물러간 뒤 한산중은 문을 닫고 이어서 대청으로 서서히 들어섰다.
 한산중은 대청 양쪽에서 문이 꼭 닫혀 있는 두 개의 조그마한 방을 응시하다가 흑의를 벗고 상처를 자세히 살펴보았다. 여러 군데의 상처에서 나온 피가 이미 말라붙어 있었다.
 한산중은 놀라는 표정으로 혼자 중얼거렸다.
 "고증의 청옥수 파편이 참으로 매서웠군."
 그는 품안에서 조그마한 은침(銀針)을 꺼내어 파편 조각을 후벼 내고 그곳에 약을 붙인 다음 곧 이어서 대청 뒤를 돌아 유중과 능현이 거처하던 방문 앞에 이르러 문을 열었다.
 그는 온 방안을 천천히 뒤져 보았다.
 잠시 후 탁자 위에 놓여 있는 묵통 속에서 한 가지 이상한 물건을 발견했다.
 그것은 얄팍하고 하얀 천에 빨간 글씨가 씌어 있는 것이었다.
 바로 대응교에서 유중과 능현에게 보내온 편지로써 호목원을 전복시키는 것과 삼월파 전만인의 몽소유에 대한 요구와 몽소유를 폐인으로 만든 다음 삼월파 본부로 압송하여 오웅도를 새기도록 하는 일들만 성공시킨다면 단단한 보상을 해 주겠다는 내용이었다.
 한산중은 한참 동안 생각하며 자세히 그 편지의 내용을 읽더니 차가운 웃음을 지었다.
 "오웅도라? 흥! 전만인의 계획이 제법 치밀했군."
 한산중은 이렇게 중얼거리다가 냉소를 지으며 그 편지를 품안에 간수하고 밖으로 나갔다.
 그 오웅도의 비밀은 한산중 외에도 일전주(一殿主), 이당주(二堂主), 삼각주(三閣主)도 모두 다 알고 있는 사실이었다.
 그러나 핵심의 깊은 비밀은 한산중 이하 우종기와 호목원의 쌍위(雙衛)밖에 모르고 있었다.
 얼마 후 금류각의 대문을 나선 한산중은 아침 공기를 몇 모금 들이마시고 시체들이 말끔하게 치워진 광장을 지나 몽교에 당도했다.


34. 여필종부


 마침 사마장웅이 호목원의 쌍위와 함께 만면에 희색을 띠고 환호성을 울리며 한산중을 맞이했다.
 "원주님, 이제 우리 호목원은 영원히 독립하게 되었으니 기뻐하시기 바랍니다."
 한산중은 껄껄 웃으며 동의했다.
 "그렇지, 그렇고 말고."
 사마장웅은 침중한 어조로 화제를 돌렸다.
 "지원(遲元)이 만벌방의 포로들을 압송해 오는 바람에 곤룡동은 입추의 여지가 없이 꽉 차 있습니다."
 한산중은 빨갛게 물들여진 단풍잎을 묵묵히 감상하다가 착잡한 표정으로 느린 어조로 물었다.
 "능현은 지금 어디에 감금시켜 놓았나?"
 사마장웅도 우울한 표정으로 힘없이 대답했다.
 "수로 안에 감금시켜 두었습니다."
 한산중은 그 대답을 자세히 듣지도 않고 다른 말을 꺼냈다.
 "그대도 어서 은하당으로 가서 치료를 받도록 하게."
 사마장웅은 겸손하게 사양했다.
 "제가 도생(屠生)에게 상처를 입힐 때 일시 소홀하여 도생에게 한 차례 맞기는 했지만 그렇게 대단하지는 않습니다."
 한산중은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "하하하... 대단하든 안하든 일단 치료나 받아보게. 지금 은하당에 있는 다섯 명은 양호(兩湖)와 일천(一川)에서 가장 고명한 의원일세."
 사마장웅이 은하당으로 사라진 뒤 한산중은 태진궁으로 향했다.
 태진궁 주위에는 시체들이 말끔히 치워졌고 여덟 명의 칼을 찬 호목원의 장사들이 삼엄한 경비를 하고 있었다.
 한산중은 한시가 바쁘게 행랑채를 돌아 몽소유의 침실에 당도하자, 그곳에도 다섯 명의 위타가 다섯 군데로 나누어 파수하고 있었다.
 그때 십위타의 한 사람인 반재가 바삐 앞으로 다가와 허리를 굽히며 아뢰었다.
 "원주님, 삼가 인사드리옵니다."
 한산중이 미소를 지으며 미처 대답을 하기도 전에 반재는 비분하여 강경한 어조로 자기의 말을 계속했다.
 "원주님, 꼭 한 말씀만 묻겠는데 축성과 백화민은 고광에게 살해를 당했습니까? 대답해 주십시오."
 한산중은 나직이 그러나 침중한 어조로 대답했다.
 "그렇다네. 바로 그놈의 독수를 만나서 살해되었다네."
 반재는 흥분하여 몸까지 떨었다.
 "원주님, 고광은 너무도 잔인무도하군요. 고광은 과연 누구와 친척이 되며, 또한 누구에게 발탁을 받은 사람이길래 그렇게 무엄한 짓을 한단 말씀입니까?"
 반재는 흥분하여 갈수록 음성이 높아졌다.
 "원주님께서는 고광을 공평한 법에 의해 처단하여 축성과 백화민의 원한을 풀어 주십시오."
 한산중이 아무 대답없이 반재를 주시하고 서 있자 반재는 자기가 너무 과분한 말을 지껄였음을 즉각 깨닫고는 죄송하다는 표정으로 하던 말을 멈추었다.
 그러나 한산중은 그의 어깨를 가볍게 두드리며 그의 심정을 조용히 달래 주었다.
 "반재, 나도 자네의 심정은 잘 알고 있네. 고광은 의리를 배반하고 큰 죄악을 범했으니 마땅히 법에 의해 처단되어야 하네. 그러나 고광은 김당주의 친처남이 되기 때문에 우선 김당주가 돌아온 후 전말을 알리고 그의 의사를 들어서 처리하는 것이 도리가 아니겠나? 하지만 자네도 잘 아다시피 성격이 불꽃같이 냉엄한 그가 자기의 처남이라고 해서 절대로 구명운동을 해 주지는 않을 것일세."
 반재는 그제야 얼마라도 속이 좀 후련한지 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
 한산중은 곧 몽소유의 침실로 들어갔다.
 방안에는 책꽂이·침상·탁자·책상이 질서정연하게 진열되었고, 벽에는 묵죽폭(墨竹幅)이 걸렸으며, 주위에는 청색 비단 장막이 둘러 있고, 침상 밑에는 몽소유의 조그마한 녹피화(鹿皮靴)가 놓여 있었다.
 마침 탁자 위에는 촛불이 다 타가고 있었기 때문에 한산중은 입으로 불어서 촛불을 꺼버리고 침상 앞에 다가섰다.
 몽소유는 한창 깊은 새벽잠에 빠져 있었다.
 비단 이불 속에 덮여 있는 그녀의 얼굴은 몹시 창백해 보였다.
 그러나 칠흑 같은 머리카락과 곱디고운 모습은 참으로 하늘의 선녀와 같이 보였다.
 한산중은 침상 가까이 다가앉아 귀를 기울여 그녀의 숨결소리를 들어보았다.
 차분하고 정상적인 그녀의 숨소리는 처녀다운 체취를 물씬 풍겨 주었다.
 그는 마치 환몽(幻夢) 속에 빠져 버리는 듯했다.
 얼마의 시간이 흐른 후 한산중은 가볍게 입을 맞추었다. 그리고는 보드라운 그녀의 볼에 자기의 볼을 비볐다.
 그녀는 잠결에 기지개를 켜면서 하얀 손을 이불 밖으로 완전히 내밀었다.
 그녀의 손은 어찌나 하얗고 보드라운지 마치 백옥 같았다.
 한산중은 새삼 귀여운 생각이 들어 그녀의 손을 어루만졌다.
 그때 몽소유는 전신에 약간의 경련을 일으키며 잠꼬대를 하기 시작했다.
 "아... 안 돼... 산중... 저놈들이 나... 나를 죽이려 하고 또 요... 욕을 보이려고 하는데 산중... 당신은 어디 가서 이렇게 못 오시는 거예요....."
 한산중은 다음 말에 호기심이 생겨 귀를 기울였다.
 "나... 나는 이제 그만이에요... 산중... 저놈이 자꾸 나를 못 살게 구니 나... 나는 당신에게 순결한 몸을 바치지 못하게 되었어요... 산중... 제발 빨리 와서 나... 나를 구원....."
 한산중은 너무나 가슴이 쓰렸다. 당장에라도 몽소유를 흔들어 깨우고 싶었던 찰나, 그녀의 잠꼬대는 또 계속되었다.
 "아유, 깜깜해... 아, 무서워요... 산중... 어서... 어서....."
 이어 그녀는 소스라쳐 놀라며 눈을 번쩍 떴다가 다시 감았다. 그리고는 손을 들어 한산중의 목을 얼싸안는 것이었다.
 한산중은 은근한 어조로 나직하게 속삭였다.
 "소유! 어서 정신을 차려요. 내가 왔소."
 몽소유가 여전히 눈을 감은 채 입맛을 다시자 한산중은 껄껄 웃으며 그녀의 몸을 흔들었다.
 "잠이 그렇게 깊이 들었소?"
 몽소유는 그제야 좀 깨었는지 눈을 반쯤 떴다.
 "실로 깊은 잠은 들지 않았는데....."
 "방금 꿈을 꾸고 있었는데?"
 "글쎄요. 제가 꼭 어떤 구렁텅이에 빠져 있는 것 같았는데, 어떤 사람이 왕방울처럼 생긴 눈을 치켜뜨고 저를 핍박하며 욕을 보이려고 하기에 저는 소리를 지르려고 했는데 소리가 나오지 않고 오직 당신 생각만 났었어요."
 한산중은 진지한 표정으로 그녀를 바라보았다.
 "소유! 그대가 놈들에게 잡혀 있을 때 내가 놈들의 추태를 보고 바위 위로 당장이라도 달려들어 그들을 능지처참하려다가 꾹 참고 있었지만, 그대는 아마 그때 놈들에게 아혈을 찔리우고 시달리던 것이 꿈속에 나타난 모양이구려."
 몽소유는 창문 틈으로 비쳐 오는 아침 해를 응시했다.
 그 광선은 마치 그녀의 희망을 안겨다 주는 것만 같았다.
 초롱초롱한 그녀의 눈에 이슬이 괴었다.
 "아, 이제 악몽도 다 끝이 난 모양이군요. 아침 해가 밝아왔어요."
 한산중은 자기의 얼굴을 그녀의 얼굴에 대고 가볍게 비벼대며 나직이 중얼거렸다.
 "나는 어젯밤 혈풍 속에서도 그대를 못 잊어 했소. 앞으로도 영원히 나의 곁에서 떠나지 않겠다고 이 자리에서 약속해 주오."
 몽소유는 감격 어린 어조로 그때의 일을 회상했다.
 "저는 하마터면 그때 백금 비녀로 목을 찔러 자결할 뻔했어요."
 한산중은 그녀의 목덜미를 한참 동안이나 빨며 말을 이었다.
 "피를 흘리다니? 그놈들은 비록 열 몫의 목숨을 바친다 하더라도 그대가 흘린 한 방울의 대가도 치를 수 없소."
 그때 몽소유의 얼굴에 빨간 기운이 감도는 것을 보자 한산중은 놀라서 다급한 어조로 물었다.
 "소유, 의원의 진단에 그대의 상처가 어떻다고 하였소?"
 몽소유는 억지로 없는 힘을 내어 보이며 그를 안심시켰다.
 "당신의 말씀대로 전 영원히 당신 곁에 있을 텐데 무슨 중한 상처를 입었겠어요? 그런 염려는 제발 그만하세요."
 한산중은 그녀를 일으켜 품안에 꼭 껴안았다.
 그때 그녀는 하얀 속옷 밖에는 옷을 걸치고 있지 않았으나 한산중은 조금도 어색하지 않아하며 이불을 끌어다 자기의 몸까지 덮는 것이었다.
 차가운 새벽 바람에 연약한 몽소유는 마치 길이 잘 든 고양이처럼 한산중의 품에 파묻힌 채 애정 어린 목소리로 속삭였다.
 "의원이 말하기를 저의 등에 입은 상처는 대단치 않고 다소 혈맥의 진동만을 받았을 뿐이므로 며칠 간만 휴양하면서 안신약(安神藥)을 몇 첩 복용하면 거뜬해질 것이라고 설명해 주더군요."
 한산중은 가만히 듣고 있다가 서둘러서 얘기를 시작했다.
 "그럼 내가 즉시 오백 년 묵은 산삼탕을 준비하여 날마다 복용하도록 하고 거기에다 병아리탕과 곰발바닥, 제비알, 상어찜 같은 것을 곁들여 먹이도록 하겠소."
 몽소유는 눈을 동그랗게 뜨고 듣고 있다가 놀라며 반문했다.
 "제가 무슨 식성이 그렇게 좋아서 여러 가지의 약을 한꺼번에 먹을 수 있겠어요? 그리고 또 제가 그렇게 많이 먹는다면 당장에 뚱뚱보가 되어 버릴 것이 아니겠어요?"
 한산중은 껄껄 웃으며 농담을 했다.
 "소유! 싫으면 그만두오. 하지만 소유의 몸은 소유 혼자만의 것이 아니니 필요한 음식은 내가 직접 점검한 뒤에 먹게 할 테요."
 몽소유는 갑자기 무엇을 발견했는지 눈을 휘둥그리며 놀라는 음성으로 소리를 높였다.
 "산중! 당신의 손에 핏자국이 엉겨 있어요."
 한산중은 대수롭지 않다는 듯이 넘겨 버렸다.
 "내가 몇 차례 상처는 입었으나 모두 대단치 않았는데, 그 중 반룡산 밑에서만은 상당히 엄중했었지."
 몽소유는 심각한 표정으로 놀라움을 금치 못했다.
 한산중은 태연하게 또 농담을 했다.
 "아니오, 소유는 극락으로 가고 나는 지옥으로 떨어질 것이므로 도저히 소유와 함께 갈 수는 없소."
 몽소유는 의아한 표정을 지었다. 한산중은 그녀의 천진스럽고 숨김 없는 표정이 더 한층 귀여웠다.
 "그게 무슨 말씀이에요? 저는 꼭 당신의 영혼이라도 따라다닐 용의가 있는데 당신은 그렇게 거절하시겠단 말씀이에요?"
 한산중은 은근히 놀리느라 화난 표정을 지으며 눈을 부릅떴다.
 "음, 속담에도 여자들은 소심하다더니 과연 그렇군."
 그러나 몽소유는 그가 거짓으로 그런 표정을 짓는 것인 줄을 금방 알아차렸다.
 "그런 표정을 지으면 제가 속을 줄 아세요? 산중, 나는 앞으로 당신이 가는 길이라면 어디든지 꼭 따라다니겠어요."
 한산중은 애정 어린 눈으로 그녀를 묵묵히 바라보다가 미소를 지으며 정답게 속삭였다.
 "나는 이 세상에서 너무 죄를 많이 지었기 때문에 이 다음 지옥에 떨어져서도 갖은 곤욕을 받게 될 텐데 어찌 소유까지 따라와 억울하게 고생을 할 수 있단 말이오? 내 말이 틀린 데가 있소?"
 몽소유는 한산중의 몸을 꼭 껴안으며 다짐했다.
 "산중, 당신이 나를 때리거나 욕해도 더욱이 저를 죽인다 하더라도 당신 곁을 영원히... 영원히... 떠나지 않겠어요."
 한산중은 너무나 감격해서 목소리까지 떨렸다.
 "소유, 고맙소. 영원이란 두 글자는 앞으로 우리 두 사람의 무한한 행복을 증명해 주는 말이니 나는 더 이상 바랄 게 없을 것 같소."
 몽소유는 생긋 웃으며 손가락으로 그의 볼을 가볍게 누르며 애교를 부렸다.
 "나는 당신을 첫눈에 보고 이상적인 남성이라는 것을 간파했어요. 아시겠어요?"

 이윽고 금육이 호목원에 돌아왔다.
 생제다라는 즉시 그를 찾아가 물었다.
 "금당주의 이번 나가신 일은 순조롭게 되었습니까?"
 금육은 담담한 표정을 지으며 대답해 주었다.
 "대응교의 소굴은 완전히 평지가 되고, 만벌방의 총단(總壇) 역시 초토(焦土)로 변했으며, 그들의 죽벌(竹筏)도 모조리 소각시켜 버렸네."
 생제다라는 가엾어 하는 표정을 지으며 또 물었다.
 "그럼 포로도 있습니까?"
 금욕도 안타까운 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "만벌방 주백수의 아들과 딸 두 명을 생포하였네. 그런데 그 아들 녀석이 완강히 거부하다가 본다의 살수(煞手) 반조망(班組望)에게 얻어맞기까지 하였네."
 생제다라는 잠시 머뭇거리다가 나직이 물었다.
 "당주님께 한 말씀 여쭈어 보겠습니다. 당주님은 이곳의 지나간 사정을 짐작하고 계시는지요?"
 금육은 무슨 생각에서인지 표정이 갑자기 더욱 냉엄해졌다.
 "그 의리도 모르는 짐승만도 못한 고광에 대한 얘기 말인가? 그렇지 않아도 어젯밤에 원주님께서 사람을 보내 사실을 자세히 말씀해 주시더군. 내가 눈이 멀고 식견이 없어 그 따위 짐승 같은 것을 지금까지 믿고 뒷받침해 준 일을 생각하면 낯이 부끄러워서 고개를 들 수가 없더군."
 생제다라는 죄송하다는 표정으로 그러나 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
 "고광은 참으로 미련하기 짝이 없지요. 무엇 때문에 그런 대역부도(大逆不道)한 짓을 했는지 도무지 모르겠어요."
 금육은 두 눈에 냉엄하고 슬퍼하는 기색이 역력히 나타났다.
 "잘못인 줄을 알면서 잘못을 범하는 사람은 도저히 용서할 수가 없지. 본 당주는 우선 그놈의 염통부터 갈라 놓고 다시 원주님께 처벌을 청하겠네."
 그는 잠시 말을 멈추다가 다시 말을 이었다.
 "상덕! 원주님께서 그대를 이곳에 보내어 나를 기다리라고 하시던가?"
 생제다라는 급히 허리를 굽히며 공손히 아뢰었다.
 "예, 저는 어젯밤부터 지금까지 꼬박 당주님을 기다리고 있었지요."
 금육은 눈을 지그시 감으며 차분한 음성으로 말했다.
 "그럼, 우리 어서 태진궁으로 원주님을 찾아뵙도록 하세."
 이때 태진궁 은문(銀門) 앞 돌층계 위에서 자성전주 승천사도 우종기가 나와 얼굴에 가득히 웃음을 띠고 금육을 맞이했다.
 금육은 공손히 앞으로 나가 예를 갖추며 조아렸다.
 "은하당주 금육이 전주님께 인사드립니다."
 우종기는 돌층계에서 내려와 그의 손목을 잡으며 답례했다.
 "금노제! 그대의 수고를 위안하고 전공을 진심으로 축하하네."
 금육은 쓴웃음을 지으며 겸손을 표시했다.
 "조그만 전공이 있다손 치더라도 저의 명절(名節)은 완전히 그 고광이란 놈의 손에 손상되었으니 참으로 부끄럽습니다."
 우종기는 그들과 함께 층계를 따라 올라가며 금육을 위로했다.
 "금노제! 속담에도 말하기를 '한 어머니가 아홉 자식을 낳았어도 그 어머니까지 합해서 열 사람의 마음이 모두 다르다'고 했는데, 더욱이 금노제는 고광과 친형제 사이도 아니니 너무 자신을 자책하지 말고 나와 함께 원주님이 기다리고 계시는 심재로 가세."
 그리고는 조심스러워하는 금육의 마음을 위로하며 심재 앞에 이르러 나직이 아뢰었다.
 "원주님, 우종기가 금당주와 함께 왔습니다."
 말이 떨어지기가 무섭게 문이 열렸다.
 한산중은 황색 장삼에다가 분하화를 신고 태사의에 의젓이 앉아있었는데 사마장웅이 먼저 일어나 두 사람에게 허리를 굽히며 맞이했다.
 금육은 장검을 내려놓고 포권의 예를 취하며 다시 한 번 아뢰었다.
 "원주님! 금육이 돌아왔습니다."
 한산중은 웃음을 짓고 그의 두 손을 덥석 잡아 의자에 앉힌 다음 명랑한 음성으로 수고를 치사했다.
 "금당주, 그간 수고가 너무 많아 얼굴이 야위었군."
 금육은 가벼운 한숨을 내쉬며 치사를 사양했다.
 "저는 적의 전부대가 호목원으로 집중된 틈을 타 텅빈 소굴을 소탕했을 뿐인데 무슨 공로가 있다고 하겠습니까?"
 한산중은 그에게 차를 권하며 자기도 한 모금 쭉 들이켰다.
 금육은 흐려진 시선으로 흥분하여 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 고광 그 죽일 놈은....."
 태사의에 앉아 있던 우종기가 금육의 표정을 보고 정색을 하며 침착할 것을 권했다.
 "금당주, 너무 흥분만 하지 말고 우리 천천히 상의하세."
 한산중이 담담한 표정으로 대화에 끼어들었다.
 "이 사건의 전말을 금당주도 들어서 잘 알겠지만 참으로 딱하게되었네. 다른 사람이라면 별 문제이겠지만 하필 고광 그 녀석이고 보니....."
 금육은 치를 떨며 다시 흥분했다.
 "원주님, 그놈이 저와 친척 관계가 된다 해서 조금도 망설일 필요없이 부디 법대로 냉정하게 처치해 주십시오. 실은 제가 돌아오기를 기다릴 것도 없이 그놈을 처치했어야 옳은 일이었습니다."
 한산중은 미간을 약간 찌푸리며 우종기에게 시선을 돌렸다.
 "우전주, 금당주에게 고광의 죄상을 낱낱이 설명해 주게."
 우종기는 기침을 한번 하고 나서 명랑한 음성으로 말을 이어갔다.
 "고광이 그 소속인 화량을 유혹하여 삼월파와 내통하고 대응교를 지지하여 축성과 백화민 그리고 네 명의 시녀를 죽였으며, 심지어는 몽낭자까지 납치하여 욕을 보이려 했고, 원주님과 손을 떼고 은혜와 의리를 배반한 죄악....."
 여기까지 말을 계속하다가 금육이 얘기를 듣는 도중에 너무나 분개하여 치를 떠는 모습을 보자 그의 표정을 살피며 잘라서 말했다.
 "아주 큰 죄악이네."
 금육은 가벼운 신음소리를 내며 독기에 찬 시선으로 천장을 바라보다가 못박아서 잘라 말했다.
 "그 양심도 없는 악독한 놈은 내 손으로 직접 죽이고 말겠습니다. 그놈이 축성과 백화민 등을 죽이다니... 그런 짐승만도 못한 놈... 만 번 죽어도 그 죄의 값을 다 못할 것입니다."
 한산중은 묵묵히 분에 찬 얘기를 듣고 있다가 차 한 모금을 들이키고 나서 침착한 시선으로 금육을 바라보았다.
 "금당주, 내가 한 마디 하겠네. 강호의 규칙과 호목원의 위신으로 보아서는 고광을 도저히 용서할 수 없지만 금당주는 호목원의 원로 공신인 만큼 금당주가 책임만 진다면 나는 고광의 일을 불문에 붙이겠네."
 금육은 고개를 깊숙이 떨구고 묵묵히 앉아서 시름에 잠겨 있다가 나직하게 물었다.
 "원주님, 화량은 이미 처단되었습니까?"
 우종기가 대신 대답했다.
 "그는 이미 능지처참하였네."
 금육은 얼굴에 경련을 일으키며 입술을 깨물었다.
 고광과 같은 중대한 죄는 어떠한 대가라도 받아야 한다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.
 그러나―
 그러나 금육의 머릿속에는 옛날에 아내가 숨을 거둘 바로 직전에 간절하게 부탁하던 말이 새삼 선명하게 떠올랐다.
 아내는 나이 어린 고광이 매우 영리하고 장래가 촉망되니 잘 가르쳐 길러서 훌륭한 사람을 만들어 달라고 부탁했는데 이제와서는 모두가 물거품이 되고 말았기 때문이었다.
 아내의 부탁이 좀처럼 사라지지 않는 금당주는 무한한 고통을 느끼며 체면을 생각할 겨를도 없이 여러 대중들 앞에서 한 마디 사정이라도 해볼 생각이 없지 않았다.
 더욱이 한산중은 고광과 수년 동안 생사의 정의가 있었고, 또 고광은 결혼도 아직 하지 못한 몸이니 말이다.
 그는 이마에 식은땀만 흘리며 머리를 긁적거렸다.
 죽은 아내의 말이 또 떠올랐기 때문이었다.
 아내는 자기는 죽은 뒤에 당신이 다른 여자를 맞이하면 당신의 뒤를 이을 아들을 둘 수 있지만, 고광은 잘못 죽어지면 우리 고가(固家)네 가문이 영영 없어지게 된다는 말이었다.
 죽은 아내의 부탁이 자꾸 머리를 뒤흔들어 놓자, 그는 도저히 고광을 죽일 수 없을 것만 같았다.
 그러나 그는 자기가 모든 것을 무시하고 고광의 구명운동에 나선다면 자기의 명예는 그만두고라도 호목원의 규칙이 문란되어 앞으로 통솔력을 상실하고 말 것이 무엇보다도 더 두려웠다.
 더욱이 네 명의 시녀와 두 동지의 억울한 생명을 종합해 볼 때 고광을 어차피 죽여야만 겨우 입장이 서게끔 되어 있었다.
 이렇게 마음을 굳혀 버린 금육은 주먹으로 땀을 훔치며 침중한 어조로 입을 열었다.
 "원주님, 고광을 떳떳이 법에 의해서 처단해 주시기 바랍니다."
 한산중은 금육을 응시했다.
 "금당주, 본 원주는 절대 헛말이 없는 성격이니 이 일에 대해 세 번 생각해 보기 바라네."
 금육은 굳은 표정으로 변하더니 음성이 또 떨려 나왔다.
 "저는 더 이상 고려해 볼 나위가 없습니다. 왕자가 법을 범해도 똑같이 벌을 받아야 하는 것인데 하물며 고광이라고 그렇게 내버려 둘 수는 없는 일입니다."


35. 대학살
 

 한산중은 눈을 지그시 감으며 단호히 결정을 내렸다.
 "금당주! 고광의 죄는 능지처참해야 한다는 것을 생각해야　하네."
 금육은 막상 그렇게 단호한 얘기를 들으니 마음속이 몹시 쓰리고 아팠으나 서슴지 않고 동의했다.
 "물론 그렇게 해야지요."
 한산중은 한숨을 길게 내쉰 후 그의 어깨를 툭툭 치며 걱정스러운 그의 속마음을 위로해 주었다.
 "금당주, 우리는 십여 년 동안 생사고락을 같이해 오면서 그대는 나를, 나는 그대를 도와 오늘과 같은 날을 이루었으니 그대와 나 사이에 무슨 일인들 상의하지 못하겠나? 그리고 사람이란 한　번 죽으면 다시는 살아나지 못하는 법이니 그대가 만일 지금의 생각만 전환한다면 일은 원만히 해결될 게 아닌가?"
 금육은 마음이 아팠지만 여전히 굳굳한 표정과 굳은 어조로 대답했다.
 "원주님의 호의는 천만 번 감사합니다만 저도 한　번 결정한 결심은 절대 변할 수가 없습니다."
 옆에서 듣고만 있던 우종기가 감개무량한 표정으로 그들의 대화에 끼어들었다.
 "금노제, 왜 꼭 그렇게만 마음을 단정하는가?"
 금육은 씁쓸한 웃음을 지어 보이며 용기를 잃지 않고 냉정하게 대답하려고 애썼다.
 "전주님, 고광 한 사람으로 말미암아 애써서 세워 놓은 호목원 십 년 이래의 위신을 타락시킬 수는 절대로 없습니다."
 좌중은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 각자 자기 나름대로의 생각에 골똘히 잠겨 있었다.
 얼마 후 금육이 먼저 정색을 하며 입을 열었다.
 "원주님, 어서 고광의 형을 지체없이 집행하시기 바랍니다."
 한산중은 상심된 표정으로 금육을 바라보다가 고개를 돌려 옆에 서 있는 사마장웅에게 분부를 내렸다.
 "사마장웅, 자성전 곤룡동에 즉시 기별하여 고광을 다스릴 준비를 하도록 하게."
 그러자 우락부락하게 생긴 사마장웅이 허리를 굽혀 넙죽 절을 하고는 밖으로 훌쩍 나가 버렸다.
 우종기가 침중한 어조로 금육에게 말을 건넸다.
 "금노제, 공연히 헛위안은 하지 않겠네만 본 전주 역시 딱하게 생각하고 있다는 것만은 사실일세."
 금육은 억지로 웃음을 지으며 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 그럼 저희들은 먼저 집행장으로 가겠습니다."
 한편 자성전 뒤뜰 우측에는 천 근 무게의 석판(石板)이 덮힌 지하도가 있었고，그 지하도 안에는 세 걸음쯤의 간격으로 유리등과 파수병이 배치되었으며，그 지하도를 쭉 들어가면 철책(鐵柵)이 둘러 있었다.
 그 철책 안에는 화강암으로 된 다섯 칸의 감방이 있는데，감방 밖에는 두 자 넓이의 도랑이 있었다. 도랑 안에는 기름이 가득 채워졌고，바로 그 옆에는 장생등(長生燈)이 밤낮 없이 켜져 있었다.
 왜냐하면 죄수가 혹시 도주를 기도하여 감방문을 박차고 나간다 해도 그 장생등이 필시 기름 도랑 안으로 떨어져서 불이 붙기 때문에 죄수를 어차피 벗어나지 못하게끔 하기 위해서였다.
 그리고 다섯 칸의 감방 중심부에는 한 칸의 비밀청(秘密廳)이 있는데 높이는 삼 장이었고 가로와 세로의 넓이가 다섯 장이었다.
 그리고 그 비밀청 안에는 돌탁자와 돌의자, 그리고 절로 몸서리가 쳐지는 기괴한 형구(刑具)가 쭉 늘어져 있었다. 또한 전면 석벽 위에는 십팔지옥(十八地獄)이 교묘하게 그려져 있었고, 그 양쪽에는 유리등과 황혼등(黃昏燈)이 밝혀져 귀기가 감돌았다.
 등잔 양쪽 윗부분 중 우측에는 생덕(生德), 좌측에는 불원이란 두 글자가 제각기 백색으로 씌어 있었다.
 이날 비밀청 안에는 한산중이 중앙 의자에, 그리고 우종기와 금육이 양쪽 의자에 앉았고, 한산중의 뒤에는 사마장웅과 지원이 호위하고 서 있었으며, 형당(刑堂)의 주석 조사의는 형틀 옆에 서 있었다.
 그리고 중상을 입은 구기천은 비단 의자에 앉았고 나머지 사대 금강 중에 홍액 우군과 녹미 오정산, 그리고 형당 소속 십팔 명이 좌우로 갈라서 있었다.
 이렇게 냉엄하고 음산한 분위기가 감도는 가운데 한산중은 조사의에게 더 한층 침중한 어조로 분부했다.
 "가서 고광을 끌어오도록 하게."
 조사의는 곧바로 오정산에게 분부를 전달했다.
 "고광을 끌어오라고 하시네."
 잠시 후에 오정산과 형당 소속 네 명이 허탈하고 창백해진 고광을 끌고 들어왔다.
 한산중은 눈을 반쯤 감고 두 손을 가슴에 댄 채 아무 말이 없었으며, 금육도 냉엄한 표정으로 입술을 지그시 깨물고 고광을 노려보았다.
 마치 묶여진 돼지가 끌려오는 듯한 고광은 초점을 잃은 멍청한 시선으로 주위를 힘없이 둘러보다가 금육을 발견하고는 미친 듯이 부르짖었다.
 "매부... 제발 저... 저를 살려 주세요."
 금육은 가슴을 에는 듯한 이 쓰라린 외침을 듣자 고통스런 마음을 애써 억제하며 이마에 힘줄을 불끈 세워 불호령을 내렸다.
 "닥쳐라! 이 배은망덕한 역적놈아!"
 이때 네 명의 형당 소속이 일제히 달려들어 고광의 따귀를 갈기려다가 조사의가 손짓을 하자 주춤해 버렸다.
 그러자 금욕이 계속 호령했다.
 "이놈 고광아! 냉큼 꿇어 엎드리지 못할까?"
 고광은 참담한 눈물을 글썽거리며 마치 중풍걸린 사람처럼 비틀거리며 대청 바닥에 꿇어 엎드렸다.
 다른 것은 고사하고라도 호목원에서 권세도 지위도 높은 자기 매부의 얼굴에 흙칠을 했다는 것이 새삼 절실하게 느껴졌던 것이다.
 금육은 그를 여전히 무섭게 노려보며 날카롭게 꾸짖었다.
 "이놈 고광아, 너는 소위 태진궁의 위사 두령으로서 그 따위의 극악대죄(極惡大罪)를 저지르다니 너에게는 조금의 인의(仁義)와 도덕도 없었단 말이냐? 호목원 전체가 언제 너를 박대하고 얕보더냐? 나의 위신은 인의와 도덕은 고사하고라도 염치와 시비도 분간 못하는 네놈이 몽땅 박살내 버렸단 말이다."
 고광은 고개를 땅에 처박고 두 손을 싹싹 비비며 애원했다.
 "매부... 제발... 저를....."
 금육은 뼛속 깊이 스며드는 아픈 마음을 억제하지 못하며 정신없이 호통을 쳤다.
 "누가 네놈의 매부란 말이냐? 너의 누님이 용렬하기 그지없기 때문에 너같이 몰염치한 동생놈을 두었단 말이다."
 그리고는 좌우를 둘러보며 소리 높여 명령했다.
 "저놈을 매우 쳐라....."
 네 명의 형당 소속이 망설이며 계속 손을 쓰지 못하고 있자 금육은 사납게 주먹으로 탁자를 치며 소리질렀다.
 "너희들은 내 말이 들리지 않는단 말이냐? 왜 그렇게 꼼짝하지 않고 가만히 서 있기만 하는 거냐?"
 그제야 그들은 할 수 없이 고광의 따귀를 한 대씩 쳤다. 고광의 얼굴은 즉시 시퍼렇게 멍이 들어 피가 주르르 흘렀다.
 한산중은 처음부터 끝까지 가만히 지켜만 보고 있다가 고개를 저으며 나직이 입을 열었다.
 "그만들 두게."
 금육은 심히 괴로운 숨을 몰아쉬고 나서 단호하게 물었다.
 "이놈 고광아, 너는 네 죄를 아느냐 모르느냐?"
 고광이 피가 흐르는 입을 꽉 다물고 있을 뿐 대답이 없자 이번에는 우종기가 부드러운 어조로 말을 건넸다.
 "고광, 변명할 말이 있거든 이 기회에 모두 털어놓도록 해라. 기회를 주겠으니."
 고광은 슬프게 흐느껴 울며 더듬더듬 말을 이었다.
 "저의 죄를 자... 잘 압니다. 다만 제... 제가 나이가 어린 탓으로 잘못 유혹에, 매부, 제발 저의 훗날을 생각해서라도....."
 우종기가 긴 한숨을 내쉬고 금육의 눈치를 살피자, 금육은 의자에서 벌떡 일어서며 사리를 따져 말했다.
 "고광아, 사람이라면 누구든지 무슨 일이든 간에 맨 먼저 그 시비와 정사를 따져서 행동해야 하는 법이다. 네 나이도 벌써 삼십에 접어들었고, 또 네가 외부와 내통한 시일도 몇 달이 넘었는데, 네가 그 동안에 그 시비와 정사도 따지지 않고 극악무도한 죄를 범한 것은 모두 너의 속이 꽉 막혀 버린 탓이다. 다시 말해서 너는 의리와 동지는커녕 매부도 눈에 보이지 않는 사람이야. 사실 나 개인으로서는 한 번쯤 너를 용서해 줄 마음도 없지 않으나 이는 천부당만부당한 일이니 너는 네 죄를 달게 받고 나를 조금도 원망치 말아라."
 그리고는 시선을 한산중에게로 돌렸다.
 "원주님, 고광은 극형을 받아도 억울하지 않을 것이니 어서 집행을 명령하십시오."
 한산중이 잠시 망설이자 금육은 괴로운 듯이 고개를 숙이고 입을 다물어 버렸다. 한산중은 그의 표정을 살피며 냉랭하게 선고했다.
 "고광은 의리와 정의를 배반했으므로 본원의 규칙에 의해 능지처참을 선고한다!"
 고광은 공포에 질려 슬프게 흐느껴 울었다.
 조사의가 고광 앞으로 한 걸음 다가섰다.
 "행형수(行刑手)는 어서 집행 준비를 하라!"
 비밀청 뒷문에서 전신에 갈색 우피(牛皮)를 걸치고 머리에는 빨간 벙거지를 쓴 두 명의 행형수가 한 사람은 독주 한 잔을, 또 한 사람은 칼날이 구부러진 단도를 들고 나타났다.
 칼날이 시퍼런 그 단도는 칼끝에 또 하나의 조그마한 칼날이 붙어 있어 보기에도 아주 치밀하게 만들어진 것으로 능지처참에 사용되는 형구(刑具)였다.
 두 명의 행형수는 한산중에게 허리를 굽혀 인사하고 다시 형당 수석 조사의에게 집행할 것을 알린 다음 성큼성큼 걸어서 고광 앞에 당도했다. 이어 칼을 든 행형수가 고광의 머리채를 움켜쥐고 고개를 뒤로 젖혔다.
 한산중은 갑자기 신음소리를 내며 명령했다.
 "고광의 목숨만 빼앗고 능지처참은 취소하라!"
 두 명의 행형수가 대답을 길게 하고 나서 술잔을 든 행형수가 고광의 피 묻은 입을 벌리고 술을 부어대자 고광은 고개를 흔들며 재채기를 하다가 처절하게 비명을 질렀다. 그것은 칼을 든 행형수가 이 틈을 타서 그의 가슴을 푹 찔러 버렸던 것이다.
 칼을 든 행형수는 재빠른 동작으로 칼을 뽑고 이어서 중얼거렸다.
 "한 많은 이 세상을 깨끗이 잊고 내생(來生)에서나 오래오래 사십시오."
 이 명복을 비는 소리는 비밀청 안에서 한동안 흩어지지 않고 메아리쳤다.
 금육은 고개를 숙인 채 아무 말이 없었고 두 눈에는 이슬이 맺혔다. 그 이슬은 얼마가 지나자 큰 물방울이 되어 뺨으로 뚝뚝 흘러내렸다.
 잠시 후 네 명의 형당 소속이 고광의 시체를 끌고 나간 후, 우종기가 금육에게 다가서며 나직이 위로해 주었다.
 "금노제, 너무 슬퍼하지 말게. 고광이 비록 큰 죄악을 저질렀으나 최후에는 참회하는 모습이 뚜렷하였네. 앞으로 우리 호목원에 있는 여러 동지들의 뇌리에는 그의 참회하던 모습이 영원히 사라지지 않을 것일세."
 우종기는 금육의 평소에 냉엄하던 표정과는 달리 무한한 시름에 싸여 있는 모습을 지켜보다가 자기의 의자로 돌아와 앉으며 형당 소속들에게 명령했다.
 "어서 능현, 전만인, 정항, 주백수, 정진, 오보명 등을 끌어오너라."
 잠시 후 두 명의 형당 소속이 죄수 한 명씩을 압송해 왔다.
 이때 온몸을 붕대로 칭칭 동여맨 전만인은 본시 후리후리하던 키가 너무도 허약해져서 쓰러질 것만 같았다.
 몸을 제대로 가누지도 못하고 대춧빛처럼 빨갛던 얼굴이 고통에 시달려 새까맣게 변했는데 두 눈에서는 그래도 여전히 굽히지 않는 듯한 기개와 분노가 노출되었다.
 전만인의 뒤를 이어 들어온 정항은 머리칼이 헝클어지고 얼굴에는 눈물 자국이 낭자하여 단정하던 모습이 완전히 사라진 듯했다.
 자기 수하인 정진, 오보명과 나란히 서 있는 주백수는 얼굴이 창백할 뿐 아무 표정이 없어 보였다.
 목에는 큰 칼을, 손은 밧줄로 묶인 능현은 어찌나 말랐는지 뼈와 가죽만 보였다.
 우종기는 차가운 웃음을 지으며 날카롭게 외쳤다.
 "너희는 어째서 원주님을 뵙고도 무릎을 꿇지 않느냐?"
 그러자 호목원의 평소 전례를 잘 아는 능현은 말없이 무릎을 꿇었다. 그러나 나머지는 그대로 뻣뻣하게 서 있었다.
 "나머지도 어서 꿇지 못할까?"
 두 명의 형당 소속이 불호령을 치며 억지로 잡아서 꿇어앉히려 했다.
 그러나 만벌방의 방주 주백수는 긴 한숨을 내쉬며 노한 눈으로 두 명의 형당 속을 노려보았다.
 "이놈들! 노부가 스스로 꿇을 테니 함부로 날뛰지 말아라."
 그리고는 정진과 오보명을 바라보며 말을 이었다.
 "사세가 이미 이 지경이 되었으니 어서 노부를 따라 무릎을 꿇게."
 오보명은 가슴을 칼로 오려내는 듯한 고통을 금치 못하며 목메인 소리로 울부짖었다.
 "방주님!"
 그리고는 꿇고 있는 주백수를 바라보며 목을 놓고 통곡했다.
 순간, 전만인은 충혈된 눈으로 한산중을 노려보며 미친 호랑이 처럼 악을 썼다.
 "이놈, 한산중! 너는 어찌 무림의 규칙을 무시하느냐? 너나 내가 모두 일파의 주인으로 나는 패전하여 생포가 되었지만 네가 어찌 이럴 수가 있느냔 말이다!"
 한산중이 입을 다물고 말이 없자 우종기가 냉담하게 꾸짖었다.
 "전만인, 서로 사이가 좋을 적에는 너를 좌상객(座上客)으로 대하였지만, 혈전이 있는 후에는 너는 바로 계하수(階下囚)이다. 성공하면 군왕이지만 실패하면 역적이 된다는 말을 너는 어찌 모르느냐?"
 조사의는 우군과 오정산에게 눈짓하여 전만인의 무릎을 꿇릴 것을 암시하고는 전만인의 앞으로 다가갔다.
 "전만인, 강호상에는 '마시라는 술은 안 마시고 뜨물만 들이킨다'는 속담이 있더니 이제 와서 생각해 보니 그 말이 꼭 너를 두고 한 말이었구나."
 전만인은 기가 막히다는 듯 전신을 부르르 떨며 큰소리로 악을 쓰다가 끝내는 억지로 무릎을 꿇고 말았다.
 조사의는 이어서 옥봉황 정항에게도 한 마디 했다.
 "낭자도 자신의 앞날을 잘 생각해서 결정하오."
 정항은 애수가 짙은 표정으로 전만인을 바라보았다.
 "외삼촌....."
 전만인은 고개를 떨군 채 아무 대꾸도 없었다.
 정항이 울부짖으며 무릎을 꿇자 한산중은 음산한 눈초리로 주위를 한번 훑어보다가 냉혹한 어조로 우종기에게 의사를 물었다.
 "전만인은 무리를 거느리고 나의 기업을 탈취하기 위하여 나의 제자들을 수없이 사살했으니 우전주는 무슨 형에 처해야 한다고 생각하나?"
 우종기는 담담한 표정으로 태연스럽게 대답했다.
 "목을 베어야겠습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이더니 이번에는 금육을 향해서 말했다.
 "정항은 전만인을 도와 악행을 범했으니 금당주는 무슨 형에 처해야 한다고 생각하나?"
 금육은 침중한 어조로 무뚝뚝하게 대답했다.
 "그녀도 역시 목을 베어야겠습니다."
 한산중은 잔인한 웃음을 지으며 우종기에게 다시 시선을 돌렸다.
 "만벌방의 주백수와 정진, 오보명은 본시 서호일천(西湖一川)의 녹림맹(綠林盟)의 소속으로서 호목원의 절제를 받아 오다가 이번에 적당들을 도와 악행을 범했는데 우전주는 무슨 형에 처해야 한다고 보나?"
 우종기는 잠시 망설이다가 미간을 약간 찌푸리며 대답했다.
 "역시 목을 베어야겠습니다."
 한산중이 야릇한 미소를 지으며 그의 대답에 수긍도 채 하기 전에 금육, 구기천, 조사의 등은 의아해 하는 시선으로 우종기를 바라보았다.
 왜냐하면 전만인 등의 범행에 대해 호목원의 규칙으로 본다면 마땅히 능지처참을 해야 한다고 대답해야 할 텐데 겨우 목만 베어야 한다는 것이었기 때문이다.
 한산중은 능현이 전신에 식은땀을 흘리며 고개를 푹 처박고 있는 모습을 날카로운 시선으로 쏘아보다가 계속 우종기를 향해서 물었다.
 "능현은 본원을 배반하고 적과 내통하여 호목원을 뒤엎고 자기가 주인이 되려고 했으니 우전주는 무슨 형에 처해야 한다고 보나?"
 우종기는 서슴거리거나 망설이지도 않고 즉각 신랄하게 대답했다.
 "능지처참이 마땅한 줄로 생각하고 있습니다."
 능현의 귀에 들리는 능지처참이란 말은 무서운 마수가 갑자기 심장을 쥐어뜯는 것 같은 충격을 주었다.
 능현은 우종기의 대답이 끝나기가 무섭게 애원했다.
 "아... 아닙니다. 우전주님, 저... 저는 억울합니다. 이... 이것은 유중의 유혹에 의한 것뿐이니 제발 자... 자비를 베풀어서 시비를 가려 주시기 바랍니다."
 우종기는 이 애원을 듣고는 고개를 약간 돌려 끄덕일 뿐이었다.
 우종기는 원래 이 같은 몸짓을 하기만 하면 으레 큰 요절을 내고야 마는 성격의 소유자였다.
 그런 성격을 잘 아는 능현은 애원해 보았자 소용 없음을 간파하고 미친 야수처럼 뒹굴며 발악했다.
 "우종기! 이 천벌을 받을 마귀 같은 놈아! 그리고 한산중 네놈도 언젠가는 십팔지옥에 떨어져 온갖 고통을 받을 줄 알아라. 만 번을 죽어도 그 피의 대가를 치르지 못할 비겁하고 악랄한 망나니 같은 놈들아! 내가 죽어서 악귀가 되어 네놈들의 목숨을 빼앗아 갈 테다."
 조사의가 옆에서 저지시키자 능현은 더욱더 발악을 했다.
 "이 날벼락을 맞아 죽을 놈들아! 하늘도 너희 놈들을 절대 가만두지는....."
 순간, 그는 채 말끝을 맺지도 못하고 비명을 질렀다.
 행형수들이 그의 두 귀를 베고 바로 이어서 양쪽 눈과 혀, 코, 그리고 양쪽 팔을 차례로 절단했다.
 마치 잡아 놓은 돼지와 같은 몰골이었다.
 이 잔혹하고 잔인한 형은 사람으로서는 도저히 눈 뜨고 볼 수 없는 광경이었다.
 그러나 행형수에게는 자비와 인정 같은 것이라고는 조금도 엿볼수가 없었다.
 그들은 능현의 두 다리마저 끊으려 했다.
 그때 우종기가 나직하고도 침중한 음성으로 제지시켰다.
 "두 다리는 그대로 두고 이제 그만 저승길로 안내해 주어라."
 명령이 떨어지자 한 행형수가 대답하고 나서 단도로 능현의 배를 쿡 찔러 이리저리 휘젓다가 뽑았다.
 능현의 시체는 마치 껍질 벗겨 놓은 황소처럼 되었으며 선혈은 금시 검붉은 빛으로 변해 버렸다.
 두 명의 형당 소속이 능현의 시체를 백포(白布)에 싸서 밖으로 나가 버렸다.
 이 광경을 여태껏 보고 있던 전만인은 무슨 생각을 하는지 흐려진 표정으로 고개를 숙이고 있었으며, 정항은 핏기가 하나도 없는 창백한 얼굴로 온몸을 사시나무 떨듯 부들부들 떨고 있었다.
 그리고 주백수와 정진 등도 역시 두 눈을 꼭 감은 채 의식을 완전히 상실한 듯 정신을 잃고 멍청한 모습을 하고 있었다.
 이들 중에 어느 누구라도, 그리고 이들을 제외한 그 누구라도 이와 같이 소름이 끼치도록 무시무시하고 치가 떨리기는 아마 처음이었을 것이다.
 잠시 후 한산중이 무거운 침묵을 깨뜨렸다.
 "전만인을 사형에 집행하라."
 "네, 알겠습니다."
 두 명의 형당 소속이 급히 대답하고 전만인을 끌어내자 행형수가 벌써 대기하고 있었다.
 순간, 처절한 울부짖음이 정항의 입에서 흘러나왔다.
 "한산중, 당신은 너무 그렇게 잔인하게 마음을 쓰지 마세요. 우리 외삼촌은 나이도 많고, 또 이미 기반도 완전히 무너진 데다가 더욱이 중상까지 입어서 아무 일도 할 수 없게 되었으니 제발 목숨만이라도 살려 주세요."
 한산중은 매섭게 쏘아붙였다.
 "너는 너의 생명도 살아남지 못하게 된 이 판국에 어찌 그렇게 용렬하게도 외삼촌을 위해 사정을 하느냐? 도대체 너는 지금 네가 어떠한 처지에 놓여 있다는 것을 전혀 생각하지 못하는 모양이구나."
 정항은 눈물을 비오듯 쏟으며 다시 애원했다.
 "제발... 제발 나의 외삼촌만은 살려 주세요. 저렇게 많은 나이에 이같이 비참한 환경에 빠진 나의 외삼촌을 조금이라도 생각해서... 제발 적선하는 셈치고 외삼촌만 살려 주신다면 제가 저승에 가서라도 당신을 위해 향불을 밝히고 축복해 드리겠습니다."
 그리고는 대청 바닥에 이마를 부딪치며 흐느껴 울었다.
 지금까지 치를 떨며 숨을 시큰거리고 보고 있던 전만인은 주름잡힌 얼굴에 깊은 눈물을 흘리며 목 메인 소리로 용기를 잃지 않은 정항을 달래었다.
 "항아(姮兒)야, 이래뵈도 너의 외삼촌은 떳떳한 교주이며 감엽 일대의 영웅이다. 우리 전씨네 가족은 누구에게도 비겁한 애원을 하지 않으니 너도 이제는 그만두고 울음을 거두어라."
 정항은 그래도 어깨를 들썩거리며 울부짖었다.
 "아니예요. 외삼촌은 죽어서는 안 돼요. 모든 것은 이 생질녀가 대신하겠어요... 하느님 맙소사... 너무 잔인합니다."
 우종기가 두 눈에 고괴(古怪)한 빛을 띠고 무슨 생각에 잠겨 있는 순간, 정항은 다시 한산중에게 울며불며 애원했다.
 "여보세요! 당신이 내세우는 조건이 있다면 어떠한 것이라도 서슴지 않고 모든 것을 아낌없이 희생하겠으니 나의 외삼촌만 살려 주십시오. 사람이란 어디까지나 감정이 예민한 동물인데 어찌 이만한 소원 하나도 못 들어 주시는 겁니까?"
 한산중은 그래도 냉정하게 꾸짖었다.
 "이봐 정항, 너는 지금 그런 사정을 할 만한 위치가 못 돼... 그리고 내가 나의 장한들에게 벌써 약속하기를 너를 생포하는 자에게는 상을 내리겠다고 했으니 약속도 약속이거니와 나의 인격상으로도 그럴 수 없는 일이야."
 그리고는 형 집행을 시행하라고 명령을 하려고 하자 옆에서 침묵에만 잠겨 있던 우종기가 갑자기 한산중 앞으로 다가갔다.
 그리고는 매우 곤란하다는 듯이 부탁을 했다.
 "원주님, 저는 정항의 갸륵한 마... 마음씨로 보아서....."
 한산중이 의아한 눈초리로 그를 바라보자 그는 얼굴이 빨개지며 말을 계속했다.
 "원주님, 저의 조그마한 체면을 보아서라도 전만인을 살려 주시기 바랍니다. 제 생각으로는 전만인이 다시는 잘못을 저지르지 않으리라 믿어집니다."
 금육이 옆에서 거들며 사정했다.
 "원주님, 정항의 성의를 참작해서라도 전만인을 살려 주시는 것이 좋을 것 같기에 저도 우전주님의 의견을 지지하는 바입니다. 그리고 전만인은 어디까지나 반도(叛徒)가 아니지 않습니까?"
 한산중이 가벼운 신음소리를 내며 다시 자리에 앉자 행형수들은 집행명령을 받지 못하여 주춤하고 서 있었다.
 얼마 후에 한산중은 강경한 어조로 명령했다.
 "행형수는 전만인의 오른쪽 다리 부분의 힘줄만 잘라 버려라"
 이 의외의 명령에 두 명의 행형수가 어리둥절하고 있는데, 우종기가 매우 기쁜 표정으로 허리를 굽히며 사의를 표시했다.
 "원주님, 감사합니다."
 그러자 금육이 의자를 치며 행형수에게 호령했다.
 "너희는 원주님의 명령이 들리지 않느냐?"
 행형수는 그제야 정신을 차리고 급히 귀두도(鬼頭刀)를 들어 전만인의 오른쪽 다리 부분의 힘줄을 잘랐다.
 정항은 뜨거운 눈물을 흘리며 몇 번이고 감사를 표했다.
 "한원주, 그리고 우종기, 금육, 세 분에게 진심으로 감사를 드립니다. 나는 이 큰 은혜를 평생토록 잊지 않겠습니다."

36. 인의지덕

 
 우종기는 입가에 알듯 모를 듯한 미소를 흘렸다.
 "정낭자, 감사는 원주님께 드리시오. 우리 두 사람은 낭자에게 감사를 받을 일을 하지 않았소."
 정항은 얼굴을 약간 붉히고는 한산중에게 고개 숙여 감사의 예를 취했다.
 비록 머리카락이 꼴사납게 헝클어져 있었으나 그녀의 독특한 매력은 보는 사람의 눈길을 끌기에 족했다.
 그러나 한산중은 여전히 그녀에게 싸늘하게 대했다.
 "정항, 너의 외삼촌이 떠나기 전에 작별인사나 하거라."
 이어 주백수의 아들과 딸을 끌어들이라고 명을 내렸다.
 잠시 후―
 십칠팔 세쯤 된 소녀가 고개를 푹 숙인 채 끌려나왔다.
 창백한 안색이지만 이목구비는 청수했으며 홍의에 청백색 실로 여러 가지 꽃 무늬를 놓은 모습이었다. 하지만 아무렇게나 구겨져 멋과 조화는 찾아볼 수가 없었다.
 또한 초점을 잃고 있는 두 눈은 가엾기까지 했다.
 마치 공포에 질린 고양이 같았다.
 석청(石廳)에 들어선 소녀는 한참 만에야 고개를 약간 들고 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 그녀 깐에는 자기가 어디에 불려나왔는가를 살펴볼 생각이었던 모양이다.
 그녀의 눈길이 주백수에게 멎은 순간―
 "아버님....."
 거의 울부짖음에 가까운 소리를 꺼내며 눈물을 주르르 흘렸다.
 이때 다른 쪽 문이 열리며 또 한 사람이 끌려나왔다.
 남자로서 나이는 이십여 세 정도, 두 눈은 움푹 들어갔고 안색은 중병을 앓고 있는지 누르스름했다.
 걸음을 떼어 놓으면서도 곧 쓰러질 듯하여 옆 사람에게 부축을 받았다.
 주백수는 그 두 남녀를 보고는 다급히 소리쳤다.
 "얘들아, 너희가 어떻게 여기를 들어왔느냐?"
 그리고 남자 쪽으로 한 걸음 나서려 했다.
 "소교(小蛟)야, 넌 머리에 상처를 입은 것 같구나?"
 소교라고 불리운 청년의 눈빛이 번쩍였다.
 "조금 다쳤습니다."
 "다른 데는?"
 "하늘의 도움으로 무사합니다....."
 청년은 그제서야 자기 부친이 꿇어앉아 있다는 것을 알고 대뜸 큰소리를 질렀다.
 "아버님, 어느 놈이 아버님을 이렇게 꿇어앉혀 놓았습니까?"
 주백수는 부끄럽고 괴롭다는 표정으로 땅이 꺼져라 긴 한숨을 내쉬었다.
 "모든 게 이 못난 애비 탓이다."
 "아버님, 어떻게 된 일입니까?"
 주백수는 주위를 둘러본 다음 고개를 설레설레 저었다.
 "소교야, 이 애비는 무림의 규칙을 어겼기 때문에 한원주님 앞에서 잘못을 참회하고 있는 것이다."
 "무림의 규칙을 어겼다고요....."
 청년은 충혈된 눈길을 한산중에게 돌려 꾸짖는 투로 크게 소리쳤다.
 "한산중, 넌 대체 무엇이길래 나의 아버님을 꿇려 놓았느냐? 그래도 아버님은 만벌방의 방주이신데 이럴 수 있느냐? 한산중, 넌 무림 동도의 체면을 생각지 않느냐? 비록 만벌방이 무림 구대문파에 끼지는 못한다 하더라도 아버님은 방주로서 백여명의 수하를 거느리고 계시는데....."
 그가 말을 채 끝내기도 전에 옆에 서 있던 두 명의 형당(刑堂) 소속 대한이 눈을 무섭게 부릅떴다.
 "닥쳐라!"
 이와 동시에 칼을 들어 청년의 목에 갖다 댔다.
 "이놈! 더 지껄여 보아라! 목을 베어 버리겠다!"
 주백수가 깜짝 놀라며 손을 내저었다.
 "소교야, 말하지 말아라! 한원주님은 양호 일천의 무림 맹주이시니라!"
 청년은 목에 대인 칼을 의식하고는 감히 더 이상 말을 꺼내지 못하고 한산중을 쏘아보기만 했다.
 한산중은 담담하게 그 청년을 내려다보다가 주백수에게 물었다.
 "저 애의 이름이 무엇인가?"
 주백수는 허리를 굽혔다.
 "네... 저 애는 노부의 아들 녀석으로서 이름은 소교라고 합니다. 그리고 저쪽 계집은 딸로서 이름은 소연(小娟)입니다. 저 애들은 이번 일에 아무런 관계도 없으니 널리 용서하여 주시기 바라옵니다."
 한산중은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "소교... 소교라... 패기를 보니 장래 큰 화근이 되겠군....."
 주백수의 안색이 홱 변했다. 그는 뒤통수에 날벼락을 맞기라도 한 것처럼 떨리는 음성으로 애원했다.
 "한원주님, 죄인은 다스리시더라도 그 자녀에게는 죄를 물을 수 없는 것 아닙니까? 저 애들만은 제발 살려 주십시오. 저 녀석의 말 버릇이 좀 나빠서....."
 주소교가 발버둥을 치며 고래고래 소리질렀다.
 "한산중, 이 악마야! 선의 탈을 쓴 악마 네놈을 죽이고야 말겠다!"
 한산중은 조금도 화를 내지 않고 고개를 뒤로 젖히며 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 제법 똑똑한 녀석이군! 난 너같이 패기가 있는 사람을 좋아한다. 그러나 분명히 알아두어야 할 것은 네 아비처럼 미련한 영웅이 되어서는 안 된다는 것이다."
 "이놈! 어서 죽여라! 혼백이 되어 네놈을....."
 "하하하....."
 지금까지 아무 말 없었던 주소연이 눈을 반짝이며 한산중에게 말했다.
 "당신이 한산중인가요?"
 한산중은 그녀의 말에 흥미가 쏠린 듯 빙그레 웃었다.
 "그렇다. 내가 바로 호목일정이다."
 주소연의 눈에는 어느 새 구슬 같은 눈물이 맺혀져 금방이라도 발그레한 볼을 타고 흘러내릴 것 같았다.
 "당신은 어찌하여 사람을 보내서 우리 집을 부수고 태워 버리셨나요?"
 "....."
 한산중은 무슨 생각에서인지 상대를 빤히 내려다만 볼 뿐 그녀의 물음에는 아무런 대꾸도 하지 않았다.
 주소연이 다그치듯 다시 물었다.
 "당신의 모습을 보면 문사(文士)의 풍모가 있어 무척 점잖고 선량해 보이는데 행동은 너무나 악랄하군요."
 한산중의 눈살이 약간 찌푸려졌다.
 "말을 함부로 꺼내는 것이 아니다. 너의 아버지가 먼저 사람을 보내서 내 집을 파괴하려고 했기 때문이지, 결코 내가 네 집에 나쁜 뜻을 품었던 것이 아니다."
 주소연은 자기 부친에게 고개를 돌렸다.
 "아버님, 저 사람의 말이 맞나요?"
 "....."
 주백수가 한숨만 내쉴 뿐 무어라 대꾸를 못하자 주소연이 이어 말을 꺼냈다.
 "아버님, 왜 대답을 못하세요?"
 "우리는 장호(長湖)에 있는 집으로도 얼마든지 행복하게 살 수 있었는데 어째서 남의 집까지 욕심을 내셨었나요?"
 "....."
 "아버님은 벌써 어머니의 유언을 잊으셨단 말인가요?"
 "....."
 "어머니께선 지나친 사리사욕을 버리시고 오직 만벌방을 번창시켜 가시라고만 하셨잖아요?"
 주백수―
 이제 나이 칠십에 가까운 그는 소리없이 눈물을 흘렸다. 자신의 지나친 처사가 딸의 소견보다도 못했었다는 죄책감의 눈물인 것이다.
 한산중이 끼어들었다.
 "네 아버지도 한 가지 욕망이 있어서 그런 게 아니겠느냐?"
 주소교가 이를 뿌드득 갈며 소리쳤다.
 "닥쳐라! 한산중, 나와 사생결판을 내자!"
 홍기 조사의가 주먹을 번쩍 치켜들었다.
 "이놈! 아직 젖비린내도 가시지 않은 놈이 주둥아리는 살아서 마구 놀리는구나. 내 당장 네놈의 주둥아리를 틀어막아 줄 테다."
 그러나 주소교는 이미 죽음을 각오한 사람이므로 그런 위협에 동요될 리가 없었다.
 "흥, 죽여라! 난 죽는 것을 두렵게 생각지 않는다. 이놈들! 내가 죽어 혼백이 되거든 네놈들의 간을 씹어먹을 테다."
 주백수가 날카롭게 꾸짖었다.
 "이놈 소교야, 입 닥치지 못할까! 애비의 명을 거역하려느냐?"
 "아버님....."
 주소교는 그 자리에 엎드리며 목놓아 통곡했다.
 "아버님... 평소에 저에게 기백을 기르라 분부하시고선 오늘은 어찌 소자에게 바보가 되라 하십니까? 소자는 불효가 되더라도 바보는 될 수 없사옵니다."
 한산중이 중간에 끼어들었다.
 "네 아버지는 너희들을 살리기 위해 그러신다."
 주소교는 더 이상 발악을 하지 않고 눈물로 얼룩진 얼굴을 하고 한산중과 부친을 번갈아가며 바라보았다.
 주백수가 목메인 음성으로 말했다.
 "소교야, 애비의 뜻을 알겠느냐?"
 주소교가 무어라 대꾸도 하기 전에 한산중이 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "전만인은 즉시 석방하여 내보내고 정항에게는 형을 집행하라! 이곳 생덕청(生德廳)은 결코 남에게 자비를 베풀어 주는 곳이 아니다."
 전만인은 두 명의 대한에게 이끌려 석청 쪽으로 나가면서 정항에게 고개를 돌렸다.
 "항아야, 너같이 젊은 나이에 죽어서는 안 된다. 그리고 훗날 ....."
 그의 힘없는 음성은 점점 멀어지고 모습까지 사라졌다.
 잠시 침묵이 흐른 뒤, 정항이 한산중을 향해 공손히 예를 취했다.
 "소녀는 한원주의 넓은 은덕에 진심으로 감사드리며, 지하에 가서도 원주님의 건강과 행운을 빌겠어요. 저의 외삼촌을 꼭... 꼭....."
 한산중은 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
 "나 한산중은 한 번 약속한 것은 무슨 일이 있어도 실천에 옮기는 사람이니 그런 것은 조금도 염려하지 말아라."
 이때 우종기의 마음은 천 갈래 만 갈래로 어지럽게 뒤섞여지고 있었다.
 정항을 살리고 싶은 마음이야 더할 나위 없지만 자신의 입장과 호목원의 체면, 그리고 원수 한산중의 위신을 생각해 감히 말을 꺼 낼 수 없었다.
 금육 역시 그런 생각으로 우종기의 묘한 표정을 보고 속으로만 탄식을 계속하려는데 한산중의 명이 떨어졌다.
 "어서 형의 집행을 준비하여라!"
 "네 ―."
 긴 대답과 함께 두 명의 형 집행수가 날이 시퍼런 귀두도(鬼頭刀)를 번뜩이며 천천히 정항에게 다가왔다.
 "....."
 정항은 눈을 꼭 감았다. 눈물이 볼을 타고 주르르 흘러내렸다.
 그녀의 고운 얼굴에는 무어라 형언할 수 없는 서글픔의 빛이 서려 있어 보는 사람의 눈시울을 뜨겁게 했다.
 귀두도를 들고 한산중의 명을 기다리는 형집행수는 다음 명이 떨어지지 않자 힐끗힐끗 한산중을 쳐다보았다.
 명만 떨어지면 정항의 목은 땅에 떨어질 순간이었다.
 한데 한산중은 무엇 때문인지 고개를 숙인 채 다음 명을 내리지않았다.
 "....."
 청내는 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 모든 사람의 시선이 한산중에게 집중되어 그의 입이 움직이기를 기다렸다.
 얼마 후―
 한산중은 정항을 부드럽게 내려다보며 침묵을 깨뜨렸다.
 "정항, 네가 죽기 전에 몇 마디 물어볼 것이 있다. 그러나 강제로 대답을 하라지는 않겠으니 대답하기 싫으면 안해도 된다."
 실로 엉뚱한 말이다. 죽이라는 명을 내려야 할 그가 죽이는 것과는 전혀 다른 것을 물은 것이다.
 정항은 천천히 눈을 뜨고 물끄러미 한산중을 올려다보았다. 그녀 역시 상대의 엉뚱한 질문의 뜻을 알 수가 없었다.
 "원주님, 무엇을 물어보시려고 그러시나요?"
 "대답해 주겠나?"
 "대답할 수 있는 것이라면....."
 "넌 지금 나이가 뭣이냐?"
 이것 역시 뜻밖의 질문이다.
 "이십오 세예요."
 정항은 대답을 하면서도 마치 귀신에 홀린 듯한 기분이었다.
 한산중은 두어 번 고개를 끄덕이고는 음성을 무겁게 하여 말을 꺼냈다.
 "들은 바에 의하면 너는 첫번 결혼에 실패하여 곧 재혼을 했고, 그것도 불화가 계속되어 다른 남자와 결합을 했으며, 그것 역시 여러 우여곡절을 겪은 몸이라는데 그게 사실이냐?"
 "....."
 정항의 얼굴이 금방 붉어졌다. 여인의 수치였다. 그녀는 상대가 어째서 자신의 약점을 끄집어내는지 그 이유조차 생각지 못하고 입언저리에 가벼운 경련을 일으킬 뿐이었다.
 한산중은 무엇이 우스운지 고개를 뒤로 젖히며 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 네가 말하고 싶지 않다면 그만두어도 괜찮다."
 "....."
 정항은 여전히 침묵을 지키다가 그녀 나름대로 결심을 굳힌 것이 있는지 입술을 꼭 깨물고 고개를 끄덕였다.
 "원주님이 들으신 소문이 거의 맞아요. 솔직히 말씀드려 저에게 접촉한 사람들은 모두 진실한 애정을 지닌 것이 아니라 단순한 기분만으로 대했으므로 저와의 사이가 오래 갈 수 없었던 것이지요."
 돌연, 한산중의 눈빛이 이상스럽게 번쩍였다.
 "넌 어떻게 그들이 그런 마음으로 대했었다고 단언하느냐?"
 정항은 죽음을 눈앞에 둔 처지라 그런지 이제는 제법 대담해졌다.
 "남녀의 관계란 절대 거짓으로 꾸며질 수 없는 법이에요. 전 그들의 행동을 보고 절실히 느낀 바가 있어요."
 "....."
 한산중은 다시 잠시 침묵에 잠기며 생각을 하더니,
 "그럼, 너는 지난 이십오 년 간을 살아오면서 남녀의 진실한 애정을 한 번도 느껴보지 못하였겠구나?"
 정항은 씁쓸한 웃음을 지었다.
 "사실이에요."
 한산중은 한숨을 가늘게 내쉬었다.
 "너같이 얼굴이 곱고 마음도 여인다운 사람이 아직 남녀간의 진정한 사랑을 모르고 희생만 하였다니 정말 사람이 하는 일이 너무나도 불공평하구나. 난 앞으로 너를 행복하게 해 줄 사람을 만나게 되기를 진심으로 바라겠다."
 이 말에 정항은 자신의 귀를 의심했다.
 "....."
 무어라 말을 해야겠는데 말문이 막혀 한산중을 멍청히 바라보며 눈만 깜빡거렸다.
 한산중은 그녀의 마음을 알기라도 하듯 빙그레 웃었다.
 "정낭자, 난 그대를 이곳에서 내보내 주겠다."
 "아....."
 정항은 너무나 기뻐 자신도 모르게 나직이 신음소리를 냈다. 꼭 꿈만 같은 기분이었다. 그토록 냉혹하게만 보이던 한산중의 입에서 이와 같이 다정다감한 말이 튀어나올 줄은 미처 생각지도 못한 일이었다.
 석청 안의 사람들 중에서도 웅성거리는 소리가 들려왔다.
 우종기가 기쁜 표정으로 얼른 명을 내렸다.
 "어서 정낭자의 수갑을 풀어 주어라!"
 두 명의 형당 제자들은 어찌된 일인지를 모르고 잠시 망설이다 정항의 손에 묶인 끈을 풀어 주었다.
 "낭자, 이건 전에 없었던 일인 줄 아시오."
 정항은 어깨를 떨며 흐느껴 울었다.
 "원주님의 자비를 죽을 때까지 잊지 않겠습니다. 제 생명은 원주님께서 다시 주신 것이라 생각하겠습니다."
 한산중은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "천만에... 나와의 원한을 깨끗하게 잊어 준다면 그것으로 족하지 감사까지 할 필요는 없다."
 "원주님....."
 우종기가 다음 명을 내렸다.
 "정낭자를 당분간 자성전(紫星殿)으로 옮겨 편히 쉬도록 하여라. 그리고 전만인의 상처가 완쾌되기를 기다렸다가 함께 이곳을 떠나도록 하여라!"
 "네―."
 두 명의 형당 장한이 정항을 부축하여 밖으로 나갔다. 이제 한 가지 일이 끝난 것이다.
 한산중은 주백수와 그의 두 아들딸을 한 차례 훑어본 후 형당 대한들에게 명을 내렸다.
 "집행수는 어서 형을 집행하여라! 주백수와 정진, 그리고 오보명의 오른쪽 다리의 힘줄을 끊어라!"
 그러나 주소연과 주소교가 발악을 했다.
 "이놈! 한산중, 우리 아버님에게 손을 대지 말아라!"
 하지만 그들은 형당 대한들에게 붙잡혀 있으니 꼼짝을 못하는 몸이었다.
 다른 형당 대한들이 주백수, 정진, 오보명에게 다가가 오른쪽 다리의 힘줄을 끊어 버렸다. 비명소리 하나 들리지 않는 사이에 끝난 형의 집행이었다.
 주백수는 오른쪽 다리의 힘줄이 잘려 사용치 못하게 되었으면서도 얼굴에는 화색이 감돌았다.
 "한원주, 살려 주신 은혜는 잊지 않겠습니다."
 정진과 오보명도 꼭 죽을 줄로만 알고 있다가 이렇게 살아나자 머리를 조아리며 예를 취했다. 그들은 염라대왕에게 끌려갔다가 천운으로 풀려나온 듯한 기분이었다.
 주소연이 눈살을 찌푸리며 앙탈을 부렸다.
 "이놈들! 악마 같은 놈들! 감히 우리 아버님을 다치게 하다니 좋다. 이놈들, 두고 보자!"
 주백수가 그녀 쪽으로 고개를 돌려 꾸짖었다.
 "소연아, 무슨 말버릇이냐? 원주님께서 이 애비에게 넓으신 아량을 베푸셔서 목숨을 구해 주신 것이다."
 "아버님... 하오나....."
 "이 미련한 것! 이 애비가 비록 다리 하나는 사용치 못하게 되었으나 너를 볼 수는 있지 않느냐? 내가 지은 죄가를 본다면 열 번 죽어도 마땅할 것인데... 어서 원주님께 감사드리거라!"
 "....."
 주소연은 부친과 한산중을 번갈아 바라보다가 한산중에게 머리를 깊이 숙여 크게 절을 올렸다.
 그 모양을 본 주소교가 목청껏 소리쳤다.
 "아버님! 저놈들이 아버님을 폐인으로 만들었는데 저희가 어찌 저놈에게 감사를 드려야 된단 말입니까?"
 "소교야, 이 애비의 말을 들어라."
 "싫습니다."
 주소교는 부릅뜬 눈을 한산중에게 돌렸다.
 "한산중, 잘 듣거라! 네놈이 우리 아버님을 다치게 했으니 언젠가는 네놈도 내게 피를 보게 될 것이다."
 주백수는 중간에서 애를 태웠다.
 "소교야, 이놈! 닥치지 못하겠느냐?"
 한산중은 욕을 몇 차례씩이나 먹고도 빙그레 웃음을 흘리며 주소교의 앞으로 천천히 다가왔다.
 주백수는 오른쪽 다리의 아픔도 잊고 한산중에게 애원을 했다.
 "한원주, 철없는 것이 아무렇게나 입을 놀린 것이오니 원주께서 이해하여 주십시오. 이 늙은 것의 부탁이옵니다."
 한산중은 여전히 입가에 웃음을 띠며 고개를 설레설레 저었다.
 "난 당신 아들과 소견이 다르니 염려 마시오."
 주소교는 계속 욕설을 퍼부으려다 한산중의 위엄있는 가운데 인자함이 엿보이는 것을 보고 그만 입을 다물어 버렸다.
 한산중은 주소교에게 바싹 다가가 흰 이를 드러내고 빙긋이 웃었다.
 "주소교, 자식으로서 아비의 원수를 갚겠다는 것은 천만 번 타당한 일이다. 나도 이런 일을 당해 본 사람이다. 그리고 지금이라도 그런 일을 또 당했다면 너와 같은 행동을 취했을 것이다. 아니, 어쩌면 너보다 더했을 것이다. 난 앞으로 오 년이고 십 년이고 너를 기다릴 것이다. 그러니 넌 아무쪼록 무림 기인을 만나고 강한 무공을 터득하여 네 아버지의 원수를 갚아 보아라."
 순간, 주소교는 정신이 혼미해졌다. 지금까지 잔인하고 밉게만 보이던 상대가 이처럼 넓은 소견을 지니고 있을 줄을 미처 몰랐던 까닭도 있었으나 상대의 말에 조금도 원망이나 조소가 들어 있지 않기 때문이었다.
 주백수가 얼른 나섰다.
 "원주께서는 오해하지 마십시오. 아들 녀석이 비록 함부로 지껄이기는 했지만 마음에는 조금도 저주함이 없을 것입니다."
 한산중은 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "장래의 일이란 지금 예측할 수 없는 것이오."
 어느 새 그의 어조가 부드러워졌다.
 "주방주, 난 그렇게 나쁜 사람이 아니오. 애매한 사람을 나 하나의 이득만 생각해 마구 죽이고 그러진 않소. 그리 알고 어서 두 자녀를 데리고 돌아가시오. 한데 집이 모두 파괴되었으니 전처럼 다시 세우려면 많은 수고가 있어야 할 것이오. 모든 것이 한때의 시련이라 생각하고 노력해 보시오."
 그리고는 배에 붕대를 칭칭 감고 있는 주소교의 상처를 바라보았다.
 "주소교, 상처가 좀 중하군."
 주백수가 허리를 굽히며,
 "크게 염려할 것은 아니옵니다."
 "주방주, 영랑(令郞)의 상처를 잘 치료해 주시오. 그리고 영랑의 웅심과 패기를 보니 장래가 촉망되오."
 "명심하겠습니다."
 "어서 나가보시오."
 주백수는 두 형당 대한의 부축을 받으며 한산중에게 공손히 예를 올렸다.
 "원주님, 그럼 이만 물러가겠습니다."
 이어 주소교와 주소연에게 눈짓을 보냈다.
 주소교와 주소연은 그 뜻을 알아차리고 멋쩍게 포권의 예를 올리고는 부친의 뒤를 따라 석청으로 나갔다.
 한산중은 그들의 모습이 완전히 사라질 때까지 지켜보다가 길게 한숨을 내쉬고 자리로 돌아왔다.
 우종기가 옆으로 바싹 다가왔다.
 "원주님의 오늘 판결은 참으로 현명하셨습니다."
 금육도 조심스럽게 끼어들었다.
 "저 역시 원주님의 공평한 판결에 진심으로 탄복하였습니다."
 한산중은 미소를 짓다가 돌연 정색으로 바꾸었다.
 "두 분은 너무 지나친 칭찬은 마시오. 내 오늘 금당주에게 미안하게 되었소."
 금육은 다급히 고개를 가로저었다.
 "아닙니다 원주님. 고광과 같은 죄인을 그대로 용서한다면 이후에 생길 반역자를 어떻게 다스릴 수 있겠습니까? 절대 그런 말씀을 마십시오."
 한산중은 다시 금육을 위로하려 했으나 헛인사에 불과할 것만 같아 말은 그만두고 한숨만 길게 내쉬며 먼저 생덕청을 나갔다.


37. 승전 축하연


 태양은 서산으로 기울고 땅거미가 온누리에 깔렸다. 날던 새들도 깃을 거두고 둥지를 찾아들었다.
 이곳 호목원에는 등불이 대낮처럼 환히 밝혀졌다.
 넓고 호화로운 밤에는 백여 개의 탁자가 놓여 있었고 산해진미가 듬뿍 차려져 있었다.
 술과 안주들이 푸짐하게 놓여 있어 향기가 코끝에 감돌았다.
 이 연회석에는 호목원 원주인 한산중을 비롯하여 여러 당주와 대위 문도들이 삥 둘러앉아 유쾌하게 술을 마시고 있었다.
 이것은 호목원의 승전 축하연이었다. 하룻밤의 혈전에서 지대한 성과를 거두었기 때문에 그들은 승리의 쾌감을 만끽하면서 희희낙락하고 있었던 것이다.
 이번 혈전에서 대응교 비수회, 낭산파, 백마방, 그리고 전노대, 만벌방 등 유명한 여섯 개의 방파(幇派)를 보기 좋게 섬멸하였다.
 그것도 하룻밤의 혈전에서 섬멸하였으니 한산중의 명성이 더욱 높아짐은 물론 위세가 만방에 떨쳐 감히 누구도 함부로 덤비지 못 할 것이다.
 한산중은 여러 사람들에게 손수 술잔을 권하면서 환담을 나누었다. 그는 권한 술잔이 다시 자기에게로 돌아와 되받아 마신 술잔만 하여도 백여 잔이 넘었다.
 얼근한 취기가 기분 좋게 온몸에 번진 한산중은 전주와 당주 등 수뇌급 인사들을 데리고 다시 태진궁으로 돌아왔다.
 태진궁 순자청(純子廳) 안에도 수뇌급 인사들을 별도로 대접하기 위해 산해진미가 푸짐하게 준비되어 있었다. 그리고 청의(靑衣)를 입은 여섯 명의 하인들이 한쪽에 공손히 서서 대기하고 있었다.
 한산중은 여러 인사들을 데리고 순자청에 당도했다.
 여섯 명의 하인들은 다소곳이 머리를 숙이며 인사를 했다.
 한산중이 주석(主席)에 앉았다. 그리고 우종기와 금육이 앉았다. 구기천과 강량, 무요와 위봉이 차례로 앉았다. 그리고 조사의 등 일곱 사람이 차례대로 앉았다.
 그러나 사마장웅과 지원은 이 자리에 참석하지 못했다. 그들은 호목원에서 각전주와 당주, 그리고 각(閣)에 속하여 있는 여러 고수들과 자리를 같이하며 대접했기 때문에 순자청의 연회석에 참석치 못했다.
 술이 서너 순배 돌아간 후 한산중은 취기가 몽롱하여 입을 열었다.
 "금당주, 이번 대응교와 만벌방의 방어가 허술하지 않았을 텐데 힘들게 기습을 가하여 큰 성공을 거두었다는 것은 참으로 기적에 가까운 일이라고 생각하네."
 금육은 고개를 끄덕이며 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "그렇습니다. 대응교의 구준환, 좌편우국 삼살검(三煞劍)과 홍응칠자, 호단응안 후현, 그리고 음산쌍치 등의 고수들과 오백여 명의 교도들이 전만인의 통솔하에 호목원으로 대거 몰려왔기 때문에 그놈들의 본거지인 신풍애(神風崖)에는 아무런 방어도 없는 줄로 알았습니다. 그래서 잠복 부대를 지휘하여 기습을 가했습니다. 그랬더니 의외에도 적은 맹렬한 반격을 가해 왔습니다. 그리하여 일대 격전을 거듭하였지요."
 그는 술이 얼근하게 취했기 때문에 신중한 이야기를 하려니까 목이 탔다. 물을 한 모금 마시고 다시 말을 이었다.
 "한데 대응교의 총단은 이미 초토로 변화시켰습니다. 본당에서도 일곱 명의 고수와 사십여 명의 용사들을 아깝게도 잃었습니다. 그리고 장호(長湖)의 만벌방을 소탕할 때에도 우리측의 고수 한 명과 용사 열한 사람을 잃었습니다."
 한산중이 안주를 먹는 사이에 우종기가 침중한 표정을 지었다.
 "삼월파 사람들도 대응교도들 틈에 끼어 우리와 대결하였나?"
 금육은 어리둥절하며 겨우 반문하였다.
 "아, 삼월파의 전표서, 그 녀석 말씀입니까?"
 우종기는 고개를 끄덕였다.
 "그렇네. 전표서가 대응교를 암암리에 지원하여 본원을 전복시키려 했을 뿐 아니라 원주님을 포로로 잡고 또 몽낭자를 납치하려는 음모까지 꾸몄단 말일세."
 이 말에 구기천은 발끈 화를 냈다.
 "대응교처럼 떳떳이 나타나지 못하고 생쥐같이 쥐구멍에서 얼굴만 내어밀고 관망하던 전표서란 놈이 감히 그 따위 무엄한 음모를 꾸몄단 말이오? 그놈을 그냥 내버려 두면 하늘이 무서운 줄도 모를 놈이니 당장에 처치해 버리는 것이 좋겠소."
 그러나 한산중은 흥분하지 않았다.
 "너무 흥분하지 마시오. 모두들 방금 대전을 치르고 피로에 지쳤으니 잠시 휴식을 취하여 원기를 회복한 다음 전표서에게 따끔한 맛을 보여 주어도 늦지 않소."
 그리고는 금육에게 시선을 돌리며 말을 이었다.
 "금당주, 내가 홍포대와 은도맹을 시켜서 백마방과 사십팔계곡의 소굴을 소탕하라고 지시했는데 그 성과는 어떠하오?"
 금육은 득의만만한 웃음을 지었다.
 "네, 홍건대의 도표파자와 은도맹의 고맹주가 원주님의 명령을 받들고 각기 부하 삼백여 명씩 거느리고 밤을 이용하여 완전히 배치해 놓았었습니다. 그리고는 백마방과 사십팔계곡의 전노대가 출동한 틈을 타서 일제히 기습을 가하였습니다. 그래서 그들의 소굴은 완전히 산산조각이 났으며 다시는 재기할 수 없게 되었습니다."
 우종기는 술잔을 비우고 나서 미소를 지었다.
 "그런데 중조산 비수회(匕首會)의 소굴을 치러 간 양괴방 묘노대(苗老大)는 본시 욕심이 많아 그곳에서 무슨 물건을 훔쳐왔다더군요."
 한산중이 묘성강에 대하여 아는 바를 설명했다.
 "양괴방의 묘노대는 확실히 그런 버릇이 있소. 그러나 솜씨는 따를 사람이 없소. 그때 비수회의 양구리가 그의 둘째 아들을 위시하여 십구은살수(十九銀煞手) 사십비도(四十飛刀)와 비류, 사전, 섬명, 단홍 등을 재빨리 출동시켰기 때문에 묘성강이 큰 승리를 거두지 못했소."
 그는 또 무슨 생각이 떠올랐는지 이어 무요에게 물었다.
 "노붕은 노응 위봉과 같이 전침을 죽이러 갔다던데 그 결과는 어떻게 되었는가?"
 무요는 어색한 표정을 지었다.
 "제가 놈의 한쪽 다리를 끊어 버림과 동시에 위봉으로 하여금 놈의 등 뒤에서 일 장을 치도록 작전했는데 도리어 놈의 천함탄에 단단히 골탕을 먹었습니다."
 한산중은 재미있다는 듯이 웃었다.
 "그럼, 그 녀석을 놓쳐 버렸단 말인가? 어떻게 하다가 그놈을 ....."
 무요는 한산중의 눈치를 슬쩍 살피고 헛기침을 했다.
 "놈은 다리를 상하고도 무척 잘 도망가더군요."
 위봉이 급히 술잔을 비우고 참견하여 그의 말에 곁들었다.
 "그러나 멀리 도망치지는 못했을 텐데 그만....."
 한산중은 그렇지 않다는 듯이 고개를 저었다.
 "사람의 생명이란 경우에 따라서는 쉽사리 빼앗지 못할 수도 있는 법이야. 아무튼 낙남이 잔당들을 모조리 처치하고 돌아와야 할 텐데 어떻게 되었는지 궁금하군."
 우종기가 미소를 지으며 위봉과 무요에게 시선을 돌렸다.
 "이번 기전령 싸움에서 백마방주 방화는 두목 십육 명과 부하 삼백여 명, 그리고 사십팔계곡 원노대는 이백오십여 명을 거느리고 맞섰으며, 낭산파에서는 향주 아홉 사람이 파견되어 그 세력이 대단했네. 그래서 우리 측은 노구(老九)와 팽동(彭東)이 악전을 거듭했으나 결국 기전령에 있던 동지들만 잃고 위경에 빠져 있었다네. 그때 다행히도 사문신(四門神)과 조백능이 나타나 적을 격퇴시켰고 뒤를 이어 무각주와 위각주가 달려와 전침을 격퇴시키고 전노대와 수하 두목 이십여 명을 참살했다니 그 공로는 치하할 만하네."
 한산중은 매우 기분이 좋아 또 한 잔을 마셨다.
 "사십팔계곡 전가놈도 포회사의 한 가지 수법만은 제법 그럴 듯하지."
 무요가 그의 말을 받으며 미소를 지었다.
 "제가 그놈의 포회사에 대퇴부를 맞았었습니다. 그런데 겨우 겉 가죽만 뚫었을 뿐 별로 신통한 점은 없던데요."
 한산중은 포회사의 수법이 악랄하고 위력이 있음을 알고 있었는데 의외인 무요의 말에 이상하다고 느꼈다.
 "그럼, 혹 그놈이 다급하여 미처 위력을 발휘하지 못한 게 아닐까?"
 무요도 포회사의 무서움을 알고 있었다.
 "그렇군요. 그는 과연 일곱 군데의 상처를 입고 땅에 쓰러져 있다가 한 개의 은사가 힘없이 날아오기에 대수롭지 않게 여기며 앞으로 추격하다가 대퇴부를 약간 상했습니다."
 한산중은 과연 포회사가 무섭다는 것을 상기했다.
 "음... 그 한 수는 포회사 중에서 동전구상이란 절기로써 절대로 얕잡아 보아서는 안 되네. 그대가 맹렬한 반격을 가하지 않았으니 다행이었지 만일 그렇지 않았다면 다른 곳도 크게 상했을 것일세."
 얼근하게 취한 우종기가 해삼을 씹으면서 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "백마방주 방화의 죽음은 참으로 참혹하였지요. 노구가 그의 오른팔을 끊어 버린 다음 도리어 그의 비퇴(飛槌)에 맞아 늑골 세 개가 부러지자 사문신 중에서 이문신(二門神) 태숙영(太淑永)과 삼문신(三門神) 하능이 일시에 달려들어 그놈을 박살냈지요. 그리고 대문신(大門神) 강응과 사문신 제구는 사수(射手)와 여러 부하들을 지휘하여 두목과 부하들을 모조리 죽였습니다."
 그는 또 술 한 잔을 마시고 다시 말을 이었다.
 "또 조백능과 팽동은 기전령의 동지들을 지휘하고 낭산파의 향주 아홉 사람을 참살하였으니 적은 거의가 몰살당한 것입니다."
 한산중은 또 술을 마시고는 가엾다는 표정을 지으며 혀를 끌끌 찼다.
 "팽동의 보고에 의하면 기전령에 있던 용사 이백여 명과 그의 소속 고수들도 반 이상이나 사상자가 생겼다고 하는데 우전주는 이번 호목원과 기전령의 전투에서 아군의 인명 손실이 얼마나 되는지 그 숫자를 조사해 보았소?"
 우종기는 품에서 두루마리를 꺼내어 펼쳐 놓았다.
 "본 전주가 각처에서 보고된 사상자를 집계하였는데, 자성전의 열다섯 명 고수 중에서 부상자 다섯 명, 사망자가 세 명 그리고 소속 제자 중에서 전사자가 삼십 명, 부상자가 이십오 명이며 은하당의 십 명 고수 중에서 사망자 이 명, 소속 제자 중에서 전사자가 삼십 명, 부상자가 이십오 명이며, 전운각의 십 명 고수 중에서 사망자 이 명, 소속 제자의 전사자 육십일 명, 부상자 십칠 명입니다."
 그는 두루마리를 다시 펼치며 계속 그 집계를 보고했다.
 "양극당의 고수 중에서 부상자 셋, 소속 제자는 전사자 오십오 명, 부상자 삼십 명이며 장풍각 등에서 사망한 사람이 백여 명, 부상자가 오십여 명입니다."
 한산중은 눈살을 찌푸리며 전사자들의 죽음을 가엾게 생각했다.
 우종기는 한산중의 눈치를 힐끔 살피고 또 말을 이었다.
 "원주님, 금류각에서는 일곱 명의 고수 중에서 세 명과 소속 제자 오십여 명이 반기를 들었다가 죽었는데 그들은 아군의 사상자 집계에 넣을 수 없겠지요?"
 한산중은 눈을 부릅뜨고 단호하게 대답했다.
 "물론 그렇지요. 그놈들은 호목원과는 거리가 멀어졌소. 반기를 든 놈들을 아군이라고 생각할 수 있겠소?"
 우종기도 당연한 일이라고 생각하였다.
 "그럼 금류각의 고수 네 명 중에서 부상자 셋, 소속 제자 삼백여명 중에서 배반자 오십여 명을 제외하고 백이십오 명쯤 됩니다."
 조사의가 나서며 말을 받았다.
  "형당 소속 사대금강 중에서 두 명이 부상당하고 제자 육십여 명이 사상했는데 그중 삼십여 명의 부모들은 얼마나 비통해 하겠습니까?"
 중상을 당하여 지금까지 술을 마시지 못하고 겨우 고기만 씹던 구기천이 참견하였다 
 "그럼 이번 혈전으로 말미암아 우리 측에서 고수 이십 명이 부상당하고 사망자가 오륙 명, 그리고 소속 제자 육백여 명이 사상한 셈이니 참으로 놀라운 일입니다."
 강량도 어두운 표정으로 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "아! 결과를 보니 본각(本閣)에서 가장 많은 사상자가 났군요. 실로 비통한 일입니다."
 우종기는 침울한 안색으로 한숨을 쉬었다.
 "대업을 성취하려면 반드시 그만한 희생이 따르는 법입니다. 비록 우리의 손실도 많지만 적은 사망자가 천삼백여 명이고 사로잡은 자는 이백여 명이며 부상자는 약 오백여 명이 넘을 겁니다."
 한산중은 술잔을 상 위에 놓았다.
 "태진궁의 십위타 중에서 고광과 화광을 제외하고 세 명이 죽었고, 한 명이 부상당한 것이 매우 마음이 아프군. 나는 앞으로 본원의 손상된 힘을 복구하고 경비를 강화하기 위해 한 가지 의견을 제안할 테니 여러분은 참작해 보시오."
 그리고 한 잔 쭉 들이킨 다음 말을 이었다. 제안을 하려는 것이 아니고 보충할 책임자를 임명하겠으니 동의하라는 뜻이었다.
 "현재 비어 있는 금류각 대각주(大閣主)에는 자성전 소속 낙남을 임명하고, 부각주(副閣主)는 하후헌을 그대로 유임시킬까 하는데 여러분들의 의향은 어떻소?"
 우종기는 잠시 생각해 보다가 자기 의견을 말했다.
 "좋습니다. 금류각은 장풍각과 전운각의 다음 가는 중요한 곳입니다. 그러니 낙남 역시도 무공이 고강하고 인격이 훌륭하니 금류각 대각주로 맡기면 그 책임을 무난히 이행할 겁니다. 저의 의견으로도 낙남이 적격이라고 생각합니다."
 강량이 나서며 야릇한 표정을 지었다.
 "저는 모든 면에서 낙남보다 뒤떨어지는데 도리어 낙남형보다 높은 지위에 있게 되니 부끄럽습니다."
 한산중은 그의 표정을 살폈다.
 "두 분의 의견이 다 유리하군. 그러나 삼각주(三閣主)는 모두 자성전 소속으로 지위의 고하는 있지만 책임의 대소(大小)는 없소. 더욱이 낙남은 본원에 들어온 지 아직 십여 년도 안 되었소. 그러니 먼저 금류각부터 맡아 충분히 임무를 수행한 다음 점차 경력을 쌓아야 하오."
 우종기는 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "금류각은 두 호수 사이로 흐르는 강의 수로를 경비하는 곳이오. 그러니 책임이 매우 중요합니다. 그러나 현재 열 군데 전장(錢莊)의 금전 책임을 맡고 있는 낙남이 금류각주가 되고 보니 본전에서는 좋은 인재를 빼앗긴 셈이군요."
 한산중은 따라 웃으며 유쾌한 표정을 지었다.
 "각 각주(閣主)들은 엄연히 자성전의 관할인데 왜 인재를 빼앗겼다고 하오? 그리고 앞으로 궁 내외의 수비를 더욱 강화하는 방법으로는 몽교만을 종전처럼 자성전에서 맡고 그 외는 일체 사마장웅의 지휘에 따르도록 하겠소."
 우종기는 술을 훌쩍 들이킨 다음 미소를 지었다.
 "원주님, 저도 잘 알겠습니다. 앞으로는 몽낭자를 철저히 경호 할 사람을 뽑아 사마우위의 지위를 받도록 하겠습니다."
 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 화제를 돌렸다.
 "아하하하!... 그런데 삼월파는 어떻게 하면 좋겠소?"
 유종기는 침중한 표정으로 반문했다.
 "언젠가는 그들도 소탕해서 다시는 날뛰지 못하게 만들어야 한다는 말씀이지요?"
 한산중도 역시 심각한 표정으로 변했다.
 "전표서 그놈이 가만히 앉아서 어부지리를 바라고 있소. 그런 야비한 속셈이 화를 돋구는군요. 한시바삐 쳐죽여야 하오."
 구기천이 얼굴을 붉히면서 화를 냈다.
 "그런 놈은 당장 죽여야 합니다. 제가 그놈을 잡아 통째로 가죽을 벗기고 살점을 도려내어 까마귀에게 주겠습니다. 그리고 가죽으로는 채찍을 만들어 발악한 놈들을 만났을 때 사용하겠습니다."
 그러나 우종기는 고개를 저으면서 그에게 경계심을 주었다.
 "평소 신산독담(神算毒膽)이란 괴이한 별명까지 붙은 전표서를 절대 깔보아서는 안 되네. 만만치 않은 존재이니 조심하게. 육개방파(六個幇派)가 이미 멸망당한 이때 그는 반드시 철저한 방어와 계획이 서 있을 걸세. 그러니 대수롭지 않게 생각하다가는 도리어 변을 당하는 수도 있네. 적을 얕잡아 볼 때 실수가 많이 생기는 법이네."
 한산중은 좌중을 돌아보며 힘주어 말했다.
 "그러나 우리들은 더욱더 대담하게 행동하여 그놈이 여유를 찾기 전에 잽싸게 공격해야 하오. 언젠가는 우리 호목원의 깃발이 반총산 앞에 휘날리는 것은 물론, 온 천지에 알려질 게요."
 금육도 침중한 표정으로 기염을 토했다.
 "그뿐이겠습니까. 백룡문(白龍門) 일당들의 피로 소령주(小靈州)에 있는 백룡비(白龍碑)를 붉게 물들일 때가 있을 겁니다."
 구기천도 용기백배하여 외쳤다.
 "옳소. 전날 백룡문에서 원주님의 목숨을 노리며 위협하였으니 우리들도 놈들의 사지를 찢어 독수리에게 먹이고 소굴을 불태워 버려야 합니다."
 좌중의 사람들은 저마다 놈들을 쳐부수자는 데 의견이 일치되었다. 모두들 때를 기다릴 것이 아니라 즉시 행동을 취하는 것이 좋겠다는 생각들이었다.
 한산중은 지난 일을 생각하며 미소를 지었다.
 "그런데 그 당시 진정(秦鼎)과 그의 딸 진결(秦潔)이 무슨 생각에서 그랬는지 지금도 이해할 수가 없거든....."
 우종기가 잠시 침묵에 잠기다가 심각한 표정을 지었다.
 "원주님, 본 전주에게 한 가지 주견이 서 있습니다."
 한산중은 지혜와 용맹을 겸한 그를 쳐다보았다.
 "무슨 주견이 있단 말이오? 어서 그 고견(高見)을 말하시오."
 우종기의 두 눈이 반짝이며 이마의 주름살이 움직였다.
 "진결을 먼저 암암리에 납치해 호목원에 데려온 후 백룡문 사람들이 진결을 빼앗으려는 싸움을 걸어오도록 만든 다음, 이번에 대응교를 소탕하던 수법과 같이 앞과 뒤로 협공을 가하면 됩니다. 단 진결을 납치해 올 때 교묘한 수법으로 일을 시작해야 됩니다."
 "교묘한 수법이라니?"
 "진결을 납치할 그 당시에는 깜쪽같이 호목원까지 데려온 후 다시 그곳으로 가서 싸우다가 한 패가 먼저 사라져 버리고 나머지는 진결을 납치했으니 어서 가자고 외치면서 사라지면 즉시 싸우러 올 겁니다."
 "과연 그럴 듯하군."
 "그렇게 하면 진결도 감쪽같이 납치할 수 있고 그들이 격동하여 싸움을 걸어올 것이 분명합니다."
 그러자 한산중은 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 몽소유에게 오해를 받게 될는지 모르겠군."
 우종기는 정색을 하며 고개를 가로저었다.
 "아닙니다. 진결은 원래 마음이 독랄하고 시비를 분간할 줄 모르는 여자로서 원주님을 혼자 그리워하다가 제 마음대로 뜻을 이루지 못했던 것입니다. 그래서 악심이 생긴 나머지 그 미련한 자기 애비를 충동질시켰던 겁니다. 그래서 원주님을 서정으로 유인한 다음 비겁한 수단으로 해쳐서 분풀이를 했었지요. 그러므로 진결을 비록 호목원으로 납치해 온다 하더라도 몽낭자는 전날의 원한을 갚기 위해 그렇게 한 전략이라고 간주할 겁니다. 절대로 오해하지 않을 겁니다. 그러니 원주님께서는 조금도 걱정하시지 않아도 됩니다."
 좌중의 사람들은 서로 권커니 받거니 하며 술을 마셨다.
 한산중도 금육이 건네 주는 잔을 받아 쭉 들이켰다.
 "우전주, 그 일에 대해서는 내가 조금 더 고려한 다음 결정하겠으니 그렇게 알고 있으시오."
 그는 술잔을 우종기에게 건네 주고 좌중을 둘러보았다.
 "자! 어서 술이나 마십시다. 술을 들면서 우리 호목원의 당당한 위풍을 기념합시다."
 여러 사람들은 이야기를 나누면서 술을 마셨다. 화기애애한 분위기였으며 술이 떨어지면 하인들이 눈치를 살피고 즉시 또 술을 대령했다. 취기가 거나해진 그들은 앞으로의 계획과 지난번 싸움에서의 미비했던 모순점을 검토하며 서로 반성도 했다.
 한산중도 역시 여러 가지 실책이 있었다고 생각하며 앞으로 마도들을 소탕할 때는 기필코 그런 실수가 없기를 내심 다짐했다.
 여러 가지 일들이 태산처럼 그의 머리를 잠시 어지럽혔으나 곧 마음의 결정을 내리고 안심된 표정을 지었다.
 밤도 깊고 취기도 더욱 거나해졌다. 그들은 서로 농담도 걸고 시조도 읊으면서 시간을 보냈다.
 이튿날 아침 그들은 전부 한자리에 모여 새 직책과 할 일을 지시받았다.
 낙남은 새로 맡은 직책을 어떻게 하면 더욱더 충실히 이행할까를 생각하며 이른 아침 일찍부터 화원을 거닐었다.
 그는 여러 가지 생각에 잠겼다. 어떻게 하면 더욱 공을 세우고 호목원의 위신과 명성을 떨칠까 하는 생각뿐이었다.
 한편 한산중은 어젯밤 자리에 누운 뒤부터 새벽까지 자기가 계획했던 모든 일을 다시 정리하면서 구체적으로 생각해 보았다.
 우종기도 역시 이른 새벽에 잠에서 깨어나 어떻게 하면 원주를 보호하며 자기들의 소원대로 모든 일을 진행시켜 무림의 안위를 위할까 생각했다.
 하루, 이틀... 그들은 만반의 준비를 갖추면서 단련된 마음과 몸을 더욱 굳세게 단련시켰다.

38. 소원 성취


 세월은 뜬구름과 같이 흐르고 흘렀다. 빠른 것은 세월이나 기전령의 혈투에서 많은 적들을 죽인지도 어언 한 달이 지났다.
 그 동안 호목원은 모든 것이 정상대로 화복되었다. 고칠 곳은 고치고 더욱 보강할 장소는 다시 복구하여 만반의 태세를 갖추었다.
 한데 기전령 우측에는 새 무덤들이 즐비하게 늘어져 있어서 오가는 나그네들의 눈길을 끌었다.
 수백 개의 무덤들이 시체를 간직한 채 쓸쓸히 그 모습이 나 보라는 듯이 유별나게 스산한 형태였다.
 때는 마침 무르익은 가을철이었다. 나뭇잎은 하나 둘 떨어졌고 우거졌던 잡초도 덩그렇게 그 줄기만 남았기에 무덤은 유달리 눈에 띄었다.
 기전령의 황량한 무덤들을 바라보니 과연 인생의 무상함이 뼈저리게 느껴졌다.
 사람이란 한 번 태어나면 언젠가는 죽음이라는 마지막 고통에 부딪친다.
 그러나 몸부림치며 막아보아도 막을 수 없는 것, 결국에는 눈을 감고 숨을 거두게 된다. 더욱이 강호의 호걸들은 저마다의 주의와 상반되는 주장 때문에 서로 적을 만나 어차피 한 번은 죽고 만다.
 혈전이 끝나고 한 달이 지나 지금 기전령의 주검들은 흙 속에 묻힌 채 저승에서의 꿈을 꾸고 있으리라.
 기전령에는 쓸쓸한 가을 바람이 불었다. 메마른 풀들도 가지를 움츠리며 스산한 듯이 떨고 있었다.
 마침 석양 무렵이라 구름은 태양의 열기를 반사하면서 점점 붉은 색으로 변했다.
 저녁 노을은 핏빛으로 물든 채 수백 개의 무덤을 비쳤다.
 노을의 타는 듯한 붉은 빛은 기전령을 덮고 있는 단풍나무에도 비쳤다. 싸늘한 가을 바람이 한층 더 처량한 느낌을 주었다.
 한산중은 혼자 단풍나무 밑에 우두커니 서 있었다.
 무슨 깊은 생각에 잠긴 듯한 그의 두 눈동자는 점점 사라져가는 저녁 노을을 아쉬워하는 듯하였다.
 이때 고운 맵시를 지닌 여자의 뒷모습이 보였다. 그녀는 나뭇잎을 손으로 헤치면서 부지런히 기전령 가까이 올라가고 있었다. 그 여자는 어디로 무엇을 찾아가는지 잽싼 동작으로 몸을 움직였다.
 한편 한산중은 여전히 사라져가는 노을을 바라보며 우두커니 서있었다.
 순간, 그윽한 향기가 그의 코를 찔렀다.
 한산중은 바람에 펄럭이는 옷자락을 걷어잡고 고개를 돌렸다.
 그러나 그것은 그가 상상했던 몽소유가 아니라 옥봉황 정항이었다.
 한산중은 전날 소공사(小空寺) 주위에서 만났던 정경을 되살리며 멍하니 정항을 응시했다.
 그녀는 수줍은 듯이 고개를 숙였다.
 "한원주님....."
 그녀는 수줍음에서인지 아니면 말 못할 사정이 있는지, 말끝을 흐리며 고개를 숙였다.
 한산중은 담담한 안색으로 그녀를 응시했다.
 "어서 말해 보시오."
 정항은 고개를 쳐들고 미안하다는 표정을 지었다.
 "원주님, 미안해요."
 "무엇이 미안하단 말이오?"
 "혼자서 조용히 노을을 감상하시는데 제가 나타나 방해하여 대단히 죄송하게 되었어요."
 국화꽃 같이 곱디고운 정항의 얼굴은 밝고 맑은 가을 바람에 씻겨 더욱 아름다웠으며 노을이 그녀의 얼굴에 반사되어 가일층 예쁘게 보였다.
 한산중은 입가에 미소를 띠고 친절한 표정을 지었다.
 "정낭자, 그대와 외삼촌의 상처는 이제 완쾌되었소?"
 그녀는 주위에 있는 단풍나뭇잎을 만지작거리며 대답했다.
 "원주님의 덕택으로 외삼촌께서는 이미 완쾌되었고, 저는 원래 상처가 대단치 않았었기 때문에 별로 고통을 느끼지 않았어요. 그런데....."
 한산중은 그녀의 말을 가로챘다.
 "정낭자, 황혼의 가을 경치가 아름답지 않소?"
 정항은 사라져가는 노을을 바라보며 대답했다.
 "예, 저도 이런 경치를 매우 좋아해요."
 한산중은 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "으음! 이제 노을이 완전히 식으면 온 천하의 모든 것이 조용히 잠들 때가 돌아오겠지요. 마치 인생의 짧은 세월같이 황혼이 저물면... 하기야 누구나 지난 날의 그립고 아쉬웠던 일들이 뒤늦게야 되새겨지며 생각나기 마련이겠지."
 정항은 내심 놀랐다. 한산중의 패기만만한 성격과 악착 같은 위세, 그리고 태양이라도 집어삼킬 듯한 그의 용맹성에 지금처럼 심각한 정담이 깃들일 줄은 정말 생각지도 못했다.
 그녀는 한숨을 길게 쉬었다.
 "저는 황혼의 경치뿐만 아니라 조용한 분위기와 더구나 이런 미풍을 쐬니 더욱 정감이 솟구쳐 모든 것을 음미하고 체득할 수 있어요."
 "낭자는 정말 진실을 아는 여자요. 나도 낭자의 앞날이 밝은 희망으로 활짝 열리기를 진심으로 바라오."
 "원주님은 이제 보니 아주 다정다감하신 분이군요."
 "그건 무슨 말이오?"
 "그런데 전날에는 잔인하고 살기에 찼었어요. 지금처럼 정서적인 감정을 가지신 것을 보니....."
 한산중은 그녀의 얼굴을 쳐다보며 미소를 지었다.
 "그때는 나의 본심이 아니었소. 다만 환경의 지배 때문이오. 왜냐하면 내가 온순하고 과단성이 없으면 호목원에 있는 수천 명의 생명을 보존하기 어렵기 때문이오. 다시 말해서 상대자가 나를 악으로 대하는 데에 내가 자비를 베푼다 해도 아무런 소용이 없소. 더구나 악마 같은 상대방들에게는 도저히 선을 베풀어 보았자 그들이 개심하지 않소."
 정항은 아무 말이 없었다. 유아(儒雅)한 반면 과단성이 있어 보이고 쌀쌀한 표정 가운데에 인정미가 있어 보이는 한산중이라고 그녀는 생각했다.
 그녀는 마치 강력한 암석에 끌리듯 그에게 빨려들어 갔다.
 영원히 잊지 못할 매력을 느꼈고 그럴수록 더욱 동경의 대상이 되었다.
 그녀가 아무 말 없이 다소곳이 서 있자 한산중은 담담한 미소를 지었다.
 "정낭자, 왜 아무 말도 하지 않소?"
 정항은 자기도 모르게 가슴이 두근거렸다. 조용하고 아늑한 나무 밑에 단 두 사람만이 있다는 것을 느끼자 새삼 얼굴이 붉어졌다.
 "제... 제가 꼭 원주님께 드릴 말씀이 있는데....."
 한산중은 그녀가 무슨 말을 하려는지 궁금했다.
 "무슨 말이오?"
 "....."
 "삼월파에 대한 얘기요?"
 정항은 자기가 생각지도 않았던 이야기를 한산중이 묻자 내심 놀랐다.
 "아, 원주님은 지금도 그들에 대한 생각을 잊지 않고 계셨군요."
 한산중은 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "이제 그들의 음모가 백일하에 샅샅이 드러났지만 전표서는 너무 비겁하고 야비한 놈이야."
 "사실 저의 외삼촌께서도 그와 충돌이 생길까 염려하여 표면상으로만 원만히 대해 왔어요. 하지만 내부적으로는 몇 차례의 분쟁이 있었지요."
 "하지만 이번 대응교에서는 삼월파의 은밀한 지원을 힘입어 본원을 침범하였소. 그리고 신풍애(神風崖)에 있는 대응교의 총단(總壇)도 역시 그들의 지원을 받아 본원의 철기대(鐵奇隊)의 인원을 많이 살상했소. 삼월파의 지원이 없었다면 대응교의 간악한 무리들을 섬멸하는 데에 힘이 덜 들었을 게요."
 "그... 그것을 어떻게 단언하지요? 사실 자원했는지도 모르지 않아요?"
 한산중의 안색이 냉담하게 변했다.
 "그뿐만 아니라 전표서는 태진궁의 위사두령(衛士頭領) 고광(固光)을 매수하여 본원의 오웅도를 빼앗아 가고 나까지 생포해다가 불구자로 만들어 오웅도를 새기는 일을 감독시키려 했소. 그런 얼간이 같은 음모를 꾸몄던 것이오. 그런 놈이 어떻게 신산(神算)이라는 별명을 얻었는지 이해가 안 가는군요."
 한산중은 그녀의 얼굴을 슬쩍 살피다가 조용한 언성으로 다시 말을 이었다.
 "정낭자, 이 한산중이 때에 따라 악독해지는 까닭을 이제야 알겠소? 환경의 지배 때문에 나의 성격이 점점 독랄하게 변하는 거요."
 정항은 길게 한숨을 쉬었다. 그녀는 그런 말을 더 계속한다면 한산중이 분개할까 염려되어 화제를 바꾸었다.
 "원주님, 저는 내일 외삼촌을 모시고 길을 떠날 작정인데... 혹시 내일 원주님께 작별인사를 드리지 못하더라도 널리 이해해 주세요. 뵈옵지 못하고 떠날지도 모르기 때문에 이렇게 사전에 말씀드리는 거예요."
 한산중은 인자한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "그럼 신풍애로 돌아갈 생각이오?"
 정항은 쓸쓸하고 아쉬운 심정이었다.
 "아니예요. 신풍애에는 이미 빈 터만 남아 사람이 살 수 없는 폐허가 되었어요. 그런데 그곳으로 찾아가 마음만 상할 필요가 있겠어요?"
 한산중은 그녀의 쓸쓸한 표정을 살폈다.
 "정낭자, 사람이란 누구나 자기의 잘못을 뉘우칠 줄 알아야 하오. 이번 싸움으로 말미암아 신풍애가 폐허로 변한 것은 대응교가 먼저 나의 대업을 전복시키려고 음모를 꾸민 데에 그 원인이 있다는 것을 낭자도 알아야 하오."
 정항은 손수건으로 눈물을 닦으면서 아무 말도 없었다.
 한산중은 타이르듯 부드럽게 말했다.
 "낭자, 그대들은 앞으로 모든 것을 숨기지 말고 나에게 말해 주시오."
 정항은 눈물을 흘리며 망설이다가 목메인 음성으로 더듬거렸다.
 "가... 감협(甘陜) 일대에는... 아직도 대응교로 들어올 세입금(歲入金)이 있는 모양이니 다른 방파와 결탁하여 생리(生利)를 경영하면 생활 유지야 되겠지요."
 한산중은 다행한 일이라고 생각했다. 그러나 그는 그 일도 이미 늦음을 짐작하고 고개를 저었다.
 "대응교는 이미 패망하였기 때문에 그들에게 세입금이 들어오지 않을 게요. 더욱이 그들은 벌써 삼월파에 흡수되었을 게요."
 한산중은 그녀의 안색을 살피고 다시 말을 이었다.
 "아무튼 내가 내일 철기대를 출동시켜 두 분을 호송해 드릴 테니 어디로 가시든지 앞으로 긴급한 사정이 있을 시에는 즉시 편지로 연락해 주시오. 그러면 호목원의 흑건대(黑巾隊)가 즉각 출동하여 도와 줄 게요."
 정항은 더욱 뜨거운 눈물을 흘렸다. 너무나도 감사했기 때문이다.
 "원주님, 정말 감사해요."
 정항은 진심으로 한산중이 감사했다. 자기들의 안위를 위해 호위할 사람들을 보내 주겠다고 했으며, 더구나 위험할 시에는 구출까지 하겠다니 감사한 마음을 이루 표현할 수가 없었다.
 그녀는 너무너무 감사하여 몇 번이나 허리를 굽혔다.
 "정말 감사해요....."
 "정낭자, 이제 밤이 어두웠으니 그만 돌아가 쉬시오."
 정항은 단풍나무 사이를 헤치고 천천히 사라졌다.
 이때 사마장웅이 바람처럼 나타났다. 마치 낙엽이 땅에 떨어지는 것처럼 가볍게 한산중의 옆에 다가섰다.
 한산중은 그의 초생달 같은 눈썹을 바라보다가 담담하게 말했다.
 "장웅, 무슨 일로 왔나?"
 사마장웅은 나직이 대답했다.
 "아무 일도 아닙니다. 다만 정낭자의 행동을 보니까 원주님을 이상하게 대하는 것 같더군요."
 한산중은 그를 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하... 우리는 모두 그녀의 원수니까 물론 그런 태도로 대하는 거요."
 사마장웅은 고개를 가로저으면서 그렇지 않다는 표정을 지었다.
 "그... 그게 아니라 애정 같은 것을 표시하는....."
 한산중은 여전히 우습다는 표정이 가시지 않았다.
 "장웅, 괜히 그런 터무니없는 소문을 퍼뜨리고 다니다가 몽낭자가 알면 혼이 날 줄 알게."
 사마장웅도 따라 웃었다.
 "하하하... 몽낭자는 마음이 인자하여 저에게 꾸짖지 않을 겁니다. 그러니 원주님께서는 염려 마십시오."
 그는 한산중의 눈치를 살피고 다시 말을 이었다.
 "자, 이제 밤도 늦어가니 원주님께서도 궁으로 돌아가십시오. 지금 몽낭자께서 기다리고 계십니다."
 한산중은 몇 걸음 옮기다가 다시 걸음을 멈추었다.
 "장웅, 나는 사흘 후에 출발하여 백룡문을 거쳐 오대산까지 다녀올까 하니 그대도 지원과 함께 나를 따라 떠날 준비를 하게."
 사마장웅은 허리를 굽히며 대답하고 물었다.
 "백룡문에서 화살을 맞았던 원한을 갚으시려는 겁니까?"
 한산중은 발길을 옮기면서 웃었다.
 "하하하... 화살 한 대의 원한뿐 아니라 칼 두 자루의 원한까지 갚아야 속이 풀리겠소."
 한산중은 산책을 끝내고 서서히 호목원 본채로 들어왔다.
 이튿날 한산중은 황금 삼천 냥과 진주 백 개, 그리고 비취 오십 개를 정항과 전만인에게 주었다.
 그리고는 낙남에게 철기대를 동원하여 상주(湘洲)까지 정항을 호송하라고 지시했다.
 정항에게 하사한 보옥들은 그들이 이십 년 동안 손톱도 까딱하지 않고 가만히 앉아 지낼 수 있는 융숭한 선물이었다.
 이미 해는 서산으로 기울었고 초저녁의 잿빛 구름이 하늘에 둥둥 떠 있었다.
 한산중은 몽소유의 방에 앉아서 독서삼매경에 파묻혀 있었다. 그는 열심히 책을, 몽소유는 그의 곁에 다소곳이 앉아 수를 놓고 있었다.
 그녀의 수 놓는 솜씨는 대단했다. 베개 모서리에 예쁜 그림을 새기고 있었다.
 두 사람의 분위기는 화기애애한 가정 같았다.
 하늘에는 별들이 하나 둘씩 보이기 시작했다.
 한산중은 피로한 듯 책을 덮고 자리에서 일어났다. 그는 몽소유에게 무엇이라고 말하려 했으나 좀처럼 입이 떨어지지 않았다.
 그는 미소를 지으면서 그녀의 곁으로 다가섰다.
 "소유, 나도 더 이상 기다리지 못하겠으니....."
 한산중은 말끝을 흐렸다.
 몽소유는 의아한 표정을 지었다.
 "무슨 말씀이신지 어서 해보세요. 그럴 때는 당신답지 않아요."
 "소유의 부모님들에게 말씀드려서 속히 결혼식을....."
 몽소유의 두 눈에는 희열의 빛이 감돌았다.
 "왜 갑자기 결혼식을 서두르세요?"
 "갑자기 서두르는 것이 아니야. 벌써부터 그럴 생각이 있었지만 형편상 여건이 구비되지 않았어. 그래서 지금 이야기하는 거요."
 몽소유는 예쁜 색실을 만지작거리면서 고개를 숙였다.
 "저의 어머님은 무척 저를 사랑해요. 그 동안 사실 저를 못 보셔서 무척 궁금하게 생각하고 계실 거예요. 매일 주무시지도 못하고 제 생각만 하고 계실 거예요."
 한산중은 그녀의 어깨를 살며시 잡으면서 가까이 앉았다.
 "나는 내일 소유와 함께 오대산으로 갈 생각이야."
 몽소유는 솜처럼 보드라운 손으로 한산중의 억센 손을 꼬옥 잡았다.
 "정말이에요?"
 한산중은 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
 "암, 정말이고 말고....."
 "아, 그 동안 어머님과 외삼촌께서는 얼마나 늙으셨을까? 더구나 내 걱정을 하시느라고 주름살이 더 잡혔을 거예요."
 한산중은 부드럽게 그녀를 포옹했다.
 "물론 많이 늙으셨겠지. 사람이 언제나 옛모습대로 남아 있을 수는 없지. 누구나 황혼길을 향하여 서서히 다가가고 있소."
 몽소유는 한산중의 품에 안긴 채 그의 넓고 우람한 가슴을 어루만졌다.
 그녀는 짐짓 짜증스러운 음성으로 말했다.
 "당신은 정말 얄미워요."
 "내가 얄밉다고?"
 "이제야 오대산에 다녀오겠다니... 저는 그 말을 얼마나 기다리고 있었는지 아세요?"
 한산중은 그녀의 가느다란 허리를 꼬옥 껴안았다.
 "어쨌든 애정의 위력이란 참으로 위대하군. 내가 처음으로 소유를 만났을 때 당신은 매우 앙칼지고 쌀쌀하더니 이제는 아주 양처럼 유순하고 현모양처같이 보이오."
 그는 몽소유의 볼에 자기 볼을 비비면서 속삭였다.
 "그때는 나의 곁에도 다가서지 않았지? 그렇게 팔팔하던 성미는 다 어디로 갔을까? 이젠 소유도 내가 없으면 한시라도 살 수 없겠지?"
 몽소유는 뜨거운 열기를 뿜으면서 한산중의 어깨를 어루만졌다.
 "당신의 뛰어난 인격 때문에 내가 눌려서 팔팔하던 성미가 완전히 사라져 버린 모양이에요."
 한산중은 그녀를 살며시 밀고 두 어깨를 부드럽게 잡았다.
 "당신은 잘 꾸며대는군."
 "천만에요. 당신의 꾸며대는 말재주야말로 당할 사람이 없어요."
 "아무튼 나는 소유가 너무나 좋아. 당신도 나를....."
 한산중은 다시 그녀를 껴안았다. 두 사람은 밀착된 채 아무 말도 없었다.
 두 사람의 정담은 시간 가는 줄 모르고 계속됐다. 깨가 쏟아지는 사랑의 밀담이었다.
 그리하여 어느덧 삼 경이 되었다. 아름다운 별들이 창가에 걸려 두 사람의 사랑을 엿보고 있었다.
 한산중은 아쉬운 표정으로 자리에서 일어났다.
 "소유, 내일 길을 떠나야 하니 일찍 자도록 하오."
 밤은 깊어갔다. 소슬바람이 마른 잎을 스치는 소리만 간간이 들렸다.
 몽소유는 자리에 누웠으나 좀처럼 잠이 오지 않았다. 가을밤은 지루하기만 했다.
 그녀는 엎치락뒤치락하면서 밤을 지새웠다. 집에 간다는 기쁨과 더구나 사랑하는 한산중과 같이 가게 되니 기쁨에 넘쳐 잠을 이루지 못했다.
 닭이 홰를 세 번 쳤다. 동녘이 부옇게 밝아오더니 어느 새 잿빛이 서서히 걷히기 시작했다.
 이른 아침이 되었다. 새로 채용된 네 명의 시녀가 세숫물과 세면도구를 가지고 왔다.
 그 중의 한 시녀가 공손히 허리를 굽히며 아침 문안을 올렸다.
 "안녕히 주무셨어요?"
 "한데 방금 사마우위가 소녀에게 전갈하기를 원주님께서 약 한 시간 후에 길을 떠나신답니다. 그러니 아가씨께서도 미리 준비하시라고 하셨어요."
 몽소유는 미소를 지으며 시녀를 쳐다보았다.
 "아유, 한 달 동안 지루한 세월을 보냈더니 이제야 겨우 바깥 구경을 하게 되었구나. 그리고 지금까지 너희들이 수고가 많았다. 다음에 내가 감사를 드리겠다."
 시녀들은 황공하다는 듯이 고개를 숙였다.
 "당치도 않는 말씀이에요. 정성껏 모시는 것이 저희들의 본분인 걸요."
 또 한 시녀가 나직이 말했다.
 "아가씨께서는 잘 모르실 거예요. 이곳 호목원에는 본시 네 명의 시녀밖에 없었어요. 한데 이번 싸움에서 참변을 당했어요. 그래서 저희들 네 사람이 새로 선발되어 기전령으로부터 이곳에 와서 아가씨를 모시게 된 거예요."
 몽소유는 그제야 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "그럼, 이곳에는 처음 와본단 말이군?"
 그 시녀는 공손히 서 있던 자세로 대답했다.
 "그게 사실이에요. 저희 부형(父兄)들은 이곳에서 집사로 계십니다. 그렇지만 저희들은 호목원의 이름만 들었을 뿐이었어요. 그러다가 이번에 다행히도 선발되었지요. 원주님은 워낙 엄격하셔서 매우 조심성 있게 행동해야 해요."
 몽소유는 빙그레 웃었다. 세수를 끝낸 다음 녹색으로 된 화려한 나들이 옷을 입었다.
 한 시녀가 눈을 휘둥그래 뜨고 부러운 듯 녹색 옷을 바라보았다.
 "아유 예뻐라. 매일 아가씨를 뵈올 적마다 자꾸 예뻐지는 것 같아요."
 "그게 무슨 소리냐? 나 같은 사람이 어떻게 미인축에 끼겠느냐?"
 "한데 아가씨는 앞으로 저희들의 마님이 되실 거예요?"
 몽소유는 얼굴이 빨개졌다.
 "그... 그것은 나도 생각해 봐야 알겠다."
 또다른 시녀가 미소를 지었다.
 "저희들은 벌써부터 그렇게 생각하고 있었어요. 한데 아가씨, 우리 원주님은 성격이 매우 쌀쌀하셔서 어느 여자와도 접촉이 통 없었대요."
 그때 밥상이 들어왔다. 그녀는 밥상 앞으로 다가앉았다.
 한 시녀가 싱글벙글 웃으며 장난기 어린 표정을 지었다.
 "아가씨, 제가 웃기는 말씀을 드리겠어요."
 "그래 어서 말해 봐라."
 "상관없으니 어서 말해라."
 "원주님께서는 요즘 주방에까지 직접 나오셔서 일일이 아가씨의 밥상을 간섭하셔요. 아가씨의 건강이 염려되신다고 말이에요. 두 분의 깊은 정은 한눈에 짐작하고도 남음이 있어요."
 몽소유는 음식을 오물오물 씹다가 얼굴을 붉혔다.
 "너희들까지 나를 놀리니 부끄러워서 못 견디겠다."
 그녀들은 매우 유쾌한 듯이 깔깔거리며 웃었다.
 "호호호....."
 식사가 막 끝났다. 이때 문 두드리는 소리가 들렸다.
 사마장웅이 문 밖에서 공손히 말했다.
 "낭자, 지금 원주님께서 궁문 밖에서 기다리고 계십니다. 준비가 다 되셨으면 어서 나오십시오."
 몽소유는 대답하고 자리에서 일어났다. 시녀가 미리 준비해 두었던 황금 포대와 행장을 들고 그녀의 뒤를 따라 태진궁 밖으로 나갔다.


39. 출동 준비


 궁문 밖에서는 우종기와 금육 두 사람이 한산중과 함께 기다리고 있었다. 그들은 몽소유를 웃음으로 맞이했다.
 한산중은 애마 철뢰 위에 앉아 있다가 시녀가 건네 주는 황금 포대를 받았다.
 그는 황금 포대를 철뢰의 등에 싣고 따로 마련된 적홍마에 몽소유를 태운 다음 우종기와 금육에게 부탁했다.
 "나는 약 이삼 개월 후에 돌아올 테니 원중(院中)의 모든 일은 우전주와 금당주가 맡아 처리해 주기 바라오."
 우종기는 철뢰의 머리를 쓰다듬었다.
 "이곳 일은 우전주와 금당주가 책임지겠으니 염려 마시고 속히 다녀오십시오. 한데 수시로 연락해 주시기 바랍니다."
 한산중이 고개를 끄덕였다.
 금육이 가까이 다가섰다.
 "한데 원주님, 백룡문의 놈들은 절대로 그냥 놔둘 수 없습니다."
 "놈들이 나에게 그런 행동으로 대하는데 내가 어찌 그들을 용납하겠느냐? 절대로 내버려 두지 않겠다."
 금육과 우종기는 허리 굽혀 인사를 했다.
 "그럼, 원주님과 몽낭자 두 분께서는 안녕히 다녀오십시오."
 한산중도 포권을 하고 답례했다.
 "감사하오."
 그는 말머리를 돌려 태진궁 뒷문 쪽으로 나갔다.
 두 사람은 나란히 말을 몰았다. 위풍이 당당해 보였다.
 이때 몽소유가 의아한 표정으로 물었다.
 "태진궁을 나올 때 왜 대위문 쪽으로 나오지 않았어요?"
 한산중은 채찍으로 허공을 그었다.
 "내가 한 번 출동하면 남들의 이목을 끌게 되기 때문에 살짝 뒷 문으로 빠져나왔소."
 그들은 화원을 지나 대리석으로 단장된 담장 앞에 도착했다.
 담장 우측의 높은 철문이 활짝 열렸다. 철문 앞에는 흑의기사(黑衣騎士)가 그들을 기다리고 있었다.
 그 흑의기사는 몽소유를 태진궁 앞으로 나오라고 전하던 사마장웅이었다. 그는 검은 말을 타고 있었다.
 세 필의 말은 철문을 나와 기전령을 바라보며 달렸다.
 이때 호목원의 좌위(左衛) 금도호랑(金刀呼浪) 지원과 자성전의 생식다라(生息陀羅) 포천, 양극당의 조내리, 그리고 은하당 살수(煞手) 중의 하나인 이판관(二判官) 살목비 등이 기다리고 있었다.
 그들은 머리에 흑건을 쓴 무사 이백 명을 대동하고 있었다.
 무사들은 흑의를 입고 있었으며 호피 외투를 걸친 호목원의 용사들이었다.
 지원 등은 한산중이 나타나자 일제히 머리를 숙이고 맞이했다.
 지원은 한산중의 곁으로 다가섰다.
 "원주님 모든 준비가 다 되었습니다."
 한산중은 웃으면서 손짓하였다. 이백여 명의 무사들은 지원의 통솔하에 먼저 길을 떠났다.
 그들의 요란스러운 말발굽 소리가 멀리 사라진 후 사마장웅이 허리를 굽히며 앞장섰다.
 "원주님, 제가 앞장서서 길을 인도하겠습니다."
 한산중은 고개를 끄덕였다. 그리고는 몽소유에게 시선을 옮겼다.
 "참, 아침 식사는 충분히 했소?"
 몽소유도 그의 옆으로 나란히 말을 몰았다.
 "아침상은 너무 푸짐했어요. 육계탕과 인절미, 그리고 쇠고기찜과 생선찌개 등 전부 다 먹었어요. 참 맛있게 먹었어요."
 한산중은 너털웃음을 지었다.
 "허허, 그것을 다 먹었다니 양도 무척 크군."
 몽소유는 곱게 눈을 흘겼다.
 "당신이 밥상을 그렇게 차리도록 시켜 놓으시고도 그런 말씀을 하세요?"
 한산중은 여전히 웃었다.
 두 필의 말은 머리를 나란히 하고 달렸다.
 얼마 후 몽소유가 또 한산중을 쳐다보았다.
 "당신은 나의 남편이에요. 그러니 아무리 당신이 양호일천(兩湖一川)의 맹주(盟主)일지라도 나의 말을 들어 주셔야 해요."
 한산중은 그녀의 얼굴이 유달리 예쁘다고 생각하며 마주보았다.
 "좋소, 속담에도 아내를 무서워하는 남자가 제일 행복하다는 말이 있소. 아무튼 어서 말해 보시오."
 몽소유는 미간을 약간 찌푸렸다.
 "태진궁에는 시녀가 너무 적어요. 겨우 네 사람밖에 없으니 너무 적적해요. 앞으로는 시녀 몇 사람을 더 주시겠어요?"
 "그럼 한 스무 명이면 충분하겠소? 그것도 적다면....."
 "나는 꼭 시녀들을 필요로 하여 말씀을 드리는 게 아니예요."
 "그렇다면....."
 "앞으로 당신의 뒷바라지를 전부 내가 알아서 하겠어요. 하지만 궁중에는 전부 남자들만 우글거리고 있기 때문에 우리 여자들의 세력도 어느 정도 확보하려는 거예요."
 한산중은 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 좋아, 그건 다음에 확고히 하기로 하지. 그리고 나는 이번에 소유의 어머님을 호목원으로 모셔올까 하는데 당신은 어떻게 생각하시오?"
 몽소유는 만면에 희색을 띠었다.
 "그게 진정이세요? 나도 벌써부터 그렇게 하기를 은근히 바랐어요. 그러나 당신의 의향을 몰라서 잠자코 있었어요."
 "그럼 진작 말하지 않고....."
 "제가 어떻게 그런 말을 할 수가 있어요?"
 "소유, 당신은 나와 반 년 동안을 함께 있으면서도 나의 심정을그렇게 몰랐단 말이오? 나는 소유가 어머님과 함께 있기를 바란다는 심정을 알고 있었는데....."
 "제가 잘못했어요. 그렇지만 제가 직접 말씀드리기는 쑥스럽지 않아요?"
 "이젠 일심동체의 부부가 될 사이인데 그런 말을 하오?"
 한산중은 그녀의 얼굴을 쳐다보며 말을 몰았다.
 그는 여전히 미소를 지으면서 다시 말을 이었다.
 "내가 말한 것은 실천하겠소."
 몽소유는 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다.
 "저는 무척 기뻐요. 그리고 행복해요. 무엇보다도 지금처럼 당신이 곁에 있으면 이 세상에 부러운 것이 하나도 없어요."
 한산중은 그녀가 탄 말을 가리켰다.
 "소유, 지금 소유가 탄 추일마(追日馬)는 자칫하면 야성(野性)을 발휘하기 쉬우니 조심스럽게 다뤄야 안전하오."
 그들은 계속 질풍처럼 말을 몰아 달리고 달렸다.
 대나무 숲을 지나 굽이치는 강을 끼고 계속 달렸다.
 상쾌한 가을 바람이 얼굴을 스쳤고 들국화가 언덕 여기저기에 아름답게 피어 향기가 그윽했다. 산굽이를 돌면 또 바윗길이 나타나 돌고 돌수록 길은 험했다.
 한산중과 몽소유는 기쁜 마음으로 계속 달렸다.
 호목원을 떠난 지 열흘이 되는 날의 석양이었다. 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어갈 무렵, 그들은 장등성(張登城)에서 삼십여 리 떨어진 조그마한 마을로 들어섰다.
 집이 겨우 열 채밖에 안 되는 아주 작은 마을이었다.
 이 마을은 울창한 송림과 죽림 속에 둘러싸여 있었다.
 마을 뒤에는 아늑해 보이는 높은 산이 우뚝 솟았고, 흘러내리는 시냇물은 바위에 부딪치면서 더욱 운치를 돋구었다.
 죽림과 송림 사이로 흐르는 계곡은 마을 옆을 구비쳐 흐르다가 계곡을 지나 어디론지 흐르고 있었다.
 이런 경치는 한산중과 몽소유를 위하여 생긴 듯한 느낌이었다. 두 사람은 그런 도원경(桃源境)을 연상시키는 마을로 들어갔던 것이다.
 그들은 마을에서 제일 큰 집을 찾아들어 세 필의 말을 마구간에 매고 대청으로 안내되었다.
 간단한 식사를 끝낸 다음 한산중이 나직이 사마장웅을 불렀다.
 "장웅, 백룡문의 현재 정세가 어떠한지 매우 궁금하오. 그런데 살목비는 왜 아직까지 아무런 보고가 없을까? 빨리 소식을 들어야 할 텐데."
 사마장웅은 벌떡 일어나 정원 쪽을 바라보았다.
 "원주님, 백룡문을 어떤 방법으로 공격하시렵니까?"
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 대답했다.
 "기습을 해야지, 기습을....."
 "그렇다면 몽낭자도 함께 모시고 갈 작정입니까?"
 "아니야, 연약한 여자의 몸으로 칼과 화살이 빗발처럼 쏟아지는 곳에 갈 수는 없지."
 순간, 먼 곳에서 말발굽 소리가 들려왔다. 그 소리는 점점 가까워졌다.
 사마장웅은 귀를 기울이고 자세히 들었다.
 "원주님, 아마 살목비가 돌아오는 모양이군요."
 말발굽 소리는 더욱 가까이에서 들렸다. 그들은 초조한 표정을 지었다.
 얼마 후 한 필의 황표마(黃驃馬)가 뽀얀 먼지를 일으키며 질풍처럼 달려왔다. 황표마는 입에 거품을 물고 그 집 마당으로 들이닥쳤다.
 과연 얼굴이 잔뜩 얽은 살목비가 말에서 내렸다.
 사마장웅은 급히 뛰어나가 그를 맞이했다.
 "살형, 원주께서 살형을 눈이 빠지게 기다리고 계십니다."
 살목비는 인사를 하고 성큼성큼 걸어 대청 앞에 섰다.
 한산중은 미소를 지으며 반가운 표정을 지었다.
 "결과가 어떠한지 어서 말해 보게나."
 살목비는 이마의 땀을 씻었다.
 "아무튼 먼저 계획한 대로 장등성을 피해 서정호(西丁湖)에 도착한 다음 으슥한 곳에서 몸을 숨기고 백룡문의 동태를 은밀히 관찰하였습니다. 그러나 소령주로 통하는 석교에는 겨우 세 곳에 파수막이 있을 뿐이고, 망대에는 몇 명의 백룡문 제자가 있었습니다. 아주 조용하고 별로 삭막하지 않았습니다."
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 다시 물었다.
 "수상한 사람은 눈에 띄지 않더냐?"
 "예, 백룡문 사람들만 오고갈 뿐 외부 사람들은 한 사람도 볼 수가 없습니다."
 "그럼 아군의 출동 준비는 다 되었나?"
 "예, 칼과 화살, 그리고 화약 같은 것을 일체 준비해 놓고 출동 명령만 기다리고 있습니다."
 한산중은 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.
 "좋아, 오늘 밤 초경을 기하여 백룡문을 들이치겠네."
 한산중은 내실로 발길을 옮기면서 이어 말했다.
 "목비, 앞으로 약 한 시간 후에 행동을 개시하겠으니 그 동안 휴식을 취하며 만반의 태세를 갖추게. 그리고 부족한 점이 없나 다시 점검해 보게."
 그리고는 내실로 들어갔다. 몽소유가 침상에 앉아 무슨 생각에 잠겨 있었다.
 한산중은 의아한 표정으로 그녀 곁에 다가섰다.
 "소유, 무엇을 그렇게 골똘히 생각하고 있소?"
 몽소유는 고개를 들어 미소를 지었다.
 "무... 무엇을 생각하든....."
 한산중은 그녀 옆으로 다가앉으며 부드럽게 손을 잡았다.
 "무엇을 생각했단 말이오.?"
 몽소유는 얼굴이 붉어졌다.
 "앞으로 내가....."
 그녀가 말끝을 흐리자 한산중은 더욱 의아스러웠다.
 "아니, 무슨 일이오? 어서 말해 보오."
 몽소유는 더욱 얼굴이 붉어지며 고개를 숙였다.
 "제가 임신하게 되면....."
 그녀는 또 말을 못하였다.
 한산중은 그제야 껄껄 웃었다.
 "그렇게 될까 봐 걱정스럽단 말이오?"
 "아니예요."
 "그럼?"
 "아들이냐 딸이냐 하는 것과 또 그 아기가 나를 닮았는지 당신을 닮았는지가 매우 궁금해요."
 한산중은 빙그레 웃으면서 서슴지 않고 대답했다.
 "그렇다면 꼭 쌍둥이를 낳되 하나는 남자 아이, 하나는 여자 아이면 되지 않겠소? 더구나 여자 아이는 소유를 닮고, 남자 아이는 나를 닮으면 될 게 아니오. 어떻소? 내 말대로만 된다면 걱정 없겠소?"
 몽소유는 고개를 숙인 채 여전히 수줍어했다.
 "아이 몰라요. 그걸 내가 어떻게 알아요?"
 한산중은 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하하... 소유, 나의 추측은 하느님도 그대로 따라 주신단 말이야. 하하하....."
 몽소유는 갑자기 정색을 하며 슬쩍 화제를 돌렸다.
 "당신의 그런 패기는 정말 탄복할 만해요. 그러나 때로는 너무 과도한 점이 있어 타인의 빈축을 살 우려가 있어요. 그러니 강하면서 부드러운 멋도 있어야 해요. 그래야만 사람들이 따를 거예요."
 이 뜻하지 않았던 말에 한산중은 멍하니 그녀를 바라보았다.
 그녀는 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
 "여보, 화났어요?"
 한산중은 내심 그녀의 의미심장한 충고를 새겨들었다.
 "소유가 방금 한 말이 참 옳은 말이오. 그러나 나의 의욕은 앞으로 천하무적이 되어 전 무림을 장악하는 데에 있으니 좀 과도한 행동도 있을 거요. 그러니 소유의 말이 옳은 말이야."
 몽소유는 인정스러운 시선으로 한산중을 응시했다.
 "당신은 현재에도 의젓한 무림 패주가 되셨어요. 그리고도 무엇이 부족하여 그러세요?"
 한산중은 그녀의 손을 더욱 꼬옥 잡았다.
 "나는 언제나 소유가 내 곁에 있기 때문에 아주 만족해. 그러면 모든 힘이 저절로 용솟음친단 말이오."
 몽소유는 만면에 기쁜 빛을 띠고 한산중의 목덜미를 얼싸안았다.
 "고마워요. 나의 권고를 받아 주셔서 나는 당신이 정말 좋아요. 당신 없으면....."
 한산중은 살며시 그녀를 밀면서 두 손을 잡았다.
 "소유, 소유는 나의 보물이며 정신적인 재산이오. 영원히 영원히 나의 곁에서....."
 몽소유는 다시 화제를 돌렸다.
 "오늘 밤 서정호에 가시더라도 살생을 너무 하지 마세요. 제 말을 알아들으셨지요?"
 한산중은 잠시 망설이다가 대답했다.
 "소유, 쌍방이 물불을 가리지 않고 격전을 벌이는데 살생하지 않을 수가 있겠소? 더구나 철천지간의 원수끼린데 어떻게 사람을 죽이지 않는 싸움을 한단 말이오?"
 과연 그렇다. 싸움에서는 우선 이기고 보는 것이 첫째 목표다. 더구나 상대방을 죽이지 못하면 내가 죽는다.
 그렇기 때문에 할 수 없이 남을 죽이고 내가 살아야 한다.
 싸움이란 한 치의 양보가 있어서는 패망의 근원이며, 인정이나 사정을 베푼다면 싸움이란 말이 이 세상에 생겨나지 않았을 것이다.
 그러나 몽소유는 고개를 약간 들고 물었다.
 "그럼 살생을 하지 않겠다는 확답을 못하겠다는 말씀인가요?"
 한산중은 한숨을 길게 내쉬며 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 그럼 그렇게 하지."
 몽소유는 만족한 표정을 지었다.
 "당신은 과연 ....."
 "남편이란 말이지?"
 그녀는 한산중을 곱게 흘겨보았다.
 "그런데 몇 시경에 떠나시겠어요?"
 한산중은 잠시 생각하다가 침중한 표정을 지었다.
 "음, 약 한 시간 후에 떠나야 할 것 같군."
 그는 감개한 어조로 말을 이었다.
 "백룡문을 기습하는 것은 전날의 내 개인적인 원수를 갚으려는 것만은 아니오."
 "....."
 "호목원의 명예와 위세를 떨쳐 다시는 그런 놈들이 접근하지 못 하도록 하는 거요. 소유가 나의 이러한 심정을 이해한다면 나의 성격이 본시부터 살생만을 즐기는 사람이 아니란 것을 이해할 게요."
 몽소유는 심각한 표정을 지었다.
 "잘 알겠어요. 아무쪼록 무사히 다녀오세요."
 한산중은 자리에서 일어서며 미소를 지었다.
 "소유, 일찍 문을 잠그고 쉬도록 하시오. 소유가 잠에서 막 깨어 났을 때는 내가 옆에 앉아 있을 거요."
 그리고는 그녀의 손목을 꼬옥 잡았다가 밖으로 나갔다.
 사마장웅은 한산중의 도끼와 방패를 들고 있다가 공손히 건네 주었다.
 한산중은 도끼를 받아들며 외쳤다.
 "자! 이제 출동하세."
 그리고는 말잔등에 훌쩍 뛰어오르면서 물었다.
 "우리 측의 잠복대원은 이미 배치시켰겠지?"
 그의 뒤를 따르던 사마장웅과 살목비가 이구동성으로 대답했다.
 "이곳 마을 주위에도 우리 측 잠복대원이 쫙 깔려 있습니다."
 한산중은 말고삐를 바로잡으면서 고개만 끄덕였다.
 "음, 그래....."
 "그러니 적이 혹시 나타나더라도 한 놈도 살아남지 못할 겁니다. 아주 완벽하게 배치해 놓았습니다."
 한산중은 주위를 빙 둘러 살폈다. 그리고는 만족한 듯이 서서히 말을 몰았다.
 그리하여 한산중의 일행은 서정호를 향하여 말 채찍을 휘둘렀다.
 곧장 목적지로 달리던 중 한산중이 힘을 주어 말하면서 사마장웅에게 시선을 돌렸다.
 "장웅, 그대는 서정호에 가는 즉시 군웅들에게 될 수 있는 한 살생을 피하라고 지시하게."
 사마장웅은 한산중의 그런 뜻을 잘 알고 있었다. 그는 미소를 지었다.
 "원주님, 아마 몽낭자의 권고가 계신 모양이군요?"
 한산중은 크게 웃음을 터뜨렸을 뿐 아무 대답이 없었다.
 "하하하....."
 그들은 말을 몰아 바람처럼 달려갔다. 말들은 뽀얀 먼지를 날렸으나 밤이기 때문에 가까운 곳에서도 쉽게 볼 수가 없었다.
 한편 작은 마을에서 몽소유를 호위하던 무사들은 나무 밑과 숲 속에 숨은 채 눈 하나 깜박이지 않았다.
 검은 수건에 검은 옷을 입었고, 더구나 밤이 되니 옆으로 지나가도 발견하기가 어려웠다.
 이때 대나무 숲에서 지키고 있던 두 사람의 무사는 갑자기 동쪽으로부터 인영이 번쩍이는 것을 발견했다.
 흑의무사들은 급히 몸을 솟구쳐 바람처럼 추격하여 달아나는 사람의 앞을 가로막았다.
 "누구냐? 웬놈이길래 마을로 숨어들었느냐?"
 그 사람은 청색 옷에 하얀 띠를 허리에 질끈 매고 있었다.
 "내가 어떻게 하든 너희들이 무슨 상관이냐?"
 흑의인은 눈살을 찌푸리면서 그를 응시했다.
 그 청의인은 상대방이 아무런 대꾸가 없자 즉시 장검을 뽑아 휘두르면서 흑의인들을 덮쳤다.
 흑의인은 자기의 동료에게 비키라고 외치면서 검을 뽑아들고 맞섰다.
 "동생은 어서 비키게!"
 벌써 두 사람의 그림자가 엉키며 검이 부딪치는 경쾌한 음향이 들렸다.
 쨍그랑!
 불꽃이 튀며 살기가 사방으로 퍼졌다.
 흑의인은 검을 쭉 앞으로 뻗더니 옆으로 몸을 돌리면서 청의인의 가슴을 향하여 찔렀다.
 순간, 흑의인의 안색이 변하면서 왼쪽 팔에 피가 번졌다.
 이런 광경을 본 또 한 사람의 흑의인이 외쳤다.
 "형님, 위험합니다. 그놈은 칼 쓰는 법이 제법입니다. 형님의 검은 그놈의 장검보다 길이가 짧으니 위험합니다."
 그는 즉시 장검을 뽑아들고 또 청의인을 향하여 외쳤다.
 "내가 맞서 주마."
 "마음대로 해라. 그러나 나를 원망하지는 마라."
 "좋다, 받아랏."
 다시 두 그림자가 엉키더니 분간하지 못할 정도로 민첩하게 움직였다.
 흑의인은 장검을 잡은 손에 힘을 가하고 슬슬 접근하더니 기묘한 동작으로 덮쳤다.
 쨍그랑! 창!
 새파란 불꽃이 번졌다. 흑의인은 다시 청의인의 앞으로 접근하더니 장검으로 그의 어깨를 내리쳤다.
 청의인은 가느다란 비명을 지르면서 뒤로 물러섰다.
 "앗!"
 왼쪽 팔이 떨어져 나갔다. 그는 안색이 변하더니 몸을 솟구쳐 달아났다.
 흑의인은 추격하다가 장검을 청의인의 등을 향해 휙 던졌다.
 장검은 청의인의 등을 뚫고 앞가슴까지 나갔다.
 "으으윽!"
 청의인은 앞으로 고꾸라졌다. 흑의인은 장검을 시체에서 뽑아 청의인의 옷에 피를 닦았다.
 "과연 동생은 비수를 던지는 솜씨만 좋은 줄 알았더니 장검도 잘 던지는군."
 사나이는 미소를 지으면서 말했다.
 "형님, 저는 어떤 물건이나 잘 던집니다."
 흑의 무사들은 다시 자기 자리로 돌아와 사방을 경계했다.
 이때 서정호의 십 리 밖에 도착한 한산중의 일행은 수림 근처에서 말을 멈추었다.
 한산중은 수림을 바라보며 사마장웅에게 물었다.
 "저 수림을 지나면 서정호가 보이겠지?"
 사마장웅이 히죽 웃으면서 대답했다.
 "그렇습니다."
 이때 살목비가 한산중의 곁으로 와서 의견을 제시했다.
 "원주님, 우리 감쪽같이 저 수림을 돌아 뒤로 빠져나가기로 하지요."
 한산중은 고개를 끄덕였다. 그들은 곧 지름길을 택하여 산중턱을 돌아 말을 몰았다.
 과연 파란 별빛을 드리운 서정호가 보이고 백사장 한쪽에는 갈대와 잡초가 우거져 있었다.
 세 사람은 재빨리 말에서 내려 그 갈대밭 속으로 들어갔다. 그곳은 워낙 넓어서 천병만마(千兵萬馬)라도 무난히 잠복시킬 수 있었다.
 마침 늦은 가을이었기 때문에 싸늘한 강바람이 불어와 쓸쓸한 심정을 자아냈다.
 한데 한산중보다 먼저 이곳에 온 호목원의 지원과 포천 등은 많은 무사들을 잠복시켜 놓고 기다리다가 그들이 오자 갈대숲에서 나타났다.
 지원 등은 한산중 앞에 나타나 인사를 했다.
 한산중은 고개를 끄덕이고 삼 리(三里) 밖에 있는 소령주로 통하는 석교를 바라보았다.
 석교 위에는 아무런 일도 없다는 듯이 몇 개의 등불만 밝혀져 있었다.
 그러나 한산중의 두 눈에서는 무서운 광채가 빛났다.
 잠시 후였다. 마치 혈전을 예상하듯 검은 구름이 온 하늘을 덮기 시작하더니 즉시라도 광풍폭우를 휘몰아 올 기세였다.


40. 풍전등화


 서정호(西淀湖)로부터 싸늘한 바람이 불어왔다. 살을 에고 뼈를깎을 듯한 냉풍은 사나운 한기를 몰고 왔다.
 상공에는 안개마저 자욱하여 싸늘한 심정을 다욱 착잡하게 만들었다.
 살목비는 모처럼 심혈을 기울여 세웠던 전략이 깨뜨려지지나 않을까 염려되어 검은 얼굴에 침통한 빛을 띠고 중얼거렸다.
 "왜, 오늘은 날씨까지도 이렇게 을씨년스럽담....."
 옆에 서 있던 사마장웅이 그의 말을 받았다.
 "날씨가 너무 추워서 모포를 준비해야 되겠군요."
 한산중이 그들에게 시선을 돌리고 미소를 지었다.
 "이만한 추위쯤이야 싸움에 나선 우리로서는 마땅히 겪어야 할 일이네. 뿐만 아니라 백룡문 친구들도 고역을 당하기는 우리와 마찬가지가 아니겠는가?"
 생식다라 포천은 몇 리 밖에 보이는 소령주를 응시했다.
 "하늘도 변덕이 심하군. 날씨의 조화란 알 수 없단 말이야."
 한산중은 뒷짐을 지고는 아무 말없이 허공만 바라보고 있다가 달빛에게 천천히 시선을 돌렸다.
 "날씨가 캄캄할수록 우리들의 전략은 착착 들어맞게 되지."
 순간 포천이 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하!"
 살목비가 그의 눈치를 살폈다.
 "무엇이 좋아서 그렇게 웃는 거요?"
 포천은 여전히 입가에서 웃음을 지우지 않았다.
 "내 생각에는 백룡문 친구들을 저 호수(湖水) 속에 몰아넣고 목욕이나 시켰으면 매우 통쾌하겠군요."
 살목비도 웃으면서 호수를 바라보았다. 거센 바람이 불어와 출렁이는 파도 소리가 절로 으스스한 감을 자아냈다.
 "직접 호수에 들어가지 않고는 쌀쌀한 맛을 느끼지 못할 거야."
 한산중은 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 그래도 사람은 모두 물에서 살아왔기 때문에 물만 쳐다보아도 저절로 오싹 소름이 끼칠 거네."
 사마장웅도 나서며 힘주어 말했다.
 "원주님, 본 우위(右衛)가 달원 좌위(左衛)와 함께 헤엄 잘 치는 수하 삼십 명을 거느리고 직접 소령주로 상륙하여 적의 뒷부분을 급습하겠습니다."
 포천이 미소를 지으며 먼저 입을 열었다.
 "그럼, 우리들도 차가운 물 속에 들어가 싸늘한 맛을 한번 봐야 겠군."
 한산중은 어깨를 으쓱했다.
 "그렇게 무서우면 애당초에 포기하는 것도 좋지 않은가?"
 포천은 안색이 약간 붉어지며 겸연쩍게 웃었다.
 "원주님, 제아무리 살기가 감도는 검수도산(劍樹刀山) 속이라도 사양하지 않을 제가 그까짓 차가운 물을 무서워하겠습니까?"
 지원이 포천에게 시선을 돌리며 미소를 지었다.
 "그렇다면 그대가 먼저 앞장서서 시범을 보이게."
 살목비가 지원에게 투정하듯 말했다.
 "지좌위(遲左衛), 공연한 사람을 왜 꽁꽁 얼어붙은 물고기로 만들려 하십니까?"
 포천은 크게 웃고는 살목비를 쳐다보았다.
 "하하... 우리도 이렇게 입씨름만 할 것이 아니라 직접 행동으로 개시하여 그 실력을 나타내도록 합시다."
 살목비도 유쾌하게 웃었다.
 "하하하... 그대와 내가 아무리 발버둥쳐도 지좌위에게는 못 당할 게요."
 사마장웅은 살목비를 쳐다보며 은근히 미소를 지었다.
 "아니야, 헤엄치는 솜씨는 살목비가 최고지."
 한산중이 전신에 한기를 느끼며 사마장웅과 지원을 보자 사마장웅이 다시 말을 이었다.
 "원주님, 저는 원래가 체격이 튼튼하고, 또 지원은 황소처럼 힘이 대단하여 이만한 추위쯤은 얼마든지 견딜 수 있습니다. 그러니 원주님은 조금도 염려 마십시오."
 지원은 사마장웅을 쳐다보고는 미소를 지으며 나직이 나무랐다.
 "아니, 왜 나까지 끌고 들어가나?"
 포천은 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하, 지좌위는 방금 영웅적인 호탕한 기개를 발휘해 놓고 왜 이제 와서 꽁무니를 빼려 하십니까?"
 지원이 황소 같은 두 눈을 굴리며 무엇이라고 대답을 할 때 한산중이 벌떡 일어섰다.
 "자, 이젠 시간이 되었으니 모두 행동을 개시하세."
 순간 그들은 표정이 엄숙하게 변했다. 사마장웅과 지원은 포권을 하면서 한산중에게 예를 올리고 즉시 행동을 개시할 준비를 했다.
 두 사람은 삼십 명의 수하를 집합시켰다.
 사마장웅이 수하들에게 지시했다.
 "이제부터 우리들은 행동을 개시한다. 절대로 정신을 잃어서는 안 되며 한 사람의 낙오자도 없기를 부탁한다."
 삼십 명의 장정들도 날카로운 눈초리를 빛내며 이미 모든 것을 각오하고 있다는 표정들이었다. 사마장웅과 지원은 수하들을 데리고 질풍처럼 몸을 날렸다. 그들의 달려가는 모습은 아무도 눈여겨 볼 수 없었다. 호수를 향하여 외줄기 안개가 보일 듯 기척도 없이 사라졌던 것이다.
 살목비는 본시부터 수영에 능하지 못했기에 그는 호수가로 향해 몸을 움직이는 사마장웅 등을 바라보며 저절로 한기를 느꼈다.
 포천이 그의 안색을 살피며 어깨를 툭툭 쳤다.
 "자, 우리도 슬슬 행동을 취해 봅시다."
 이리하여 호목원 용사 백여 명은 활과 창 등 병기를 휴대하고 질서 정연하게 움직였다.
 포천과 살목비의 인솔 아래 행동하는 호목원의 용사들도 역시 기개가 대단해 보였다.
 그들도 바람처럼 몸을 날려 임지(任地)로 출발했다. 비호 같은 잽싼 동작이었다.
 이때, 갈대밭 속에 있던 조내리가 한산중의 애마인 철뢰를 끌고 왔다.
 한산중은 앞으로 다가가서 말고삐를 잡고 나직이 물었다.
 "큰 상자 열 개에 다람쥐를 준비했나?"
 "원주님, 이번에 원주님의 모험이 매우 크니 각별히 조심하시기바랍니다."
 한산중은 염려가 기특하게 생각되어 미소를 지으며 말했다.
 "나는 단지 이번만이 모험적인 일을 하는 게 아니니 염려 말게. 그리고 말들은 잘 숨겨 놓았겠지?"
 조내리는 공손하게 대답했다.
 "네, 제가 열 명의 수하들을 시켜서 엄밀히 수비할 것을 지시하 였습니다. 걱정하지 마십시오."
 한산중은 만족한 표정을 지었다.
 "좋아, 그럼 조심하게."
 "네."
 조내리는 인사를 하고 물러났다. 그는 매우 공손하고 침착성이 있어 보였다.
 그는 열 명의 장정들에게 각기 상자 한 개씩을 주었다. 그들은 밧줄을 준비하여 상자를 교묘하게 묶어서 등에 짊어졌다.
 그 이상하게 생긴 열 개의 상자에는 다람쥐가 많이 담겨 있었다.
 타원형으로 된 것이 겉으로 보아서는 무엇인지 도저히 알 수 없었다. 바깥은 흑포(黑布)로 칭칭 감겨 있었다.
 갈대밭은 가끔 불어오는 바람에 갈대가 하늘하늘 흔들릴 뿐 조용했다.
 한산중은 그들이 간 후 책상다리를 하고 운기조식을 시작하였다. 철뢰는 그의 옆에 엎드려 있었다.
 철뢰는 영마 중에서도 영리한 준마였다. 두 눈을 굴리며, 무엇을 생각하는 것같이 보였다.
 마치 잠시 후에 일대 격전이 전개될 것을 미리 알고 있다는 듯이 한산중의 눈치만 살폈다.
 과연 철뢰야말로 영리한 준마였다. 더구나 주인의 행동을 살피면서 비위까지 맞추어 주니 몸종보다도 더 시중을 잘 들었다.
 얼마 후 한산중이 벌떡 일어나자 철뢰도 따라 일어났다.
 한산중은 왼발에 힘을 가하더니 말잔등에 훌쩍 뛰어올랐다. 철뢰는 하늘을 쳐다보며 힘차게 울부짖었다.
 그는 말 채찍을 손에 휘감은 채 허공으로 날리며 원을 그렸다.
 철썩!
 철뢰는 쏜살같이 내달렸다.
 달리고 달려 산구비를 돌고 울창한 죽림을 지나 순식간에 소령주로 통하는 청석교 십 장 밖에 도착했다.
 청석교 입구에는 화강석(花崗石)에 새겨진 백룡(白龍)이 예전처럼 우뚝 서 있었다.
 그리고 그 밑에는 수십 명의 백룡문 제자들이 각기 활과 기타의 병기를 메고 경비에 열중하고 있었다.
 한산중은 서서히 말을 몰아 그들의 앞으로 다가서며 근엄한 표정을 지었다.
 그는 은방울을 요란스럽게 흔들었다. 소리는 경쾌하면서도 어딘지 모르게 살벌한 기운이 감돌았다.
 살벌한 방울 소리는 괴이하게 울려퍼졌다.
 백룡문 제자들은 그제야 정신을 가다듬고 눈을 휘둥그렸다.
 단신으로 자기들의 앞으로 다가서는 한산중을 보니 마치 한 자루의 날카로운 칼이 날아와서 심장을 꽂는 느낌이었다.
 백룡문의 두목이 한산중을 발견하고 외쳤다.
 "앗, 한산중이다!"
 그들은 당황하여 어쩔 줄을 몰랐다.
 그러나 한산중은 하늘이 무너질 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하....."
 두목은 혼비백산하면서도 소리를 질러댔다.
 "어... 어서 활을 쏘... 쏘아라. 접근 못하게 해라."
 그들은 우왕좌왕 어쩔 줄을 몰랐다. 마치 불이 난 집처럼 소란만 피웠지 손이 떨려 활을 쏘지 못했다.
 그들의 두목은 또 미친 사람처럼 외쳤다.
 "이노구(李老九)는 빨리 달려가서 여러 사숙님에게 적이 나타났다고 알려라!"
 이때서야 금수들은 정신을 가다듬고 시위를 당겼다.
 윙! 윙!
 화살은 허공을 가르고 우박처럼 한산중에게 쏟아져 왔다.
 이노구는 떨리는 다리를 겨우 가누면서 청석교를 건너 허겁지겁 달려갔다.
 한산중은 차갑게 냉소를 지으며 그들의 앞으로 오 장 가까이 다가서서 방패를 좌우로 휘둘렀다.
 백룡문의 제자 세 사람은 방패의 강력한 힘에 밀려 교각에 부딪쳤다.
 "으윽! 아아악!"
 교각에 붉은 피가 번졌다. 그들은 머리가 부서지며 비명을 질렀던 것이다.
 그리고 두 사람은 철뢰의 발굽에 짓밟혀 창자가 터지며 참혹하게 죽었다.
 창자가 피에 범벅이 되어 역겨운 냄새가 코를 찔렀고 두 눈은 희멀겋게 뜨고 죽어갔다.
 그들의 두목은 얼굴에 경련을 일으키며 외쳤다.
 "한산중, 이 악랄한 놈아."
 그는 분노에 치를 떨면서 연거푸 검으로 찔러왔다.
 한산중은 말 위에서 몸을 약간 틀면서 창과 도끼를 동시에 휘둘러 두목의 뒤통수를 반으로 쪼개 버렸다. 바로 이어서 네 명의 적을 무참하게 죽였다.
 붉은 피가 확 튀어 한산중의 옷에 뿌려지며 적들의 비명소리가 들렸다.
 "으윽! 으악!"
 두목도 비명을 지르면서 들고 있던 장검을 땅에 떨어뜨리고는 술취한 사람처럼 비틀거렸다.
 한산중은 그의 곁으로 다가서며 외쳤다.
 "네가 바로 이곳을 책임지고 있는 두목이냐?"
 그리고는 도끼에 무서운 바람을 일으키며 그의 몸을 두 개로 쪼개 버렸다. 그는 아무 소리도 지르지 못하고 쓰러졌다.
 청석교는 삽시간에 피바다로 변하였고 그들의 시체는 참혹하게 쓰러져 있었다.
 한산중은 다시 말머리를 돌렸다. 제아무리 강력한 사수(射手)들이라 해도 그의 적수는 못 되었다.
 그렇기 때문에 그들은 제대로 힘을 발휘하지 못하고 쓰러져 시체로 변했던 것이다.
 이때 청석교 건너편에서 횃불이 밝게 비치며 무수한 사람의 그림자가 어른거렸다.
 이삼백여 명의 적들이 각기 흉측한 병기를 들고 급히 몰려왔다.
 "여러 사제들, 한산중이 여... 여기에 있으니 어서....."
 아직 숨이 채 끊어지지 않고 신음하던 한 명의 적이 있는 힘을 다해 외쳤던 것이다.
 한산중은 입가에 잔인한 웃음을 띠고 다시 말머리를 돌렸다.
 "이 미친 친구야, 너의 일당을 불러보았자 아무 소용이 없다. 혹시 너 혼자 극락세계로 가기가 심심해서 그러느냐?"
 그리고는 도끼로 그를 겨냥하여 '휙' 던졌다. 도끼는 신음하던 사람의 가슴에 꽂혀 심장을 터뜨려 버렸다.
 한산중은 시체에서 도끼를 뽑아낸 다음 건너 쪽을 응시하였다. 한편 건너 쪽에서 몰려오는 적들은 섬수(閃手) 색표를 선두로 하여 한산중의 가까이에 당도하였다.
 한산중은 말 위에 턱 버티고 앉은 채 냉엄한 표정을 지었다.
 "색표, 서로 만난 지가 꽤 오래 되었군. 나 한산중은 전날 반룡산에서 약속한 대로 다시 너희들을 찾아왔다."
 색표는 우선 교각 양쪽으로 수하들을 배치하여 돌격태세를 갖춘 다음 큰소리로 외쳤다.
 "한가야, 우리 백룡문에서는 너 같은 존재는 안중에도 두지 않는다."
 한산중은 너털웃음을 지었다.
 "허허... 그렇다면 좋다. 내가 따끔한 맛을 보여 주지. 내가 어떻다는 것을 사실로 증명해 주마."
 "아가리 닥쳐!"
 색표는 외치면서 몸을 날렸다. 연거푸 십 장을 쳐왔다.
 그러나 한산중은 대수롭지 않다는 듯이 냉소를 지음과 동시에 몸을 틀며 도끼를 사납게 움직였다.
 순식간에 비명소리가 처참하게 들리고 피가 사방으로 뿌려졌다.
 "아악, 으으윽!"
 백룡문 제자들은 머리 없는 귀신이 되어 순식간에 열 구의 시체가 뒹굴었다.
 한산중은 기세가 등등하여 외쳤다.
 "죽일 놈들아, 일제히 덤벼라!"
 색표는 몸을 흠칫하다가 손을 휘저으며 휘파람을 불었다.
 휙!
 색표의 호령에 양쪽으로 서 있던 백룡문 사람들은 전후 좌우로 한산중을 공격했다.
 한산중은 도끼를 이리저리 쳐냈다. 아래로 쳐냄과 동시에 방패로 막고, 또 동시에 도끼로 적을 찍었다.
 혼전이 다시 전개되었다. 병기가 부딪치는 소리는 사방으로 메아리쳤다.
 쨍그랑! 챙!
 불꽃이 번쩍번쩍 일며 여러 사람이 비참하게 쓰러져 장내는 일 대 수라장을 이루었다.
 한산중은 여전히 방패와 도끼를 일시에 휘두르며 적들을 하나 둘씩 쓰러뜨렸다.
 목이 떨어진 자와 가슴에 창을 찔리우고 신음하는 사람, 그리고 청석교 밑으로 떨어져 죽은 사람도 있었다.
 한산중은 적의 기세가 꺾이자 색표의 안색을 살폈다.
 색표는 자기 제자들이 힘없이 죽자 분기에 찬 시선으로 얼굴에 경련을 일으켰다.
 한산중은 그의 표정을 살피며 픽 웃었다.
 "자, 이제 맛이 어떠냐? 그래도 너희가 나를 안중에 두지 않겠다는 것이냐?"
 눈이 뒤집힌 듯한 한산중의 조소에 그들 중 제일 험상궂게 생긴 사나이가 번개처럼 덮치며 그의 팔을 찔렀다.
 한산중은 발길로 색표를 걷어차는 동시에 그 사나이를 방어했다. 그 사나이는 혼연일체가 된 한산중의 도끼와 방패에 밀려 뒷걸음질쳤다.
 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하... 곽장풍, 내가 너를 몇 차례나 보았지만 왜 이처럼 늘 등신 짓만 하느냐?"
 그 사나이는 과연 백룡문의 십대 고수 중에서 여섯째 가는 곽장풍이었다.
 곽장풍은 뛰어난 무공과 대단한 지략으로 백룡문에서는 그의 이름만 들어도 수하 사람들은 벌벌 떨었다.
 그는 다시 자세를 바로잡고 한 쌍의 갈고리를 풍우(風雨)처럼 휘둘러 맹렬히 공격하였다.
 한산중은 말에서 훌쩍 뛰어내려 몸을 피했다. 철뢰는 마치 주인의 지시라도 받은 듯이 앞발을 치켜들더니 나는 듯이 그들의 머리 위를 지나 저쪽으로 가서 우뚝 섰다.
 이런 광경을 본 백룡문 사람들은 저절로 눈이 크게 떠졌다.
 한산중은 말에서 내림과 동시에 몸을 빙글 돌리며 도끼와 방패를 일시에 휘둘렀다.
 색표와 곽장풍은 자기들의 병기에 한산중의 도끼가 부딪치자 팔의 근육이 저미는 아픔을 느꼈다.
 한산중은 여전히 두 사람의 앞으로 접근하여 상대방의 갈고리를 옆으로 쳐내며 도끼를 휘둘렀다.
 "으윽! 으으윽!"
 또 십여 명의 적들이 참혹하게 쓰러졌고, 색표와 곽장풍은 뒤로 몸을 피했다.
 그러나 한산중은 옆에서 공격하는 사나이들을 창을 휘둘러 쓰러뜨리고 곽장풍과 색표의 앞으로 더욱 접근했다.
 색표와 곽장풍은 허연 이를 뿌드득 갈면서 열심히 도끼를 쳐냈다.
 백룡문의 사나이들 중에서 겨우 살아남은 사람은 감히 더 이상 덤비지 못했다.
 청석교 위에는 시체가 너저분하게 뒹굴었다. 피가 바다를 이루었고 신음소리가 비참하게 들렸다.
 이제는 세 사람만이 혈전을 전개하고 있었다. 곽장풍과 색표는 합세하여 한산중을 공격했다.
 순간 한산중은 도끼를 휘두르며 휘파람을 길게 불었다.
 휘이익!
 그러자 철뢰가 급히 달려왔다. 한산중은 도끼를 길게 뻗어 상대방을 공격하다가 돌연 몸을 날려 철뢰의 등에 뛰어올랐다.
 그리고는 도끼와 방패를 동시에 휘둘러 색표와 곽장풍을 찍었다.
 곽장풍은 옆으로 밀려나며 병기를 휘둘렀다. 철뢰가 갑자기 절름거렸다.
 곽장풍은 철뢰의 앞다리를 찍었던 것이다.
 그는 좋은 기회라고 생각하고 갈고리를 빙빙 돌리며 노도처럼 덤벼들었다.
 한데 그의 갈고리가 한산중의 옆구리에 막 닿으려는 순간 철뢰가 몸을 휙 돌렸다.
 그 힘으로 말미암아 한산중의 도끼는 오른쪽으로 선회하였다.
 곽장풍은 돌발적인 변화에 몸을 흠칫하며 겨우 피했다. 그러나 뒤에 있던 백룡문 사나이 아홉 명이 동시에 쓰러졌다. 철뢰는 암기에 많은 상처를 입고는 그 고통에 못 이겨 몸을 세차게 움직였던 것이다.
 한산중은 여전히 좌우를 살피지 않고 맹공격을 계속했다.
 이때 체구가 조그마하고 깡마른 사나이가 급속도로 달려왔다. 그가 달려오는 모습은 마치 위성이 선을 긋고 날으는 것과 흡사했다.
 얼굴이 깡마른 그 사나이는 더욱 가까이 오면서 외쳤다.
 "두 분 사형은 한산중의 머리를 저에게 양보해 주시오."
 곽장풍과 색표는 새로운 동조자가 나타나자 사기를 돋구어 협공 하였다. 세 사람의 공격은 대단했다.
 "허허, 배짱 한번 좋구나. 그렇지만 나의 양류금을 받아랏!"
 시퍼런 도끼가 무서운 광채를 번뜩이며 적을 향해 사정없이 움직였다.
 색표의 안색이 약간 변했다. 지금까지 공격하는 방법과 다른 기법으로 도끼를 날리니 내심 놀랐던 것이다.
 그는 피가 굳어짐을 느끼며 온몸의 힘을 다 기울였다. 그러다가 짐짓 한산중의 도끼를 쳐내더니 청석교 위로 달아났다.
 그는 걸음아 날 살려라는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 달렸다.
 남아 있던 곽장풍은 안색이 새파랗게 변했다.
 곽장풍은 미친 사람처럼 갈고리를 휘두르다가 옆에 있는 백룡문 제자인 자기편 사나이의 목을 걸어 버렸다.
 갈고리에 목이 찢어진 그 사나이는 피를 뿜으면서 참혹하게 쓰러졌다.
 뿌려진 피는 곽장풍의 얼굴을 벌겋게 물들였다. 그는 더욱 사색이 된 채 정신없이 갈고리를 휘둘렀다.
 그러나 한산중의 도끼는 바람처럼 거센 힘을 발휘하였고, 창은 살기를 띠고 찔러갔다.
 한산중은 창으로 그들을 찌름과 동시에 도끼를 옆으로 휘둘러 곽장풍의 어깨를 내리찍었다.
 순간 곽장풍은 안색이 새파랗게 변하며 입술에 경련을 일으켰다. 그의 얼굴엔 또 피가 뿌려졌다.
 곽장풍의 한쪽 팔이 잘려졌다. 그러나 한산중은 비틀거리는 그의 곁으로 접근하여 창끝으로 가의 가슴을 쭉 밀었다.
 세찬 바람이 밀려오며 곽장풍은 가슴을 움켜쥔 채 고무 풍선처럼 멀리 밀려났다.
 마침 일 장 밖으로 달아났던 색표는 분노와 슬픔이 엇갈려 얼굴에 심한 경련을 일으켰다.
 그는 몸을 공중으로 솟구쳐 맹렬한 기세로 한산중을 덮쳤다.
 한산중은 여유만만하였다. 옆으로 쳐내고 앞으로 밀치는 동시에 도끼를 날렸다.
 아비규환의 처절한 외침소리가 천지를 진동시켰다. 피와 먼지가 범벅이 되었다.
 백룡문 십대 고수 중의 한 사람인 선성통(旋星筒) 장화(莊和)를 비롯하여 여덟 명의 사형(師兄) 사제(師弟)들이 무참히도 죽었다.
 한산중은 옆으로 달려드는 적을 여유있게 막으면서 냉혹한 미소를 지었다.
 "색표, 전날 반룡산에서 있었던 참경을 다시 재연시키지 않는 것이 좋을 게다."
 색표는 이미 이성을 잃은 채 목숨을 내걸고 미친 사람처럼 마구덤볐다.
 그는 자세를 바꾸면서 계속 접근했으나 한산중의 여유있는 방어에 더 이상 다가서지 못했다.
 한산중은 방패로 상대방의 병기를 신속하게 막음과 동시에 도끼를 휘둘러 위협했다.
 그의 도끼는 교묘하게 움직였다. 도끼 자루를 잡지 않고 한가운 데를 잡았다. 그리고는 좌우로 움직이면서 여유있게 방어했다.
 한산중은 색표의 맹렬한 공격을 받으면서도 눈 하나 깜박거리지않고 냉소를 지었다.
 "흥, 네놈도 제법이구나."
 그는 육혈대판부(六穴大板斧) 중의 심후한 절초인 기법을 구사하여 아홉 사람을 동시에 공격했다.
 한산중의 그러한 공격은 어느 누구도 감당하지 못했다. 은광을 발사하는 도끼의 그림자가 허공에 가득했다.
 이때 또 세 사람이 비명을 지르며 쓰러졌다.
 "으윽! 아아악!"
 그들 중 한 사람은 왼쪽 눈을 도끼에 찍히고는 눈을 움켜잡은 채 어디론지 정신없이 달려가며 울부짖었다.
 색표도 한산중의 공격을 겨우 피하고는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 그의 동작도 매우 민첩했으나 한산중의 철통 같은 방어와 신비한 공격은 빠져나갈 수 없었다.
 한산중은 껄껄 웃으며 도끼와 방패를 사정없이 휘둘렀다. 그럴 때마다 두세 명씩 무참히 쓰러졌다.
 이때 백룡문의 제자 한 사람이 앞으로 나서며 두 눈을 부릅떴다.
 "이왕에 죽을 몸인데 단독으로 네놈과 겨루고 싶다."
 "그래, 좋다!"
 한산중은 대답하고는 색표에게 물었다.
 "색표, 어떠냐? 너의 제자의 청을 거절하는 것이 좋으냐? 그렇지 않으면 그의 소원을 풀어 주는 것이 좋겠느냐?"
 "....."
 색표는 아무 대답도 하지 않았다. 이마에 흐르는 땀만 씻을 뿐이었다.
 "아무 대답이 없는 것을 보니 매우 난처한 모양이구나. 그러나 색표 너에게는 아무런 책임이 없다. 그놈이 자청한 일이니....."
 한산중은 말끝을 흐림과 동시에 창을 앞으로 쭉 뻗으며 외쳤다.
 "덤벼랏!"
 그 사나이는 충혈된 눈으로 응시하더니 몸을 오른쪽으로 돌렸다. 그리고는 온몸의 힘을 집중시키고 벼락같이 덮쳐왔다.
 목숨을 아끼지 않고 덤비는 사나이의 용기는 대단했다. 검광이 번쩍이며 악에 취한 사람의 독기가 역력히 그의 표정에 나타났다.
 그는 쌍검을 휘두르며 접근하더니 왼쪽 손의 검을 잽싸게 던짐과 동시에 도끼를 옆으로 쳐내고는 오른손에 잡은 검으로 한산중의 허벅다리를 그었다.
 매우 빠른 동작이었다.
 한산중은 날아오는 검을 도끼로 쳐내고 도끼를 휘둘러 그의 앞가슴을 찍었다.
 팍!
 둔탁한 음향과 함께 비명소리가 처참하게 들렸다.
 "아악!"
 그 사나이는 가슴을 움켜잡고 뒤로 물러서더니 입에서 피를 토하며 땅에 고꾸라져 무참히 죽었다.
 색표의 두 눈에는 분노의 불꽃이 이글이글 타올랐다. 그는 병기를 휘두르며 덤볐다. 마치 미친 늑대가 날뛰는 것 같았다.
 그러나 한산중은 아래위로 막으면서 공격을 가하지는 않았다.
 그도 속셈이 따로 있었기 때문이다.
 색표는 공격하면서도 의아한 표정을 지었다. 그러나 생각할 겨를도 없이 계속 덤볐다.
 한산중은 여유있게 몇 초를 막더니 창을 앞으로 밀면서 도끼를 치켜들어 색표의 어깨를 내리찍었다.
 순간 색표는 안색이 새파랗게 변했다. 그의 오른쪽 어깨에 도끼가 스치면서 옷을 찢었기 때문이다.
 색표는 더욱 분노가 치솟았다. 이젠 자기도 죽을 목숨이라고 단정하고 안간힘을 다해 다시 공격했다.
 이때 한산중은 도끼로 색표를 밀침과 동시에 앞으로 말을 몰았다. 철뢰는 자기 주인의 작전을 알고 있는 것처럼 사정없이 곧장 달렸다.
 한산중은 백룡문 제자들을 사정없이 쳐죽이면서 청석교를 지나 소령주로 향해 달려갔다.
 색표는 정신없이 그의 뒤를 추격하며 외쳤다.
 "한산중, 어디로 가느냐? 노부가 오늘 기필코 너와 사생결단을 내겠다."
 한산중은 그대로 철뢰를 휘몰아 전진했다.
 한데 청석교를 지키는 최후의 후진이 한산중의 앞을 가로막았다. 백여 명의 백룡문 장정들이었다.
 그들은 청석교의 최후단을 지키고 있다가 갑작스레 달려오는 한산중을 발견하자 저마다 넋을 잃고 우왕좌왕하였다.
 한산중은 도끼와 방패를 휘저었다. 순식간에 일곱 명의 적들이 피를 흘리면서 쓰러졌다.
 다시 철뢰를 옆으로 돌리면서 후면에서 공격하는 세 사람을 찔렀다. 철뢰의 털에 붉은 피가 뿌려지며 그 세 사람은 창에 찔려 죽었다.
 한산중은 철뢰를 다시 앞으로 몰고 가면서 수십 명의 적들을 무찔렀다. 다소 용기가 있는 적들이 무참히 죽자 나머지 적들은 슬슬 피하더니 도망치는 자도 있었고 옆으로 피하는 자들도 있었다.
 한산중은 도끼와 방패를 휘두르면서 다시 세 사람을 죽였다. 그리고는 고개를 돌려 외쳤다.
 "색표, 네가 한시바삐 죽고 싶어서 발악하는 모양이구나. 어서 오너라. 네 소원대로 해 주마."
 색표는 더 이상 대꾸하지 않고 덮쳐오며 그의 절기인 섬명구격(閃命九擊)의 기법을 전개했다.
 번개처럼 빠른 동작과 독사 같은 악랄한 경풍은 마치 악마의 소굴처럼 살기를 풍겼다.


41. 검수도산


 한산중은 마상에 그대로 턱 버티어 선 채 껄껄 웃으며 소리쳤다.
 "양류금을 받아라!"
 휙! 휙!
 숨가쁜 소리와 함께 예리한 도끼가 은광을 번쩍이며 사정없이 베어오자 색표는 아랫입술을 꽉 깨물고 강력하게 반격해 갔다.
 "야압! 얏!"
 한산중은 의외라는 듯이 가벼운 신음소리를 내며 동작을 잠시 멈칫하다가 상대방의 두 치 넓이에 금광이 번쩍이는 암기를 어깨를 맞고 피를 흘렸다.
 "으....."
 한산중은 두 눈에 광채를 번뜩이며 냉담한 어조로 소리쳤다.
 "색표! 전번에 내가 서정호의 백룡비(白龍碑)를 피로 물들이고 말겠다고 맹세한 것을 잊지는 않았겠지?"
 "흐흐... 그걸 말씀이라고 하느냐? 지금도 내 귀에 생생하게 들리는 것 같다. 그러나 그게 그렇게 네맘대로 될 거라는 생각은 일찌감치 버려라. 지금이라도 늦지 않았으니 취소하겠다고 말해라. 내 특별히 넓은 아량으로 받아 줄 수 있다."
 한산중은 불끈 화가 솟았다.
 "건방진 놈! 어디 얼마나 지껄이나 두고 보자! 그 주둥아리를 산산조각으로 내 주마!"
 그리고는 잽싸게 도끼를 휘둘러 색표의 가슴을 향해 힘껏 내려쳤다.
 휘익―.
 순간, 색표의 가슴에 큼직한 상처가 생기며 선혈이 사방으로 튀었다. 그는 입을 악물고 열세를 만회하느라고 안간힘을 썼다.
 "우... 이놈, 네 기어이....."
 색표의 눈에는 살기가 충만했고 목줄기에는 시퍼런 힘줄이 불끈 솟아올라서 씩씩거리고 있었다.
 한산중은 그의 가슴에 난 상처를 바라보고는 슬며시 냉소를 지었다.
 "색표, 불가에도 오이를 심으면 오이가 나오고 팥을 심으면 팥을 얻는다는 게송(偈頌)이 있는데, 너희들이 지금까지 심어 놓은 악행은 오늘로부터 그 보응(報應)을 받게 되었다."
 갑자기 색표는 그를 응시하다가 눈을 스르르 감더니 그만 청석교 난간을 움켜잡고 폭삭 고꾸라져 버렸다.
 색표의 가슴은 한산중이 휘두른 도끼에 처참하게 찢어져 있었다. 찢어진 가슴팍 사이로 뼈가 튀어나왔는데 흘러나온 선혈과 함께 짙은 비린내를 풍기고 있었다.
 한산중은 멀리 서서 이쪽을 관망하고 있는 백룡문 제자들을 쏘아보며 큰소리로 외쳤다.
 "너희들은 잘 듣거라. 너희들이 보다시피 명색이 둘째 간다는 색표가 저렇듯 맥을 못 추고 나의 도끼날에 쓰러지니 너희 백룡문의 위신은 지금으로부터 아주 말살된 줄 알아라!"
 한산중의 이 말에 백룡문의 제자들은 아무 소리도 못하고 저희들끼리 무어라 수군대며 한산중을 쏘아보았다.
 그들은 이미 전의를 상실하여 병기를 맥없이 들고 눈동자 역시 광채가 없이 희미해졌다.
 이때였다.
 쾅! 쾅―
 휙! 휙! 휙!
 청석교 저쪽 수림 속에서 폭약 터지는 소리가 들리며 화살이 우박처럼 쏟아져 날아왔다.
 "아― 악!"
 "윽―."
 "으아악!"
 여기저기서 쓰러지는 백룡문의 제자 수십 명은 한번 덤비지도 못하고 그대로 고꾸라져 버렸다. 화살이 등에 맞은 자, 뒤통수에 꽂힌 자, 정면 뱃가죽에 맞은 자 등 고스란히 전멸해 버린 것이었다.
 바로 살목비와 포천이 호목원 용사 백여 명을 거느리고 광풍처럼 활을 쏘며 돌진해 왔던 것이다.
 그리고 소령주에서는 사마장웅 등에 의해 화광이 충천하여 무수한 건물들이 마침 불어오는 바람에 의해 활활 타오르고 있었는데, 그 불꽃과 검은 연기는 하늘을 시커멓게 물들이고 있었다.
 한산중은 소령주를 바라보며 고개를 뒤로 하고 통쾌하게 웃어젖혔다.
 "핫핫핫... 온 몸뚱이에 동유(桐油)를 묻힌 다람쥐들이 한창 화세(火勢)를 도와 소령주를 완전히 초토화시키고 있는 모양이군."
 과연 불길은 여기저기서 걷잡을 수 없이 솟아오르고 있었다.
 이때 또 세 명의 대한이 백여 명의 백룡문 소속을 거느리고 달려와서는 살목비와 포천을 맞아 혈전을 시작하였다.
 한산중은 그 혈전을 바라보더니 입을 삐죽거리며 크게 부르짖었다.
 "호목원 용사들은 일제히 나의 뒤를 따르라!"
 "와― 와―."
 삼십여 명의 호목원 용사들은 모두 한산중의 뒤를 따라 요도(腰刀)를 뽑아들고 백룡문 사람들을 몰아쳤다.
 "와와! 백룡문의 졸개들을 모조리 죽여라!"
 창! 창! 챙강!
 여기저기서 피를 뿌리고 비명을 지르며 쓰러지는 백룡문의 제자들이 늘어났다. 사실 호목원의 용사들은 한산중의 인솔 아래 싸우고 있기 때문에 사기는 하늘을 찌를 듯 충천해 있었다.
 그래도 쌍방이 서로 엎치락뒤치락하는 사이에 자연 서로의 사상자는 점점 불어만 갔다.
 백룡문에서는 십여 명의 전사자와 이십여 명의 중상자가 생겨났고, 호목원의 용사들은 전사자와 부상자를 합해 열 명 정도가 나왔다.
 한산중은 백룡문의 제자들이 열 명 죽는 것보다 자기네 용사 한명 죽는 것이 더욱 가슴 아프고 안타까워 그들의 사기를 높이려고 애썼다.
 "호목원 용사들아! 나 한산중이 있으니 두려워하지 말고 용감히 싸워라! 백룡문의 제자들은 오합지졸에 불과하다!"
 그리고는 도끼와 방패로 원형을 그리며 철뢰를 몰아 깊숙이 안으로 파고들면서 백룡문의 장한 세 명을 단숨에 쳐죽이고는 포천을 둘러보며 큰소리로 분부했다.
 "포천, 저것들은 백룡문에서 가장 강대하다는 철부대(鐵斧隊)이니 한 놈도 남기지 말고 모조리 처치해 버리게."
 "걱정 마십시오. 원주님, 이런 졸개들쯤이야 하루 종일 상대해도 얼마든지 이길 것 같습니다. 핫핫....."
 "그래도 방심은 금물이니 절대 마음놓지 말고 신중을 기하게."
 순간, 백룡문의 한 사람이 한산중의 머리를 향해 번개같이 칼을 휘두르며 노도처럼 덤벼들었다.
 "야압! 죽어랏!"
 한산중은 급히 고개를 왼쪽으로 돌리며 냅다 고함을 쳤다.
 "어림도 없지, 이 양삭망이나 받아라!"
 한 가닥의 전광이 허공에 번쩍이더니 그 장한의 무기와 몸뚱이는 한꺼번에 두 동강이 나버렸다.
 "우아악!"
 적의 세력이 형편없이 흔들리는 것을 간파한 생식다라 포천은 이때다 싶어 적의 철부대 중간을 공격하여 닥치는 대로 칼을 휘두르자 지칠 대로 지친 철부대의 인원들은 허둥대다가 추풍낙엽처럼 쓰러져 버렸다.
 휙! 휙!
 "아악―."
 이 무렵, 소령주에 있는 건물은 완전히 타버리고 남은 불길이 여전히 캄캄한 밤을 대낮같이 밝히고 있었다.
 한산중은 포천 등을 거느리고 철뢰를 질풍같이 몰아 소령주로 진격해 갔다.
 전날 화려하던 화원과 누각들은 쓸쓸한 잿더미로 변해 있었다.
 마침 구곡교(九曲橋)를 파수하던 몇 명의 백룡문 제자는 한산중의 일행을 보고 공포에 가득찬 음성으로 제각기 한 마디씩 외쳤다.
 "도깨비가 나타났다! 어서 도망치지 않으면 큰일난다!"
 "호목원 녀석들이 앞쪽에 있으니 옆이나 뒤로 도망쳐야 한다!"
 "적의 숫자는 수없이 많고 우리의 세력은 좌절되었으니 어떻게 싸운단 말인가?"
 호목원 용사들은 사기가 하늘까지 충천해서 모두들 환성을 지르며 한산중의 분부만 기다리고 있었다.
 한산중은 '떡!' 버티고 서서 이들의 외침을 듣다가 내심 생각에 잠겼다.
 '음... 백룡문의 인사(人士)들을 보니 진정(秦鼎)도 이제 꼼짝없이 망하게 되었군. 결국 진정은 최후로 내 앞에 나타날 것인즉, 무슨 방법으로 원한을 풀어야 마음이 후련할까? 더욱이 사랑하는 몽소유는 나에게 될 수 있는 한 살생을 하지 말라고 했는데.....'
 이때 최후 방어선을 사수하고 있던 백룡문 사람들은 대세가 이미 기울어진 것을 보고 모두 아우성을 치며 구곡교 쪽으로 달아날 궁리만 하고 있었다.
 모두 공포와 불안에 질려 어찌할 줄 모르고 우왕좌왕하고 있는 백룡문 사람들은 도저히 수습할 길이 없었다.
 "와... 큰일났다! 빨리 빨리....."
 얼굴이 험상궂게 생긴 한 대한이 불안에 떠는 백룡문 사람들을 둘러보며 소리쳤다.
 "여러분! 이노삼(李老三) 등은 모두 어디로 꼬리를 감추었소? 우리만 남겨두고 사라지면 우리는 어쩌란 말이오? 우리가 여기서 우물쭈물하다 공연히 개죽음을 당하지 말고 일찌감치 살길을 찾아....."
 순간 구곡교 저쪽에서 사나운 음성이 들려왔다.
 "이놈들! 누가 너희들보고 후퇴하라고 했느냐? 장문인의 명령 없이는 한 발짝도 움직이지 못할 줄 알아라. 만약 멋대로 도망치는 놈이 발각되면 가차없이 목을 베겠다."
 여러 제자들은 발끈 노하며 일어섰다.
 "둘째 사숙(師叔)과 곽사숙(郭師叔) 등도 모두 전사하고, 더구나 철부대까지도 몽땅 무너져 버린 이때에 명령은 무슨 놈의 명령이야? 우리까지 가만히 앉아서 이 귀한 목숨을 고스란히 털어 바쳐야만 된단 말인가? 절대 그런 바보짓은 못하겠다!"
 "뭐라구? 그럼 너는 끝내 장문인의 명령을 거역하겠단 말인가?"
 "명령을 거역하는 것은 둘째 문제고, 우선 목숨만은 부지시켜야 할 게 아닌가?"
 "결국 그것이 반역이 아니고 무엇인가?"
 "반역? 할 수 없지. 이왕 이렇게 된 마당에 무슨 얼어죽을 충성이냐? 그런 개소리는 하지도 말아라."
 "이놈! 장문인이 오시면 낱낱이 고해 바쳐 너를 능지처참시키라고 말하겠다."
 "흥! 누구 맘대로? 난 누가 뭐래도 우선 살고 봐야겠다."
 "잔소리 말고 이 칼이나 받아랏!"
 이리하여 싸움을 끝까지 고수하겠다는 파들과 살고 봐야겠다는 파들은 저희들끼리 서로 치고받다가 다리 밑으로 떨어져 죽는 자, 창칼에 맞아 죽는 자 등 그 수를 헤아릴 수가 없었다.
 "얏!"
 창! 창!
 그들이 한참 정신없이 싸우고 있을 때, 또 한 사람이 냉엄한 음성으로 크게 호령했다.
 "장문인의 명령없이 후퇴하는 자는 반역죄로 다스릴 테니 알아서 해라!"
 이 말이 막 끝나자마자 백여 명의 호목원 용사들은 사마장웅과 지원의 지휘하에 독화살을 마구 퍼부었다.
 휙! 휙! 휙!
 마치 비오듯 쏟아지는 화살들은 어김없이 백룡문 제자들의 몸에 꽂혔다.
 현장에 나타난 적들은 손 한 번 써보지 못하고 그 자리에서 속속 고꾸라져 버렸다.
 "우악! 악!"
 그들이 한참 활을 쏘며 백룡문의 제자들을 쓰러뜨릴 때, 생식다라 포천이 한산중 앞으로 다가왔다. 그는 온몸이 피투성이가 되었고 입고 있는 옷은 갈기갈기 찢어져 너덜거리고 있었다.
 숨을 크게 몰아쉬며 포천은 천천히 입을 떼었다.
 "원주님! 이젠 백룡문의 장문인 진정의 가족들을 찾아 몰살시키지 않으시겠습니까?"
 한산중은 고개를 끄덕이며 그의 얼굴과 피투성이가 되고 갈기갈기 찢어진 옷자락을 번갈아 보았다.
 "이미 손을 댔으니 할 수 없지. 아무래도 그렇게 하긴 해야겠는 데....."
 포천은 말이 끝나기가 무섭게 얼른 나섰다.
 "그럼, 제가 나서겠습니다. 제가 직접 용사들을 거느리고 앞장서겠습니다."
 한산중은 잠시 생각에 잠기더니,
 "포천! 그러지 말고 수하 군웅들을 영솔하여 반원진(半圓陣)을 친 다음 백룡문 제자들을 설득시켜 스스로 도망치도록 하게."
 "아, 원주님의 말씀이 옳군요. 그럼 그렇게 하겠습니다."
 포천은 포권의 예를 취하고 급히 물러나와 반원진을 친 다음 크게 외쳤다.
 "백룡문 친구들은 듣거라! 지금 세 군데는 완전히 차단되었고 오직 한쪽만 틔었으니 서슴지 말고 어서 도망쳐라! 우리 원주님의 특별한 호의이니 주저할 것 없다."
 그리고는 화전(火箭)을 마구 쏘아 위협했는데 백룡문의 잔당들은 오히려 발악적으로 나왔다.
 "이제 우리는 오나가나 천상 죽게 된 신세이다. 가만히 앉아서 죽는 것보다 호목원 놈들을 단 하나라도 쓰러뜨리고 죽어야 한다."
 "맞다! 이왕 죽은 몸이나 다름없는데 마지막으로 실컷 칼이라도 휘두르다 죽어야겠다."
 "와― 와―."
 포천은 무기를 휘둘러 그들의 난동을 막으며 다시 타일렀다.
 "이 바보들아! 백룡문은 이미 무너졌으니 너희들도 쓸데없는 짓일랑 하지 말고 각자 도주하여 고귀한 목숨을 보존토록 하라! 너희들이 우리 원주님의 호의를 끝내 거절하겠다면 기꺼이 죽여 주겠다."
 이렇게 말하는 데는 그들에게 별 뾰족한 도리가 있겠는가.
 "와! 어서 도망가자!"
 "와와!"
 그들은 일제히 고함을 치며 남쪽을 바라보고 노도처럼 밀려갔다.
 뽀얀 연기를 일으키며 도망가는 그들의 뒷모습을 바라보던 한산중은 픽 웃으며 외쳤다.
 "자, 우리 호목원 동지들은 모두 망파정사(望波精舍)로 돌진하라!"
 이 명령이 한 번 떨어지자 생식다라 포천이 앞장을 서고 뒤에는 호목원 용사들이 여덟 군데로 나뉘어 성난 사자의 무리같이 질풍처럼 진격해 갔다.
 "와― 와―."
 마침 캄캄한 어둠 속에서 신구 조내리(曺耐吏)가 전신에 땀을 뻘뻘 흘리며 급히 달려와 다급한 어조로 말을 더듬었다.
 "워... 원주님! 백룡문 바깥을 수비하는 무리들은 모두 물러나고 적의 수하 다섯 명이 수색전을 벌이던 중 체구가 깡마르고 조그마한 중년 사나이가 돌연히 나타나 살목비와 한창 치열한 격전을 벌이고 있으니 어서 살목비를 구원해 주어야겠습니다."
 한산중은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 응시했다.
 "아니, 그게 사실인가?"
 "예, 제 눈으로 똑똑히 보았습니다."
 "살목비와 비교해서 무공이 월등하게 고강한가?"
 "네, 그렇지 않으면 제가 뭣하러 원주님께 구원을 청하러 왔겠습니까?"
 한산중은 고개를 끄덕이며 눈을 가늘게 뜨고 뭔가를 생각했다.
 "좋아, 그대는 후방의 경비를 책임 맡고 있게. 내가 직접 가서 살목비를 돕겠네."
 그리고는 철뢰의 허리에 박차를 가해 질풍처럼 달려갔다.
 이때 은하당 소속 살목비는 철편담(鐵扁擔)을 들고 그 중년 사나이와 소름 끼치는 싸움을 하고 있었다.
 한산중은 말을 탄 채 중년 사나이 앞으로 다가서며 냉담한 어조로 물었다.
 "이봐! 그대는 바로 능파격랑(凌波擊浪) 팽재(彭才)로서 소위 백룡문의 십대 고수 중에 아홉째 간다는 존재가 아닌가?"
 팽재가 이 말을 듣고 잠시 주춤하는 사이에 이판관(李判官) 살목비는 크게 고함을 치며 단숨에 십칠편담(十七扁擔)을 쳐내어 팽재의 위세를 제압했다.
 "야― 앗!"
 팽재가 급히 몸을 돌리며 일곱 자 밖으로 물러나는 찰나 한산중은 바싹 뒤따르며 삼퇴(三腿), 십육식(十六式)을 폭설처럼 퍼부었다.
 휙! 휙!
 팽재가 그의 매서운 공격을 당해내지 못하고 계속 뒷걸음질치자 한산중은 경멸의 눈초리로 그를 쏘아보았다.
 "너 같은 존재가 어찌 소위 십대 고수 축에 들었단 말이냐? 정말 가소롭고 우스운 일이다."
 이 말이 막 끝나자마자 살목비가 옆으로 덤벼들며 미친 사자같이 으르렁댔다.
 "이놈, 팽재야! 오늘은 네가 죽든지 내가 죽든지 사생결단을 내자."
 성이 머리끝까지 치솟은 살목비는 철편담을 들어 그의 우측 옆구리에 한 대를 명중시켰다.
 퍽!
 동시에 선혈이 옆으로 비오듯 뿌려지더니 그의 안색은 금방 시퍼렇게 변해 버렸다.
 찢어진 옆구리 사이로 선혈이 샘물처럼 흐르는 데도 그는 이를 악물고 한 손으로 상처를 감싸쥐고 악착같이 덤벼들었다.
 "이놈! 네가 나를 이렇게 만들어 놓고 온전히 살아날 것 같으냐? 내 기어이 너의 머리통을 박살내고 말겠다. 이리... 이리 와서 어서 덤벼라!"
 한산중은 사납게 눈을 부라리며 크게 고함을 쳤다.
 "팽재! 이제는 너도 죽을 때가 다 된 모양이다. 어서 황천으로 갈 차비나 하고 있거라."
 그리고는 철뢰를 몰아 벼락같이 덮쳐갔다.
 "이놈!"
 일이 이렇게 된 이상 팽재도 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없었다.
 늙은 늑대의 괴성처럼 처절한 고함소리를 지르며 몸을 약간 구부리더니 구연창(句連槍)을 바람처럼 날려 철뢰의 복부를 매섭게 찔렀다.
 "이히히힝!"
 팽재의 구연창에 의해 철뢰가 상처를 입고 껑충 뛰는 바람에 한산중은 땅 위로 떨어졌다.
 쿵―.
 "찢어 죽일 놈!"
 순간 한산중은 철뢰 위에서 떨어짐과 동시에 도끼를 번개같이 휘둘러 팽재의 목구멍을 향해 찍어갔다.
 은빛 원을 그리며 무섭게 휘두르는 창과 도끼는 무섭다 못해 소름이 끼칠 정도의 위력이었다.
 팽재가 몸을 재빨리 왼쪽으로 돌리며 그의 도끼를 피하자 한산중은 재빨리 도끼를 치켜올려 그의 목을 가로그었다.
 "끄윽―."
 팽재는 결국 소리도 제대로 지르지 못하고 그 자리에 쓰러졌다가 호목원 용사들의 손에 의해 난도질을 당하고 말았다.
 "아― 악!"
 팽재는 그제서야 처절한 비명을 지르고 입에서는 선혈을 토하며 처참한 시체가 되어 버렸다.
 한산중은 다시 철뢰에 올라타고 살목비에게 다가갔다.
 "그대는 상처를 입은 데가 없는가?"
 "....."
 원래 살목비는 전신에 수십 개의 암기를 맞아 통증을 참을 수가 없었다.
 이마에 땀을 비오듯 흘리며 대답을 못하자 한산중은 눈을 크게 뜨고 놀라 급히 철뢰에서 내려와 그의 전신을 살펴보았다.
 "흠... 이거 상처가 대단한데... 살목비! 어서 진기를 운용하여 내부(內腑)의 혈맥을 보호하게. 내가 암기들을 모두 뽑아낼 테니....."
 그리고는 살목비를 편안한 자세로 앉힌 다음 은침(銀針)을 꺼내어 그의 어깻죽지에 박힌 강철 조각부터 후벼내기 시작했다. 살목비는 얼굴을 일그러뜨리며 고통을 참으려고 진땀을 흘렸다.
 "살목비! 전신이 마치 침으로 찌르는 듯 쑤시고 아프지?... 조금만 참게. 조금만 견디면 금세 끝나니까....."
 살목비가 무거운 신음소리를 내며 고개를 끄덕이자, 한산중은 재빨리 그의 운혈(暈穴)을 찔러 감각을 상실시킨 다음 전신에 박힌 암기를 일일이 뽑아내고 금창약(金創藥)을 붙여 주었다.
 얼마 후 한산중은 두 명의 용사에게 그를 잘 보호하도록 지시하고는 급히 몸을 돌렸다.
 여러 곳에서 싸우는 아군의 전황을 살피기 위해서였다. 이곳 저곳을 돌아보니 전세는 매우 유리하였다. 한산중은 은근히 회심의 미소를 지었다.
 이 무렵, 구곡교를 지키던 백룡문 제자들은 사분오락(四分五落)으로 쓰러져 갔다.
 그리고 백룡문의 십대 고수 중 한 사람인 오초(吳超)도 생식다라 포천의 운문검에 찔려 왼팔이 잘려진 채 미친 사자처럼 덤볐다.
 포천은 그의 목을 겨냥하고 검을 내리쳤으나 빗나가 오초의 팔을 잘라 버렸던 것이다.
 오초도 역시 고수급에 속하는 무공을 지니고 있었기 때문에 다행히도 죽지 않았다. 보통사람 같으면 그의 목이 떨어져 선혈을 뿜었을 것이다.
 포천은 당황하는 그의 안색을 살피며 야릇한 미소를 지었다.
 그러나 오초는 한 팔이 잘려 나갔으나 여전히 맹렬한 기세로 맞섰다. 그는 상처에 흐르는 피를 막기 위해 급히 어깨의 혈도를 봉쇄하였기 때문에 더 이상 피가 흐르지 않았다.
 포천은 검을 쭉 뻗으며 옆으로 접근하다가 왼팔로 일 장을 가함과 동시에 검으로 상대방의 목을 향해 내리쳤다.
 그러나 오초는 여전히 잽싼 동작으로 몸을 피했다. 피하면서 상대방의 검을 밀쳐냄과 동시에 무서운 반격을 가하였다.
 다시 뒤로 물러선 포천은 검을 옆으로 치켜올리고는 오초의 앞으로 접근했다.
 오초도 역시 정신을 가다듬은 채 옆으로 돌면서 기회를 노렸다.
 순간 포천의 몸이 옆으로 움직이는 것 같더니 그의 검은 다시 오초의 목을 향해 검광을 일으켰다.
 쨍그랑!
 검과 칼이 부딪치는 경쾌한 음향과 함께 오초의 몸은 뒤로 급히 밀려나갔다.
 포천은 공격을 조금도 늦추지 않고 번개같이 밀쳐갔다. 그의 검이 다시 은광을 번뜩이며 상대방을 위협했다.
 두 사람의 싸움은 마치 사나운 맹수들의 혈전과 같았다. 방어함과 동시에 즉시 공격하는 동작이 수십 번 반복되었다.
 포천은 더 이상 지체하면 안 되겠다고 생각했다. 그는 검을 빙빙 돌렸다. 수천 수만 개의 검영이 오초의 눈을 어지럽게 했다. 순간 포천의 몸이 상대방에게 접근하더니 기합소리와 함께 경쾌한 쇳소리가 들렸다.
 쨍!
 옆으로 몸을 피한 오초는 즉시 칼을 치켜들고 포천의 가슴을 찔러왔다.
 오초는 안색이 변하면서 급히 뒤로 물러섰다. 그의 앞가슴에 붉은 피가 번졌다.
 그러나 상처는 대단치 않았다. 옷을 찢고 겨우 살갗에 검 끝이 닿았을 뿐이다.
 포천은 야릇한 미소를 입가에 띠었다. 그리고는 다시 검을 높이 들었다. 순간 그의 몸이 유성같이 원을 그리면서 공격했다.
 오초는 내심 당황했으나 안색에 나타내지 않고 맹렬하게 반격을 가했다.
 원을 그리면서 공격하던 포천은 제비같이 재빠른 동작으로 오초의 목을 향해 검을 내리쳤다.
 순간 처절한 비명소리가 들리며 오초의 목이 뎅강 떨어졌다.
 "으으윽!"
 피가 사방으로 뿌려졌다. 포천의 얼굴에도 핏방울이 튕겨왔다.
 오초도 역시 보통 실력이 아니지만 포천이 생사를 불문하고 덤벼드는 악전에 의해 무참한 죽음을 당했다.
 한편 한산중은 철뢰를 타고 백룡문의 잔당들을 죽이니 그 시체가 낙엽처럼 땅에 뒹굴었다.
 그는 열여섯 명의 적을 단숨에 죽이고 사납게 외쳤다.
 "진정(秦鼎), 너는 어디에 몸을 숨겼느냐? 소위 장문인이란 존재가 왜 그렇게 비겁하냐?"
 사마장웅이 앞으로 달려왔다.
 "원주님, 아무리 살펴보아도 그놈은 보이지 않습니다. 혼자서 뒷구멍으로 도망친 게 틀림없습니다."
 이때 지원과 대치하고 있던 사나이가 병기를 휘두르며 사마장웅에게 호통을 쳤다.
 "이놈 아가리 닥쳐라! 우리 장문인께서는 만반의 준비를 갖추고 너희들을 기다리고 계시다."
 사마장웅은 입가에 냉혹한 미소를 지으며 몸을 살짝 피했다.
 그와 동시에 조심장(鳥心掌)의 절묘한 무공을 전개했다. 참으로 기기묘묘했다.
 쏘아진 장풍은 매섭게 바람을 가르면서 그 사나이에게 밀려갔다.
 한데 그 사나이도 만만치 않았다. 무서운 장풍을 재빨리 피하며 병기를 좌우로 휘둘렀다.
 사마장웅이 발사한 장풍은 상대방의 몸을 스치고 지나가더니 바위에 부딪치어 무서운 폭발음을 울렸다.
 꽝!
 한산중은 두 사람의 일 초를 구경하면서 냉담한 표정을 지었다.
 "석순(石純), 오늘 밤의 싸움은 너희들이 완전히 진 것이다. 그러니 고개를 숙이고 항복하는 게 좋겠다."
 그 사나이는 백룡문의 호문(護門) 괴단혼 석순이었다. 그는 장문인 진정의 심복이며 무공도 역시 매우 고강했다.
 그러나 이 싸움은 상대가 상대인 만큼 도저히 감당하기가 어려웠다. 연거푸 열세 걸음을 물러서도 여전히 궁지를 벗어나지 못했다.
 사마장웅은 그의 당황한 안색을 살피면서 음산한 미소를 지었다.
 "후후... 너는 왜 뒤로 피하기만 하느냐? 그렇게 싸우는 무사도 있느냐?"
 그리고는 계속 덮쳐가 상대방의 기세를 완전히 꺾어 놓고 선기를 잡았다.
 석순은 본시 지원과 싸울 때 골절을 상해 그 진통을 억지로 참고 있었기 때문에 식은땀만 흘렸다.
 순간 사마장웅은 장풍을 날렸다. 바람을 가르며 세차게 그의 몸에 접근하였다.
 장풍을 피하지 못한 석순은 장풍에 의해 몸이 허공으로 치솟았다. 공중에서 재주를 넘다가 땅에 떨어졌다.
 한산중은 냉랭하게 웃으며 호통을 쳤다.
 "자, 적의 잔당을 모조리 소탕하여라!"
 이때 또 두 마디의 처절한 비명이 들렸다.
 "으으윽! 아악!"
 포천과 싸우던 사나이는 우문검에 가슴을 찔리고 포천은 상대방의 칼에 옆구리를 상했다.
 마침 육 장 높이로 몸을 솟구쳤던 사마장웅이 급히 포천의 곁으로 다가가서 그를 부축했다.
 그리고는 포천의 옆구리에 아직도 꽂혀 있는 칼을 뽑은 다음 수하 사람들에게 급히 치료하라고 명령했다.
 전세는 거의 판가름이 나고 밤바람만 쌀쌀하게 불어왔다. 백룡문은 거의 전멸되었다.
 한산중은 숨을 몰아쉬며 너저분하게 쓰러진 시체를 응시했다. 돌층계에도 처참한 주검들이 널려 있었다.
 음산한 기운이 소름 끼칠 정도로 엄습해 오는 가운데 대문은 굳게 닫혀 있다.
 사마장웅은 이십여 명의 호목원 용사들을 일렬 종대로 세운 다음 한산중에게 몸을 돌렸다.
 "원주님, 이젠 지체하지 말고 진정을 체포하십시오. 그리고 전 가족들을 포박하십시오."
 한산중은 잠시 침묵에 잠기다가 굳은 표정을 지었다.
 "장웅, 진정이 지금까지 나타나지 않으니 이상한 일이네. 수하 제자들이 이렇게 처참한 꼴로 몰살되었는데 나타나지 않으니 말이네. 나 같으면 도저히 참을 수가 없어서....."
 사마장웅은 굳게 닫힌 대문을 주시하였다.
 "원주님! 은뢰탄(銀雷彈)을 사용하여 대문을 파괴합시다."
 한산중은 힘있게 외쳤다.
 "좋아! 그렇게 하게. 그럼 여러 동지들은 멀리 피해 서 있으시오!"


42. 적에게 베푼 인정


 사마장웅은 대답을 하고 급히 손을 흔들어 삼십여 명의 호목원 용사들을 뒤로 물러서도록 지시했다.
 그러자 한산중은 은광이 번쩍이는 은뢰탄 여덟 개를 꺼내서 연거푸 던졌다. 은뢰탄은 파란 불빛의 꼬리를 날리며 무섭게 날아갔다.
 쾅, 쾅, 쾅―.
 요란한 폭음과 함께 화광이 번쩍하더니 삽시간에 불길이 활활 타오르며 거창하게 우뚝 솟은 대문을 삽시간에 불길 속으로 집어 넣고 말았다.
 한산중의 얼굴은 분노와 원한으로 일그러졌으며 눈에는 무서운 살기가 감돌았다.
 그는 충천하는 화광을 바라보면서 혼자말로 중얼거렸다.
 "음... 백룡문의 총타로서 모든 명령을 하달하던 망파정사(望波精舍)도 이제는 세상에서 사라지게 되었군."
 사마장웅의 눈초리에도 역시 살기가 감돌았다.
 "원주님, 지난번에 백룡문의 무리들이 간악한 마음을 먹고 원주님을 해치기 위해 허례를 베풀어 원주님을 초청했던 그 교활하고 독랄한 수법을 생각한다면 지금도 분통이 터질 지경입니다."
 너무나 흥분된 사마장웅의 말씨는 부르르 떨렸고 울분을 참지 못한 그는 이를 갈았다.
 "이... 이제 그... 그놈들은 벌써부터 자멸의 구덩이를 파기 위해서 무던히도 애를 쓰던 놈들이니, 이 정도의 보복으로는 놈들의 죄악을 씻을 수 없을 것입니다. 우리는 이제 닥치는 대로 죽이고 닥치는 대로 모조리 처치해야 할 것입니다."
 한산중은 가벼운 한숨을 지으며 화광과 검은 연기가 피어오르는 대문을 물끄러미 바라보았다.
 "옛날에 이름을 날렸던 허세도 이제와서는 모두가 남가일몽으로 돌아가고 말았으니 정말로 애석한 일이로구나."
 와지끈―.
 그 순간 마치 천지를 진동할 만큼 요란한 소리가 들리더니 커다란 대문은 힘없이 무너지고 말았다.
 그처럼 웅장하게 솟았던 대문은 불길 속에서 무참히도 쓰러지고 기왓장과 벽돌은 튀어서 허공으로 날더니 사방으로 흩어졌다.
 사마장웅은 노한 음성으로 주위를 둘러보며 크게 외쳤다.
 "호목원의 장한들은 일제히 안으로 진격해서 놈들을 하나도 남기지 말고 섬멸하도록 하라!"
 호목원의 장한들은 일제히 함성을 지르며 짙은 안개를 헤치고 사마장웅의 뒤를 따라서 안으로 돌격했다.
 한산중은 그들이 안으로 사라지는 광경을 물끄러미 바라보고 있더니 철뢰를 몰아 돌층계를 타고는 망파정사 안으로 요란한 말발굽을 울리면서 질풍처럼 달렸다.
 그처럼 호화스럽던 망파정사는 연기와 불길 속에 휩싸였고, 불더미 속에는 다섯 구의 시체가 두 눈을 부릅뜬 채 쓰러져 있었다.
 한산중은 말에서 내려 대청문을 열고는 안으로 들어섰다.
 대청 안에는 향로와 촛대가 부서지고 탁자와 의자가 망가진 채 여기 저기에 뒹굴고 있었다.
 한산중은 좌우에 시위하고 있는 두 사람의 장정을 향해 소리높이 외쳤다.
 "도대체 누구의 말을 듣고 대청까지도 이 따위 꼴로 만들어 놓았느냐?"
 두 사람의 장정은 한산중의 노한 표정을 보고는 저마다 당황해서 말을 더듬었다.
 "원주님, 이것은 숨어 있는 잔당들을 수색하기 위해서....."
 한산중은 아무런 말도 없이 가벼운 신음소리만을 내면서 대청에서 행랑채로 나왔다.
 그곳 행랑채 앞의 잔디 위에도 십여 구의 시체가 참혹한 모습으로 쓰러져 있었다.
 그 처절한 모습을 본 한산중은 자기도 모르는 사이에 가벼운 한숨을 쉬었다. 그토록 사람 죽이는 것을 풀 베듯이 생각하던 한산중도 이런 처참한 광경을 보고는 미간을 찌푸렸다.
 "정말 참혹하고 처절한 광경들이군."
 한산중은 혼자말로 뇌까리고는 빠른 걸음으로 화원 앞에 있는 다섯 칸의 전각 앞에 당도했다.
 그곳 역시도 경비를 하고 있던 백룡문의 무리들이 칼에 찔려서 선혈을 흘리며 그 자리에 쓰러져 있었다.
 한산중의 뒤를 따라오던 사마장웅은 주위를 둘러보고는 갑자기 미친 듯이 한바탕 호탕하게 웃었다.
 "하하하....."
 그러나 그 누구도 사마장웅이 무엇 때문에 웃는 것인지 그 의미를 몰랐다.
 그는 다시 제일 가운데 있는 전각의 문 앞으로 다가서더니 쌍장에 전력을 다해서 장풍을 날렸다.
 핑!
 와지끈!
 요란한 소리가 들리며 문은 박살이 난 채 떨어져 나가고 이어 방안을 환히 들여다볼 수 있었다.
 그러나 이게 도대체 어찌된 일인가? 조그만 방안에는 가구라고는 아무것도 없고 단지 침상 하나가 있을 뿐이었다.
 방 주위에는 비단 휘장이 쳐져 있고 침상 위에는 백발이 성성한 노인이 얼굴빛이 창백해서 힘없이 누워 있었고 그 옆에는 예쁘장 하게 생긴 나이 어린 소녀가 꿇어앉아 있었다.
 그 소녀는 엎드린 채 그 노인에게 무엇을 애원하고 있는데, 참으로 가엾은 정경이었다.
 순간 비단 휘장 뒤에서 얼굴이 험상궂게 생긴 중년 사나이 하나가 시퍼런 칼을 들고 불쑥 나타났다.
 그는 분노와 원한에 찬 눈초리로 한산중의 일행을 무섭게 노려보았다. 그의 눈에는 어느 모로 보아도 한번 목숨을 내걸고 싸우다가 죽겠다는 용사의 기세가 엿보였다.
 사마장웅은 냉혹한 눈초리로 그를 바라보았다. 두 사람의 눈빛은 허공에서 싸늘한 냉기를 발하고 있었다.
 "이같이 외로운 곳에서 친구 혼자 남아서 주인을 보호하고 있으니 친구의 충성과 용기는 하늘을 감동시킬 만하군."
 그러나 중년 사나이는 사마장웅의 말에는 아무런 대꾸도 없이 미친 듯 고함을 지르며 칼을 들고 밖으로 뛰쳐나와 맹호처럼 달려들었다.
 "이놈들, 너희들은 내가 용서치 않을 것이다!"
 사마장웅은 하도 어이가 없어서 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 이놈이 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나."
 돌연 십여 명의 호목원 장한들이 달려들면서 그를 완전히 에워싸고는 좌우에서 협공을 가했다.
 사마장웅은 그들의 포위망 속에서 적과 일진일퇴를 계속하면서 사납게 호통을 쳤다 
 "친구, 죽고 싶어서 이러는 거냐? 일찌감치 물러가서 생명이나 보존하도록 하게."
 좌우 사방에서는 호목원의 용사들이 그를 가운데로 에워싸고는 맹렬한 공격을 가했다.
 그러나 그는 좀처럼 당황하는 기색이 없이 좌충우돌하면서 여유있게 상대의 공격을 막아냈다.
 창검이 부딪치는 무서운 소리가 조용한 정원의 한구석에서 요란하게 들렸으며 고함과 아우성이 요란했다.
 이들의 싸움을 지켜보고 있던 한산중은 이맛살을 찌푸리며 나직이 외쳤다.
 "호목원의 동지들은 모두들 물러서시오."
 사마장웅이 급히 장한들과 함께 손을 멈추자 한산중은 마치 흑색(黑色)의 마존(魔尊)처럼 우뚝 버티고 서서 그 중년 사나이를 응시했다.
 가물거리는 횃불에 반사된 한산중의 모습은 마치 저승의 사자를 호령하는 염라대왕 같아 보였다.
 그 사나이는 한산중의 위세에 몰려서 이마에 식은땀을 흘리면서 자기도 모르는 사이에 뒤로 물러섰다.
 "음... 한산중....."
 그의 목소리는 겁에 질린 듯이 몹시도 떨려서 자기가 하고 싶은 말을 제대로 못하는 것만 같았다.
 잠시 후, 한산중은 담담한 표정으로 상대를 바라보았다.
 "학삼야(鶴三爺), 그대의 충성은 참으로 대단하오. 그러나 내 생각으로는 백룡문에 이처럼 충성을 다하는 것은 가당치 않다고 보오."
 중년 사나이는 입가에 가벼운 경련을 일으켰다.
 "한산중, 제각기 주인을 위하는 일인데 어찌 승패나 가치 여부를 따져서 버틸 수가 있겠는가?"
 "학삼야, 백룡문의 대세는 벌써 기울어졌소. 잘 생각해서 일신의 안전을 강구하기 바라오. 우리 모두가 언젠가는 죽을 목숨, 이왕에 죽으려면 선을 위해서 죽어야지 어찌 악을 위해서 목숨을 헛되이 바치려고 하는 거요?"
 그리고는 다시 방안을 들여다보다가 침상에 누워 있는 진정을 발견하고는 나직이 불렀다.
 "진정, 지금 무엇하고 있는 거요?"
 그러나 방안에서는 아무런 기척이 없자 중년의 사나이가 대신 대답했다.
 "그... 그분은 지금 신병이 위중해서....."
 한산중은 상대를 비웃듯이 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하, 좋아, 하느님의 도움으로 진정이 지금까지 살아 있어서 나로 하여금 원한을 풀게 하였군."
 중년 사나이는 진정의 현재 처지가 무척 애처로운 듯 떨리는 음성으로 애원했다.
 "사... 사람을 용서할 처지에 있어서는 마땅히 용서를 해 주어야 하는 법인데....."
 그 말에는 한산중도 옛날의 치욕이 생각나서 몸을 부르르 떨면서 살기 찬 눈초리로 바라보았다.
 "뭐요? 전날에 그들은 나를 해칠 목적으로 이곳에 유인해 온 다음, 술에다 극약을 타고 또 고수를 시켜서 포위 공격을 하려다가 내가 다행히 중상만 입고 위기를 모면하게 되었던 것이오....."
 한산중은 말끝을 흐리더니 길게 한숨을 내쉬고는 잠시 동안 눈을 감고 있다가 다시 조용히 입을 열었다.
 "그래도 부족해서 색표에게 수많은 졸개들을 대동시켜 나를 끝까지 죽이려고 했는데, 오늘날에 와서 당신이 그런 말을 한다고 내가 마음을 돌리고 그들을 용서해 줄 것 같소?"
 중년 사나이는 얼굴이 빨개져서 땀을 비오듯 흘리며 대답도 않은 채 침묵만 지키고 있었다.
 한산중은 말 못하는 그의 비통한 심정을 이해할 수 있었고, 그는 반드시 불의와는 타협하지 않을 사람이라는 것을 잘 알고 있었다.
 "나도 당신의 인자한 마음을 잘 알고 있소. 그 당시 내가 독이 든 술잔을 들려고 할 때 당신의 얼굴에는 은근히 걱정하는 수심의 빛이 가득한 것을 나는 보았소....."
 한산중은 말끝을 흐리더니 가벼운 한숨을 쉬면서 중년 사나이에게 나직한 목소리로 권유의 말을 했다.
 "사람이란 누구나 다 은혜와 원수를 분명히 따질 줄 알아야 합니다. 더구나 강호의 세계에서 살고 있는 우리에게는 목숨보다도 더 중요한 것입니다. 나는 최후로 한 마디 권고하고 싶소. 어서 이곳을 떠나 주시오."
 중년 사나이는 오래 전부터 무검 중에서 많은 공력을 닦아왔으며 지금은 백룡문의 십대 고수 중에서 셋째 되는 중요한 인물이었다.
 그의 이름은 권도객(捲刀客) 학자수였으며, 천성이 본래 솔직하고 인자했다.
 그는 지금 나이가 비록 오십여 세밖에는 되지 않았지만 백룡문에서는 매우 지위가 높은 신분이었다.
 그는 또한 의리와 충절이 매우 강한 사람이었다. 원래 천성이 강직하고 외곬수인지라 좀처럼 남의 꾀임에 넘어갈 줄을 몰랐다.
 학자수는 한산중이 자기의 신변을 염려해서 이토록 친절히 일러 주자 매우 상심된 듯이 고개를 설레설레 저었다.
 "사람이란 누구나 다 생명에 대한 애착심을 버리지 못하는 것일세. 그러나 우리로서는 생명보다도 더 중요시 여기는 의리와 충절을 저버릴 수는 없네. 만약에 의리나 충절을 도외시하고 생명만 도모한다면 사실 죽은 목숨이나 다를 게 뭐가 있겠나?"
 한산중은 불쾌함을 참지 못해서 얼굴 근육을 일그러뜨린 채 큰소리로 외쳤다.
 "어찌 그처럼 미련한 소리만 하시오? 지금 당신네들의 우두머리인 진정이란 자는 앞으로 어떠한 천벌을 받아야만 그 죄악의 대가를 하는 줄이나 알고 있소?"
 학자수는 말할 수 없는 고통을 느끼며, 그 기막힌 고통을 참기 위해서 입술을 지그시 깨무는데, 그 입술은 가늘게 떨리고 있었다.
 "한산중, 제... 제발 남에게 자비를....."
 옆에 있던 사마장웅은 싸늘한 눈초리로 바라보면서 매섭게 쏘아붙였다.
 "이 건방진 녀석아! 네가 어찌 감히 우리 원주님께 훈계를 하려 드는 거냐?"
 한산중은 사마장웅을 향해서 급히 손을 저었다. 그리고는 다시 인자한 눈초리로 학자수를 바라보며 한숨을 쉬었다.
 "끝내 이곳에서 떠나지 않겠소?"
 학자수는 여전히 긴 한숨을 내쉬며 무겁게 고개만 끄덕여 보일 뿐 아무런 말 한 마디도 없었다.
 한산중은 상을 찌푸리며 나직하면서도 강하게 소리쳤다.
 "학삼야, 당신은 아직도 내 말을 이해 못하시오. 당신은 그래도 백룡문에서 셋째 가는 인물이 아니시오?"
 학자수는 부끄러운 표정을 지을 뿐 여전히 아무런 말도 없이 입술은 굳게 다물고 있는데, 그의 굳은 의지는 여실히 증명되었다.
 한산중은 뒤로 물러서면서 소리를 지르는데 그의 음성은 마치 차가운 얼음장처럼 냉랭하기만 했다.
 "학삼야, 왜 그다지도 쓸데없는 고집을 부리는 거요? 더구나 쓰러져 가는 악한 무리들을 위해서 왜 그다지도 어리석게 목숨을 버리려 하는 거요? 만약 내가 한 번 손을 쓰면 당신은 당장 쓰러지고 말 것이오. 나의 말을 못 믿겠소?"
 학자수는 있는 힘을 다해서 칼을 꼭 쥐고 처절한 눈초리로 한산중을 바라보고 있었는데 그의 몸은 약간의 격동을 일으키고 있었다. 그의 음성은 떨렸으나 굳은 의지만은 아직도 좀처럼 굽힐 줄을 몰랐다.
 "한... 한산중, 사람을 너무 그렇게 무시하지 말게. 나 학자수는 오늘 밤 당장 이 자리에서 목에 칼이 들어온다고 해도 좀처럼 나의 의지를 굽힐 수 없네."
 학자수는 잠시 동안 눈을 감고 있더니 긴 한숨을 쉬면서 슬픈 음성으로 말을 계속했다. 장탄식을 하는 그의 얼굴은 무척이나 창백해 보였다.
 "고작 살아야 칠십 평생을 살게 되는데, 인생이란 참으로 초조와 같은 것이로군. 그런 짧은 인생에 무엇 때문에 오점을 남겨서 후세 사람에게까지도 배신자라는 말을 들을 필요가 있겠는가? 차라리 이 자리에서 죽어서 한 줌의 부토로 돌아가는 것이 낫다고 생각하네."
 한산중도 그의 고집은 좀처럼 당할 수가 없었다. 그래도 자기는 옛날의 은혜를 생각해서 될 수 있으면 살려 주려고 했으나 이토록 자기의 마음을 알아 주지 못하니 그의 마음도 매우 불쾌했다.
 한산중의 불쾌한 마음은 돌연 울분으로 변했으며 그 울분을 참지 못했다.
 한산중은 껄껄 웃으면서 돌연 앞으로 한 발짝 성큼 다가섰다. 그의 눈에는 무서운 살기가 감돌았다.
 "좋소, 정 그렇게 고집을 부리겠다면 어쩔 수 없소."
 이 말이 막 끝나자마자 예리한 은광이 번쩍이더니 날카로운 물체 하나가 허공에서 바람을 일으키며 무섭게 돌아 학자수의 어깨를 향해서 사정없이 내려쳤다.
 그러나 학자수는 눈썹 하나 까딱하지 않고 제자리에 가만히 서서 전혀 움직일 줄을 몰랐다.
 "으윽!"
 학자수는 어깨에 말할 수 없는 고통을 느끼고는 가벼운 비명을 지르면서 몸을 비틀거리다가 쓰러져 버렸다.
 한산중은 조롱하는 빛을 띠며 입을 비쭉거렸다.
 "학삼야, 이 섬성혼령(閃星魂鈴)의 솜씨가 어떻다는 것을 물론 기억하고 있겠지요?"
 학자수는 분노와 수치감이 물 끓듯 한꺼번에 용솟음쳤다. 그는 크게 고함을 지르면서 한산중에게 달려들었다.
 "이놈아!"
 그러나 옆에 있던 호목원 장한들은 달려드는 그를 저지시키고 말았다. 학자수는 분통을 참지 못해 땅에 주저앉아서 가슴을 치며 미친 듯이 두 눈에 불을 켜고는 고함을 쳤다.
 "한산중, 나는 이미 생과 사를 초월한 몸이다. 그러니 어서 나를 죽여다오."
 한산중은 들은 체 만 체하면서 몸을 돌리더니 방안으로 성큼 들어서서 침상 위에 누워 있는 노인과 그 옆에 꿇어앉은 소녀에게 번갈아가며 시선을 돌렸다.
 침상에 누워 있는 사람은 수염과 머리카락이 하얀 칠십이 넘은 늙은 노인네였다.
 그의 모습은 무척 창백했고, 튀어나온 광대뼈는 초췌한 그 노인네의 모습을 한층 더 쇠약해 보이게 했다.
 그 노인은 지금은 비록 체구가 보기 흉하게 비쩍 마르고 쇠약해서 자기의 몸도 지탱할 수 없었지만, 평소에는 백룡문을 호령하던 당당한 인물이었다.
 비록 몸은 쇠약했으나 그의 모습에는 아직까지도 평소에 남을 제압하던 기상이 여실히 보였다.
 한산중은 한참 동안을 울분과 노기에 찬 눈초리로 그들 부녀를 노려보고 있다가 원한에 찬 음성으로 노인을 향해 외쳤다. 한산중의 눈에는 한없는 분노의 불길이 이글거려서 금방이라도 그 분노가 폭발할 것만 같았다.
 "진정, 전날 내가 이곳에서 포위를 당했을 때, 언젠가는 다시 이 곳에 찾아와서 그때의 피맺힌 원한을 씻겠다고 이를 갈면서 맹세 했다. 오늘날 나는 나의 맹세를 실천하기 위해서 이곳에 나타났다. 자, 늙은이, 감회가 어떠한가?"
 침상 위에 누워 있는 진정의 눈초리에는 분노의 불길이 이글거리고 있는데, 그는 이제 살고 죽는 것을 초월한 듯 가벼운 신음소리를 내면서 비쩍 마른 왼손을 들더니 한산중을 가리켰다.
 "좋다, 한... 한산중... 너는 너무 악랄하고 비겁하구나. 그러나 노부가 네 앞에 무릎을 꿇고 목숨을 살려달라고 애걸할 줄 알았더냐?"
 그는 긴 한숨을 쉬더니 말을 이었다.
 "너... 너는 어서 노부를 죽여라. 노부가 죽어 악마가 되어서라도 네 목숨을 빼앗고야 말겠다."
 한산중은 살기 찬 음성으로 옛날의 울분을 되씹으며 소리질렀다.
 "진정, 그대의 방금 지껄이는 말을 들어보니 전날 나를 암살하기 위해서 술에다 극약을 타는 등 온갖 비겁한 짓을 하던 진정과는 아주 달라진 것 같구려. 그러나 아무리 헛배짱을 부려보아도 소용없으니 잠자코 입이나 닥치고 있으시오."
 진정은 얼굴에 가벼운 경련을 일으키면서 심한 기침을 했다. 그는 심한 기침에 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 얼굴이 새파랗게 질렸다.
 옆에 있던 소녀는 급히 진정을 부축해 주고 나서 한산중을 바라 보았다. 그녀의 시선에도 무서운 원한의 빛이 이글거리고 있었다. 그녀는 매서운 눈초리로 한산중을 노려보면서 소리를 질렀다.
 그러나 울분을 참지 못한 그녀의 목소리는 가늘게 떨렸다.
 "다... 당신, 너무 악... 악질적이군요?"
 그녀는 한산중을 당신이라고 서슴없이 불렀다.
 그녀의 몸맵시는 매우 아름다웠다. 오똑 솟은 콧날과 샛별처럼 맑고 깨끗한 눈초리는 뭇사나이들을 유인할 수 있는 유력한 무기였다.
 사실 그녀는 나이가 어리고 하는 행실이 매우 발랄해서 백룡문 전체의 사람들로부터 많은 귀여움을 받아왔다.
 이토록 아름답고 귀엽게 생긴 그녀는 바로 백룡문의 장문인 진정의 외동딸 진결(秦潔)이었다.
 한참 동안 그 소녀를 주시하고 있던 한산중은 싸늘한 미소를 띠며 입을 비쭉거렸다.
 "아가씨의 말투를 들어보니, 그 아버지에 그 딸이로군."
 진결은 벌떡 일어나더니 한산중의 앞으로 다가서며 노한 눈초리로 그를 노려보았다.
 "한산중, 당신이 만약 원한을 갚으려면 당신 혼자 나를 찾아와도 될 터인데 어찌해서 섬성혼령이라는 위신도 생각지 않고 비겁하게 여러 사람들을 데리고 왔소?"
 한산중은 역시 입가에 조롱의 빛을 띠며 싸늘하게 코웃음쳤다.
 "흥, 백룡문은 본시 오합지졸로서 강호상의 도의나 체면이라는 것은 일체 없는 아주 간악한 무리들이기 때문에 백룡문을 아무리 간악한 방법으로 멸망시킨다 하더라도 나는 추호의 가책도 느끼지 않을 것이오."
 진결은 두 눈을 부릅뜨고 앙칼진 목소리로 악을 쓰면서 외쳤다. 그녀의 말은 으름장도 아니고 다짐도 아니었다.
 "당신, 말 다했어요?"
 "진결, 전날 그대가 나에게 했던 소행을 또다시 되풀이해야만 속이 후련하겠소? 사람이란 누구나 다 자기의 잘못을 뉘우칠 줄 알아야 하는 법인데 그대는 어찌해서 늘 이 꼴이오?"
 진결은 한 발짝 물러서며 착잡한 표정으로 한산중을 바라보는데, 그녀의 눈빛에는 좌절감이 여실히 드러났다.
 "당... 당신은 나를 지금 어찌할 작정이죠?"
 "그대가 내게 대해 온 소행을 생각한다면 그대를 죽여야 마땅하나 너그러이 자비를 베풀어서 호목원 곤룡동에 있는 수중 감옥에 다가 이십 년 간만 감금해 둘 계획이오. 자, 그럼 나를 보고 너무 지나치다고 하지는 않겠지?"
 진결은 얼굴에 경련을 일으키며 공포에 찬 음성으로 한산중을 응시하다가 갑자기 미친 사람처럼 한산중에게 달려들었다.
 그러나 그녀는 사마장웅의 저지에 의해서 그 자리에 쓰러지고 말았다. 그녀는 일어서려고 악을 썼다.
 그러자 침상 위에 송장처럼 누워 있던 진정이 이 광경을 보고는 제풀에 놀라 침상 밑으로 굴러떨어지며 슬픔에 찬 음성으로 부르짖었다.
 "하... 한산중... 너는 어찌 미약한 여자를 우롱하느냐? 그러면서도 스스로 영웅이고 호목원의 원주라고 자칭할 수 있느냐?"
 그리고는 겨우 비틀거리며 몸을 일으켜서 진결에게로 다가가더니 그녀를 붙잡고 울먹였다.
 "결아, 도대체 이게 무슨 치욕이란 말이냐? 이미 우리의 기세는 한없이 기울어졌고, 더구나 이 애비 역시도 병이 들어서 꼼짝을 못 하게 되었으니 이 일을 어찌해야 좋단 말이냐? 우리가 도대체 하늘로부터 무슨 저주를 받았기에 지금에 와서 이토록 참담한 지경에....."
 진정은 밀려오는 울분과 설움으로 말을 잇지 못하고 흐느껴 울기만 했다.
 진결도 자기 아버지의 품속으로 달려들면서 미친 듯이 몸부림치며 흐느껴 울었다.
 "아... 아버지....."
 이 얼마나 처절한 광경인가? 이미 기세는 기울어져서 적들이 자기네들의 전당까지도 짓밟고 있으니 이제와서 울어본들 무슨 소용이 있겠는가?
 흐느끼던 두 부녀의 울음은 대성통곡으로 변했고 한없이 흘러내리는 눈물은 옷깃을 적셨다.
 한산중은 그들 부녀의 우는 모습을 한동안 내려다보더니 측은한 생각이 들어서인지 사마장웅을 보고 눈짓을 했다.
 "어서 가서 저들을 밖으로 데리고 나가게....."
 사마장웅이 뒤에 있는 호목원의 용사들을 보고 눈짓하자 그들은 우르르 몰려들어서 무자비하게도 그들 부녀를 끌어내었다.
 진결은 앞으로 끌려나가면서도 나가지 않으려고 몸부림을 치며 자기 아버지를 향해 달려왔다.
 "아버지!"
 이때 문 앞에 서 있던 사마장웅이 급히 그녀를 막으며 저지했다. 그러자 그녀는 힘없이 쓰러지고 말았다. 악에 받친 나머지 졸도해 버리고 만 것이었다.
 쓰러진 그녀가 움직일 줄을 모르고 있자 진정은 깜짝 놀라서 수척한 몸을 비틀거리며 소리질렀다.
 "결아... 너 왜 그러느냐?"
 진정은 너무나 놀랍고 당황해서 자기 딸만 부둥켜안고는 안절부절 못했다.
 한산중이 묵묵히 그들을 바라보고만 있자, 사마장웅은 약간 당황한 음성으로 말을 더듬었다.
 "원... 원주님, 이게 도대체 어찌된 일입니까? 제가 그다지 힘도 쓰지 않았는데....."
 한산중은 고개를 끄덕이며 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "그대의 잘못은 아니니 조금도 염려할 것 없네."
 사마장웅은 굳은 표정을 지으며 한산중의 옆으로 다가오더니 귓속말로 소곤거렸다.
 "원주님, 저들을 아예 처치해 버리는 것이 어떻겠습니까?"
 한산중은 고개를 설레설레 저으며 거절했다.
 "아니야, 저들은 호목원으로 끌고 가야 돼."
 사마장웅은 의아한 눈초리로 한산중을 유심히 바라보았다.
 한산중은 입가에 엷은 미소를 띠었다.
 "꼭 무슨 까닭이 있다는 것보다, 나도 때에 따라서는 인심을 쓰는 때가 있어야 할 게 아닌가?"


43. 연정을 품은 원수


 진결은 땅에 엎드려 눈물이 글썽거리는 애처로운 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "당신은... 당신의 졸개가 나를 구타하는 것을 보니 마음이 후련하시오?"
 한산중은 조롱조의 코웃음을 쳤다.
 "흥, 너는 너의 아비가 극독으로 나를 해치려고 하고, 또 여러 고수들이 나를 죽이려고 하는 것을 볼 때, 마음이 얼마나 통쾌하더냐?"
 진결의 눈초리에는 씻을 수 없는 원한의 빛이 감돌았다. 그러면서도 일면으로는 말할 수 없는 애정의 빛이 감돌았다.
 한산중은 노한 눈초리로 애처로운 그녀의 모습을 쏘아보았다. 그러면서도 한편으로는 애석한 감이 들어 그녀에게서 눈길을 돌렸다.
 흐느껴 울기만 하던 그녀가 급히 한산중을 불렀다. 울음섞인 그녀의 목소리는 떨렸고, 눈물에 얼룩진 그녀의 얼굴은 더욱 예뻐 보였다.
 "한산중, 지금까지 당신을 괴롭혀 온 것은 모두 나의 짓이었을 뿐, 아버지께서는 아무런 관계도 없으니 아버지께 조금도 원한을 품지 말고 나를 죽여 주세요."
 한산중은 어이가 없다는 듯 갑자기 너털웃음을 웃었다.
 "하하하... 그런 소리 말아라. 반룡산 밑에서 나를 모욕하고 독약으로 죽이려고 한 것은 모두 너의 뜻이 아니라, 너의 아비가 계략을 세웠다는 것을 나는 다 알고 있다."
 진정은 풀이 죽어 있다가 돌연 미친 듯이 웃었다.
 "하하하... 그렇다, 너의 말이 맞다. 왜냐하면 너는 젊은 나이에 너무나 거만하고 너무 날뛰어 강호의 천지에서 조금의 인정도 베풀 줄 모르는 냉혈동물과도 같은 인간이기 때문이다."
 옆에 있던 사마장웅은 분을 참지 못하겠다는 듯 몸을 부르르 떨면서 성난 사자서럼 외쳤다.
 "이런 천하에 죽일 놈 같으니....."
 진정은 고개를 돌려 노한 눈초리로 사마장웅을 노려보았다. 그의 눈에는 노기의 불꽃이 이글거렸고, 떨리는 목소리는 원한의 빛이 가득했다.
 "너... 너는 참으로 한산중의 충성스러운 부하로구나."
 사마장웅의 표정은 더욱 굳어지고 그의 눈가에는 냉랭한 살기가 감돌더니 조롱하듯 싱긋이 웃고는 진정을 바라보았다.
 "나는 원주님을 위해서 나의 짧은 한평생의 목숨이나마 내맡긴 사람이다. 나는 진정 원주님을 위해서는 물불을 가리지 않고 죽음의 불 속이라도 뛰어들 수 있다. 너는 몇 명이나 너를 위해서 충성을 다할 부하를 두었느냐? 내가 보기에는 나 같은 충성스런 부하가 한 명도 없을 것 같구나."
 진정은 기가 막혀서 벽력 같은 소리로 고함을 질렀다. 최후의 발악이었다.
 다음 순간 그는 선혈을 토하더니 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 "으... 음."
 쓰러진 진정은 아직도 정신이 있는 듯 눈을 감지 못하고 원한이 서린 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 진결은 깜짝 놀라 울부짖으며 자기 아버지를 붙잡아 일으켰다.
 "아버지....."
 그녀는 너무나 설움과 비통에 복받쳐 자기 아버지의 쓰러진 몸을 부둥켜안고는 한없이 흐느껴 울었다.
 한산중도 그녀의 모습을 보고는 마음 한구석이 찌릿해 옴을 느꼈다.
 "장웅, 더 이상 입씨름을 하지 말게."
 사마장웅은 아무런 말도 없이 뒤로 물러났다.
 한산중은 흐느껴 우는 진결의 옆으로 다가가서 조용히 타이르듯 그녀의 어깨를 어루만졌다.
 "진결, 몸을 무림 중에 담고 있는 사람은 누구나 은원(恩怨)의 테두리에서 벗어나기 어렵다. 나 역시 너의 백룡문과 이미 씻을 수 없는 원한을 맺었으니, 쌍방의 잘잘못은 이제 강호의 전통적인 규칙대로 해결키로 하자."
 진결의 표정은 비교적 차분했으나 그녀의 눈에는 눈물이 맺혀 있고 그녀의 목소리는 울먹거렸다.
 "한산중, 당신이 오늘 나를 죽이지 않으면, 내가 언젠가는 당신을 죽여 우리 백룡문을 멸망시킨 원수를 갚고, 나도 자결을 해 버리 겠어요. 왜냐하면 당신이 죽게 되는 날에는 나 역시 살고 싶은 마음이 없으니까요."
 한산중은 경멸의 눈초리로 그녀를 바라보았다. 한산중의 입가에는 차가운 웃음의 빛이 감돌았다.
 "네가 그토록 나와 함께 죽을 각오를 가졌다면 왜 진작 내가 중독을 당하고 행방이 묘연해졌을 때 누구나 내가 죽은 것으로 간주 했을 터인데, 어찌 그때에는 내 뒤를 따라 죽지 않고 이제 그다지도 얼빠진 소리를 하는 거냐?"
 진결은 한산중을 뚫어질 듯이 바라보았다. 그녀의 눈에는 아직까지도 자기 아버지를 죽이려는 한산중을 못 잊겠다는듯 애처로운 빛이 감돌았다.
 과연 사랑의 힘이라는 것은 무서웠다. 자기의 가슴속에 영원히 씻지 못할 천추의 한을 남긴 한산중을 그토록 못 잊어 하고 사모하다니.....
 "그때 남들은 모두 당신이 화를 입어 죽은 것으로 알았지만, 나는 당신의 굽힐 줄 모르는 불굴의 정신과 굳센 의지력과 호인적인 슬기로 보아 절대 죽지 않을 것이라고 생각했지요. 그러므로 나는 당신과 함께 죽어 한 무덤 속에 묻힐 날만 기다리고 있었던 거예요"
 한산중이 막 그녀에게 반박을 하려고 하는 순간이었다. 갑자기 밖에서 큼직한 사람의 그림자 하나가 달려왔다.
 그림자는 마치 날으는 구름처럼 달려오더니 한산중의 앞에 우뚝섰다. 호랑이 수염이 치켜올라가고 두 눈이 쭉 찢어진 보기에도 험상궂은 대한이었다.
 그의 몸집은 무척이나 우람해서 마치 커다란 바윗덩어리가 앞을 가리고 있는 것 같았다.
 바로 금도호랑(金刀呼浪) 지원(遲元)이었다.
 그는 얼마나 빨리 달려왔던지 이마에 비지땀을 흘리며 거친 숨을 몰아쉬었다.
 "원주님, 지금 백룡문의 무리들은 요망스러운 짓으로 원주님을 저주하고 있습니다."
 그는 긴 한숨을 내쉬고는 다시 말을 계속했다.
 "제가 방금 백룡문의 잔당들을 소탕할 때 그 주위를 살펴보았더니 큼직한 무덤 하나를 파놓고는 그 앞에 세워진 비석에는..."
 한산중은 다급히 그의 말을 재촉했다. 그들이 무슨 간악한 흉계를 가지고 있는지 또는 자기를 어떠한 방법으로 저주하고 있었는 지 그것이 궁금했다.
 "어서 계속 말해 보게."
 지원은 몹시도 흥분이 되어서 입에는 게거품을 물고 제대로 말도 하지 못하고 더듬거렸다.
 "거... 거기에는 '한산중, 진결 부부의 무덤'이라는 뚜렷한 글자가 새겨졌고, 구리로 만든 두 개의 관은 뚜껑도 덮지 않은 채 그대로 무덤 속에 놓여 있더군요."
 한산중은 목이 타오름을 느끼며 미친 듯이 외쳤다. 그의 눈에는 분노와 울분의 빛이 이글거리고 있었다.
 이 얼마나 참을 수 없는 치욕인가? 생각할수록 이가 갈리고 치가 떨리는 울분이었다.
 "뭐... 뭐야? 누가... 그런 요망한 짓을 하더란 말인가?"
 지원은 시선을 돌리더니 진결을 노려보았다. 그의 눈초리는 마치 개구리를 잡아 먹으려는 뱀의 눈과 같이 차갑고 매서웠다.
 "원주님, 진결을 제외하고는 누가 그러겠습니까?"
 그는 아직까지도 흥분을 가라앉히지 못하고 한산중의 휘번덕거리는 무서운 눈매를 바라보더니, 또 눈길을 돌려 진결을 내려다보았다.
 "원주님, 당장에 저 계집을 처치해서 무덤 속에 쳐넣어 원앙총(鴛鴦塚)을 만들어 주는 것이 좋겠습니다."
 한산중은 아무런 말이 없이 무서운 눈초리로 지원을 응시했다. 그의 눈에는 무서운 불꽃이 이글거리고 있었다.
 "....."
 지원은 제풀에 겁을 먹고 몸을 부들부들 떨면서 뒷걸음질을 쳐서 몇 발짝 물러났다.
 그의 안색은 마치 죽음을 기다리는 사람처럼 창백하고 사지는 미풍에 사시나무 떨듯이 오들오들 떨고 있었다.
 그러나 한산중은 지원에게는 더 이상 한 마디도 물어보지 않고 눈을 지그시 감은 채 사마장웅에게 명령했다.
 "자네는 진정부녀를 호목원 곤룡동(困龍洞)에 감금시키기에 앞서 우선 이곳 토굴에 처넣도록 하게."
 명령을 받은 사마장웅은 호목원의 장정들에게 눈짓을 해서 진정부녀를 끌고 나가게 했다.
 한산중은 끌려가는 진정 부녀를 보고는 자기도 모르게 가벼운 한숨을 쉬었다.
 한산중은 눈길을 돌려 지원을 바라보며 분부했다.
 "진정의 상세가 매우 위중하니, 자네는 즉시 진선생에게 달려가 그를 잘 치료해 줄 것을 분부하게."
 지원은 의아스러운 표정으로 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 그 무덤은....."
 한산중은 괴상한 웃음을 입가에 흘리더니 또다시 가벼운 한숨을 지었다.
 "그것은 그대로 놔두게. 나중에라도 기념물로 볼 수 있게 말이야....."
 지원이 떠난 후 한산중은 방안을 유심히 훑어보다가 조그마한 문이 열려 있는 옆방으로 들어갔다.
 아담한 운치와 정감이 감도는 조용하고 아늑한 방이었다. 좌우의 창문에는 연분홍 휘장이 드리워져서 방안의 분위기를 한층 더 돋보이게 만들었다.
 그리고 창문 아래에는 정교하게 만들어진 붉은색 바탕에 자개가 수 놓여진 작은 책상이 놓여 있었고 보료와 방석이 깔린 의자는 용의 형상을 새겨서 마치 앉아서 꿈틀거리는 것 같았다.
 그리고 벽에는 아름다운 여인의 자태를 그린 사녀도(仕女圖)가 걸려 있었다. 그 사녀도 위에는 두 마리의 나는 새와 회색의 구름이 그려져 있었는데 그것은 살아 있는 새와 같았고 바람에 나는 무운과도 같이 정교하고 아름답기 그지없었다.
 사녀도는 보는 사람으로 하여금 씁쓸한 감회를 느끼게 했다. 그림 속의 여인이 혼자서 조용한 규방을 지키고 있었던 때문일까? 한산중은 내심 탄식을 금치 못하며, 그 사녀도를 떼어서 품안에 간직하고 다시 화장대 앞으로 다가갔다.
 화장대의 윗서랍에는 몇 개의 은으로 만든 비녀와 가락지와 빗이 들어 있었고, 아랫서랍에는 머릿기름이 가지런히 들어 있었다.
 그는 화장대의 서랍을 모조리 열어보았다. 마치 자기의 살림을 뒤지듯이 구석구석까지도 모조리 뒤져보았다.
 그러던 중 화장대 제일 아래에서 하나의 작은 상자를 발견하게 되었다. 얼마나 오랫동안 내버려 두었던지 상자 위에는 먼지가 뽀얗게 얹혀 있었다.
 한산중은 상자를 보자 자기도 모르게 가슴이 두근거렸다. 상자에는 무슨 중요한 보배가 들어 있는지 자물쇠를 채우고 겉에는 비단보로 정성들여서 싸놓았다.
 한산중은 떨리는 손으로 상자의 보를 풀고는 조심스럽게 상자의 뚜껑을 열어보았다.
 한데 이게 도대체 어찌된 일일까? 한산중의 눈에서는 이상한 광채가 번쩍거렸다.
 상자 속에는 그가 전날 백룡문에서 고수들의 포위망을 뚫고 달아나다가 남기고 간 피묻은 옷자락이 정성스럽게 개어진 채 들어 있었다.
 '진결은 도대체 무엇 때문에 이 옷을 지금까지 간수해 두었을까? 그녀가 이토록 나에 대한 미련을 끊지 못하고 있단 말인가?'
 이렇게 생각한 한산중은 다시 옷을 들어내고 밑바닥을 샅샅이 뒤져보았다.
 그 아래에는 백지에 싸놓은 몇 개의 머리카락과 두 장의 간지와 마치 상아의 질과 같은 떨어진 동정이 뒹굴고 있었다.
 그리고 조그마한 은잔 하나가 들어 있었다. 한산중은 은잔을 보자 몸이 약간 떨려왔다.
 그 은잔은 바로 그 당시 구화독이 들어 있던 것으로써 술을 가득히 부어 자기 입에 억지로 퍼먹이던 술잔이었다.
 백지에 쌓인 머리털은 진결이 자기를 미친 듯이 포옹할 때 떨어진 몇 가닥의 머리카락이었다.
 두 장의 간지 중에 한 장은 자기가 마음내키는 대로 그려보았던 염노교도(念奴嬌圖)였고, 또 한 장은 진결이 열아홉 살 되던 해 한산중이 생일날 그녀에게 보내 준 축하문이었다.
 한산중은 옛날 한때에 진결과 오손도손 다정한 이야기를 속삭이던 시절이 마치 아득한 옛 추억을 더듬는 것처럼 아련하게 떠올랐다.
 한산중의 마음은 새삼 착잡해졌다. 이상한 감회가 그의 머리를 스치고 지나갔기 때문이다.
 그는 본시 성미가 쌀쌀하여 여자와의 관계가 별로 없었고, 여자들로 하여금 정이 들지 않게 했다.
 한산중은 진결 역시도 사귀는 것을 일시적인 흥미로만 여겼는데, 그녀는 한산중과는 달리 무척이나 애타게 그리워했다.
 그녀는 자기를 그토록 열렬히 사랑했고, 끝내는 자기가 그녀의 뜻대로 응해 주지 않자 최후에는 죽이려고까지 생각했다.
 한산중은 잠시 눈을 감고 이런 모든 일들을 생각해 보니 몸서리가 쳐졌다.
 한산중은 그 상자마저 품안에 간직하고 무거운 발걸음으로 문 밖을 향해 나섰다.
 사마장웅은 마침 문 앞에서 기다리고 있다가 한산중의 눈치를 살피면서 조용히 불렀다.
 "원주님, 어찌 이처럼 심각하십니까?"
 한산중의 입가에는 아직도 착잡한 마음을 감추지 못해 쓰디쓴 웃음이 감돌았다.
 "자네는 다음에 많은 여자들을 상대하지 말게. 여자의 마음이란 참으로 모질고....."
 한산중은 말끝을 흐리더니 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "자칫 잘못하다가는 자기의 일생에 영원히 지울 수 없는 크나큰 과오를 남기게 되네."
 "원주님, 진결을 두고 하시는 말씀이신가요?"
 "여자란 참으로 무섭고도 끈질긴 동물이야....."
 "원주님! 남녀가 진정한 사랑으로써 서로 사랑한다면 어찌 그와 같은 불상사가 일어나겠습니까?"
 한산중은 앞에 서서 걸으면서 담담한 표정으로 크게 한숨을 내 쉬었다.
 "장웅, 그대는 아직 남녀간의 관계에 대한 야릇한 맛을 몰라서 하는 말일세."
 두 사람이 정사 밖으로 나오자 수십 명의 호목원 장사가 화원 앞에 서서 대기하고 있었다.
 그들은 손에 각각 한 자루씩의 휘황한 횃불을 들어 한산중과 사마장웅의 가는 길을 비추어 주었다.
 한산중은 사마장웅과 한동안 아무런 말도 없이 걸어갔다. 이들의 주위에는 잠잠한 침묵만이 밤의 고요함 속에 흘러갔다.
 한산중은 사마장웅을 바라보며 조용하면서도 나직하게 침묵을 깨듯이 입을 열었다.
 "진정 부녀는 지금 토굴 안에 감금되어 있겠지?"
 "지원이 진정 부녀와 학가 녀석을 모두 토굴 안에 감금시켜 놓았고 동지들은 모두 구곡교 밖에 모여서 떠날 시기를 기다리고 있습니다."
 한산중은 아무 말도 없이 고개만 끄덕였다.
 "....."
 사마장웅은 무표정한 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
 "원주님, 이곳의 집들은 이대로 버려두시겠습니까?"
 한산중은 돌층계를 내려서면서 뒤에 따르는 사마장웅을 보고는 빙그레 웃었다.
 "나는 헐어 버릴 생각이 없네. 이대로 놔두어서 백룡문 사람들의 기념물로 삼도록 하겠네."
 한산중은 갑자기 걱정된다는 듯이 사마장웅을 바라보면서 나직이 물었다.
 "살목비(薩牧非)의 상처는 어떠한가? 그는 독약이 묻은 암기에 심한 상처를 입었는데....."
 "진선생의 말씀을 들어보면 그가 맞은 암기에는 자반초(紫斑草)라는 무서운 독이 묻어 있어서 백미각만으로는 도저히 치료를 할 수가 없으나 다행히도 진선생에게는 벽서각을 가진 게 있어서, 그는 지금 치료를 받고 편안히 잠들어 있습니다."
 그는 다시 싱긋이 웃으면서 다음 말을 이었다.
 "원주님, 포천은 참으로 지독한 사람이더군요. 그는 전신에 여러 군데의 상처를 입었는데, 그 중에서도 어깻죽지에 입은 상처는 매우 심한 데도 이를 악물고 상 하나 찡그리지 않고 태연하게 버티더군요."
 "그럼 생명에는 아무런 지장이 없겠던가?"
 "예, 그러나 아마 앞으로 한 삼사 개월 이상은 요양을 해야만 움직일 수 있을 것 같습니다."
 한산중은 매우 걱정이 되어 얕은 한숨을 내쉬었다.
 "음... 그 녀석은 언제나 자기의 목숨을 남의 생명 보듯 하니 정말 큰 걱정이란 말이야."
 "제가 꼭 책임지고 포천을 요양시키겠습니다."
 한산중은 매우 흡족했다. 이처럼 자기를 위해서 죽음을 두려워 하지 않는 형제들이 있는가 하면 형제의 신의를 생각해서 그의 상처를 치료해 주겠다는 사람이 있다니 이 얼마나 갸륵한 일인가? 한산중은 즐거운 마음을 감추지 못한 채 만면에 가득히 미소를 지었다.
 한산중은 얼마 동안 넋을 잃고는 자기의 애마 철뢰를 물끄러미 바라보았다. 비록 말을 못하는 한갓 짐승이기는 하지만 얼마나 영리한 동물인가. 철뢰는 지금까지 자기를 따라서 동분서주하며 산전수전 다 겪어왔다. 그리고 어느 때는 자기가 죽음의 경지에 이르렀을 때 구해 주기까지도 했다.
 한산중은 새삼 애마 철뢰에 대해서 고마움을 느꼈다. 한산중은 고개를 돌려 횃불을 들고 오는 장정들을 바라보았다.
 "횃불을 이리 가져오너라."
 사마장웅은 손수 부하 장정의 손에서 횃불을 받아들고는 한산중의 앞으로 다가갔다.
 한산중은 품속에서 은침 하나를 꺼내어 횃불에 한 번 비추어 보았다. 그 은침은 매우 예리했다. 휘황한 횃불 아래 작은 은침은 마치 반사경처럼 번쩍거렸다.
 그는 서서히 철뢰 앞으로 다가가더니 애마의 다리를 긁어 주면서 말발굽을 들어올렸다.
 수 명의 장정이 들어도 꼼짝하지 않을 말발굽이지만 한산중은 힘들이지 않고 들었다.
 애마가 벌써 주인의 뜻을 알았던가? 전혀 움직이지 않고 주인이하는 대로 거동만 보고 있었다.
 한산중은 말발굽 사이를 후벼내고 물로 씻은 다음에 금창약(金創藥)을 붙여 주었다.
 한산중의 이마에는 작은 땀방울이 맺혀 있었다.
 사마장웅은 옆에 서서 물끄러미 바라보았다.
 "철뢰가 상처를 입었던가요?"
 "내가 소령주(小靈州) 밖에 있는 석교에서 적도들을 물리치며 나올 때 백룡문의 선성통(旋星筒)이란 암기가 날아오는 바람에 그만 애매한 철뢰가 상처를 입었지....."
 사마장웅은 철뢰의 머리 쪽으로 가서 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "음... 죽일 놈... 도저히 용서할 수 없군."
 한산중은 담담한 표정으로 입가에 차가운 미소를 지었다. 그의 눈에는 복수의 불꽃이 이글거리고 있었다.
 주먹을 불끈 쥐고 이를 가는 한산중의 목소리는 가볍게 떨렸다.
 "그렇지, 이 한산중의 도끼가 그놈들을 용서할 수 없지....."
 한산중은 옆에 서 있는 사마장웅을 바라보고는 분부를 했다.
 "그러나 철뢰가 심한 상처를 입지 않았기 때문에 보호만 잘해 주면 며칠 안으로 회복될 수 있으니 그리 알고 물러가서 가장 좋은 먹이로만 주도록 하게."
 사마장웅이 말을 몰고 떠난 후 한산중은 구곡교(九曲橋)에 이르러 신조(神釣) 조내리(曺耐吏)에게 물었다.
 "아군의 사상자는 모두 몇 명이나 되는가?"
 조내리는 정중히 허리를 굽히며 한산중을 맞이했다. 그는 자초지종을 모두 한산중에게 보고했다.
 "아군의 부상자는 모두 이십여 명은 되는데, 그들은 이미 응급치료를 하였고 전사자 사십여 명은 서정호로 운반했습니다."
 한산중은 매우 만족한 표정이었다.
 "이제 모두들 떠날 채비를 하도록 하게."
 하룻밤 사이에 소령주를 피바다로 만든 한산중 일행은 새벽 바람에 흑건과 호피로 만든 외투자락을 펄럭이며 장등성(張登城) 이십 리 밖에 떨어져 있는 작은 마을로 돌아왔다.
 한산중 일행이 그곳에 당도하자 그곳에 잠복해 있는 이십여 명의 흑의를 걸친 장한들이 일제히 나타나 한산중을 맞이했다.
 그들의 표정은 모두 다 한결같이 밝았다. 입가에는 밝은 미소가 감돌았고 기쁘고 반가운 마음을 감추지 못했다.
 "원주님, 큰 전공을 이루고 평안히 돌아오시니 저희들의 반가운 마음을 금할 길이 없습니다."
 한산중은 그들의 환영을 받으면서 뒤에 있는 사마장웅을 바라보았다.
 "자네는 여러 동지들에게 충분히 쉬도록 지시하게."
 그리고는 앞장을 서서 대문으로 유유히 걸어 들어갔다. 대문 앞에는 두 사람의 수문장이 서 있었다.
 한산중은 그들에게 수고에 대한 경의를 표한 뒤 지시를 했다.
 "너희들도 수고 많았다. 이제 날이 밝았으니 물러가서 쉬도록 해라."
 그들이 황송한 듯 허리를 굽히고 물러가자, 한산중은 다급한 마음으로 몽소유가 거처하는 침실로 다가갔다.
 한산중은 잠시 문 앞에서 머뭇거리다가 조용하고 침착하게 방문을 두들겼다. 한산중의 가슴은 마치 어린아이처럼 두근거렸다.
 방문이 조용히 열리면서 몽소유의 화사하고 아름다운 얼굴이 한산중의 눈앞에 나타났다.
 그녀는 마치 아침 햇빛처럼 밝은 표정으로 달려나와 한산중을 맞이했다.
 "수고가 많으셨어요. 어서 안으로 들어오세요."
 이때 한산중의 온몸에는 핏자국이 얼룩지고 머리에는 먼지가 뒤덮여 보기에도 흉측한 괴물 같았다.
 "소유, 보다시피 이처럼 지저분한 몰골로 어찌 깨끗한 그대의 방에 들어갈 수 있겠소?"
 몽소유는 간드러지게 웃으며 마치 깃을 찾아드는 작은 새처럼 그의 품으로 파고들었다.
 물론 혼자서 전장에 나간 그리운 님을 기다리는 몽소유의 마음은 너무나도 외롭고 초조했다.
 단 하룻밤의 짧은 시간이지만 기다리는 그녀에게는 마치 수십 개월의 세월과도 같이 지루했다.
 한동안을 쥐 죽은 듯이 한산중의 품에 안겨 있던 몽소유는 고개를 들어 그를 바라보면서 부드러운 두 손으로 볼을 부벼댔다.
 한산중은 그녀의 좁은 어깨를 으스러져라 껴안고는 침상에 걸터앉았다.
 "소유, 간밤에 잠은 잘 잤소? 겨우 하룻밤 사이지만 나는 마치 수개월 동안이나 소유의 얼굴을 못 본 것만 같았소."
 "저도 역시 마찬가지였어요. 물론 당신에게 아무런 사고는 없으리라고 믿고 있었지만 어쩐지 밤새도록 걱정이 되었어요."
 그리고는 살며시 한산중의 품안에서 빠져나가더니 차를 한 잔 끓여서 탁자 위에 올려놓았다.
 찻잔에서 피어오르는 더운 김과 그윽하게 풍기는 향기는 한산중에게 바치는 그녀의 마음이 송두리째 승화되어 있는 것만 같았다.
 한산중은 만족스러운 미소를 지으며 그녀가 권하는 찻잔을 받았다.
 "소유, 속담에도 즐거웠던 시절이 멀어질수록 환멸을 느끼게 된다는 말이 있듯이 나 역시 소유와 만난 지 오래 되긴 했으나 지금까지 단란히 지낼 만한 시간의 여유가 없고 보니 자연 허무감을 느끼게 되는구려."
 몽소유는 내심 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고는 한산중을 바라보았다. 도대체 한산중이 무슨 마음으로 자기에게 그런 소리를 하는지 알 수가 없었다.
 "당신은 왜 그런 불길한 말씀을 하세요? 우리는 영원히 서로 헤어지지 않기로 굳게 약속하지 않았어요?"
 "소유, 인간의 한평생이란 참으로 짧은 거야. 삶의 진미를 맛보지 못하고 머리에 하얀 털이 돋아나게 되면 그때 가서 무슨 삶의 보람을 느끼겠나?"
 "그럼 우리가 지금 늙어서 백발이 되었고, 또 당장 죽게 되었다는 말씀이세요? 그토록 패기가 넘치던 당신이 하룻밤 사이에 어찌....."
 말을 멈춘 몽소유는 가벼운 한숨을 짓더니 수심에 찬 듯 애조띤 눈초리로 한산중을 힘없이 바라보았다.
 "아무튼 나는 이 몸이 불에 타서 재가 되고 바람에 날리더라도 당신의 뒤만을 따르겠어요."
 한산중은 팔을 벌려 그녀를 부둥켜안았다. 그녀의 갸륵한 마음에 감동이 되어 지금까지 자기가 경솔하게 대한 것이 미안스럽게만 생각되었다.
 "소유! 정말 고마워. 나도 그대의 심정을 모르는 바는 아니야."
 "좋아요. 당신은 나의 영원한 생명이에요."
 한산중은 그녀의 말에 너무나 감동이 되어 부둥켜안고 있는 손에 힘을 더하여 으스러져라 껴안았다.
 "소유!"
 한산중은 그녀를 얼싸안았던 팔을 풀면서 다시 그녀의 등을 어루만지며 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
 "나는 소유의 권고대로 어젯밤 싸움에서 백룡문 사람들에게 될 수 있는 한 살 길을 열어 주었지."
 몽소유는 한산중의 말이 무척이나 고마웠다. 그녀의 얼굴에는 즐거운 빛이 가득했다 
 "산중! 나의 권고를 들어 주셔서 정말 고마워요."
 한산중은 생각에 잠긴 듯 눈을 감고는 잠잠히 앉아 있었다.
 "소유! 내가 언제 진결에 대한 이야기를 한 적이 있었지?"
 "예, 기억하고 있어요. 그런데 당신도 그녀를 해치지 않았겠지요?"
 "해치다니? 이번에 생포된 그들 부녀와 백룡문의 십륙 개 고수 중 세 사람은 모두 호목원에서 한평생 지내도록 데리고 있는데....."
 "그럼 그들을 어디에....."
 "아주 살기 좋은 곳이지. 바로 곤룡동(困龍洞)이야."
 몽소유는 불안한 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 설레설레 저었다.
 "곤룡동은 매우 무서운 곳이라고 하던데 어찌 그들을 석방해 주지 않고 그곳에....."
 한산중은 아직도 그들의 모습이 눈앞에 어른거려서 영상을 지우기 위해서 고개를 흔들었다.
 "소유는 모르고 하는 소리야. 그들에게는 그만한 대우도 과한 거야. 더구나 진결이란 여자는 마치 미친 여자와 같아서 정말 싫단 말이야....."
 "미친 여자라뇨? 미친 여자가 어떻게 당신을 사랑해요?"
 몽소유는 아직도 한산중의 말이 이해가 가지 않는 듯 의아한 표정을 지었다.
 한산중은 백룡문에서 만들어 놓았던 원앙총의 일부터 모든 사건들을 일일이 설명해 주었다.
 몽소유는 아무런 반응이 없이 샛별처럼 아름다운 눈초리로 한산중만 바라보았다.
 한산중은 진결의 모습이 떠오르자 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "나는 이 나이를 먹도록 그처럼 무서운 여자는 처음 보았어."
 그러나 웬일인지 조금 전까지만 해도 그렇게 명랑하고 밝은 모습을 보이던 몽소유는 아무런 말이 없었다.
 그녀의 얼굴에는 한 장의 먹구름이 덮인 듯 침울하고 슬픔의 빛만이 감돌았다.
 침울한 그녀의 눈에는 이슬과 같은 눈물이 괴었고 끝내는 눈물이 되어서 방울방울 뺨을 타고 소리없이 흘러내렸다.
 한산중은 도대체 그녀가 무엇 때문에 그토록 슬퍼하는지 알 수가 없었다. 그러나 그녀의 우는 모습을 보니 한산중의 마음은 몹시 아팠다.
 "소유, 왜 그렇게 상심을 하지? 내 말이 너무 서운했던가? 어서말해 봐요....."


44. 금구슬 반지


 몽소유는 더욱 슬픈 빛을 띠고 흐느껴 울었다. 한산중이 자기의 마음을 알아 주지 못하자 슬픈 마음이 용솟음치는 듯했다.
 "괜히... 마음에도 없는 말씀은 하지 말아요. 나는 일개 보잘것 없는 여자예요."
 한산중은 돌연 표정이 굳어졌다. 그러나 굳어진 표정에는 엷은 미소가 감돌았다. 그녀에 대한 사랑과 집념이 너무나 강해서 그녀 앞에서는 화를 낼 수가 없었다.
 "미련하게... 소유, 정말 미련해... 사랑이란 물론 파란 곡절이 많기도 하겠지만, 그러나 나의 마음속에는 단지 소유 한 사람뿐이야. 어느 누구도 내 마음을 빼앗아 갈 수는 없어."
 몽소유는 아직도 눈물을 흘렸다. 그 눈물은 슬픔의 눈물이 아니라 감격의 눈물이었다.
 한산중은 그녀의 애처로운 표정을 바라보다가 돌연 힘껏 껴안았다.
 "소유, 내가... 소유를 얼마나 사랑하고 있는지 이제야 알겠지?"
 몽소유는 한산중의 품에 안기면서 그의 어깨에 핏자국이 얼룩져 있는 것을 보고는 깜짝 놀라 몸을 부르르 떨었다.
 "아! 당신은... 또 상처를 입으셨나요?"
 한산중은 빙그레 웃으며 그녀의 윤기 흐르는 머리칼을 매끄럽게 쓰다듬었다.
 "전번 반룡산에서 겪었던 것에 비하면 아무것도 아니야. 더욱이 서로 생명을 내걸고 싸우는 판국에 어찌 이만한 상처쯤 입지 않겠어?"
 몽소유는 걱정스러운 듯이 중얼거렸다.
 "어머, 피를 너무 많이 흘리셨나 봐요."
 그리고는 밖으로 나가더니 대야에 뜨거운 물과 수건을 가지고 방으로 들어왔다.
 한산중은 그녀의 뜨겁고 갸륵한 열성에 고마움을 느꼈을 뿐 뭐라고 감사의 말을 해야 할지 몰랐다.
 "....."
 단지 빙그레 웃기만 할 뿐이었다. 한산중은 그녀를 만류하고 스스로 상처를 씻고 금창약(金創藥)을 붙였다.
 "이젠 상처가 조금도 아프지 않고 도리어 시원한 것 같군. 모든 게 소유의 갸륵한 정성 때문이야."
 몽소유는 부끄러워서 얼굴을 붉힌 채 아무 말이 없었다.
 "....."
 이때 마침 문 밖에서 사마장웅의 나직한 목소리가 들렸다.
 "원주님, 백룡문의 진결이 원주님을 뵙겠다고 합니다."
 한산중은 귀찮다는 듯이 상을 찡그리며 큰소리로 외쳤다.
 "무슨 일로?"
 사마장웅이 미처 대답하기도 전에 몽소유는 아름다운 눈매에 웃음을 지으며 한산중을 바라보았다.
 한산중은 돌연 그녀의 마음을 알아차린 듯 흠칫하며 자기의 어색한 표정을 보이지 않기 위해서 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 장웅, 내가 한 사람에게 물어보고 가겠으니 먼저 가도록 하게."
 사마장웅은 대답을 하고 사라졌다. 사마장웅의 발소리가 멀어지자 몽소유는 한산중의 허벅지를 가볍게 꼬집었다.
 "당신이 가시고 싶은 마음이 있으면 가실 것이지 어찌 나에게 물어보시겠다는 거예요? 이 안에서 당신이 하시는 일을 누가 감히 막을 수 있겠어요?"
 한산중은 일어나서 그녀의 부드러운 볼을 어루만지고는 밖으로 나갔다.
 이곳 캄캄한 토굴 주위에는 여섯 명의 호목원 용사가 계속 삼엄한 경계를 하고 있었다.
 이때 사마장웅이 한산중과 토굴 앞에 도착했다. 마침 아침나절이라 동녘의 밝은 햇빛이 토굴 안에 비추어서 밖에서도 깊은 토굴 속을 볼 수 있었다.
 한산중은 토굴문을 열고 안으로 들어갔다. 이 토굴은 원래 집 주인이 쓰레기를 버리던 곳이었다. 꽤 넓기는 했으나 아주 고약한 냄새가 코를 자극하고 비위를 거슬리게 했다.
 진결은 희미한 등불 아래 모포를 깔고 쓰러져 있었다. 하룻밤 사이에 그녀의 얼굴은 형편없이 야위어졌다.
 그녀는 독살스러운 눈초리로 한산중을 노려보았다. 눈동자 하나 움직일 줄 모르고 유심히 쏘아보고 있었다.
 "한산중, 당신이 나에게 이런 대우를 할 줄은 몰랐어요."
 한산중 역시 무서운 눈초리로 그녀를 쏘아보며 냉담한 어조로 쏘아붙였다.
 "뭐야? 그래도 곤룡동 수로보다는 지내기가 좀 편할걸."
 한산중의 야유에 찬 말에 진결은 화가 나서 쏘아보며 날카롭게 외쳤다.
 "산중!"
 그러나 한산중은 조금의 노여움도 없이 호탕하게 웃었다.
 "하하하, 이제는 내 이름을 부르지 말아라."
 "나는 당신이 이처럼 악질일 줄은 정말 몰랐어요. 그러나 이제 보니 악하기가 한이 없군요."
 "나는 그래도 너보다는 좀 덜한 편이지. 너의 지나간 일을 한 번 생각해 봐라. 사람의 탈을 쓰고 어찌 그럴 수가 있느냐?"
 진결은 거기에 대해 뭐라고 할 말이 없었다.
 "....."
 잠시 동안 아무 말이 없더니 불안과 초조에 싸인 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "당신은 정말 우리 부녀에게 다시는 하늘을 보지 못하게 할 작정이에요?"
 한산중은 입을 비쭉거리며 야유의 웃음을 지었다.
 "아니야, 살아갈 수 있지. 앞으로 이십 년만 고생하면 된다."
 진결은 쓰디쓴 웃음을 짓더니 한산중이 하던 말을 입으로 되뇌었다.
 "이... 십... 년?"
 "그렇다. 이십 년이란 세월은 별로 긴 것이 아니다. 네가 원한다면 삼십 년이라도 앉혀 놓고 밥을 먹여 주겠다. 물론 그 동안의 고충도 잘 안다. 그러나 너의 지나온 행동으로 보아 이십 년 정도는 별로 긴 것이 아니다."
 그러나 진결은 표정 하나 흐트리지 않고 태연하기만 했다.
 "나는 이십 년 간의 감금생활은 별로 무서워하지는 않아요. 지금 제가 당신을 부른 것은 당신에게 꼭 한 가지 할 말이 있어서예요."
 "그래 내게 하고 싶은 말이 무엇이냐?"
 "이제 내가 어찌해서 당신을 죽이려 했던가 그 이유를 분명히 말하겠어요. 이유는 간단해요. 나는 단지 당신을 다른 여자에게 빼앗길 수가 없어서 그랬어요. 그러나....."
 한산중은 토굴이 울릴 정도로 고함을 쳤다.
 "입 닥쳐!"
 그러나 진결은 수그러질 줄을 몰랐다. 한산중이 그처럼 호통을 쳐도 안색 하나 변하지 않고 다시 한산중을 바라보았다.
 "당신은 나의 진실한 심정을 알아야 해요. 그리고 나는 지금까지 당신처럼 총명한 반면 인정머리 없는 사람은 처음 보았어요....."
 한산중은 매서운 눈초리로 그녀를 뚫어질 듯이 노려보았다.
 "....."
 그러나 그녀는 한산중의 그런 눈빛을 못 본 체 외면했다.
 "다시 말해서 당신이 만일 나를 사랑하지 않았다면 어찌 그 당시 나와 달밤에 만났단 말이에요? 이 점이 바로 당신의 배신적인 행동이라는 거예요."
 한산중은 담담한 표정으로 그녀를 주시했다.
 "나는 그 당시 너를 영원히 사랑한다거나 앞으로 결혼을 하겠다는 약속의 말도 한 마디 한 적이 없다."
 진결은 창백해진 얼굴에 가벼운 경련을 일으키며 고개를 살래살래 저었다.
 그녀는 완전히 실망을 했고 이제는 자포자기한 좌절상태에서 단지 무거운 한숨만 짓고 있을 뿐이었다.
 "....."
 한산중의 날카로운 두 눈에는 그녀에 대한 경멸의 빛이 역력히 감돌고 있었다.
 한산중의 가슴에는 아직도 그녀에 대한 원한과 울분이 복받쳐 오르고 있었다.
 "남녀의 정이란 그 심도가 각기 다른 거야. 솔직히 말해서 내가 너를 지금까지 가까이 대해 온 것은 단지 강호 안에서 새로운 친구를 만났기 때문에 그 정의로서였지 진정으로 사랑한 것은 아니다."
 한산중은 말을 중단하고 잠시 그녀의 표정을 살폈다.
 그러나 그녀는 역시 차분한 표정으로 이제는 한숨도 쉬지 않은 채 한산중의 얼굴만 넋을 잃고 쳐다보았다.
 "....."
 한산중은 다시 한번 입가에 싱긋이 미소를 띠고는 그녀의 얼굴을 바라보며 말을 계속했다.
 "그러므로 진정한 사랑이란 영원히 헤어질 수 없지만, 친구란 때에 따라 얼마든지 헤어졌다가 다시 만날 수 있는 것이다."
 조금 전까지만 해도 눈을 동그랗게 뜨고 한산중을 바라보며 그렇게도 따지고 들던 그녀의 모습은 늦가을의 서리에 시들어가는 한 포기의 물망초처럼 가련하기만 했다.
 그러나 그녀의 눈에는 아직까지도 한산중에 대한 연정을 버리지못한 채 사랑을 갈망하는 애처로운 빛이 여실히 감돌고 있었다.
 "당신은 무엇으로 내가 당신의 아내가 될 자격이 없다고 단정했던가요?"
 "그거야 평소 너의 행동을 보아 충분히 너의 마음을 파악할 수 있었지."
 진결은 손수건으로 하염없이 흘러내리는 눈물을 훔쳤다. 자기는 지금까지 한산중을 무척이나 존경하고 사랑해 왔건만, 한산중의 지금 마음은 그녀의 사랑을 조금도 받아 줄 기미가 보이지 않았다. 그녀는 한산중에 대한 사랑이나 존경하던 마음을 체념하지 않을 수 없었다.
 진결은 눈을 감고 깊은 생각에 잠겼다. 자신이 처한 운명이 너무나도 비참하고 처절함을 뼈아프게 느꼈다.
 그녀는 눈을 뜨고 한산중을 바라보았으나 눈은 이미 초점을 잃었고, 초롱초롱하던 그녀의 눈에는 한 가닥의 광채도 없었다.
 "꼭 한 가지 당신에게 요구할 게 있어요."
 "말해 보아라."
 "이 한 가지만 요구한 다음에는 영원히 당신을 괴롭히지 않을 거예요."
 "어서 말해 보아라."
 진결은 눈물을 쏟으며 하염없이 울었다.
 "산중, 어서 당신의 금주지환(金珠指環)을 나의 손가락에 끼워 주세요. 그리고 내가 죽은 후에는 나의 두 눈동자를 뽑아서 썩지 않는 약수병에 넣어 두어 영원히 당신의 얼굴을 쳐다보도록 해 주세요....."
 그리고는 눈을 감고 잠시 침울한 생각에 잠기더니 깊은 한숨을 내쉬었다.
 "내가 아무리 당신의 아내가 아니고 당신의 금주지환이 함부로 남에게 넘겨질 수 없는 물건이라고 하지만 마지막 소원이니 제발 들어 주기 바래요."
 한산중의 금주지환은 백금에다 홍보석을 박아서 만든 진귀한 가락지로써 그 홍보석 위에는 천연적인 무늬가 그려져 있고 보석에서 발하는 광채는 무척이나 아름다워 사람들의 눈길을 끌었다.
 백금에는 한 마리의 거미가 순금으로 주조되어서 그 솜씨가 매우 정교해 보였다.
 한산중이 이 가락지를 끼고 다니게 된 것은 십오 년 전 강호에 발을 들여놓으면서 지니고 있던 것으로 무척이나 소중하게 간직하고 있던 물건 중의 하나였다.
 금주지환은 가락지라기보다는 사실 사람을 감쪽같이 죽일 수 있는 잔혹한 암기였다.
 왜냐하면 천연적인 줄무늬가 그려져 있고 거미가 주조된 부분에는 끝에 무딘 침 한 개가 불쑥 나와 있어서 금주지환을 막 손가락에 낄 적에는 아무런 감각도 느낄 수 없다.
 그러나 약 이삼 일의 시일이 지나는 동안 침 끝이 피부에 닿아 조금만 상처가 나게 되어도 위에 새겨진 거미와 극독이 손끝 위로 통해 흘러나와 전신에 침투되고 그 후로 열두 시간만 지나게 되면 몹시 갈증이 나게 되어 있었다.
 그러나 냉수를 단 한 모금만 마시게 되면 열독이 온몸에 퍼져 입에서 물그릇을 떼기도 전에 죽어 버리고 만다.
 뿐만 아니라 금주지환을 낀 사람이 혹시 침에 다치지 않더라도 꼬박 칠 일만 그대로 끼고 있으면 아무런 이상도 느끼지 못한 채 혼수상태에 빠져 죽어 버리는 매우 무서운 암기이기도 했다.
 한산중은 마치 돌부처처럼 서 있는 그녀의 비장한 표정을 응시했다.
 "진결, 그대는 이십 년 후에 다시 자유의 몸이 되는 것이 훨씬 낫지 않겠느냐?"
 진결의 표정에는 서글픔과 착잡함이 감돌았다.
 "그때 가서 다 늙고 병들어 버린 내가 무엇을 하겠어요?"
 "그러나 지금 죽는 것보다는....."
 "내가 마지막으로 부탁하는 말도 들어 주지 않겠어요?"
 한산중은 돌연 노기띤 눈초리로 그녀를 노려보며 언성을 높였다.
 "진결! 이 세상에서는 나보다 나은 남자가 얼마든지 많은데 너는 어찌 그다지도 옹졸한 마음을 먹느냐?"
 진결은 그래도 갈망하고 애원하는 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 한산중은 그녀의 시선을 받자 귀찮다는 듯이 몸을 돌렸다. 그러다 다시 무슨 말을 하려고 고개를 휙 돌렸다.
 "진결, 나 한산중은 본시 부처님처럼 자비로운 사람이 아니니 더 이상 귀찮게 굴지 말아라. 나는 전날의 맹세를 끝까지 실천하기 위해서 반드시 너를 죽이겠다."
 진결은 안색 하나 변하지 않았다. 그녀의 표정은 너무나도 태연 했다. 이제는 생과 사를 초월한 것 같았다.
 "나는 악독해서가 아니라 당신을 진심으로 사랑했던 거예요."
 한산중은 어처구니가 없다는 듯이 입을 딱 벌리고 땅이 꺼질 듯이 한숨을 내쉬었다.
 "그래, 그토록 나를 사랑했다는 것이 내게 그다지도 악하게 대했단 말이냐?"
 "산중, 냉철히 생각해 보세요. 사람이란 누구나 한 가지 의욕에 도취하면 다른 문제는 살필 겨를이 없게 마련이에요. 한데 당신은 어찌 나의 일시적인 처사만 가지고서 따지는 거죠?"
 순간 한산중은 눈을 감았다.
 지나간 모든 일들이 바람같이 머리를 스쳤다.
 아름다운 몽소유의 영상과 자기가 맹세하던 말과 혹독한 고통을 받았던 일과 원앙총을 파놓고 함께 죽자고 저주하던 모든 일들이 또렷하게 스쳐갔다.
 한산중은 돌연 몸을 부르르 떨었다. 지금까지 진결 그녀가 자기에게 해온 행동은 너무나도 잔인하고 치가 떨릴 정도로 분했다.
 한산중은 자기도 모르는 사이에 사나운 고함을 치며 주먹으로 진결의 따귀를 호되게 때렸다.
 진결은 맞았다는 고통보다도 마음의 아픔과 설움 때문에 한없이 흐느껴 울었다.
 이때 사마장웅이 나타났다.
 "원주님, 부르셨습니까?"
 그는 지하실에서 들려오는 고함소리가 자신을 부르는 것인 줄 알았던 것이다.
 한산중은 흥분을 억제하고 거친 숨을 몰아쉬었다.
 "필요없어."
 사마장웅이 그대로 사라진 뒤 진결은 천천히 몸을 일으켰다. 한산중의 노여움을 살까 두려워서인지 눈물을 닦고는 태연스런 표정으로 한산중을 바라보았다.
 그녀의 왼쪽 볼에는 다섯 개의 손자국이 뚜렷이 나타났고, 점점 붉게 부어올랐다.
 그러나 그녀는 조금도 한산중을 원망하는 기색이 없이 차분한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 그녀의 눈초리는 전날에 비해서 너무나도 침착하고 차분해서 유순한 친절미가 넘쳐 흘렀다.
 한산중은 입언저리에서 선혈이 뚝뚝 흐르는 그녀의 처절한 모습을 보자 좀 측은한 마음이 들었던지 혼자말로 중얼거렸다.
 "나... 나는 너를 이렇게까지 대할 생각은 없었는데....."
 진결은 입가에 흐르는 피를 닦으면서 역시 놀라거나 흥분되는 기색이 없었다.
 "괜찮아요. 다... 당신이 나를 죽인다 해도 나는 달게 받겠어요. 그러나 모든 것이 깨끗이 끝난 오늘에 나를 너무 몰인정하게까지는 대할 필요가 없을 것 같아요."
 그녀를 바라보는 한산중의 심정은 무척이나 괴롭고 착잡했다. 그녀의 말조차도 듣기가 괴로웠다.
 "그만... 그만....."
 진결은 꼼짝도 하지 않고 한산중을 바라보았다. 두 눈동자에는 슬픔과 괴로움과 원망의 빛이 가득했다.
 바로 이때였다. 육중한 지하실의 문이 열리더니 날렵한 여인의 몸매가 한산중의 눈앞에 나타났다.
 그녀는 바로 고운 얼굴에 창백한 빛을 띤 몽소유였다.
 한산중은 한편 놀라운 생각이 들어 눈을 휘둥그래 뜨고 그녀를 바라보았다.
 "소유, 이곳은 뭣하러 왔나?"
 "....."
 몽소유는 아무 대꾸도 없었다. 단지 아름다운 눈동자를 돌려 진결만을 응시했다. 진결 역시 몽소유를 바라보았다.
 두 여인의 시선은 허공에서 맹렬한 각축전을 벌이는 것 같았다. 그들은 얼마 동안 시선을 움직일 줄 몰랐다.
 얼마 후 진결이 먼저 입을 열었다.
 "그... 그대는 참으로 예쁘게 생겼군요."
 몽소유는 아름다운 눈매에 미소를 가득히 담고 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "저분이 바로 진낭자예요?"
 한산중은 단지 고개만 끄덕일 뿐 아무런 말이 없었다.
 "....."
 몽소유는 무표정한 한산중의 모습을 이상하다는 듯이 바라보았다.
 "이처럼 연약한 여자를 어찌 이런 곳에 감금시켰어요?"
 "소유, 이건 당신이 참견할 문제가 아니야."
 한산중은 노한 눈초리로 몽소유를 바라보았다.
 "진결은 나의 원수야. 그리고 나 한산중은 호목일정의 신분이란 것을 똑똑히 알아야 돼."
 "그러나 진낭자는 지금까지 당신을 사랑....."
 한산중은 그녀의 말을 잽싸게 막았다.
 "소유, 이 문제는 내가 알아서 처리할 테니, 제발 간섭하지 말아."
 그리고 품안에서 금주지환을 꺼내 치켜들었다.
 진결은 광채가 찬란한 금주지환을 바라보더니 조금 전까지만 해도 침착하던 표정이 서글프게 변했다.
 "산중, 당신은 진작 금주지환을 내게 끼워 주었어야 했어요."
 한산중은 이를 부드득 갈면서 진결의 앞으로 성큼 다가서더니 두말없이 금주지환을 그녀의 손가락에 끼워 주었다.
 몽소유는 몸서리를 치면서 날카로운 목소리로 부르짖었다.
 "산중, 당신이 꼭 이렇게 해야만 되겠어요? 한 사람을 구해 주는 것이 한 사람을 멸망시키는 것보다 훨씬 기쁜 일이라는 것을 아셔야 돼요."
 한산중은 몽소유와 진결의 표정을 번갈아 살폈다. 진결의 눈물로 얼룩진 얼굴은 핏기없이 창백했다.
 한산중은 몽소유를 바라보고는 언성을 높였다.
 "소유, 절대로 진결을 옹호하려 들지 말아 줘."
 그리고는 한산중은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다.
 몽소유는 가벼운 한숨을 지으며 그의 뒤를 따랐다.
 마침 문 밖에는 사마장웅이 서 있다가 한산중의 얼굴에 냉혹한 살기가 도는 것을 보고는 가슴이 떨려오는 것을 느꼈다.
 "원주님, 어찌?"
 한산중은 모든 것이 귀찮아서 사마장웅에게 쏘아붙였다.
 "장웅, 참견하지 말게."
 그리고는 다시 몽소유에게 시선을 돌렸다.
 "소유, 왜 언짢게 생각되는가?"
 몽소유는 입언저리에 가벼운 경련을 일으키며 입술을 가볍게 떨고 있었다.
 "다... 당신은 너무도 냉혹해요. 어찌 제가 하는 말을 조금도 들어 주지 않아요?"
 한산중은 굳어진 표정으로 다그쳐 물었다.
 "그럼 나보고 진결을 용서해 주란 말인가?"
 몽소유는 아무런 대꾸도 없이 한산중의 얼굴만 응시했다.
 "....."
 한산중은 그녀의 잠잠한 표정을 보자 더욱 흥분되었다.
 "소유, 그대가 설마 나를 죽이려고 하던 흉수들까지도 용서해 주라고는 하지 않겠지?"
 "그러나 당신은 진낭자의 모든 처사가 당신을 남에게 빼앗기지 않으려고 그랬다는 점을 이해하셔야 해요."
 한산중의 음성은 더욱 쌀쌀했다. 아직도 진결에 대한 괘씸한 마음이 사라지지 않은 것 같았다.
 "나는 진결의 그 따위 사랑은 조금도 바라지 않아."
 "그럼 솔직히 말씀하세요. 당신은 진정 그녀를 미워하시나요?"
 "....."
 한산중이 빙그레 웃을 뿐 아무런 대꾸가 없자 몽소유는 무척이나 긴장이 되어서 다그쳐 물었다.
 "당신은 진정 그녀를 사랑하는 것은 아니지요?"
 "소유, 그게 무슨 소리야. 나는 진결과 친하게 지냈을 뿐 그녀를 사랑한 것은 아니야."
 몽소유는 한산중의 품에 매달리며 미소가 가득한 아름다운 눈초리로 한산중의 얼굴을 바라보았다.
 "거짓말 말아요."
 한산중은 너털웃음을 터뜨리고 그녀의 등을 다정스럽게 어루만졌다.
 "하하하... 왜 곧이 안 들린단 말인가?"
 몽소유는 돌연 표정이 변했다. 조금 전까지만 해도 그토록 아름답게 미소를 지으며 한산중의 품에 매어달리던 그녀는 돌연 무슨 마음의 변화가 생겼던지 정색을 하며 한산중을 바라보았다.
 "당신이 참으로 진낭자를 사랑하지 않는다면 구태여 진낭자를 그렇게 미워할 까닭이 없지 않아요. 제발 진낭자를 자유롭게 놓아 주세요."
 "소유, 내 말을 들어봐. 명색이 호목원의 원주로서 그토록 나를 살해하려고 하는 자를 그냥 놓아 준다면 남들은 나를 바보로 취급 할 게 분명해....."
 "그럼 당신은 단지 위신과 규칙에만 얽매여서 그런 처사를 하셔야겠다는 건가요."
 "물론 그렇지."
 "그러나 저는 앞으로 당신의 아내가 될 사람이에요. 그런데도 저의 청을 들어 주지 않겠어요? 그것은 당신이 나를 진정으로....."
 한산중은 몽소유의 말을 막았다. 그녀의 뒷말이 무엇이라는 것이 너무나도 뻔했기 때문이다.
 "소유, 나는 진결의 고약한 버릇을 고쳐 주기 위해서 이십 년 간 그녀를 곤룡동에 감금시켜 놓을 뿐 절대로 죽이려는 것이 아닌데 소유가 어찌 이처럼 안달인가?"
 몽소유는 놀라운 눈초리로 한산중을 바라보더니 고개를 살래살래 저었다. 아무리 크나큰 죄악을 저질렀기로서니 이십 년이란 장구한 세월을 햇빛도 안 드는 토굴 속에 넣어 둔다는 것은 차라리 죽이는 것보다도 참혹한 형벌이었다.
 "그건 안 돼요. 서로 한 남자를 사랑하는 사이에 하나는 의젓이 그 남자를 차지하고, 하나는 감옥에서 죄수 생활을 한다는 것은 인정상 있을 수 없는 일이에요."
 한산중은 도대체 그녀가 무슨 마음을 먹고 이토록 너그러운 말을 하는지 알 수 없었다.
 여자로서 질투도 엿볼 수 없고 시기도 없으니 도저히 그녀의 심리를 알 수가 없었다. 얼마나 마음이 너그럽고 도량이 넓은 여자길래 여자의 입에서 저런 소리가 서슴없이 나오겠는가, 하는 생각이 한산중의 머리를 스쳐갔다.
 "그... 그럼 소유는 도대체....."
 "사랑이란 진정한 마음에서 나오는 것이에요. 그리고 사람이란 본시 목석이 아닌데, 당신은 어찌 그 결과만 따져 진낭자를 오해하세요? 넓은 아량으로 진낭자를 사랑해 주세요."
 한산중은 깊은 생각에 잠기다가 가벼운 한숨을 지었다.
 "소유, 이번만은 내가 특별히 소유의 체면을 보아주겠지만 다음에는 절대 내가 하는 일에 참견해서는 안 될 줄 알게."
 몽소유는 너무나도 반가워 만면에 웃음꽃을 활짝 피우며 한산중의 품에 매달렸다.
 "당신은 정말로 나의 소원을 들어 주시는 거예요?"
 한산중의 입가에 의미있는 웃음이 감돌았다.
 "내가 소유의 청 하나쯤 못 들어 줄까 봐서 그러나? 나는 세상에서 무엇보다 제일 무서운 것이 소유의 눈물이거든....."
 몽소유는 보드라운 손길로 한산중의 어깨를 쓰다듬었다.
 "산중, 당신이 나의 권고대로 많은 살생을 하지 않으신다면 나는 앞으로 당신 앞에서는 절대로 눈물을 흘리지 않을 거예요."
 "나는 강(剛)과 유(柔)를 겸비하라는 충고를 언제든지 기억하고 있겠소."
 한산중은 급히 사마장웅을 불렀다.
 "사마우위(司馬右衛), 수고스럽지만 진결 낭자와 지금 곤룡동에 감금되어 있는 백룡문의 사람들을 모두 다 석방해 주기 바라네."
 사마장웅은 움직일 줄을 모르고 멍하니 서서 한산중의 눈치만 살폈다. 조금 전까지만 해도 그처럼 분노와 울분을 감추지 못하던 한산중이 무엇 때문에 돌연 마음이 변했을까?
 사마장웅은 한산중의 말을 의심하듯 그 자리에 서서 한산중의 말만을 기다렸다.
 한산중은 가벼운 한숨을 쉬더니 또다시 나직한 소리로 사마장웅에게 분부를 했다.
 "어서 그들을 석방해 주게."
 사마장웅은 그래도 이해가 안 간다는 듯이 의아한 눈초리로 한산중을 멍하니 바라보았다.
 "원주님, 호랑이를 놓아 주기는 쉬워도 다시 잡기는 어려운 법 인데, 지금 와서 그들을 놓아 준다는 것은 장래 후환을 사는 일밖에 되지 않을 것입니다."
 한산중의 입술은 무겁게 닫혀 있었다. 한일 자로 굳게 다문 그의 입술에는 굳은 의지와 신념이 엿보였다.
 물론 몽소유의 권고에 못 이겨 비록 그들을 석방해 주기는 하지만 사로잡은 적을 놓아 줄 때는 그만한 생각을 했을 것이다.
 "나도 그런 점을 생각하지 못한 것은 아닐세. 그러나 그들이 다시 차후에 복수를 하기 위해서 우리를 죽인다 하더라도 그렇게 자기네 마음대로는 안 될 테니 벌써부터 그렇게 걱정할 것은 없네."
 그리고는 빙그레 웃더니 다시 분부를 했다.
 "장웅, 나는 진결 등과 더 이상 만나기가 싫으니 그대가 그들에게 나를 대신해서 일러 주게."
 "무슨 말씀이십니까?"
 "그들에게 이르기를 앞으로 원수를 꼭 갚겠다는 말만 하면 언제라도 대위문을 열고 문 앞에서 기다리겠소라고 전해 주게."
 사마장웅이 대답하고 물러선 뒤 몽소유는 한산중의 손목을 꼭 쥐었다. 부드러운 그의 손에는 따사로운 체온이 감돌았다.
 그녀는 한산중이 자기의 청을 들어 주자 감사한 마음을 감출 길이 없었다.
 "정말 감사해요. 지금까지 계속 밤잠도 못 주무시고 다니셨으니 매우 피곤하시겠어요. 그러니 잠시 들어가서 쉬도록 하세요."
 "아니야, 우리는 당장 오대산으로 떠나야만 돼."
 몽소유는 기분이 흡족했다. 한산중을 따라 이곳에 온 지는 얼마 되지 않지만 홀어머니가 기다리고 있는 자기 고향으로 간다는 것을 생각하니 너무나도 기뻤다.
 "왜 그렇게 급히 서두르세요? 아무튼 좋아요. 곧 준비하겠어요"

45. 찾아온 귀객


 수림이 울창하고 담담한 구름이 언제나 펼쳐져 있는 이곳 대비산장(大飛山莊)으로 올라가는 길은 예나 지금이나 똑같았다.
 산세는 비록 험하지 않았으나 우거진 송림 때문에 길은 토끼굴 처럼 좁았고, 해가 창공에 솟은 대낮에 들어가도 햇빛을 볼 수 없을 정도로 울창했다.
 몽소유는 기암괴석이 높이 솟은 대비산 주봉을 올려다보며 감회에 젖어 눈물을 글썽거렸다.
 얼마만이었던가, 자기가 이곳을 떠날 때만 하더라도 녹음이 우거져 그토록 싱싱하던 나뭇잎들이 이제는 울긋불긋하게 물들어 고향을 그리는 여인의 마음을 한층 더 애절하게 만들었다.
 비록 사랑하는 사람의 곁이라서 외로움은 없었지만 때로는 집에 홀로 있는 어머니를 생각해서 눈물도 많이 흘리던 그녀였다.
 "우리가 다시 이곳을 찾아오게 되었군요. 그런데 구름 아래서 나부끼는 나뭇잎들을 보세요. 저렇게 황금색으로 변해서 저의 외로운 마음을 한층 더 쓸쓸하게 만드는군요."
 한산중 역시 떨어지는 가을 낙엽을 보고는 마음의 동요가 있었다. 그는 떨어지는 낙엽을 일일이 세듯이 바라보며 가을산의 정취를 마음껏 즐겼다.
 "아! 정말 그렇군."
 "나는 어머니와 헤어진 지가 마치 십 년은 지난 것 같아요. 어머니와 외삼촌은 나와 당신을 무척 기다렸을 거예요."
 "소유 생각에는 지금쯤 어머니가 무엇을 하고 계실 것 같아?"
 몽소유는 곱고 맑은 수정 같은 눈을 이리저리 살피며 만족한 듯 웃었다.
 단풍의 구름 속에 서 있는 몽소유의 모습은 마치 구름을 타고 하늘을 선취하는 선녀와도 같았다.
 몽소유는 한산중을 바라보며 빙긋이 웃었다. 그녀의 웃는 모습은 사나이의 마음에 거센 물결을 일으키고도 남았다 
 "아마 어머니는 낮잠을 주무시거나 그렇지 않으면 좋아하시는 모란꽃을 수놓고 계실 거예요."
 한산중은 사마장웅을 돌아보고 빙그레 웃고는 다시 몽소유를 바라보았다.
 "소유, 나는 그대보다 더 정확한 추측을 하고 있소."
 몽소유는 호기심이 나서 한산중의 말을 들어보고 싶었다.
 "당신의 추측에는 지금쯤 어머니가 무엇을 하고 계신 것 같아 요?"
 한산중은 그녀가 타고 있는 추일마(追日馬)의 옆구리를 발길로 가볍게 건드렸다.
 "소유의 어머니께선 오늘 우리 두 사람의 인사를 받으시게 되었단 말씀이야."
 한산중의 농담조의 말에 몽소유는 간드러지게 웃으며 채찍을 가했다.
 이들은 얼마 동안 아무런 말도 없이 채찍을 가하면서 말을 몰았다. 세 필의 말은 바람을 가르면서 요란한 말발굽 소리를 뒤로 남긴 채 우거진 송림의 좁은 길을 헤치고 지나갔다.
 얼마 후 한산중은 뒤에 따라오는 사마장웅을 돌아보았다.
 "장웅, 앞으로 와서 길을 안내하도록 하게."
 이곳의 지리는 누구보다도 몽소유가 잘 알고 있었다. 그런데 사마장웅에게 길을 안내하라고 하자 몽소유는 의아한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "여기는 바로 내가 살던 곳인데 무슨 까닭으로 사마우위에게 길을 안내하라고 하시는 거예요?"
 한산중은 유쾌하다는 듯이 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 전날에는 아무도 몰래 행동을 하느라고 그랬지만 이제는 떳떳하게 인사를 드리러 가는 만큼 호목원의 위풍을 과시해야 할 게 아닌가?"
 몽소유는 한산중을 밉지 않게 흘겨보았다.
 "당신은 아직까지도 그런 버릇을 버리지 못하시는군요."
 바로 이때였다. 아득히 저 멀리에서 운판(雲板)을 두드리는 둔탁한 경음과 사람들의 말소리가 은은히 들려왔다.
 몽소유는 반가운 표정을 지었다. 이것은 틀림없이 오대파의 제자들이 누군가를 영접할 때 행하는 의식이었다.
 "산중, 오대파의 제자들이 우리를 영접하기 위해서 나오는 모양이에요."
 몽소유의 말이 막 끝나자 백색의 장삼을 입은 다섯 사람의 그림자가 묘하게 생긴 바위틈 속에서 일시에 고개를 내밀었다.
 그 중에서 삼십 세 가량 된 장정 하나가 사마장웅을 향해 포권의 예를 공손히 취했다.
 "오대산의 속가제자(俗家弟子) 광태(廣泰)가 삼가 대협의 용무를 여쭈어 보겠습니다."
 사마장웅은 말에서 내리며 몇 걸음 뒤에 따라오는 한산중과 몽소유를 손짓으로 가리켰다.
 "호목원의 우위 사마장웅이 삼가 한원주님과 몽낭자를 모시고 귀산(貴山)을 찾아오는 길입니다."
 광태라고 자칭하는 자는 급히 손뼉을 치며 반가운 소리로 산천이 떠나가라 외쳤다.
 "지금 호목원 원주님께서 왕림하셨으니 본좌 제자들은 일제히 나와서 환영을 하도록 하라."
 그러자 양쪽의 산길에서 칠팔 명의 백의를 걸친 장정들이 나타나서 허리를 굽히며 정중히 인사했다.
 한산중은 말 위에 앉은 채 읍(揖)을 하여 답례했다.
 "통지도 올리지 않고 갑작스럽게 소란을 피워서 대단히 죄송합니다. 여러분들의 넓으신 이해만을 바랄 뿐입니다."
 칠팔 명의 장정을 대신해서 광태가 한산중의 앞으로 다가섰다.
 "저희는 한원주님의 영명(英名)이 대강(大江) 남북에 자지하심을 벌써부터 들어오다가 오늘에서야 비로소 뵈옵게 되었는데 과연 헛된 말이 아님을 알았습니다."
 한산중은 말 위에 앉은 채 담담하게 웃으며 좀더 의젓하고 거만스럽게 상대를 바라보았다.
 "광형께서 너무나 과분한 칭찬을 해 주시니 도리어 부끄럽기 한이 없습니다."
 광태는 그제야 비로소 몽소유가 옆에 있다는 것을 알았다. 반가운 마음에 그녀 앞으로 몇 발짝 다가갔다.
 지금까지 그녀의 생사에 대한 소식조차도 몰라서 궁금히 여기던 중 뜻밖에도 이렇게 나타나자 그들의 반가운 마음은 금할 길이 없었다.
 "몽낭자, 그 동안 어디에 계셨습니까? 노부인과 총집법(總執法)께서는 늘 낭자의 소식을 궁금히 여겨오시던 중입니다."
 몽소유는 빙그레 웃으며 정중한 태도로 포권을 했다.
 "광사형, 나는 지금까지 기전령 호목원에 있었어요....."
 그러나 몽소유는 무엇보다도 자기 어머니와 외삼촌인 우한(于罕)의 소식이 가장 궁금했다.
 "어머니와 외삼촌께서는 안녕하십니까? 그 동안 제가 없어서 두 분의 심려가 많았을 것으로 생각이 되옵니다."
 광태가 다시 그들의 안부를 전하려고 하는 찰나 숲 속에서 세 사람의 검은 그림자가 바람처럼 달려왔다.
 이들은 바로 오대산의 총집법(總執法) 우한을 위시해서 몸이 뚱뚱하고 피부가 하얀 중년 화상과 세 갈래의 까만 수염이 난 사십 세 가량의 문사였다.
 한산중은 말에서 내려 급히 달려가면서 웃으며 그들을 맞이했다.
 "아! 우집법께서 이처럼 몸소 나오셨군요."
 팔회검(八回劍) 우한(于罕)도 반가움에 흥분된 어조로 소리높이 외치며 한산중의 손을 잡았다.
 "한형!"
 "우집법께서는 그 동안 안녕하셨습니까?"
 "나는 한형과 작별한 후 다시는 서로 만나보지 못할 줄로만 알았더니 하늘의 뜻으로 한형과 같은 영웅을 다시 만나게 되어 무척 반갑습니다."
 한산중은 너무나 고마워서 갑자기 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다. 자기가 지금까지 십오 년 간 무림의 세계에서 살아오면서 남들로부터 많은 칭찬을 들어오기는 했지만 오늘같이 감회의 눈물을 보이기는 처음이었다.
 "우집법께서 이처럼 과찬을 해 주시니 이 한산중은 더 드릴 말씀이 없습니다."
 이런 말 한 마디에서 사나이와 사나이의 마음은 이심전심으로 통하는 것이었다.
 우한은 진지하고 친절한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 한산중의 이목은 참으로 수려했다. 한산중의 늠름한 기상은 보는 사람으로 하여금 믿음을 갖게끔 하는 힘을 지니고 있었다.
 이때 몽소유의 곱고 가는 목소리가 들려왔다.
 "외삼... 촌, 어찌 이 생질녀는 못 본 척하세요?"
 우한은 얼른 고개를 돌렸다. 조금 전까지만 해도 자기 생질녀의 생각은 조금도 하지 못하고 있던 것이었다.
 그토록 애타게 기다려 오며 소식을 물어왔던 몽소유를 만나고 보니 반가운 마음은 하늘과도 바꿀 수 없었다. 그는 급히 달려 몽소유를 얼싸안았다.
 우한의 눈에서는 뜨거운 두 줄기의 눈물이 방울방울 흘러 옷깃을 적셨다.
 "이것아, 이제야....."
 몽소유도 역시 감회에 젖어 목이 메인 채 말을 하지 못했다. 단지 외삼촌의 품에 안겨 한없이 울기만 했다.
 "....."
 혈육의 정이란 진정 놀라운 것이었다.
 이때 뚱뚱한 한 사람의 승려가 한산중 앞으로 다가와 합장을 했다.
 "오대파 만웅사(萬雄寺)를 맡고 있는 노승 귀현(歸玄)이 한시주님께 삼가 인사드립니다."
 그러자 세 갈래의 수염이 난 중년 선비도 맑은 음성으로 만면에 웃음을 머금고 자기 소개를 했다.
 "저는 본파의 장경루(藏經樓)를 지키고 있는 계자양(季子量)이라 합니다."
 한산중은 순간 지나간 추억이 떠올랐다.
 '오대파의 대라화상(大羅和尙) 용호승(龍虎僧)과 팔회검 우한, 그리고 반미륵(泮彌勒) 귀현(歸玄)과 백원유수(白遠柳鬚) 계자양(季子量)이 모두 모였군. 그런데 계자양의 성질은 매우 괄괄해 보이는군.'
 이렇게 생각한 한산중은 빙그레 웃음을 머금고 귀현을 바라보았다.
 "반미륵 귀현대사와 홍살수 계형 두 분께서 먼 곳까지 나와서 저를 맞아 주시니 죄송한 마음 금할 길이 없습니다."
 계자양이 뒷짐을 지고 있던 장삼의 긴 소매를 펄럭거리며 껄껄 웃었다.
 "하하하... 한형, 우리같이 늙어빠진 것들은 비내리는 고도(古都)에 은방울 소리만 들어도 가슴이 철렁 내려앉는다고 하는 명칭까지 받는 한형께서 이처럼 찾아 주신 것만 해도 다행인데 그게 무슨 말씀이십니까?"
 한산중의 마음은 즐겁기 한이 없었다. 이렇게 멀고 먼 오대산에 있는 사람들까지도 자기의 명성을 모르는 자가 없으니 즐거운 마음을 감추지 못해 얼굴에 미소가 가득했다.
 그러나 한산중은 겸손한 태도를 취했다. 자기는 어디까지나 손님이고 그것도 귀한 손님이었다.
 반미륵 귀현은 미소를 짓고 다시 우한을 바라보며 농담을 했다.
 "이 주착없는 늙은이야, 그대는 어찌 귀한 손님을 맞이할 줄 모르고 눈물만 짜고 있는 건가?"
 우한은 그제야 소매깃으로 얼굴에 흘러내리는 눈물을 닦으면서 어색한 표정으로 웃었다.
 "음... 뚱뚱보가 그... 그것도 본 집법이 미처 생각하지 못한 것을 깨우쳐 줘서 고맙군....."
 계자양은 한산중의 뒤에서 두 손을 드리운 채 허리를 굽히고 엄숙하게 서 있는 사마장웅을 바라보며 공손히 앞으로 다가가서 인사를 했다.
 "노형의 존함은 뭐라고 칭하시는지요? 저는 계자양이라고 부릅니다."
 사마장웅은 지금까지 자기를 거들떠보던 사람이 없다가 이제 누가 자기에게 인사를 청해 오자 매우 흡족해 했다.
 사마장웅은 허리를 굽혀 정중히 포권을 했다.
 "저는 호목원의 우위 사마장웅이라고 합니다."
 계자양은 약간 놀라는 표정이었다.
 "저 역시 한원주님의 조우에 계시는 좌우위의 공력은 이 세상에서 견줄 자가 없다고 들었는데, 오늘 비로소 사마형을 뵈옵게 되니 정말 소문 듣던 대로입니다."
 한산중은 차분한 음성으로 대답했다. 지금까지의 모든 일과 이곳까지 오게 된 모든 것을 자세히 말했다.
 "이번에 저는 백룡문을 기습하는 일과 몽낭자와 같이 보산을 방문하는 일, 묘강(苗强)을 일차 다녀오는 일을 위해서 이백여 명의 수하를 대동하고 나왔습니다....."
 귀현은 조용히 귀를 기울이고 한산중의 말을 한 마디도 빼놓지 않고 듣더니 고개만 끄덕였다.
 "....."
 말끝을 흐린 한산중은 다시 가벼운 한숨을 쉬면서 백룡문의 혈전을 회상하듯 조용히 입을 열었다.
 "그리고 나서 우리는 제일 먼저 백룡문을 습격한 뒤에는 주위 사람들의 이목을 경동시킬까 두려워서 나머지 이백 명의 군사들은 지원의 통솔하에 호목원으로 되돌려 보내고 우리 세 사람만 이곳으로 오게 된 것입니다."
 옆에 있던 우한은 약간 의아해 하는 표정이었다. 그러나 그의 눈 빛에는 반가움과 고마움의 빛이 서려 있었다.
 "백룡문을 습격하다니, 그럼 한형이 승리를 했단 말이오?"
 한산중은 자신있게 대답할 수 있었다. 그는 어깨를 으쓱한 다음 주위를 한 바퀴 둘러보고는 빙그레 웃었다.
 "단번에 격파해 버리고 말았습니다."
 우한은 너무나 반갑고 기쁜 소식인지라 반가움의 빛을 금하지 못하고 손뼉을 쳤다.
 "참으로 잘했군요."
 그는 다시 한산중 앞으로 한 발짝 다가오더니 한산중의 손을 굳게 잡았다.
 "총집법, 그만 우리들을 산장 안으로 안내하시지요?"
 "하하하, 내가 그것을 미처 몰랐군. 귀한 손님을 노상에서 이렇게 머무르게 하다니....."
 우한은 앞장서서 한산중 일행을 안내하여 대비산장으로 천천히 발길을 옮겼다.
 이들이 가는 길의 좌우에는 많은 꽃들이 만발해서 익어가는 가을의 향기를 더욱 정취 있게 만들었다.
 이들은 벌써 길을 깨끗이 치우고 손님을 접대할 모든 채비를 갖추고 있었다.
 만발한 꽃의 향기는 행인들의 기분을 상쾌하게 만들었고 먼 길을 온 사람들의 피로를 풀어 주려는 듯 싱그럽기만 했다.
 이들 일행이 산장의 대문 앞에 당도했을 때, 마침 몽부인이 대문 밖에 나와 거닐고 있었다.
 몽부인 역시 한산중과 몽소유가 왔다는 소식을 듣고는 친히 이들을 영접하기 위해서 이곳에서 거닐고 있는 것이었다.
 몽소유는 자기 어머니를 보고는 너무나 반가워 크게 소리를 지르며 뛰었다.
 "어머니....."
 그리고는 마치 제비새끼처럼 몽부인의 품을 파고들었다.
 몽부인도 그제야 자기 딸이 품속에 있다는 것을 비로소 의식할 수 있었다.
 몽부인은 너무나 감격해서 몽소유를 부둥켜안은 채 아무런 말도 못하고 단지 눈물만 흘렸다.
 오랫동안 자신의 품을 떠나 멀고 먼 객지에 가 있던 딸이 돌아오자 몽부인의 기쁜 마음은 말로 형언하기가 힘들었다.
 "소유야....."
 흐느끼는 가운데 겨우 자기 딸의 이름만을 불렀을 뿐 다음 말을 잇지 못하고는 더욱 흐느껴 울기만 했다.
 흘러내리는 눈물은 방울방울 두 뺨을 타고 흘러내려 모녀의 옷깃을 적셨다.
 이들의 모습은 보는 이로 하여금 눈시울을 뜨겁게 했다.
 여러 사람들은 아무 말도 없이 묵묵히 서서 이들 모녀의 뜨거운 골육지정을 감명 깊은 눈초리로 지켜보고 있었다.
 얼마 후 우한이 그들 모녀 앞으로 나아가 몽부인의 앞에 다가서서 귓속말로 소곤거렸다.
 그러자 몽부인은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 웃으며 사뿐사뿐 한산중의 앞으로 다가갔다.
 그녀의 용모는 자비스럽고 친절해서 마치 살아 있는 부처같이 인자하게 보였다.
 그녀는 한산중을 바라보며 얼굴 가득히 인자한 웃음을 띠었다.
 "한소협, 지금까지 몸도 건강하고 주변도 번창한다고 하니 노신의 마음이 진심으로 반갑구려."
 한산중은 한 발짝 다가서며 허리를 굽히고 정중히 포권했다.
 "부인께서 염려해 주신 덕택에 편안히 잘 있었습니다."
 우한은 이들의 이야기가 더욱 길어질 것 같아 몽부인에게 권해서 이들을 안내해 안으로 들어가게 했다.
 "한형께서 먼 길을 오느라고 피로할 테니 어서 안으로 안내해서 차라도 대접하고 좀 쉬도록 하게."
 몽부인은 빙그레 웃으며 몽소유를 데리고 안으로 들어갔다. 이들 모녀의 뒤에는 한산중과 사마장웅이 천천히 따라갔다.
 이들이 방에 들어온 지 얼마 되지 않아 청색 옷을 입은 하인 네 사람이 향차를 가지고 들어왔다.
 찻잔에서는 김이 모락모락 아른거렸으며 짙은 차의 향기가 방안에 가득했다.
 우한은 한산중에게 차를 권하며 지나간 일들을 되새기며 이야기를 나누었다.
 이들의 이야기는 끝이 날 줄 모르고 계속 꼬리를 물었다.
 한산중은 백룡문에서 그들에게 모욕을 당하고 독낭자 오연향으로부터 구원을 받던 일 등을 모조리 이야기했다.
 우한은 한참 동안 한산중의 말을 듣고 있다가 한산중의 입에서 독낭자라는 말이 나오자 깜짝 놀라며 그녀의 소식을 물었다.
 "아니, 독낭자를 만났다고? 음... 그러니까 내가 그녀를 만나본 것이 십 년 가까이 되는데 그 동안 소식을 듣지 못했지요. 한데 의외에도 반룡산에 숨어 있다가 한형의 생명을 몰래 구해 주었다니 참으로 세상 일이란 이상하기만 하군....."
 우한의 말이 채 끝나기도 전에 계자양이 나섰다.
 "하지만 한형이 진정 부녀와 그의 일당들을 놓아 주었다니 아무래도 뒷맛이 개운치 않을 것만 같군요."
 우한은 눈을 감고 잠시 생각해 보았다. 늙은 진정이 하는 일이 가상하기도 하고 괘씸하기도 했다.
 "이미 늙어서 내일 모레는 북망산천으로 갈 사람이 그와 같이 참패를 당했으니 자기가 무슨 기력으로 다시 일어나겠소?"
 그리고는 고개를 돌려 한산중을 물끄러미 바라보며 물었다.
 "한형은 언제쯤 묘강으로 떠날 생각인가?"
 "제가 이곳에 오는 길에 무연대사를 만나기 위해서 소공사에 들렀습니다. 그러나 대사께서는 출타를 하셨더군요. 그래서 대사께서 돌아오시면 오대산 백암에서 저와 만날 것을 부탁해 놓았으니 무연대사를 만나본 후 길을 떠날까 합니다."
 우한은 단지 고개만 끄덕였을 뿐 아무런 표정이 없었다.
 "....."
 한동안 이들 두 사람 사이에는 아무런 말도 오가지 않았다.
 우한의 굳게 다문 입술은 열릴 줄을 몰랐다. 잠시 후 그는 정색을 하며 한산중을 바라보았다.
 "혹시 이곳에 있는 동안 무슨 할 일이 없는가?"
 눈치 빠른 한산중이 우한이 말하는 의도를 모를 리 없었다. 한산중은 싱글싱글 웃으며 서슴지 않고 대답했다.
 "솔직히 말씀드리지요. 저는 이번에 저의 결혼 문제를 말씀드릴 생각이 있어서 이렇게 먼 길을 달려온 것입니다."
 우한은 즐겁다는 듯이 호탕하게 웃었다.
 "하하하....."
 한산중은 표정 하나 변하지 않고 정색을 하면서 우한의 웃는 얼굴을 바라보았다.
 "몽낭자와 같이 뛰어난 용모를 가진 낭자가 저와 같이 보잘것 없는 무례한 존재와 결합한다는 것은 실로 말도 안 되죠....."
 우한의 호탕하게 웃던 표정이 돌연 엄숙하게 변했다. 그러나 그의 눈동자에는 아직도 웃음의 빛이 가득 서려 있었다.
 "한산중, 자네가 이 외삼촌에게 배견례(拜見禮)도 올리지 않고 자기의 요구만 내세우니 내가 들어 줄 리 있겠는가?"
 한산중은 크게 기뻐하며 넙죽 절을 했다.
 "생질서 한산중이 삼가 삼배례(三拜禮)를 드리옵니다."
 우한은 의젓이 앉아서 헛기침을 하며 한산중의 절을 받았다.
 "흠....."
 주위에는 귀현대사와 계자양이 엄숙히 서 있고, 사마장웅은 대청밖에 꿇어엎드려 있었다.
 이것은 호목원의 예법에 따라 행해진 의식이었다.
 원주가 대례(大禮)를 행할 적에는 전주 이하 누구를 막론하고 꿇어엎드리도록 되어 있었던 것이다.
 우한은 몹시 기뻤다. 그는 몸을 일으키며 한산중의 손목을 굳게 잡았다. 그는 약간 떨리는 목소리로 한산중을 불렀다.
 "산... 산중, 노부는 벌써부터 그대 두 사람의 혼사에 대해 소유의 어머니와 이야기를 해오던 중이야. 그래서 우리는 완전한 결정을 보고 자네가 오기를 기다리고 있었네. 이제부터 자네는 노부와 한집안 식구가 되었네."
 한산중은 너무나도 고맙고 감격해서 떨리는 목소리로 말했다.
 "소유와 저는 앞으로 두 분에게 더욱 공경을 다할 것입니다."
 귀현대사와 계자양은 한산중에게 축하의 박수를 보냈다. 방안에 모인 모든 사람의 얼굴에는 웃음의 빛이 넘쳐 흘렀다.
 사마장웅 역시 무척 반가웠다. 평소 한산중에 대한 충절이 누구보다도 지극한 사마장웅의 그 기쁜 마음은 누구보다도 컸으리라.
 "원주님, 앞으로 몽낭자와 함께 영원한 행복이 깃드시기를 두 손 모아 비옵니다."
 이토록 뜨거운 축하에 한산중은 몸둘 바를 몰랐다. 그토록 배짱이 두둑하고 담력이 대단한 한산중도 얼굴이 약간 붉어졌다.
 한산중은 빙그레 웃으며 사마장웅의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "장웅, 나도 그대의 오늘 축하를 영원히 잊지 않겠네."
 마침 이때 주안상이 들어왔다. 언제 마련해 두었는지 산해진미의 모든 음식이 올라 있었고, 상의 구석구석에는 향기 짙은 술병이 놓여 있었다.
 모든 사람들은 술상 앞에 둘러앉았고, 우한은 여러 사람들에게 돌아가면서 술을 권했다.
 "자, 우리 모두 축배를 들도록 합시다."
 좌중의 모든 사람들은 즐거운 마음으로 한산중을 위해 술잔을 들며 환담을 나누었다.
 "무슨 불안한 일이라도 있으십니까?"
 우한은 아직도 심각한 표정으로 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "산중... 이 일은 애당초 자네에게 말하지 않으려 했는데 이제 우리는 모두 한집안 식구가 되었으니 서슴지 않고 말하겠네."
 한산중의 성미는 무척이나 급했다. 물론 호목원의 사람들이라면 한산중의 성미가 급한 것을 모두 잘 알고 있었다.
 한산중은 들었던 안주를 그대로 떨어뜨리고는 마치 적에게 대어들기라도 하는 기세로 몸을 기울였다.
 우한의 다음 말이 너무나 궁금했기 때문이다.
 "어서 자세히 말씀해 주십시오."
 그러나 우한은 한산중의 조급한 마음은 아랑곳없다는 듯이 좀처럼 입을 열 줄 몰랐다.
 우한은 다시 술을 한 잔 들이키고 나서 계자양을 바라보았다.
 계자양은 우한의 눈빛을 알 수 있었다.
 "한형, 환검사(幻劍士) 방이극(房爾極)이란 자의 이름을 들어본 적이 있소?"
 한산중의 표정은 무척이나 담담하고 침중했다.
 "예, 들은 적은 있습니다. 상주에는 하나의 원(院)이 있고, 조주(兆州)에는 하나의 장(莊)이 있으며, 발해에는 외딴섬의 우뚝 선 청도에 물이 넘실거린다는 것 말입니다. 지금 각 대문파 외에 두 개의 무림단체를 표절한 것이지요. 다시 말씀드리자면 하나의 원(院)은 저의 호목원을, 하나의 장은 방이극의 수수장(誰誰莊)으로써, 이 두 개 단체는 제각기 일부의 무림을 제패하고 있어 누구도 다른 문파를 침범한 적이 없는데, 혹시 그 방가라는 녀석이 오대산을 넘보기라도 합니까?"
 우한이 대신 대답을 했다.
 "하루는 방이극이 자기 수수장에서 술을 잔뜩 퍼마시고는 자기 부하들에게 장담하기를 자기가 단신으로 검 한 자루만 가지고 중원 칠대문파의 금풍령(金風鈴)을 떼어 오겠다고 장담하더라는 걸세."
 한산중은 너무나도 어이가 없고 기가 막혀서 코웃음을 쳤다.
 "흥!"
 우한은 한산중을 바라보며 빙그레 웃더니 다음 말을 계속했다.
 "그대도 잘 알다시피 일개 단체를 대표하는 금풍령은 어느 방파(幇派)를 막론하고 모두 대청문 위에 소중히 모셔 놓은 물건으로 만일 남에게 빼앗기게 되면 그 단체는 더 이상 강호에서 행세할 체면이 박탈되어 버리지. 한데 얼마 전 방이극은 공공연히 형의문(形意門)의 장문인 구유수(九柔受) 제위(齊渭)와 대결하여 형의문의 금풍령을 떼어 가고 제위의 위신을 말살시키더니, 닷새 전에는 또....."
 한산중은 돌연 근엄한 표정을 지었다. 눈치 빠른 한산중은 벌써 우한의 뒷말을 짐작하고도 남음이 있었다.
 "그가 닷새 전에는 오대산으로 도전해 왔다는 말씀입니까?"
 우한은 가벼운 한숨을 쉬었다. 그의 표정은 무척 심각했다.
 "그렇다네. 형의문 제위의 공력도 매우 대단한데 그처럼 무참하게 참패를 당했으니, 본파 장문인 대라사형(大羅師兄)도 매우 곤란한 처지에 놓여 있는 것 같군."
 계자양은 매우 흥분이 되어 음성이 자연 높아졌다.
 "본인의 생각으론 대사형이 그 보잘것 없는 녀석과 맞설 게 아니라 우리 몇 사람이 한꺼번에 손을 써서 방가놈을 처치해 버리는 게 좋을까 합니다."
 우한은 고개를 가로저으며 아무 말이 없었다.
 반미륵 귀현대사가 살찐 손을 쓱 문지르며 빙그레 웃었다.
 "무림에는 무림의 체면과 평이 있는 법, 이번에 우리가 설령 방가 하나를 협공하여 승리를 거둔다손 치더라도 여러 사람이 한 사람을 상대해서 비겁하게 싸웠다는 평을 받게 된다면 이것은 금풍 령을 상실한 수치나 다를 바가 없는 걸세."
 좌중은 삽시간에 무거운 침묵이 흘렀고, 한산중의 얼굴에는 굳은 표정이 엿보였다.


46. 심불사 대사들


 태양은 서쪽으로 뉘엿뉘엿 넘어가기 시작했다. 착잡한 분위기 속에서 밤이 찾아오고 있는 것이다.
 계자양은 술을 단숨에 쭉 들이켰다.
 "여러분, 술이나 몇 잔씩 더 마시고 계속 이야기합시다."
 그리고는 빈 잔을 한산중에게 건네주었다. 한산중은 미소를 지으며 그 잔을 받았다.
 이때 우한이 한산중을 바라보며 인자한 표정을 지었다.
 "산중, 내가 내일 그대를 조천정사(朝天精舍)로 안내하겠으니 본파 장문인 대라(大羅)사형을 만나뵙도록 하게."
 귀현대사가 한산중이 말하기 전에 먼저 입을 열었다.
 "한시주는 강호의 명망이나 또 그 지위로 보아 본파 장문과 동등한 신분이오. 더욱이 이곳의 귀빈인데 어찌 대라사형을 먼저 만나러 갈 수 있겠소? 물론 이번에 방가놈의 도전으로 말미암아 그에 대한 대책을 강구하느라 시주께서는 조금의 시간도 없지만....."
 한산중은 정색을 하며 그를 쳐다보았다.
 "대사께서는 그런 말씀 마십시오. 대라대사는 오대산의 주인으로 덕망이 매우 높고 저는 아직 나이도 어리니 선후배의 도리로 본다면 제가 먼저 그분을 찾아뵈어야 마땅합니다."
 그는 겸연쩍게 웃더니 다시 말을 이었다.
 "더욱이 저는 소유와 결혼까지 약속한 몸인데 어떻게 감히 대라대사와 동등의 신분이라 하십니까?"
 계자양이 또 한산중에게 술잔을 건네주었다.
 "우리에게도 우리가 지켜야 할 도리가 있지 않겠습니까? 어서 이 잔이나 받으시오."
 한산중은 계속 석 잔을 마셨다. 그리고는 매우 곤란한 표정인 우한에게 시선을 돌렸다.
 이때 몽소유가 한산중의 곁으로 가까이 다가왔다.
 한산중은 우한을 바라보며 무거운 안색으로 입을 열었다.
 "방가놈이 대라대사께 무례하게 굴고 있는데, 나는 그 일을 어떻게 처리해야 할는지 걱정입니다."
 몽소유는 한산중이 시원하게 말을 하지 않자 매우 실망한 표정을 짓고 있었다.
 한참 후에 한산중은 술을 한 잔 마신 후에 다시 입을 열었다.
 "누가 뭐래도 나는 대라대사형을 돕지 않을 수 없소이다."
 그 말을 듣자 몽소유의 얼굴에 안도의 표정이 스쳐갔다.
 우한도 웃으면서 좌중을 돌아보았다.
 "대라사형께서 산중이 도와 주겠다는 소식을 들으면 무척 좋아할 거요. 노부는 내일 오전에 산중과 함께 대라대사를 찾아보겠소."
 몽소유는 술잔을 손수 한산중에게 권했다.
 "정말 고마워요."
 한산중은 사양치 않고 술잔을 받아 마셨다.
 "소유, 혹시 여러분의 기대에 어긋날까 걱정이 되는군."
 몽소유는 빙그레 웃었다. 그녀의 생각으로는 한산중이 능히 처리하리라고 믿었기 때문이다.
 "섬성혼령의 위풍이 어떻다는 것은 누구나 모르는 사람이 없는 데 왜 그런 겸사의 말씀을 하세요?"
 "너무 과찬의 말을 하는군."
 "아니예요. 사실인 걸요."
 좌중은 화기애애한 분위기가 되었다. 모두들 마음껏 마셔 취흥이 일어 분위기가 점점 무르익었다.
 우한도 기분이 좋아 연거푸 다섯 잔이나 마셨다.
 얼마 후 몽소유는 한산중에게 슬쩍 눈짓을 하고는 먼저 일어나 안으로 들어갔다.
 대청 바로 옆에 서재가 있었다. 곧이어 그녀의 뒤를 따라 들어온 한산중은 의자에 걸터앉았다.
 몽소유는 그의 앞으로 다가오며 물었다.
 "방금 외삼촌이 본파의 장래를 염려하여 당신에게 은근히 도움을 바랄 때 당신이 망설이는 것에 얼마나 초조했는지 아세요?"
 한산중은 정색을 표하며 그녀를 응시했다.
 "소유, 소유도 알다시피 나는 소유를 위하는 일이라면 어떤 일이든지 목숨까지 내놓을 용의가 있소."
 그는 고개를 돌려 창가를 주시하였다.
 "그러나 내가 만일 명분을 떳떳이 세우지 않고 그냥 출전한다면 남들은 오대파에 그럴 만한 사람이 없기 때문에 아무런 관련도 없는 사람을 끌어들여 출전케 했다고 비웃을 게요. 그렇게 되면 정정당당한 오대파가 명문대파로서의 위신이 말이 아닐 게요. 나는 그것을 염려했기 때문이오."
 몽소유는 그제야 한산중이 망설인 이유를 알았다. 그녀는 알았다는 듯이 고개를 숙였다.
 한산중은 그녀의 매끄러운 손목을 꼬옥 쥐었다. 그리고는 그녀를 앞으로 당기고 어깨를 껴안았다.
 몽소유는 곱게 몸을 비틀면서 그에게 물었다.
 "그 방가라는 놈이 몹시 악랄한 모양이지요?"
 한산중이 고개만 끄덕이자 몽소유는 걱정스러운 표정을 지으며 말을 이었다.
 "그럼 당신은 방가라는 자를 물리칠 자신이 있으세요?"
 한산중은 그녀의 어깨를 놓으면서 눈에 광채를 띠었다.
 "방가의 유검사(幼劍士)라는 별명을 본다면 그 검술 솜씨가 보통이 아님을 짐작할 수가 있지. 그러나 그것에 대해서는 그다지 염려할 것 없소. 나에게도 능히 그와 대적할 무공과 용기가 있으니 너무 염려 말고 보고만 있으시오."
 몽소유는 한산중을 출전하라고 권한 것이 몹시 후회되었다. 그녀의 음성은 약간 떨렸다.
 "저를 용서하세요."
 "용서하다니?"
 "나는 이 세상의 누구라도 당신과 대하면 패한다는 것만 생각했어요."
 "그렇게 생각했으면 걱정할 필요가 없지 않소?"
 "아니예요. 제가 지금 생각해 보니 당신의 생명에 대해 너무 소홀한 것 같아요. 산중....."
 한산중은 그녀의 양볼을 어루만지면서 힘주어 말했다.
 "소유, 너무 염려하지 마오. 이 한산중은 비 내리는 고도(古都)에 은방울 소리만 들어도 모두들 가슴이 철렁 내려앉는다는 찬사를 받는 섬성혼령이오."
 "그러나 상대가 너무 독랄하고 대단한 사람이니 은근히 걱정이 되는군요."
 "알았소. 내가 경솔하게 대적하지만 않으면 승산은 나에게 있소. 그러니 너무 걱정하지 마오."
 한산중은 그녀의 작은 허리를 끌어당기며 볼을 비볐다. 그녀가 몹시 걱정하고 있기 때문에 안심시키려는 것이었다.
 밀착된 두 사람은 한동안 아무 말이 없었다.
 대청 안에서는 아직까지 술을 마시며 환담하는 소리가 떠들썩하게 들렸다.
 몽소유는 갑자기 흥분된 어조로 말했다.
 "내가 가서 당신의 결심을 외삼촌에게 다시 말씀드리겠으니 이 곳에서 잠시 기다려 주세요."
 한산중은 그녀의 손목을 잡았다.
 "소유, 이 한산중은 죽음을 두려워하는 사람이 아니며, 또한 한 번 약속한 일이면 반드시 실행하는 사람이라는 것을 똑똑히 알아두시오."
 그리고는 몽소유와 함께 대청으로 나가 각기 자리에 앉았다.
 몽소유는 우한을 바라보며 침중한 표정을 지었다.
 "외삼촌, 한소협이 출전한다는 것은 이제 기정 사실이에요. 그러니 방가란 놈의 행동에 대하여 자세히 설명하여 주세요."
 우한은 몽소유의 치밀하고 차분한 성격을 잘 알고 있었다.
 "그래, 그놈은 성질이 몹시 독랄하지. 그리고 무공도 대단하다. 더구나....."
 한산중은 우한의 설명을 듣고 고개를 끄덕였다. 몽소유도 역시 눈초리를 빛내며 자세히 듣고 있었다.
 우한의 말이 끝나고 좌중에는 또 술잔이 오고갔다. 다시 환담을 나누면서 즐거운 시간을 보냈다.

 한편, 이곳 오대산 심불사에서는.....
 청석이 곱게 깔린 길 양쪽에는 이십팔 좌의 석불이 쭉 늘어섰고 맨 끝에는 광대하고 장엄한 대웅전과 칠층 석탑이 있었다.
 석탑의 조각은 매우 섬세했으며 층층마다 새겨진 글씨와 그림 솜씨는 과연 훌륭했다.
 그리고 대웅전 정문 위에는 금색으로 쓰여진 심불사라는 현판이 있었고, 현판 양쪽에는 방울이 달려 있었다.
 방울은 현판의 양쪽에 달려 금광을 번쩍이며 가을 바람에 흔들거리고 있었다. 방울 소리가 매우 경쾌했다.
 더욱이 심불사 정면에는 수천 년 묵은 잣나무가 울창했고, 주위는 송림과 죽림으로 덮여 있었다.
 노송들은 가을 절경과 심불사의 고색(古色)함을 여실히 드러내고 있었다.
 이때 심불사의 돌층계 위에는 각양 각색의 승복(僧服)을 입은 노화상(老和尙)들이 모여 있었다.
 얼굴이 오두 청기(淸奇)하고 공력이 매우 심후해 보이는 이들 노화상을 위시하여, 돌담 쪽에는 백포(白袍)를 입은 젊은 중 백여 명과 오대파의 속가제자 백여 명이 서 있었다.
 그들은 모두 갖가지 무기와 계도(戒刀), 그리고 무시무시한 병기를 들고 있었다. 모두 긴장된 표정이었다.
 귀현대사가 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.
 "벌써 정오가 가까워 오는군."
 그의 옆에 선 긴 수염이 하얗게 난 노화상이 말을 받았다.
 "정말 그렇군요."
 그러자 또 하나의 체구가 비쩍 마른 화상이 말을 이었다.
 "방이극이 오늘 정오를 기하여 대결하자는 도전장을 보내왔는데 한시주의 준비는 어떻게 되었는지 모르겠군요."
 귀현대사는 고개를 끄덕이며 눈길을 그에게 돌렸다.
 "아마 준비가 다 되었을 게요."
 흑색 승복에 눈이 둥글고 입이 큰 노화상이 지금까지 아무 말 없이 있다가 갑자기 냉소를 지었다.
 "본파의 고수들이 얼마든지 있는데 왜 지레 겁을 먹고 이 모양들이오? 그래 대라사형이 패하고 방이극이 이긴다는 것을 어떻게 단정한단 말이오? 생각해 보니 모두들 용기가 없군요."
 귀현대사는 냉담한 표정을 지었다.
 "호승사제(虎僧師弟), 무슨 의미에서 하는 말인가?"
 얼굴이 유독 우락부락하게 생긴 호승화상이 큰소리쳤다.
 "본파의 힘으로도 방가놈을 충분히 해치울 수 있는데 구태여 외인을 대표로 내세워 대신 대적시킬 필요가 없다는 말입니다."
 귀현대사가 성난 눈초리로 호승을 노려보자 수염이 하얀 노화상이 급히 호승을 나무랐다.
 "귀진(歸塵), 감히 넷째 사형(師兄)과 입씨름을 하려는가?"
 귀진이라 불리우는 화상은 바로 오대파에서 유명한 호승이었다.
 오대파에서는 그의 지위가 귀현대사의 다음 가고 이미 노화순청(爐火純靑)의 경지에 도달했다.
 그러한 내가공역으로는 강호에서 귀현대사보다 오히려 그의 명성이 높은 셈이었다.
 그리고 수염이 하얀 노화상은 오대파에서 제일 큰 절인 심불사의 호사존자(護寺尊子)로 법호는 귀원(歸元)이었다.
 그는 비쩍 마른 귀본화상(歸本和尙)과 함께 심불쌍존(心佛雙尊)이라 불리우며 귀 자(歸字) 돌림에서 둘째나 셋째 되는 고수였다. 이때 두 사람의 노화상이 서서히 그들에게 다가왔다.
 앞에 선 화상은 얼굴이 붉었고 풍채가 준수하며 회색 수염에다 눈동자에는 전광이 시퍼렇게 번쩍였다.
 그리고 홍색 가사를 입었으며 가슴에는 어린 아이의 주먹만한 강주염주(鋼珠念珠)를 달았는데 첫눈에 비상한 인물임을 알아차릴 수 있었다.
 염주의 알맹이가 어린아이의 주먹만하니 수십 개의 알맹이 무게는 대단했다. 더구나 강주로 만들어 보기에도 휘황찬란했다.
 그러나 뒤에서 오는 화상은 그와 매우 대조적이었다. 광대뼈가 툭 튀어나와 원숭이 같은 데다 듬성듬성 난 수염이 아주 볼품이 없었다. 두 눈은 툭 튀어나왔고 걸음걸이는 저절로 웃음이 터질 지경이었다.
 그 회색 승복을 걸친 원숭이같이 생긴 화상이 대뜸 큰소리로 외쳤다.
 "귀현 대형! 그 방가라는 녀석이 나타나지 않는 것을 보니 아마 우리 오대파의 위엄에 겁을 먹은 모양이오."
 귀현대사는 침중한 표정으로 물었다.
 "귀명사제(歸明師弟)는 정말 그렇다고 생각하는가?"
 그러자 황색 가사를 걸친 화상이 나섰다.
 "노승은 방금 호승사제의 말대로 대라사형이 직접 손을 쓰는 게 아니라 우리끼리 힘을 합쳐 방가 녀석을 제거하는 게 좋겠다고 생각하네."
 귀현대사는 한숨을 몰아쉬었다.
 "용승사형(龍僧師兄)도 호승사제와 같이 경솔한 생각을 하십니까? 그리고 이번에 한시주가 본파를 대표하여 출전한다는 것은 이미 대라사형의 허가를 받아 여러 형제들에게 모두 통고했고, 또한 시주 역시도 본파와는 외인이 아니오."
 황색 가사를 걸친 화상이 의아한 표정을 지었다.
 "한시주가 우리들과는 외인이 아니라니 영문을 알 수 없군. 그럼 한시주가 본파에 가입했단 말인가?"
 귀현대사는 미소를 지으며 대답했다.
 "한시주가 본파에 가입했다는 것이 아니라 우총집법의 생질녀 남편으로 확정되었습니다."
 그러자 노화상은 얼굴에 기쁜 표정이 감돌더니 유쾌하게 웃었다.
 "하하하... 한산중 같은 훌륭한 인재가 본파의 취객(娶客)이라면 참으로 반가운 일이야. 으음, 한산중도 전생에 부처님과의 인연이 대단했던 사람이군."
 그러나 호승 귀진대사는 냉소를 지었다.
 "흥! 우리 오대파의 명예도 이제부터는....."
 그의 말이 끝나기도 전에 황색 가사를 걸친 화상이 노기띤 눈초리로 그를 노려보았다.
 "그만 입을 닥쳐! 한산중은 우집법의 생질녀 남편이니 우리와도 외인이 아니야."
 본시 성미가 불처럼 급한 귀진이라 다른 사람의 말이라면 즉시 반박했겠지만 황색 가사를 입은 화상 앞에서는 꼼짝도 못했다.
 전신에 역도(力道)가 충만해 보이는 그 화상은 바로 오대파에서 가장 유명한 용승(龍僧) 귀몽대사(歸夢大師)였다.
 장문인의 다음 지위에 속하는 귀몽대사는 무공이 고강함은 더 말할 나위도 없고 평생 동안에 꼭 두 가지 일로 낙을 삼아왔다.
 첫째는 술을 몹시 즐겼고, 또 한 가지 즐기는 것은 오대산 관운봉(觀雲峯) 대비사(大飛寺)에 있을 때 몽소유가 날마다 장만해 두던 청심채(淸心菜)를 좋아했다.
 그때부터 날마다 귀몽대사는 몽소유를 마치 친딸처럼 사랑하여 깊은 정을 느꼈고, 때로는 불가의 재미있는 고사를 들려주어 그녀를 기쁘게 했다.
 이런 연유로 그가 한산중과 몽소유와의 관계를 알고 한산중을 두둔하고 나섰던 것이다.
 귀진은 본시부터 그의 꿋꿋한 성질을 잘 알고 있기 때문에 머리만 긁적거리며 아무 말도 하지 못했다.
 그러자 원숭이같이 생긴 귀명대사가 놀려댔다.
 "헤헤헤... 여섯째 사형은 당당한 발언을 해 놓고도 도리어 풀이 죽어 계시오?"
 귀진대사는 발끈 노하여 안색이 퍼렇게 변했다.
 "저놈의 원숭이 새끼를 당장 잡아 죽일 테다!"
 그러나 귀명대사는 여전히 장난기 어린 표정으로 히히덕거렸다.
 "좋습니다. 빈승의 별명이 백원(白猿)인 만큼 호승인 여섯째 사형을 도저히 당해낼 수 없지요. 으핫핫핫!"
 귀몽대사도 터져나오는 웃음을 억지로 참으며 귀명대사를 쳐다보았다.
 "일곱째 동생, 왜 그런 농담을 하는가?"
 귀원대사와 다섯째인 귀연대사가 또 침중한 어조로 타일렀다.
 "귀명, 여러 제자들이 지켜보고 있는 자리에서 너무 심한 농담을....."
 그렇게 거침없이 농담을 지껄이는 화상은 바로 오대산 천서사(千恕寺)의 주지 백원(白猿) 귀명대사였다.
 이때 용승 귀몽대사는 강철 염주를 세면서 깊은 생각에 잠긴 채 중얼거렸다.
 "유아가 왜 이 같은 경사를 나에게는 통 알리지 않았을까? 내가 그 애를 단단히 나무라야 되겠군."
 "이제 틀림없는 정오가 되었군."
 이때, 준수하게 생긴 청년이 이쪽으로 다가오고 있었다.
 귀연대사는 그 청년을 보고 미소를 지으며 귀몽대사에게 나직이 알렸다.
 "한시주가 오는군요."
 군웅들의 시선은 모두 한산중에게 집중되었다. 한산중은 검은 옷에 검은 바람막이 옷을 걸치고 있었다.
 한산중은 준수하고 우아한 가운데 야무지고 날카로운 풍모가 깃들어 있어 매우 의젓했다.
 용승 귀몽대사는 한산중을 뚫어지게 쳐다보다가 합장했다.
 "아미타불... 한시주, 여러 가지로 수고가 많습니다."
 한산중은 정중하게 허리를 굽혔다.
 "천만의 말씀입니다. 제가 도리어 실례가 많았습니다."
 귀현대사는 입에 침이 마르도록 한산중의 칭찬과 여러 가지를 이야기했고 몽소유와의 관계도 간단하게 말했다.
 "아하하하! 한시주의 인격을 보니 섬성혼령이란 말이 과연 헛소문이 아니었군요. 노승은 앞으로 한시주의 가르침을 받겠소이다."
 한산중이 미쳐 말하기 전에 귀명대사가 노란 수염을 만지작거리며 웃었다.
 "하하하... 노승이 한시주를 보니 과연 인중룡(人中龍)이 틀림없군."
 한산중은 여전히 정중한 태도로 겸사했다.
 "여러 대사님들께서 이처럼 과분한 칭찬만 해 주시니 제가 도리어 몸둘 바를 모르겠습니다."
 이렇게 한산중과 여러 대사들의 환담이 무르익어 갈 때 사내(寺內)에서 경쾌한 종소리가 들려왔다.
 땡, 땡, 땡!
 순간 앞 문이 스르르 열리더니 팔회검 우한이 열두 명의 사미(沙彌)와 함께 한 사람을 호위하고 나타났다.
 그들은 키가 후리후리하게 크고 자비스러운 얼굴에 하얀 수염이 났으며, 두 눈에는 광채가 빛나고 금루가사(金縷袈娑)를 입은 노화상을 옹위하고 있었다.
 한데 옹위를 받으며 나타난 노화상은 바로 오대파의 장문인 대라대사였다. 대라대사는 한쪽 팔을 가슴에 대고 한산중에게 말했다.
 "한시주는 무림의 호걸이며 강호의 패주(覇主)로서 그 위엄이 양호일천(兩湖一川)에 떠들썩하게 알려져 노승도 지금까지 숭배하여 왔습니다. 그러다가 오늘 다행히 뵙게 되니 반가운 마음 그지없소이다."
 한산중은 급히 포권하고 예를 드린 다음 공손한 태도를 보였다.
 "대라 장문인께서는 도술(道術)을 겸비하셨고 자비심이 뛰어나시어 어리석은 중생들을 깨우쳐 주셨습니다. 그리고 복잡한 무림을 이끌어 주시니 이 한산중은 진심으로 존경하고 있었습니다."
 두 사람은 서로 칭찬하면서 정겹게 대화을 나누었다. 군웅들은 대라대사와 한산중에게 시선을 집중시켰다.
 이때, 급히 달려오는 말발굽 소리가 멀리서 들려왔다. 군웅들은 모두 그쪽으로 시선을 돌렸다.
 모두들 냉엄하고 긴장된 표정이었다. 아마 약속했던 방이극이 오는 모양이었다.
 말발굽 소리는 점점 가까이 들렸다. 모든 사람들은 아무 말도 하지 않은 채 그쪽만 주시했다.

47. 용쟁호투


 대라대사가 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "한시주, 아마 방이극이 오는 모양이오."
 한산중은 대라대사의 모습을 보며 과연 늠름하다고 생각했다. 가끔 불어오는 산바람에 금루가사와 하얀 수염이 날려 마치 선불과 같은 풍채를 드러냈다.
 그는 대라대사를 바라보다가 말발굽 소리가 나는 곳을 쳐다보았다.
 "한 사람이 달려오는 것 같습니다."
 말발굽 소리가 점점 가까이 들려오며 속도가 늦추어지는 것 같았다.
 대라대사는 침착한 표정을 지었다.
 "혹시 방이극이 망설이고 있는지도 모르겠군요."
 한산중은 대라대사에게 다시 시선을 돌렸다.
 "그러나 이미 작정하고 달려온 그가 도중에서 마음이 변하여 물러갈 리는 없습니다."
 대라대사도 한산중의 추측에 고개를 끄덕였다.
 "한시주, 어차피 한 번의 대결은 면치 못하게 되었소이다."
 "그러나 방이극 역시 오대파 심불사에 있는 금풍령은 다른 곳에 비하여 쉽사리 자기 마음대로 되지 않을 것이라고 짐작할 겁니다."
 대라대사도 회심의 미소를 짓고 한산중의 침착한 표정을 보고 있었다.
 이때 말발굽 소리가 다시 빨라졌다. 드디어 가까운 산굽이에 한 필의 말이 나타났다.
 대라대사는 그곳을 응시했다.
 "과연 그놈인 것 같군."
 갈색 바탕에 백색 점이 섞인 한 필의 말은 키가 몹시 크고 명마처럼 보였다.
 한데 말잔등에는 괴상한 그림이 그려져 있었다. 그 흑색 안장 위에는 체구가 비쩍 마른 중년의 괴객(怪客)이 앉아 있었다.
 그 괴객은 얼굴에 살이라고는 한 점도 없이 비쩍 마르고 두 눈동자만이 전광처럼 빛났다. 매부리코에 수염이 텁수룩했다.
 인상이 험상궂은 그 괴객을 본 군웅들은 등에 찬물을 끼얹은 듯 냉담한 표정들이다. 
 한산중은 그의 버릇대로 입술을 삐쭉 내밀고 그 괴객의 행동을 빠짐없이 관찰했다.
 괴객은 점점 가까이 오더니 십 장 밖에서 우뚝 말을 멈추고는 눈썹을 징그럽게 꿈틀거렸다.
 그는 장삼 속으로 왼손을 집어넣어 금광이 찬란한 보검자루를 손에 잡았다.
 대라대사가 두 눈을 지그시 감고 있는 사이에 귀몽대사가 불호를 외며 다섯 걸음 앞으로 나아가 합장했다.
 "시주가 바로 방이극이오?"
 괴객은 냉엄한 눈초리로 귀몽대사를 훑어보다가 사납게 외쳤다.
 "그대가 바로 대라화상인가?"
 이 건방진 말에 귀몽대사는 몹시 화가 났으나 꾹 참았다.
 "노승같이 재주도 덕도 없는 존재가 어떻게 오대파의 총책을 맡겠습니까?"
 "그렇다면....."
 "장문 사형은 뒤에서 시주를 기다리고 있소."
 그 괴객은 경멸하는 말투로 지껄였다. 보기에도 거북스러울 정도로 건방져 보였다.
 "그렇다면 어서 나가서 수수장주 방이극을 만나라고 전해라."
 거만하고 무례하기 이를 데 없는 괴객은 바로 오대파에 도전장을 보낸 수수장주 방이극이 틀림없었다.
 귀몽대사는 그의 거만한 행동에 더 이상 참을 수 없었다. 노기찬 눈초리로 응시하면서 외쳤다.
 "노승은 당신이 그래도 보통 사람은 아니라고 짐작했는데 오늘 보니 아주 형편없는 존재로군."
 방이극이 징그러운 웃음을 사납게 터뜨렸다.
 "으아하하, 내가 이곳에 온 것은 인격을 따지려고 온 것이 아니야. 더욱이 본 장주는 사십여 년 동안 강호에서 살아오면서 규칙이나 예의 같은 것은 일체 묵살하였다. 그러니 그 따위 쓸데없는 소리는 집어치우고 대라화상이나 어서 내 앞에 나서도록 하게."
 귀몽대사는 여전히 분개하여 호통을 쳤다.
 "미친 놈 같으니....."
 그리고는 막 그의 앞으로 나서려는 순간, 대라대사가 앞으로 척나섰다.
 방이극은 대라대사를 보고 별로 대수롭지 않다는 듯이 지껄였다.
 "아마 그대가 대라화상인 모양이군."
 옆에서 분개하여 꾹 참고 있던 한 화상이 대뜸 외쳤다.
 "찢어 죽일 놈아! 내가 기필코 네 목을 날리고야 말겠다. 하늘이 두려운 줄도 모르는 미친 놈!"
 대라대사는 오른손을 들어 저지시키고 자비스러운 표정을 지었다.
 "방시주, 멀리서 오느라고 수고가 많았소이다. 우선 안으로 들어가 차라도 한 잔 드시고 얘기하지요."
 그러나 방이극은 여전히 험상궂은 표정이었다.
 "남들이 말하기를 출가한 사람은 욕심이 소멸되고 지수화풍(地水火風)의 육체가 인상(人相: 남이라는 것)과 아상(我相: 나라는 것)도 없다고 하던데, 지금 보니 오대산의 화상들은 모두 말뿐이고 대라화상이 좀 그럴 듯하게 보이는군."
 대라대사는 정중하게 합장했다.
 "방시주, 너무 과분한 칭찬 같소이다."
 방이극은 대라대사가 화를 내지 않으면서 좋게 받아들이자 눈썹을 치켜올렸다.
 "더 듣기 싫다. 이제 금풍령을 떼어갈 시간이 됐군."
 그러나 대라대사는 여전히 미소를 지었다.
 "방시주도 물론 의리라는 것이 무엇인지 잘 아실 게요. 우리 오대파는 본시 시주와는 아무런 원한도 없는데 왜 사형간의 의리를 깊게 하지 못할망정 이렇게 원한을 맺으려 하십니까?"
 방이극은 냉소를 지으며 허연 이를 드러냈다.
 "천하에 화상처럼 도를 깨친 사람만 있다면야 무슨 싸움이 있겠는가? 그러나 안타깝게도 그렇게 안 되었으니 죄송하게 되었군."
 대라대사는 나직이 불호를 외웠다.
 "아미타불... 그렇다면 시주는 꼭 싸움을 해야 되겠단 말이오?"
 방이극은 매우 언짢은 표정을 지었다.
 "화상은 명예를 중히 하나 본 장주는 목적을 위해서는 물불을 가리지 않기 때문에 우리는 어차피 한 번의 충돌은 면치 못하게 되었소. 물론 화상이 사전에 금풍령을 떼어다 본장주에게 순순히 양보한다면 충돌을 면할 수도 있지만....."
 대라대사의 뒤에 서 있던 용승 귀몽대사가 버럭 화를 냈다.
 "미친 놈, 지금 잠꼬대를 하고 있느냐?"
 "보아하니 찢어 죽여도 시원치 않을 놈이구나."
 방이극은 픽 웃었다. 비웃음이 분명했다.
 "명색이 출가한 외인이 어찌 화를 내며 욕설을 퍼붓는가? 마음이 깨끗하지 못하군."
 귀몽대사의 두 눈이 충혈되었다. 그는 대라대사에게 합장했다.
 "대비사 주지 귀몽은 삼가 장문 사형에게 방이극과 싸울 것을 청하는 바입니다."
 대라대사는 그의 말에 대답하지 않고 여전히 방이극을 주시했다.
 "방시주, 누구나 욕심이 없으면 자연 마음이 편안해지며 시비가 해소되는 법이니, 시주께서는 그 점을 고려하여 이대로 그냥 물러가 주시오. 그러면 감사하게 생각하겠소."
 방이극은 검은 얼굴에 살기를 띠며 단호히 거절했다.
 "그건 안 된다."
 대라대사는 위엄 있는 표정을 지었다.
 "희미해진 앞길을 찾을 줄 모르면 결국 큰 화를 당하는 법이오."
 방이극은 음침한 표정으로 징그러운 웃음을 터뜨렸다.
 "이히히이, 화상은 화상대로 나는 나대로 목적이 있는 것이니 큰소리는 그만하고 어서 볼일이나 봅시다."
 이때 한산중이 그들 앞에 나서며 참견했다.
 "그렇다면 방장주는 나와 함께 그 목적을 따져볼까요?"
 방이극은 한산중과 시선이 마주치자 자기도 모르게 내심 가슴이 떨려옴을 느꼈다.
 감수성이 민감한 그는 고전을 면치 못할 것을 예상하고 대책을 생각했다.
 지금까지 타인을 하찮게만 생각하여 오던 방이극은 만만치 않은 한산중의 태도를 응시했다.
 "너는 도대체 누구냐?"
 한산중은 날카로운 시선으로 그를 쏘아보았다.
 "방장주, 너무 실례가 많군요. 왜 말에서 내리지도 않고 그대로 계시오?"
 방이극은 몹시 언짢아 눈살을 찌푸렸다.
 "본장주가 너에게 몇 마디 묻겠다."
 한산중은 껄껄 웃었다.
 "허허, 이 건방진 강아지 새끼야, 네가 내 앞에서 질문을 받아야 할 텐데 내가 너의 질문을 받을 이유가 어디 있느냐?"
 방이극이 미처 대꾸도 하지 못하는데 한산중은 냉엄하게 말을 이었다.
 "여러 소리 말고 어서 말에서 내려라."
 방이극은 어처구니가 없어 광소를 터뜨렸다.
 "으흐흐흐, 네놈이 아마 중원 무림에서 제법 날뛰는 존재인 것 같구나. 그러나 본장주가 너 같은 놈을 무서워하겠느냐?"
 방이극의 안색이 싹 변하며 살기가 가득 풍겼다.
 그는 픽 웃으면서 자기의 신분을 밝혔다.
 "너는 수수장을 모르느냐? 내가 바로 수수장 장주다."
 "그럼 너는 상주에 하나의 원(院)이 있다는 호목원을 모르느냐?"
 방이극의 얼굴에 경련이 일어났다. 그는 중얼거렸다.
 "음, 네가 바로 호목원의....."
 "그렇다. 내가 바로 섬성혼령이다."
 섬성혼령이란 무형의 압력에 방이극은 내심으로 떨고 있었다. 그러나 내색하지 않고 말했다.
 "한산중, 너는 수수장과 원수를 맺고 싶으냐?"
 "그렇다면 너는 오대파와 원수를 맺어도 좋단 말이냐?"
 그들의 주위에서 두 사람의 광경을 응시하던 대라대사 등 여러 군웅들은 손에 땀을 쥐고 있었다. 두 사람의 대화와 행동에 온 신경을 집중하고 있었다.
 이때 돌연 세 사람이 나타났다. 홍살수(紅煞手) 계자양과 사마장웅, 그리고 그들의 뒤를 이어 한 청년 문사가 장내로 들어왔다.
 그들은 장내에 썩 들어오더니 팔회검 우한의 옆에 섰다.
 한산중은 곧 그 문사(文士)가 누구인지 알았다. 몽소유가 남장으로 변장하고 나타난 것이었다. 한산중은 의아한 생각이 들었다.
 이때 방이극은 말고삐를 감은 손을 슬슬 풀었다.
 "한산중, 이제 너와도 대결을 피하지 못할 불가피한 시정이 되었구나. 그러나 너는 내가 오늘 오대파에게 도전장을 보냈다는 것만 똑똑히 알아 두어라."
 한산중은 여유있게 고개를 끄덕였다.
 "나는 그렇게 생각하고 있다. 그러나 나는 오대파와 깊은 관련이 있기 때문에 마침 너의 도전장을 보고 이렇게 나선 것이다."
 방이극은 원한에 찬 싸늘한 눈초리로 주시했다.
 "너는 오대파와 어떤 관련이 있기에 오대파를 위하여 생명까지 바치려 하느냐?"
 한산중은 손을 흔들며 냉소지었다.
 "친구, 나는 오대파의 총집법 우한의 생질녀 남편이다. 그리고 누가 죽고 사는 것은 아직도 예측할 수 없으니 그 따위 경솔한 말을 입 밖에 내지 마라."
 방이극은 음침한 표정을 지었다.
 "흥! 속담에 모란꽃 앞에서는 누구를 막론하고 꽃 앞의 귀신이 된다 해도 미친다더니 너를 두고 하는 말이구나."
 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하, 방장주, 내가 꽃 앞에서 귀신이 되기 전에 네가 먼저 저승으로 안내하는 사자를 만나게 될 테니 그런 염려는 하지 말고 네 걱정이나 하여라."
 방이극은 그제야 한산중이 대신 나타났다고 짐작했다.
 "한산중, 그럼 네가 주동이 되어 본 장주와 맞서겠단 말이냐?"
 "그렇다. 네가 원래 도전을 좋아하는 솜씨이니 나도 가만히 있을 수는 없지 않느냐?"
 방이극은 말에서 내리더니 뒤로 약간 물러섰다. 그리고는 예리한 눈초리로 한산중의 거동을 응시했다.
 한산중도 주홍의 가죽 방패와 날이 시퍼런 도끼를 쥐고 있었다.
 갑자기 살기가 사방으로 퍼지면서 싸늘한 기운이 감돌았다. 이제 일대 혈전이 전개되는 무시무시하고 긴장된 순간이었다.
 쌍방은 잠시 침묵을 지키면서 서로를 주시하고 있었다. 바람이 불어오자 싸늘한 기운이 사방에 퍼졌다.
 순간 싸늘한 기운이 공중에서 커지며 금광이 번뜩였다.
 한산중의 도끼와 방패가 한꺼번에 원을 그리며 잽싸게 덮쳐갔다.
 동시에 방이극의 금색 장검이 천 가닥의 파도를 일으키며 허공을 쇄도해 갔다.
 신속하고도 괴상한 그의 장검은 마치 화살처럼 한산중의 급소를 노리며 밀려왔다.
 무시무시한 일전이었다. 쌍방 모두 절정에 달한 고수 중에서도 고수였다.
 청석이 깔린 심불사 앞 광장에는 두 사람의 신영(身影)은 잘 보이지 않고 금광과 경풍만이 회오리바람을 일으켰다.
 휘몰아치는 검영과 살기를 날리는 방패가 서로 부딪치면 두 사람의 그림자가 서로 물러섬과 동시에 또 잽싸게 접근되었다.
 방이극은 장검을 교묘히 휘두르며 방패를 피하더니 한산중의 왼쪽 어깨를 향해 내리쳤다.
 그러나 한산중은 옆으로 몸을 피하면서 도끼로 검을 보기 좋게 막았다.
 순간 경쾌한 음향이 들리며 시퍼런 불꽃이 튕겼다.
 쨍그랑! 챙!
 두 사람은 다시 옆으로 빙빙 돌더니 살기 띤 눈초리로 마주보았다.
 한산중은 방패를 빙빙 돌리면서 접근하다가 도끼를 아래로부터 치켜올리며 가슴을 찍었다.
 또 도끼와 장검이 부딪치는 금속성 음향이 날카롭게 들렸다.
 챙!
 한산중은 더욱 몸을 앞으로 접근하면서 방패를 들어 그의 중단을 밀고 도끼로 머리를 내리쳤다.
 순간 방이극은 안색이 일변하며 뒤로 피했다.
 그는 도끼가 엄습해 오자 간신히 몸을 피하여 위기를 모면했던 것이다. 간발의 차이로 겨우 피했던 것이다.
 한편 대라대사 등 여러 군웅들은 모두 긴장된 표정으로 이 무시무시하고 살벌한 용쟁호투(龍爭乎鬪)의 광경을 응시하고 있었다.
 그들의 등에서는 식은땀이 줄줄 흐르고 표정은 말할 수 없이 심각했다.
 이때 한산중의 방패는 단단한 철벽을 이루면서 방이극의 장검을 덮쳐갔고, 방이극의 장검은 금색 광망을 살포하며 온 하늘을 덮었다.
 한산중은 옆으로 몸을 비키는 척하더니 빠른 동작으로 도끼를 집어던졌다. 도끼는 바람을 사납게 가르면서 상대방에게 날아갔다.
 방이극은 급히 피하면서 장검을 휘둘러 도끼를 쳐냈다.
 쨍그랑!
 불꽃이 번쩍이고 광망이 흩어짐과 동시에 한산중의 방패가 그의 면상을 밀었다.
 보는 사람들은 순간적인 광경에 자기 눈을 의심할 지경이었다.
 한산중의 빠르고도 빠른 동작과 눈 깜짝할 사이에 도끼를 다시 잡고 있는 광경은 참으로 신비스럽고도 기묘했다.
 한산중이 방패로 상대방의 면상을 밀 때 벌써 도끼는 그의 손에 들어와 있었다.
 방이극도 어떻게 된 영문인지 알 수가 없어서 의아한 표정을 지으며 장검을 휘둘렀다.
 한산중은 방이극의 놀라는 표정을 살피고 빙그레 웃었다.
 순간 방이극의 장검이 그의 어깨를 스치고 지나갔다. 과연 잽싼 동작이었다.
 그러나 한산중은 옆으로 살짝 몸을 비키고는 동시에 방패로 그의 측면을 세차게 밀어 버렸다.
 동시에 접근하여 그가 몸을 채 가누기도 전에 도끼로 그의 머리를 겨누고 내리찍었다.
 방이극은 안색이 새파랗게 변하여 겨우 머리를 수그리며 옆으로 피했다.
 그러나 장검은 즉시 푸른 검망을 난사하며 미친 사람처럼 한산중의 가슴을 향하여 공격해 들어왔다.
 한산중은 그 자리에 우뚝 선 채 방패로는 아래를 막고 도끼로는 위를 밀쳐냈다.
 팍!
 푸른 불꽃이 사방으로 튕기면서 냉기가 휩싸였다.
 두 사람은 순식간에 사십여 초를 겨루었다. 그러나 승패의 판가름이 나지 않았다.
 이런 혈전을 관전하던 대라대사는 심호흡을 길게 하고 귀현대사에게 시선을 돌렸다.
 "귀현사제, 참으로 생전 처음 보는 혈전이군."
 귀현대사도 심각한 표정을 짓고 있었다.
 "그렇습니다. 방이극의 뛰어난 공력은 한시주와 같은 비룡상천(飛龍上天)의 묘법으로 상대하지 않고는 도저히 대항하지 못하겠군요."
 두 사람의 혈전은 여전히 계속되었다. 마치 사나운 맹수의 수놈들이 산골짜기에서 정적을 다투며 싸우는 것 같았다.
 이때 귀현대사는 회오리바람이 확 불어옴을 느꼈다.
 한산중의 도끼가 바람을 세차게 가르면서 사납게 상대방을 향해 덮쳤던 것이다.
 귀현대사는 입을 딱 벌리면서 감탄했다.
 "대라사형, 한시주는 과연 영웅다운 패주군요."
 물론 당사자들보다 주위에서 관전하는 사람들의 관심이 더욱 크고 신경이 예민하며 긴장되기 마련이었다.
 대라대사는 내심 한산중의 승리가 목전에 임했고, 점점 선기를 잡으면서 맹렬한 공격을 거듭할 것이라고 짐작했다.
 이때 한산중은 몸을 좌우로 열두 번이나 빙빙 돌렸다. 사람은 보이지 않고 희미한 그림자만이 물체의 형태를 짐작할 정도로 빠르게 몸을 돌렸다. 방패는 위로, 도끼는 아래로 찍으면서 상대방의 목덜미를 겨냥했다.
 그러나 방이극의 자세도 만만치는 않았다. 그는 제자리에 선 채 장검을 번개처럼 날려 도끼를 막고, 다시 그 여파로 몸을 움직이며 맹렬히 반격했다.
 쨍그랑!
 한산중은 천둥 같은 기합 소리를 지르면서 좌우로 방패와 도끼를 휘둘러 마치 유성처럼 잽싸게 공격하는 한편 오른발을 교묘하게 움직여 방이극의 하단을 후려찼다.
 동시에 방이극도 장검을 날려 검망을 이루고 한산중의 급소를 찔렀다. 마치 독사가 입을 벌리고 먹이를 노리는 기세와 같았다. 한산중은 재빠른 동작으로 위치를 약간 변화시켜 여유있게 막으면서 외쳤다.
 "방이극, 나의 귀걸천하를 받아랏."
 고막이 찢어질 듯한 외침소리와 함께 심장을 울리는 듯, 야릇한 은방울 소리가 들렸다.
 그 귀기(鬼氣)를 띤 은방울 소리에 방이극은 자기도 모르게 옆으로 옮겨 서며 장검을 휘둘렀다.
 검망은 천 가닥 유광을 형성하여 마치 연기처럼 반격해 왔다.
 그러나 한산중은 조금의 여유도 주지 않은 채 계속 공격해 왔다.

                                                <4권에 계속>

강호영웅전(제4권)



                    비내리는 고도에
                  은방울 소리만 들어도
           가슴이 철렁 내려앉는다는 찬사를 받는
                    섬성혼령 한산중.
            강호 무림을 호령하는 그의 영웅담이
                       펼쳐진다.


48. 승리의 용사


 이때 계자양이 사마장웅의 심각한 표정을 보고 나직이 물었다.
 "사마형, 왜 표정이....."
 그러나 사마장웅은 한산중의 열띤 대결에만 온 신경을 곤두세웠다.
 그가 아무런 대꾸도 하지 않자 계자양은 의아했으나 아무 말도 하지 않았다.
 그러자 남장을 하고 관전하던 몽소유가 사마장웅의 옷자락을 가볍게 당겼다.
 "사마우위....."
 사마장웅은 그제서야 시선을 돌렸다.
 "몽낭자, 왜 그러시오?"
 몽소유의 음성은 약간 떨렸다.
 "한원주가 방이극을 물리칠 수 있을까요?"
 사마장웅은 굳은 표정으로 자신있게 대답했다.
 "그렇습니다."
 몽소유는 그의 힘있는 대답에 조금 안심이 되어 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "그렇다면 왜 그렇게 심각한 표정을 짓고 계세요?"
 그러자 우한이 얼른 입을 열었다.
 "사마우위, 방이극의 공력도 보통이 아니지만 한산중의 절묘한 솜씨는 상대방을 충분히 이기고 남을 텐데 왜 그렇게 심각한 표정을 하고 계시오?"
 사마장웅은 입술을 지그시 깨물며 대답했다.
 "제가 원주님을 모셔온 지가 벌써 십여 년이 넘었습니다. 그렇지만 원주님은 어떤 강적이나 난관에 부딪치더라도 기필코 물리치고야 말았습니다. 원주님의 신묘한 무공 앞에는 어느 누구도 감히 맞서지 못했습니다."
 그는 말을 잠시 그치고 두 사람의 긴박한 격전을 살핀 후 다시 말을 이었다.
 "그러나 오늘 방이극이 원주님의 신부귀순(神斧鬼盾), 절칠참(絶七斬)을 무난히 막아내는 것을 보니 참으로 놀라운 일입니다."
 우한과 몽소유는 그의 이야기를 들으면서 시선을 싸우고 있는 두 사람에게 보냈다.
 사마장웅도 역시 관전하면서 이야기를 계속했다.
 "제가 심각하고 초조한 표정인 것은 제아무리 이름난 고수라 해도 방이극처럼 오래 시간을 끌면서도 쉽게 패하지 않은 적이 없기 때문입니다."
 몽소유는 은근히 걱정되었다.
 "우위, 그렇다면 어떻게 해야 좋겠어요?"
 사마장웅은 그녀의 걱정스러운 표정을 살폈다.
 "몽낭자, 걱정 마십시오. 원주님은 누구와도 대항하여 이길 수 있는 여건이 있으니 절대 패하지는 않을 겁니다."
 우한이 곁들여 한 마디 했다.
 "그렇겠지, 내가 보아도 승리는 결국 산중에게 돌아오리라고 믿소."
 이때, 싸우고 있는 광장에서는 하늘이 무너질 것 같은 소리와 사나운 바람이 뽀얀 먼지 기둥을 이루고 있었다.
 군웅들의 시선은 일제히 한 곳으로 집중되었다. 모두가 손에 땀을 쥐고 열심히 관전하고 있었다.
 한산중은 몸을 공중으로 솟구치며 도끼와 방패를 동시에 날렸다.
 광풍폭우와 같은 사나운 바람이 일어나며 냉광(冷光)이 발사되었다.
 그러나 방이극도 만만치 않게 맞섰다. 그가 몸을 빙빙 돌리면서 금색 장검을 바람처럼 휘두르자 예리한 검기가 확 밀려갔다.
 한산중은 다시 오 척 높이로 몸을 솟구치더니 떠나갈 듯한 웃음을 터뜨리며 외쳤다.
 "신호귀곡을 받아랏."
 비단폭을 찢는 것 같은 고함소리와 동시에 가죽 방패는 상대방의 상반신을 향해 가로질러갔다.
 그 기세는 과연 위맹하였다. 신속하고 신비스러워 마치 전광석화와도 같은 숨가쁜 순간이었다.
 방이극의 안색이 변했다. 그의 검기는 열화와도 같고 노도와도 같은 기세에 눌려 잠시 칼에 맞은 독사처럼 멈칫했다.
 그러나 곧 정신을 가다듬고 검망을 날리면서 기묘하게 반격했다. 군웅들은 간담이 서늘해졌다.
 순간, 관전하고 있던 우한은 안색이 변하며 피가 거꾸로 솟아오름을 느꼈다. 그는 정신없이 외쳤다.
 "앗, 저건 바로 이기어검술(以氣御劍術)이다!"
 몽소유는 깜짝 놀라며 미친 듯이 광장으로 뛰어 내려가려고 하였으나 사마장웅이 그녀의 옷자락을 급히 잡아끌었다.
 그녀는 뒤로 넘어지며 우한의 품에 안겼다.
 이때, 방이극의 장검은 한산중에게 계속 밀려오며 기묘하게 내리쳤다.
 검기의 여세는 청석이 깔린 길 위에 무수한 검흔(劍痕)을 남겼다. 과연 놀라운 일이었다.
 한산중은 귀신이 곡하고 천지가 뒤덮일 듯한 공세에 호리호리한 몸을 좌우로 번개처럼 피했다. 그는 다시 몸을 급히 뒤로 피하며 물러서야만 했다.
 이 광경을 본 몽소유는 전신에 경련을 일으키며 목메인 소리로 울부짖었다.
 "아, 당신들은 모두 얼이 빠졌어요? 위급함을 보고도 가만히 있는 거예요."
 우한이 그녀의 초조한 표정을 살폈다.
 "얘야, 다급해하지 마라. 산중이 꼭 이길 게다."
 대라대사와 화상들, 그리고 여러 군웅들의 표정은 모두 긴장되었다.
 방이극의 장검은 여전히 금광을 발사하며 허공에 난무하여 살기를 풍겼다.
 한산중은 고전을 겪으면서도 입가에 야릇한 미소를 지었다.
 사마장웅은 한산중이 미소짓는 것을 보고 안도의 숨을 몰아쉬었다.
 계자양이 그런 사마장웅을 보고 의아한 표정으로 물었다.
 "사마형, 대체 어떻게 된 영문이오, 어서 말해 주시오."
 사마장웅은 냉소를 지었다.
 "흥, 호목원 원주가 패할 리가 없소."
 계자양은 여전히 영문을 알 수가 없어 궁금했다.
 "사마형은 현재의 전세를 어떻게 보시오?"
 사마장웅은 힐끗 쳐다보고는 경멸하는 어조로 중얼거렸다.
 "오대파는 매우 가엾군."
 계자양은 울화가 치밀었다. 억지로 참느라고 애를 썼다.
 순간 한산중의 냉엄한 고함소리가 들렸다.
 "양류금을 받아랏!"
 그의 기묘한 동작과 신비스러운 초식에 보는 사람들은 저절로 눈이 커졌다.
 군웅들은 모두 신경을 곤두세우고 관전했다.
 이때, 한산중은 쌍양식 중의 하나인 신법을 전개하여 상대방의 검기를 밀었다.
 "받아랏!"
 번개처럼 움직이는 그의 양팔은 방패와 도끼가 보이지 않을 정도로 빨랐다.
 보통 사람의 눈으로는 도저히 분간할 수 없었다. 푸른 광망이 퍼지며 냉기가 엄습했다.
 두 사람은 격전에 격전을 거듭하여 오백여 초 이상의 살수를 교환했다.
 서로가 온 신경을 집중시켰으며 동작 하나 하나에도 신중을 기하였다.
 순간을 다투는 대결이야말로 조금만 실수하면 상대의 살기에 맞아 살아날 수 없었던 것이다.
 이런 광경을 관전하던 우한은 한숨을 길게 내쉬며 사마장웅에게 시선을 돌렸다.
 "사마우위, 방금 쌍방이 각기 몇 초씩 어울렸는지 아시겠소?"
 사마장웅은 피식 웃었다.
 "원주님은 팔순(八盾) 이십구 부(二十九斧)를, 그리고 방가놈은 삼십이 검(三十二劍)을 쳐내었지요."
 계자양이 약간 어색한 표정을 지었다.
 "나는 전혀 분간을 못했는데 참으로 빠른 순간이었군요."
 "그야 물론이지요. 본인은 지금까지 원주님을 늘 모셔왔기 때문에 초와 식을 바꾸는 여러분에 비해 좀 빠르게 분간할 수 있습니다."
 우한은 놀라움에 차 있는 몽소유에게 시선을 돌리면서 중얼거리듯 말했다.
 "노부도 평소에는 자신의 검법을 자부했었는데 오늘 방이극의 뛰어난 무공을 보니 마치 반딧불을 달빛에 비교하는 것 같군. 으음....."
 사마장웅은 담담한 표정으로 우한에게 말했다.
 "총집법의 팔회검범(八回劍法)은 무림에서 터득한 사람이 많기 때문에 방이극의 검법에 비할 수는 없지요. 그러나 방이극을 달빛에 비유한다면 원주님은 태양이라고 할 수 있지요."
 우한은 약간 어리둥절하다가 미소를 지었다.
 "그렇고 말고요, 산중이 단연 우수하지요."
 잠시 후, 사마장웅이 침중한 표정을 지으며 힘주어 말했다.
 "여러분은 혹시 내 말을 과도하다고 생각할지 모르겠습니다만 조금 있으면 저의 말이 틀림없었다는 것을 깨달으실 겁니다."
 몽소유는 눈물을 글썽이며 초조한 표정을 지었다.
 "우위, 한원주가 정말 이길까요?"
 사마장웅은 자신있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "네, 틀림없이 이깁니다."
 순간 우한의 열띤 외침소리가 들렸다.
 "저기를 보시오!"
 이때 한산중은 좌우로 교묘하게 걸음을 옮겨가며 방어와 공격을 동시에 전개했다.
 과연 신기막측(神奇莫測)하고 철통같이 단단한 방이극의 검기를 보기 좋게 타도하기 시작했다.
 사마장웅은 심호흡을 하며 중얼거렸다.
 "으음, 팔 년이 지나 오늘에야 원주님께서 그 수법을 다시 쓰시는군."
 계자양은 조금 전에 불쾌했던 마음이 어느 사이에 사라졌다. 그는 무슨 뜻인지 궁금하여 급히 물었다.
 "무슨 수법인데요?"
 "계형은 묻지 말고 더 계속해 보시오."
 이 말이 끝났을 때 은방울 소리가 들렸다. 사람의 넋을 뽑을 듯 한 소리가 들렸던 것이다.
 군웅들의 긴장된 시선이 한 곳에 집중되어 있을 때 한산중의 늘씬한 몸이 아홉 번이나 위치를 바꾸며 안개처럼 움직였다.
 그는 상대방의 금색 검광을 뚫고 들어감과 동시에 잽싸게 일 장을 휘둘렀다.
 일 장을 휘두르자 아홉 줄기의 은빛이 번쩍이다가 사라졌다.
 한데 신비스러운 일이 발생했다. 그 아홉 줄기의 은광이 번쩍이다 사라지는 사이에 방이극의 검기는 뿔뿔이 흩어지고 안색이 창백해졌다.
 방이극은 뒤로 물러서며 비틀거리더니 손에 장검을 잡은 채 쓰러졌다. 그는 분개한 시선으로 한산중을 노려보았다.
 방이극은 전신을 부들부들 떨면서 땅에 쓰러진 채 기력을 찾지 못했다.
 마치 독수리에게 채인 병아리 같은 비참한 꼴이었다. 이마에는 구슬 같은 땀방울이 흘렀고 얼굴은 백지장처럼 창백했다.
 광장에는 찬물을 끼얹은 듯 냉기가 감돌았다. 군웅들은 서로 마주보며 말이 없었다.
 이때 대라대사가 성큼 앞으로 나서서 불호를 외더니 우렁찬 음성으로 선언했다.
 "아미타불... 부처님의 도우심으로 한시주가 완전한 승리를 거두었소."
 군웅들은 일시에 환호성을 울리며 기뻐했다.
 그러나 청석이 깔린 길 위에 우뚝 선 한산중의 얼굴에서는 피로한 빛도 기쁜 빛도 찾아볼 수가 없었다. 마치 하나의 마존(魔尊) 같은 모습이었다.
 군웅들은 일제히 한산중 앞으로 몰려와 환호성을 울리며 박수를 보냈다.
 우한과 계자양은 사마장웅의 곁으로 다가섰다.
 우한이 그의 어깨를 탁 쳤다.
 "사마우위의 예언이 딱 들어맞았군요."
 계자양은 환희에 찬 시선으로 몽소유를 바라보다가 이어 물었다.
 "방금 귀원주(貴院主)가 사출한 수법이 무엇이길래 그처럼 신묘하고 매서웠습니까?"
 사마장웅은 한산중의 앞으로 다가서다가 고개를 돌리고 미소를 지었다.
 "계형은 호목일정의 절초인 강성구살(畺星九煞)을 들은 일이 있습니까?"
 계자양과 우한은 일시에 탄성을 지르며 놀란 표정을 지었다.
 "아, 강성구살!"
 이제 대라대사와 여섯 명의 대사들은 정중한 걸음으로 한산중의 앞에 이르러 포권하며 예를 표했다.
 "한시주, 수고가 많았소이다."
 한산중은 그제야 미소를 지었다.
 "천만에요. 저는 약간의 힘이 소비되었을 뿐 도리어 여러분에게 염려를 끼쳐 죄송하게 되었습니다."
 대라대사는 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "출가한 사람이란 반드시 집착된 바가 없어야만 공법(空法)을 터득하여 상승의 경지에 도달할 수 있는 법인데 노승들이 그 집착을 버리지 못하고 다같은 시비의 도가니 속에 빠지게 되었으니 참으로 부끄럽습니다."
 "대사님의 말씀이 옳습니다. 저도 비로소 잘못이 뉘우쳐지는군요."
 귀몽대사가 유쾌하게 웃었다.
 "하하하! 장문사형, 한시주는 너무 과로했으니 상당한 휴식을 취해야 하고, 또 방시주는 적당히 처리해야 할 텐데 왜 딱딱한 이론만 전개하고 계십니까?"
 한산중은 고개를 돌려 방이극을 바라보았다.
 방이극의 안색은 창백했다. 손에는 금광이 찬란했고, 기괴한 새의 모습이 새겨진 장검을 들고 있었다.
 그 검 끝에는 한 개의 은방울이 매달렸고 어깨와 대퇴부, 그리고 옆구리에도 네 개의 은방울이 깊이 박혀 핏자국이 낭자했다.
 한산중은 미간을 찌푸리며 사마장웅에게 물었다.
 "장웅, 저것을 발견한 사람이 있는가?"
 "대라대사와 귀몽대사를 제외하고는 발견한 사람이 없었을 것입니다."
 한산중은 야릇한 미소를 지었다.
 "그러나 방이극은 짐작이라도 했을 게야."
 사마장웅은 음성을 낮추어 한산중에게 물었다.
 "방이극이 앞으로 행동할 수 있을까요?"
 "움직일 수야 있겠지만 전날처럼 자유롭게 활동할 수는 없을 게야."
 이때, 대라대사가 방이극 앞으로 다가서며 인자한 표정을 지었다.
 "방시주, 원수란 누구와도 맺어서는 안 되는 법, 오늘 일에 대해서 노승은 절대 외부에 퍼뜨리지 않을 테니 시주께서는 모든 것을 잊고 그만 떠나 주시면 감사하겠습니다."
 그러나 방이극은 냉소를 지으며 대꾸했다.
 "화상, 본장주가 단신으로 여기까지 나타난 것은 내 한 목숨을 도외시한 것이니 그런 쓸데없는 말은 집어치우시오."
 그는 괴로운 듯이 몸을 억지로 움직이더니 다시 말을 이었다.
 "내가 만일 이곳에서 죽는다면 수수장의 후계인이 반드시 나의 원수를 갚아 줄 것이며, 내가 다행히도 살아간다면 언젠가는 다시 와서 오늘의 원수를....."
 귀몽대사는 화가 치밀어 날카롭게 외쳤다.
 "방시주, 그럼 우리가 너를 죽이지 못할 줄 아느냐?"
 방이극은 얼굴에 경련을 일으키며 냉담한 안색이었다.
 "제발, 그렇기만 하다면 참으로 다행이겠다."
 귀진대사가 하늘이 무너질 듯 호통을 쳤다.
 "입 닥쳐라!"
 귀명대사도 불호를 외우고 나서 꾸짖었다.
 "허허, 당신도 배짱이 어지간하군. 다 죽게 된 주제에 큰소리를 치다니 정말 꼴불견이다."
 대라대사가 다시 인자스럽게 타일렀다.
 "방시주, 그러지 말고 잘 생각해 보시오."
 방이극은 괴로운 표정이었다.
 "생각해 볼 필요도 없소. 본장주의 결심은 변하지 않소."
 귀진대사는 대라대사에게 합장했다.
 "장문사형, 제가 이놈을 극락세계로 보내 주겠습니다."
 대라대사는 대답을 하지 않고 고개를 숙이고 곰곰이 생각에 잠겼다.
 방이극을 죽인다면 무림의 도의에 어긋날 것이고, 그냥 용서해 주자니 후환이 두려웠다. 언뜻 좋은 생각이 떠오르지 않았다.
 이때 한산중이 앞으로 성큼 걸어와 방이극을 내려다보며 유쾌하게 웃었다.
 "으아하하....."
 그리고는 다시 대라대사에게 시선을 돌렸다.
 "대사님, 제가 한말씀 여쭙겠습니다."
 대라대사는 자비로운 웃음을 지었다.
 "어서 말씀해 보십시오."
 "대사님, 저는 방장주를 그냥 돌려보낼 것을 청합니다."
 대라대사는 약간 어리둥절했으나 곧 고개를 끄덕였다.
 "한시주의 의향에 따르겠습니다."
 한산중은 방이극에게 다가서서 그를 내려다보았다.
 "방장주, 오늘 대결에서 방장주의 솜씨는 정말 훌륭했고, 방장주가 사정을 봐 주셨기 때문에 다행히도 본인이 다소의 체면을 유지하게 되었소. 아무튼 오늘은 본인과 상대했으니 억울하다면 언제라도 나를 찾아오시오."
 방이극은 미친 듯이 웃어젖히다가 두 눈을 부릅뜨며 대꾸했다.
 "한산중, 본장주는 기필코 오대산을 소탕할 것이니, 그리 아시오."
 "방장주, 본인은 언제든지 오대파를 대표하여 출전하겠소."
 "한산중, 너는 무슨 까닭으로 끝까지 성가시게 구느냐?"
 "방장주가 나를 물리친다면 오대파를 물리친 거나 다름없을 게요."
 그리고는 대라대사에게 청했다.
 "대사님, 제가 한 말에 대하여 하락하여 주십시오."
 대라대사는 고개를 끄덕이고 힘주어 말했다.
 "좋소, 방시주가 끝까지 버티니 할 수 없고, 만일 차후에 오대파를 괴롭힌다면 본 장문인은 한시주에게 오대파를 대표하여 출전할 것을 위임하며 한시주가 만일 패한다면 본파의 금풍령을 방시주에게 줄 것을 맹세하오."
 한산중은 냉소를 지으며 방이극을 비꼬았다.
 "수수장도 강호에서 영원히 자취를 감출 날이 왔군."
 방이극은 가벼운 한숨을 쉬고 이를 악물었다.
 "한산중, 그렇다면 다음날을 기다려라."
 "그렇게 하지."
 한산중은 태연하게 장검을 휘둘렀다. 그러자 검끝에 매달렸던 은방울이 가벼운 소리를 내며 딸랑거렸다.
 한산중은 침중한 표정으로 이어 말했다.
 "방장주, 체내에 박힌 은방울을 돌려주시지 않겠소이까?"
 방이극은 독기 찬 눈초리로 노려보다가 갑자기 심호흡을 하고 몸을 흔들자 은방울 네 개가 그의 상처에서 나왔다.
 은방울은 피가 묻었으나 날개가 돋힌 것처럼 한산중의 방패에 의해 회수되었다.
 이런 광경을 바라본 사람들은 눈만 크게 뜨고 이를 딱 벌렸다. 과연 기적에 가까운 신비스러움이었다.
 그러나 방이극은 네 개의 방울을 위출할 때 괴로운 통증을 느껴 입을 악물고 겨우 참았던 것이다.
 한산중은 짐짓 허리를 굽혔다.
 "방장주, 은방울을 모두 반환해 주셔서 감사하오."
 가쁜 숨을 몰아쉬는 방이극의 눈에는 분노가 이글이글 타올랐다.
 "그 따위 헛인사는 집어치우시오."
 한산중은 여전히 비꼬았다.
 "그러나 무림에서 지켜야 할 도리를 무시할 수는 없지 않소?"
 방이극은 안색이 변하고 분노가 치밀어 재빨리 장검을 치켜들었다. 그러고는 무엇이라고 외쳤다.
 검이 번쩍이고 외침소리가 끝나는 동시에 그의 말이 쏜살같이 달려와 그의 옆에 멈추어 섰다.
 한산중은 그 말을 쳐다보며 미소를 지었다.
 "참으로 명마로군요. 한데 애마의 이름이 무엇이오?"
 "아막!"
 "아막? 참 멋있는 이름이군."
 "이 말은 몽고 제갈아 족의 신마지."
 방이극은 겨우 땅에서 일어나 검을 땅에 탁 짚더니 그 반동으로 거뜬히 말 위에 올라탔다.
 그는 여러 곳에 상처가 나 있었다. 그의 상처를 본 사람들은 서로 마주보며 놀랐다.
 한산중은 방이극에게 다시 물었다.
 "방장주, 그 장검의 이름은 무엇이오?"
 방이극은 울화가 치밀었으나 참았다.
 "금룡이다."
 한산중이 고개를 끄덕이자 방이극이 다시 반문했다.
 "방금 네가 발휘했던 수법이 바로 강성구살이냐?"
 "그렇소."
 "섬성혼령이란 이름을 나도 잘 알고 있다."
 "방장주는 내가 십 년 동안 처음 만난 강자였소."
 방이극은 얼굴에 경련을 일으키며 한산중을 쏘아보았다.
 "그게 정말이냐?"
 "거짓이 아니오."
 방이극은 허탈하게 웃으며 중얼거렸다.
 "너무 강하면 결국 패하기 마련이지."
 그리고는 씁쓸한 표정을 지으며 말머리를 돌렸다.
 한산중은 다시 큰소리로 외쳤다.
 "방장주, 다음에 만나기로 하오."
 방이극이 사라진 후 대라대사가 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "방이극의 뛰어난 공력을 볼 때 만일 한시주가 없었다면 오늘 본파에서는 큰 화를 면치 못했을 것입니다."
 한산중은 고개를 저으며 겸사했다.
 "천만에요, 대사님의 심후한 공력이야말로 누가 감히....."
 대라대사는 심각한 표정으로 급히 물었다.
 "한시주, 상처는 어떠시오?"
 "검에 두 번 맞았을 뿐 아무렇지도 않습니다."
 대라대사는 불호를 외웠다.
 "아미타불... 괜히 한시주에게까지 누를 끼쳐 대단히 죄송합니다."
 "대사님, 저는 귀파에서 이처럼 보살펴 주시는 것도 영광인데 그게 무슨 말씀입니까? 더욱이....."
 한산중은 두 눈에 눈물이 얼룩진 채 다정하게 자기를 응시하고 있는 몽소유를 바라보며 말을 이었다.
 "더욱이 저는 몽낭자와 깊은 인연이 있는 사람이 아닙니까?"
 여러 군웅들도 만족한 표정이었고, 대사들도 오늘의 승리에 유쾌한 기분이었다.
 이리하여 대라대사와 고승들의 옹호를 받으며 한산중은 대비산장으로 돌아왔다.
 마침 몽부인이 한 명의 시녀와 함께 대문 앞에서 초조히 기다리고 있다가 한산중의 일행을 보자 희색이 만면했다.
 한산중은 앞으로 나가 허리를 굽혔다.
 "이처럼 직접 나와 주시니 도리어 죄송합니다."
 몽부인은 한산중의 손목을 꼬옥 잡았다.
 "산중, 나는 자네가 승리하리라는 것을 미리 알고 있었네."
 한산중이 미소를 짓고 있을 때, 몽소유가 자기 어머니의 귀에 입을 대고 속삭였다.
 순간, 몽부인의 표정이 변했다.
 "산중, 상처를 입었다면....."
 그러나 한산중은 태연한 표정을 보였다.
 "가벼운 상처이니 염려하지 마십시오."
 우한이 사마장웅에게 눈짓을 하자 그는 몽부인의 앞으로 다가갔다.
 "몽부인, 원주님께서는 지금 피로하셔서 휴식을 취해야 되겠습니다."
 몽부인은 고개를 끄덕이고 옆에 서 있는 시녀에게 지시했다.
 "소홍(小紅)아, 어서 가서 연와죽(燕窩粥：제비알에 찹쌀을 넣은 죽)에 설탕을 많이 넣어 끓여라. 그리고 조대아(趙大鴉)에게는 영계탕을 준비하라 하여 아가씨의 방으로 보내라."
 소홍이 공손히 대답하고 급히 들어갔다.
 "내가 당신을 부축하겠어요."
 한산중은 몽소유의 얼굴을 보며 호탕하게 웃었다.
 "감사하오. 그러나 혼자서도 충분히 걸을 수 있으니 염려 마시오."
 그들은 화원과 대청을 돌아 깨끗한 후원으로 갔다. 바로 몽부인의 침실이었다.
 사마장웅은 문 밖에서 서성댔다.
 "원주님, 저는 원주님을 경호할 의무가 있으니 저도 들어가야 되겠습니다."
 한산중이 고개를 끄덕이자 우한이 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "사마우위는 참으로 충성심이 대단한 사람이오."
 방은 그다지 크지 않았으나 담담한 향내가 코를 찔렀다. 또한 여섯 폭의 비단 휘장이 드리워지고 비단 방석이 깔려 있었다. 팔각등과 그림이 걸려 있었고, 네 개의 화분에서는 그윽한 향기가 풍겼다.
 창문 옆에는 폭신한 침상과 금실로 수 놓은 침구가 있었다. 아주 깨끗하고 아늑한 침실이었다.
 몽소유는 문을 닫고 멍하니 서 있는 한산중에게 물었다.
 "왜 그렇게 서 계세요?"
 "아, 아니야, 나는 이 방이 너무나 화려하고 우아하기에 그만 꿈속에서 헤매는 것만 같았소."
 "내심으로는 흉을 보면서....."
 "그게 무슨 소리요. 나의 더러운 몸이 깨끗한 방을 더럽힐까 걱정이 되오."
 그리고는 우한과 사마장웅이 옆에 있는 데도 그녀의 손목을 꼬옥 잡았다.
 우한은 그 광경을 보고 유쾌하게 웃었다.
 "하하하, 유아야, 내가 산중의 상처를 좀 검사해야겠으니 너는 잠시 밖에 나가 기다려라."
 "아니예요, 저도 방에 있겠어요."
 우한은 그녀의 어깨를 부드럽게 만지며 다정하게 타일렀다.
 "상처를 치료하려면 옷을 모두....."
 그러나 몽소유는 고집을 부렸다.
 "저는 나가지 않겠어요."
 "너는 남들의 조소가 두렵지 않느냐?"
 "산중과 저와의 관계를 다 알고 있는데 어떤가요?"
 "그렇다면 산중의 상처를 보고 놀라지 마라."
 "예."
 우한은 한산중을 침상에 눕힌 후 손수 옷을 벗겼다.
 한산중은 그가 일부러 그렇게 한다고 생각하고 웃었다.
 "의삼은 제가 벗겠어요."
 그리고는 옷을 훌훌 벗기 시작했다. 앞가슴에 난 칼자국의 상처가 눈에 띄었다. 매우 위험한 부분이었다.
 강호에서 살아온 우한도 그 상처를 보고 표정이 변했다.
 "무서운 검이군."
 "바로 금룡검입니다."
 우한은 핏자국을 유심히 살폈다.
 "상처의 깊이가 얼마나 될까?"
 "약 반치쯤 되는데 자칫 잘못했으면 내장을 상할 뻔했군요."


49. 호생지덕


 사마장웅은 미간을 찌푸리며 한산중의 앞으로 다가갔다.
 "원주님! 이같이 큰 상처를 입으시게 될 바에는 아예 방이극을 놓아 주시지 어찌 끝까지 상대를 하셨습니까?"
 "십 년 이래로 방이극 한 사람만이 나에게 상처를 입힐 수 있는 황화예의 검법을 가졌네. 이십 년 이상의 수련을 쌓아야 터득할 수 있는 이기어검술을 사출하는 방이극 앞에 난들 어찌 이만한 상처를 입지 않기를 바라겠는가?"
 우한은 한숨을 지으며 그에게 고개를 돌렸다.
 "산중의 말이 맞네. 나도 내깐에는 검술을 자부해 왔지만 방이극의 심후한 공력에 비하면 그 거리가 너무도 멀더군. 다시 말해서 나는 힘으로써 검을 운용하는 자매판(紫枚瓣)밖에 터득하지 못했는데 방이극의 기로써 검을 운용하는 황화예를 당하겠는가? 나는 앞으로 칠팔 년은 더 수련해야 그만한 경지에 이르게 될 것일세."
 그는 고개를 한 차례 가로젓더니 이어 말했다.
 "산중, 그대의 공력은 참으로 놀라웠네. 예로부터 무림 중에서 오직 검만을 무기의 조종(祖宗)으로 간주해 왔고, 또 명검사(名劍士)만이 천하의 무적으로 활약해 왔는데, 방이극같이 고명한 검사야말로 그대가 아니었다면 누가 제어하였겠는가?"
 순간 한산중은 이를 악물고 통증을 참았다. 왜냐하면 사마장웅이 냉수로 그의 상처를 씻은 다음 상처를 벌리고 약을 쑤셔넣었던 것이다.
 우한은 근심스러운 듯 상을 찡그렸다.
 "산중, 또 어느 부분에 상처를 입었나?"
 한산중은 이마에 식은땀을 흘리며 간신히 대답했다.
 "오른쪽 옆구리입니다."
 사마장웅이 먼저와 같은 방법으로 수술과 치료를 끝낸 다음 몽소유가 다급히 물었다.
 "산중, 몹시 아프지요?"
 한산중은 억지로 웃음을 지으며 고개를 쳐들었다.
 "소유... 걱정 마오. 전날 반룡산에서 입었던 상처에 비하면 아무것도 아니야."
 몽소유는 눈물 어린 눈으로 그를 바라보다가 울음을 터뜨리자 한산중은 따뜻하게 그녀를 위로했다.
 "소유, 내가 그때 죽지 않았으니 이제 나는 영원히 죽지 않을 거야. 조금도 걱정할 필요가 없어."
 "하지만 상처가 너무도 참혹하지 않아요?"
 "핫핫... 방이극의 상처는 나에게 비할 바가 아니야."
 우한은 그의 상처에 붕대를 감아 주고 어깨를 툭툭 치며 칭찬했다.
 "산중, 그대는 참으로 무쇠 같은 의지와 체력을 가지고 있어."
 사마장웅이 진홍색으로 변한 물그릇을 치우고 나서 한 마디 거들었다.
 "우집법, 저희 원주님은 정말 영웅 중의 영웅이십니다."
 한산중은 멋쩍은 듯 가볍게 웃어 보였다.
 "장웅, 그 무슨 당치도 않은 찬사를 지껄이나?"
 우한이 손뼉을 치며 그를 극구 찬양했다.
 "산중, 그대의 지독하고 신통한 강성구살이야말로 천하를 독보하며 무림을 제패할 수 있는 공력이야."
 한산중은 피로한 듯 고개를 흔들며 말을 받았다.
 "제가 가지고 있는 은방울은 역시 부친님 앞에서 불법을 훈도받은 물건이라 할 수 있지요. 그러므로 저는 은방울을 사용하면서 그 소리를 들을 적마다 마치 부친님이 직접 나타나 저를 구호해 주시는 듯한 감각을 느끼곤 한답니다."
 "그대의 아홉 개 은방울이 쏟아져 나올 때 만일 나 같았으면 단 두 개만 맞았어도 그만 쓰러지고 말았을 것일세. 그 강기(畺氣)를 이루어 마구 날아가 사람의 넋을 뽑는 위력이 어찌나 놀라운지, 나는 그 당시 일체의 의기까지 상실하고 말았다네."
 "저는 애당초 강성구살을 수련할 때 무한한 시련을 겪었습니다."
 몽소유가 두 사람의 장엄한 이야기를 듣고 초조한 마음을 금치 못하며 우한의 옷자락을 잡아당겼다.
 "외삼촌, 산중을 잠시 쉬도록 해 주세요."
 "핫핫... 그래도 산중을 진심으로 염려해 주는 사람은 너밖에 없구나. 자, 그럼 산중, 마음을 편히 하고 술을 잠시 삼가하도록 하게나."
 "염려해 주셔서 감사합니다."
 "산중, 감사해야 할 사람은 오히려 우리들일세."
 우한과 사마장웅이 함께 사라진 뒤 한산중은 지그시 눈을 감았다.
 "소유....."
 그의 일체 간호를 맡고 있는 몽소유는 얼른 그의 얼굴에 자기 얼굴을 바싹 들이댔다.
 "응... 산중....."
 한산중은 눈을 감은 채 그녀의 얼굴을 어루만졌다.
 "소유! 걱정을 많이 끼쳤어....."
 그리고는 뜨겁게 입을 맞추자 몽소유는 가볍게 그를 말렸다.
 "산중, 가만히 누워 계세요."
 "아니, 소유는 내가 싫은가?"
 "아이 당신도 참, 제가 어찌 당신을 싫어하겠어요. 다만 상처가 워낙 크고 중해서....."
 "소유, 나의 상처에 대해서는 조금도 염려하지 말라니까."
 한산중은 그녀를 침상 위로 잡아끌었다. 두 사람은 진심으로 우러나는 정담을 아낌없이 속삭였다.
 얼마 후 몽소유는 침상에서 살며시 일어나며 빙긋이 웃어 보였다.
 "내가 저녁식사를 손수 준비해 오겠으니 한잠 푹 주무세요."
 "소유, 정말 고마워. 난 소유가 이 세상에서 누구보다 제일 예쁜것 같아."
 몽소유는 막 피어나는 백합처럼 환하게 웃어 보였다.
 "산중, 나는 당신이 참다운 영웅이라는 점과 나를 위해 일체를 아끼지 않고 희생해 주는 것, 그리고 철없이 구는 나를 나무라지 않고 관대히 보아 주는 점에 대해 진심으로 감사와 사과를 드려요. 다시 말해서 나는 아내로서 남편을 사랑한다는 것보다 제자의 신분으로서 당신을 선생님처럼 존경하고 있어요."
 한산중은 감사의 뜻을 표하고 눈을 스르르 감았다.
 "소유, 나도 잘 알고 있어."

 사십여 일의 날짜는 마치 바람에 떠나가는 구름과도 같이 빨리 지나갔다. 그러나 누가 감히 막을 수도 없는 노릇이었다.
 이날따라 한산중은 몽소유를 동반하여 따스한 가을 햇빛이 내리 비치는 백암(白岩) 위에 앉아 저물어가는 황혼을 마음껏 감상하고 있었다.
 마침 백암으로 올라오는 저 밑에서 하나의 인영이 쏜살같이 달려오고 있는데 그 속도가 어찌나 빠른지 사람인지 도깨비인지 분간하지 못할 정도였다.
 한산중은 그것을 바라보다가 몽소유에게 나직이 말했다.
 "소유, 내 옆에 가까이 와서 앉아."
 몽소유는 그가 인영을 발견하지 못한 줄 알고 옆에 다가앉으며 말했다.
 "산중, 저 밑에서 누가 바람처럼 달려오고 있어요."
 "핫핫... 아마 나이 많은 친구가 찾아올 거야."
 몽소유가 무슨 영문이지 몰라 어안이 벙벙하고 있는 순간 백암 밑에서 다른 흑색 인영이 불쑥 나타나 먼저 오는 인영의 앞을 사납게 가로막았다.
 그러나 먼저 오던 인영의 입에서 나직이 웃는 소리가 나며 승복 자락이 산바람에 나부꼈다.
 그제야 몽소유는 벌떡 일어나며 놀라 큰소리로 외쳤다.
 "아, 무연대사(無緣大師)께서 왕림하셨군요."
 한산중도 따라 일어서며 웃는 음성으로 크게 외쳤다.
 "장웅! 그분은 바로 소공사의 주지 무연대사이시니 어서 앞길을 비켜 드리게."
 그 흑색 인영은 바로 사마장웅이었다. 급히 무연대사에게 포권을 하며 예를 표했다.
 "대사님, 이 후배가 실례 많았습니다. 용서해 주십시오."
 무연대사는 답례하고 담담하게 웃으며 고개를 돌렸다.
 "한시주, 그 동안 평안하셨습니까?"
 한산중은 그를 맞아 좌정하여 지난 일들을 대충 이야기한 다음 사마장웅에게 분부했다.
 "장웅, 대사님이 이곳으로 올라오실 때 딴 곳에 주둔하고 있던 친구들이 대사님을 잘못 오해하고 뒤를 추적해 올는지도 모르니 어서 내려가 그들을 저지시키도록 하게."
 "예, 알겠습니다."
 사마장웅이 대답하고 떠난 후 무연대사가 나직이 물었다.
 "한시주, 방금 그 시주는 누굽니까?"
 "호목원의 우위인 흑운 사마장웅인데 대사님을 모르고 실례를 범했으니 용서하십시오."
 무연대사는 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 지었다.
 "사마시주의 발발한 영기(英氣)를 보니 장래가 매우 촉망되는군요."
 그는 잠시 생각에 잠기더니 다시 천천히 고개를 들었다.
 "사마시주는 충심이 대단하고 골격이 비상하여 앞으로 무림의 기둥이 되어 다른 사람의 기업을 잘 보좌할 희귀한 재목이오. 단 한 가지 살기가 너무 많아서 흠이니 그 점만 교정하면 아주 완전한 인물이 될 것입니다."
 몽소유는 옷깃을 여미고 공손히 고개를 숙여 인사했다.
 "대사님, 여기까지 왕림하시느라 수고가 너무 많았습니다."
 무연대사는 합장을 하고 답례하면서 빙그레 웃었다.
 "몽낭자, 만난 지가 꽤 오래되었군요."
 한산중이 미소를 지으며 끼어들었다.
 "대사님의 웃음이 어쩐지 이상하게 보이는군요."
 "핫핫... 노승은 두 분을 처음 만났을 때부터 천생연분이라는 것을 미리 짐작했는데 과연 들어맞았군."
 몽소유가 부끄러워 얼굴이 홍당무가 되자 한산중은 유쾌하게 웃으며 변명 아닌 변명을 했다.
 "대사님, 제가 맨 처음 소공사에서 소유을 만났을 때 은근히 마음에 두었지만 일이 이처럼 순조롭게 이루어지리라고는 정말 생각하지 못했습니다."
 "인연만 있다면 아무리 천만 리 밖에 있어도 결국 서로 결합되게 마련인 것입니다."
 한산중은 자칭 고승(苦僧)이라는 이 무연대사를 새삼 바라보면서 물었다.
 "대사님은 오랫동안 부처님을 모시고 불법을 연마하여 그 마음이 물과 같으시므로 세속의 인연이 완전히 해소되셨겠지요?"
 "노승은 꼭 그렇게 되기를 바랄 뿐입니다."
 "꼭 그럴 필요까지야 없지 않습니까?"
 이때 몽소유는 한산중의 옷자락을 잡아끌며 나직이 속삭였다.
 "산중, 어찌 대사님을 장내(莊內)로 모실 생각을 않고 얘기만 하세요?"
 무연대사는 저물어가는 해를 쳐다보며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "한시주, 노승이 비록 깊은 산속에 엎드려 있으나 무림의 변동은 대충 짐작하지요. 노승은 한시주가 두 번째 소공사를 다녀가신 후 날마다 부처님 앞에 나아가 한시주의 건강과 분투를 빌었던 바 과연 한시주가 여섯 개의 녹림방파(綠林幇派)를 위시하여 비룡문까지 소탕하셨더군요. 이제부터는 은덕을 쌓고 자비를 베풀어 하늘의 호생지덕(好生之德)을 힘쓰기 바라오."
 한산중은 눈을 스스로 감고 참회의 뜻을 표했다.
 "대사님의 지시대로 거행하겠습니다."
 "이번에 노승이 한시주의 부탁을 받고 당장 달려오려 했는데 의외에도 여수성(餘水城)에 전염병이 발생하여 그것을 퇴치시키느라고 늦었습니다. 한데 무슨 일이기에 노승을 불렀습니까?"
 "대사님을 모시고 백옥궁(白玉宮)을 한번 염탐해볼 생각입니다."
 무연대사는 고개를 끄덕이고 반문했다.
 "한시주가 두 번째 소공사에 왔을 적에는 여섯 개의 녹림방파를 어떻게 소탕시키느냐에 대해 대책을 강구하느라고 그처럼 조심스런 표정만 하고 계셨던가요?"
 "그게 아니라 저는 그 당시 몸에 극독을 맞아 생명의 위험이 있었기 때문인데 대사님의 혜안(慧眼)은 결국 저의 그런 따분한 표정을 이미 다 짐작하고 계셨던 모양이군요."
 무연대사는 불현듯 걱정이 되는지 상을 찌푸렸다.
 "이제는 그 상처가 어떻소이까?"
 "핫핫... 벌써 나았지요. 그렇지 않다면 제가 지금 이 자리에서 대사님을 만나뵙지도 못했을 것입니다."
 몽소유는 민망하게 여기며 얼른 무연대사에게 권했다.
 "대사님, 여기에 계시게 해선 저희의 도리가 아니예요. 어서 장내로 들어가시지요."
 "헛헛... 낭자! 정말 감사하오. 그러나 그럴 필요까지는 없소이다."
 이어 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "노승은 오늘 밤 한시주와 함께 출발할까 하는데 어떻습니까?"
 "그럼 시간을 정해 주실까요?"
 무연대사는 깡마른 얼굴에 기쁜 표정을 짓고 천천히 고개를 들었다.
 "오대산 앞에 조그마한 세 갈래 갈림길이 있고 그 옆에는 백송 나무 한 그루가 있으니, 오늘 밤 초경에 노승이 그곳에서 기다리겠소이다."
 "대사님, 저에게는 세 사람이 동행이 되겠군요."
 "물론 그렇겠지요. 한데 이번 길에 길(吉)과 흉(凶)은 미리 예측할 수 없다는 것을 알아두시오."
 몽소유가 말을 받았다.
 "대사님, 저는 무슨 난관에 봉착해도 괜찮아요. 한원주의 이번 상처가 아직 아물지 않았기 때문에 제가 꼭 옆에서 보호를 해드려야겠어요."
 무연대사는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 한산중을 바라보았다.
 "한시주, 또 무슨 상처를 입었던가요?"
 "아... 아닙니다. 저는 괜찮습니다."
 그리고는 몽소유를 향하여 빙긋이 웃으며 나무랐다.
 "소유, 따라오고 싶으면 고이 따라올 일이지 어찌 쓸데없는 핑계를 하는가?"
 무연대사는 합장을 하며 갈 차비를 했다.
 "그럼 오늘 밤 초경으로 약속합니다."
 말을 끝내자마자 몸을 솟구치더니 마치 한 마리의 새처럼 금세 어디론가 사라져 버렸다.
 한산중은 그의 뒷모습을 보며 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "참으로 절묘한 신법이군....."
 몽소유는 백암 밑을 내려다보며 무슨 깊은 생각에 잠기다가 흐린 표정으로 고개를 돌렸다.
 한산중은 그녀의 손목을 잡고 속삭이듯 물었다.
 "소유, 무엇을 생각하고 있었지?"
 "이번 일이 아무래도 순탄치 않을 것만 같아요."
 "소유, 사람이 세상을 살아가자면 기쁜 일과 괴로운 일이 거의 비슷한 거야. 더욱이 이번 일은 우리보다 대중에 대해 큰 이익을 끼쳐 주는 일이니 소소한 난관 정도는 따질 필요가 없어....."
 "좋아요. 남에게 이익을 끼치는 일이라면 저도 일체를 희생할 용의가 있어요."
 "소유, 그대는 지금 양호일천(兩湖一川)에 사는 천여 호의 빈민들이 해마다 호목원의 원조를 받고 있다는 것과 기전령에 있는 방사(房舍)나 새로 개종된 파들이 누구의 힘으로 이룩되었다는 것을 까마득히 모르고 있지?"
 몽소유는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 반문했다.
 "그... 그게 정말이에요?"
 한산중은 그녀의 어깨를 툭 치며 귀에다 대고 조그맣게 말했다.
 "에게, 미련한 것... 내가 언제 그대를 속이던가?"
 몽소유는 그제야 감격의 눈물을 흘리며 한산중을 빤히 응시했다.
 "산중, 당신은 정말 좋은 사람이에요."
 한산중은 그녀를 껴안으며 머리를 만지작거렸다.
 "아! 전날에는 소인으로만 보이다가 이제야 군자로 보인단 말이지?"
 그리고는 너털웃음을 터뜨리며 입술을 더듬었다.
 "으음....."

 반달이 중천에 떠올라 대지 위를 희미하게 비추고 있었다.
 비단 포장을 둘러친 듯한 주위는 쥐죽은 듯 조용하기만 했다.
 이곳 세 갈래 길 밑에 우뚝 서 있는 늙은 백송나무 밑에는 깡마른 고괴한 노화상 하나가 회색 승복을 걸치고 아무 기척도 없이 유령처럼 가만히 정면을 응시하고 있었다.
 마침내 말발굽 소리가 요란하게 들려왔다. 조용하던 밤공기가 금시 깨뜨려지며 순흑색의 철뢰를 위시하여 세 필의 말이 노화상 앞에 나타났다.
 노화상은 일어서서 불호를 외며 상대방을 맞이했다. 바로 한산중과 몽소유, 그리고 사마장웅이었다.
 위아래 흑의 차림에다 머리에 까만 두건을 쓰고 호피 외투까지 걸친 한산중은 성광(星光)처럼 빛나는 눈동자를 굴리며 조용히 고개를 숙였다.
 "대사님, 오래 기다리게 해서 죄송합니다."
 무연대사는 담담하게 웃으며 세 필의 말을 둘러보았다.
 "노승의 두 다리로는 도저히 네 다리를 따라가지 못하겠군....."
 원래 철뢰를 제외하고 몽소유가 타던 추풍(追風)은 사마장웅이 탔고, 몽소유는 백색의 형설(瑩雪)로 바꿔 탔던 것이다.
 한산중은 잠시 궁리해 보더니,
 "소유는 나의 말에 함께 타고 형설은 대사님께 드리도록 하지."
 몽소유는 즉시 말에서 내려 손수 고삐를 잡아 무연대사에게 건네주고 철뢰의 등 뒤로 올랐다.
 무연대사는 합장하고 훌쩍 뛰어 말 등에 올랐다.
 "낭자, 말까지 주셔서 감사하오."
 "천만에요. 저는 대사님의 아량으로 이번 길에 함께 따라가게 된 것만도 영광이에요."
 "노승은 그다지 미련한 위인은 아니오. 낭자가 만일 따라오지 않는다면 한시주도 자연 마음이 편치 못하실 게 아니오?"
 한산중이 대신 겸사했다.
 "대사께서 이처럼 말씀하시니 저는 몸둘 바를 모르겠습니다."
 "핫핫핫....."
 두 사람을 태운 철뢰는 아무 부담감도 없는 듯 먼저와 똑같은 속도를 내었다.
 무연대사는 말을 보며 극구 칭찬했다.
 "한시주, 그 말은 참으로 신룡(神龍)이군요. 두 사람을 태우고도 까딱 없으니 예로부터 용마(龍馬)는 영웅을 알아본다는 말이 틀림없어요."
 "핫핫... 대사께서 저의 말을 칭찬하시는 바람에 저는 덤으로 칭찬을 받게 된 셈이군요."
 그리고 채찍을 힘껏 가했다 
 무쇠 같은 말발굽은 먼지를 일으키며 은광(銀光)으로 장식된 대지를 뚫고 산과 들을 넘어 질풍같이 달렸다.
 따가닥! 따가닥!

 한 달이 눈 깜빡할 사이에 지나고 한산중 일행은 싸늘한 가을 공기를 마시며 전주(澱州) 경내에 들어섰다.
 어찌나 피로했던지 무연대사의 얼굴은 더욱 깡말랐고 한산중과 사마장웅의 피부는 새까맣게 그을렀다.
 어느 날 그들은 꼬불꼬불한 산길로 접어들고 있었다. 날씨는 어둠침침한데 아무리 둘러보아도 주위에 인가는 없고 다만 조그마한 계곡물이 산 밑을 돌아 유유히 흐를 뿐이었다.
 얼마를 가다가 무연대사가 침중하게 입을 열었다.
 "한시주, 이제 완전히 묘강 땅이군요."
 호기심에 찬 시선으로 주위를 둘러보며 관망하던 몽소유는 담담하게 웃으며 끼어들었다.
 "이곳 풍경을 보니 어쩐지 쓸쓸한 감이 드는군요."
 "여기는 그래도 이만하지만 성내로 들어가면 더욱 쓸쓸한 감이 들 거요."
 한산중은 멀리 바라보이는 하수를 가리키며 나직이 물었다.
 "대사님, 우리는 저 하수를 타고 올라가야 되겠지요?"
 무연대사는 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱했다.
 "한시주, 묘강에는 딴 데보다 하수가 수없이 많은데 어찌 하필 저 하수를 타고 올라가야 될 것 같다고 하시오?"
 "핫핫... 대사께서 딴 곳을 버리고 이곳으로 길을 안내하는 것을 보니 그 백옥궁이 있는 하수가 아닌가 싶어 드리는 말씀입니다."
 무연대사는 가벼운 한숨을 내쉬며 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.
 "한시주의 놀라운 추리력을 보니 호목원에서 강호를 제압하고 있는 것이 결코 우연의 일치가 아님을 알겠습니다."
 한산중은 미소를 지으며 턱을 만지작거리면서 겸사를 했다.
 "대사님, 이건 어디까지나 억측에 불과한 것이니 너무 칭찬하지 마십시오. 제 얼굴이 붉어집니다."
 몽소유가 갑자기 인상을 찌푸렸다.
 "산중, 배가 고파요. 적당한 반점을 찾아 식사를 해야겠어요."
 사마장웅이 얼른 나섰다.
 "낭자, 저에게 미싯가루가 있으니 우선 요기라도 하십시오."
 몽소유는 어색해 하는 표정으로 우물쭈물했다.
 "아니, 아니... 괘... 괜찮아요."


50. 질풍경초


 한산중은 껄껄 웃으며 몽소유의 눈치를 살피면서 장난을 했다.
 "장웅, 그대는 눈치가 없군. 지금 소유는 그대에게 미싯가루가 있는 줄을 뻔히 알면서도 한시바삐 따뜻한 밥을 먹고 싶어서 하는말이야. 핫핫핫....."
 몽소유는 부끄러운 듯이 그의 등에다 얼굴을 묻고 손을 놀려 슬쩍 허리를 꼬집었다.
 무연대사는 못 본 척하고 빙그레 웃어 보였다.
 "한 반 시간만 지나면 앞에 보이는 조그마한 마을에 들어가 따뜻한 밥을 먹을 수 있으니 잠시만 참으십시오."
 몽소유는 부끄러워 얼굴을 들지 못하고 고개만 끄덕였다.
 세 필의 준마는 속력을 가해 잠시 후 어느 마을에 도착했다.
 한산중은 말 위에서 고개를 두리번거리며 주위를 살펴보았다.
 몇 개의 등불이 깜박거리는 이 조그마한 마을은 뒤에 큰 산이 펼쳐져 있고 앞에는 하수가 있었으며 좌우에는 울창한 수림이 있었다.
 무연대사는 앞장을 서서 쏜살같이 하수의 목교(木橋)를 건너 잣나무가 서 있는 어느 돌집 앞에 당도했다.
 이들 일행이 막 말에서 내리려던 찰나 안에서 예쁘장하게 생긴 소녀 하나가 뛰어나왔다.
 그 묘강의 소녀는 의아한 시선으로 잠시 무연대사를 응시하다가 기쁨을 금치 못하며 외쳤다.
 "대화상님! 또 오셨군요!"
 한어(漢語)를 유창하게 잘하는 그 소녀는 본시 무연대사와 안면이 있고 친숙한 사이인 모양이었다.
 무연대사는 입가에 밝은 미소를 짓더니 천천히 말에서 뛰어내렸다.
 "미와(美蛙)가 노승을 알아보니 참으로 갸륵하군."
 미와라 불리우는 그 소녀는 깔깔대고 웃으며 한산중 등을 바라 보다가 다시 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "대화상님, 겨우 몇 년 동안 못 뵈었는데 제가 기억을 못할 리 있겠어요?"
 무연대사는 승포(僧袍)를 바로잡으며 나직하게 물었다.
 "아버님은 집에 계시냐?"
 미와가 미처 대답하기 전에 한산중은 두 손을 들어 포권의 예를 취하며 빙그레 웃어 보였다.
 "아가씨, 실례가 많소이다."
 미와는 얼굴을 약간 붉히며 대담하게 말을 받았다.
 "당신은 예법을 잘 아시는 분이군요. 한데 대화상님과 일행이신가요?"
 한산중이 고개를 끄덕이며 다음 말을 계속하려던 찰나, 몽소유의 얼굴에 은근히 질투하는 빛이 감도는 것을 알아챈 무연대사는 흥이 난다는 듯이 웃어젖히며 농담했다.
 "미와, 노승과 같이 온 일행을 안으로 안내하지 않을 셈인가?"
 미와는 고개를 저으며 야무지게 대답했다.
 "네 분 모두 두 다리가 있는데 제가 안내하지 않는다고 안으로 들어오시지 못할까요?"
 무연대사 일행은 허리를 잡고 웃으며 그녀의 뒤를 따라 들어갔다.
 그 안에는 세 칸의 돌집이 있고 맨 가운데 칸에는 아주 얕은 원형의 돌못(石池)이 있었다.
 한데 그 돌못에는 물이 담겨져 있는 게 아니라 이글이글 타오르는 숯불이 있고 숯불 위에는 세 개의 널찍한 석쇠가 놓여 있는데 그 위에는 맛있는 돼지고기가 올려졌고 주변에는 곰가죽이 죽 깔려 있어서 앉기도 전에 푹신한 감을 주었다.
 무연대사 일행이 못가에 앉자 미와는 급히 안으로 들어가 네 잔의 유차(乳茶)를 가져왔다.
 무연대사는 미소를 지으며 미와를 불렀다.
 "미와, 노승은 소식(素食)을 하니 냉수나 한 잔 갖다 주면 고맙겠네."
 미와는 또 냉수를 가지고 와서는 깔깔대고 웃으며 그의 옆에 섰다.
 "딴 손님들도 모두 화상님처럼 까다롭지 않다면 심부름하기가 얼마나 좋겠어요?"
 "핫핫핫......"
 무연대사가 냉수를 마신 다음 미와는 옆에 앉아 석쇠를 돌려가며 돼지고기를 구웠다.
 돼지고기 굽는 냄새가 하얀 연기를 타고 십여 장 밖까지 튕겨나가는 듯했다.
 한데 본시 내의를 입지 않는 미와는 손을 놀릴 적마다 허리 부분의 하얀 살이 보였다.
 한산중은 유차를 마시면서 그녀의 하얀 살을 보고 입가에 담담한 미소를 띠고 있을 뿐이었다.
 감수성이 예민한 몽소유는 그 눈치를 얼른 알아차리고 얼굴이 붉으락푸르락하며 고개를 숙여 버렸다.
 그러나 사마장웅은 아무것도 못 본 척하며 유차만 죽자사자 퍼 마시고 매우 유쾌한 기분을 내었다.
 얼마 후 미와는 한산중을 향해 하얀 이를 드러내고 생긋이 웃으며 물었다.
 "여러분은 매우 시장하시지요?"
 그녀의 말은 비록 여러분이라 했지만 시선은 한산중의 얼굴에서 떠날 줄을 몰랐다. 한산중 한 사람만이 그녀의 눈에 끌렸던 것이다.
 한산중은 미소를 지으며 담담하게 대답했다.
 "저녁식사 때가 되어 시장도 하군요."
 미와는 마치 금방 피어나는 꽃처럼 예쁜 웃음을 띠고 안으로 들어가더니 잠시 후에 키가 후리후리하고 수염이 하얀 묘장(苗裝)의 노인을 데리고 왔다.
 무연대사는 그 노인을 보자 일어서서 빙그레 웃으며 그를 맞았다.
 "산백(山伯), 몇 년 동안에 건강이 더욱 좋아지신 것 같군요."
 그 노인은 호탕하게 웃고 무연대사의 손목을 덥석 잡으며 역시 유창한 한어로 반가워했다.
 "화상, 꼬박 육 년 만에 다시 만나는 모양이군요. 한데 어찌 고목나무처럼 비쩍 말라 버렸소? 핫핫....."
 "글쎄 말이오. 핫핫....."
 무연대사는 일행을 소개했다. 산백은 바로 미와의 부친이었다. 그는 성격이 활달하고 아량이 넓어 호인 같아 보였다.
 한산중과 인사말이 끝나자 자기 딸 미와에게 대뜸 분부를 했다.
 "미와야, 오늘 좋은 친구 분들을 만나니 내 기분이 매우 좋구나. 어서 가서 그 백주(白酒)를 가져오려무나."
 "예."
 미와가 대답하고 간 후 다시 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "화상, 조금 후 내 딸애가 가져올 그 백주는 노부가 손수 빚은 것으로써 아주 깨끗한 것이니 마음놓고 한 잔씩 마십시다."
 무연대사는 하는 수 없이 싱긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
 잠시 후 미와가 큼직한 술병을 들고 오자 산백은 뚜껑을 열고 네 사람 앞에 가득히 부어 권했다.
 "우리 각기 먼 지방에 사는 사람으로 오늘 이곳에서 이렇게 만난 것은 모두 이 화상의 인연이오. 자, 한 잔씩 마시며 얘기합시다."
 한산중은 잔을 들어 마시다가 문득 한 가지 생각나는 바가 있어 술잔을 놓고 고개를 들었다.
 아니나 다를까 몽소유는 이미 몇 모금의 술을 마시고 있었다. 그는 다급히 그녀의 손을 붙잡고 만류했다.
 몽소유는 이상하다는 듯이 그를 바라보며 담담하게 웃었다.
 "아니예요. 오늘은 나도 마셔보겠어요."
 한산중은 어리둥절하여 얼른 그녀의 술잔을 뺏으려 했다.
 "안 돼! 내가 대신 마시겠으니 이리 줘."
 그러나 몽소유는 듣지 않고 그 술을 홀짝 마셔 버리는 것이었다.
 산백은 그녀가 술을 마시는 것을 보자 무릎을 치며 감탄했다.
 "노부는 아가씨가 몸도 약하고 해서 술은 통 못할 줄로만 알았는데 주량이 이처럼 대단한 줄은 정말 몰랐습니다."
 그리고 자기 술을 들이킨 다음 몽소유의 빈 잔에 술을 또 가득히 부어 주었다.
 한산중은 얼굴이 빨개지기 시작하는 몽소유를 바라보며 은근히 염려가 되는데 산백은 기분이 좋아서 그녀에게 술을 자꾸 권했다.
 한산중은 보다 못해 사정을 했다.
 "노인장, 몽낭자는 사실 그만한 주량이 없으니 제가 대신 마시는 게 어떻습니까?"
 산백은 손뼉을 치고 손을 흔들며 그의 말을 거절했다.
 "한형은 너무 변명 마시오. 몽낭자는 분명히 대단한 주량이 있는데 어찌 이 노부의 호의를 무시하고 못 마시는 척하시는 거요?"
 "아닙니다. 그... 그게 아니라....."
 한산중이 어찌할 바를 몰라하는 사이에 몽소유가 이미 거나하게 취한 어조로 한 마디 끼어들었다.
 "노인장... 저... 저도... 여... 열 잔은 마실 수....."
 그리고 대뜸 잔을 들어 마시다가 입가로 흘러나온 술이 옷자락까지 더럽혔다.
 한산중이 언짢은 표정으로 몽소유를 지켜보고 있는데 몽소유는 아랑곳없이 고개를 비스듬히 들고 눈을 지그시 감은 채 중얼거렸다.
 "배... 백 년이면... 기껏 삼만 육천 날인데 나... 날마다 술 삼백 잔씩은 마... 마마셔야....."
 그녀는 말도 제대로 못하고 그만 그 자리에서 취해 나자빠져 버렸다.
 한산중은 얼른 붙잡아 품안에 안았다. 얼굴이 불길처럼 화끈거리는 그녀는 아무 감각도 없이 가쁜 숨결에 그윽한 술냄새만 풍겼다.
 무연대사는 그 광경을 보자 담담한 표정으로 입을 열었다.
 "몽낭자가 단단히 취한 모양인데 이거 야단났군요."
 산백도 멍하니 바라보다가 미안하게 여기며 어쩔 줄을 몰라했다.
 "한형, 노부가 함부로 술을 권하다가 그만 일이 이렇게 됐으니 정말 뭐라고 변명을 해야 좋을지....."
 한산중은 그녀의 옷자락에 묻은 술을 닦아 주면서 씁쓸한 미소를 지었다.
 "괜찮습니다. 내일이면 깨어나겠지요."
 산백은 뒤에 있는 미와를 향해 고개를 돌리며 분부했다.
 "미와야, 어서 저 아가씨를 네 방으로 모셔라."
 미와는 고개를 끄덕이고 일어서서 한산중을 향하여 싱긋 웃었다.
 "한상공(寒相公), 제가 이 아가씨를 모시고 가겠어요."
 산중은 잠시 머뭇거렸다.
 "감사하오. 그러나 이 낭자를 내가 손수 간호해야 하겠는데 나도 아가씨의 방까지 갈 수 없을까요?"
 미와는 약간 어리둥절한 모양이었다.
 "한상공, 두 분은 부부 사이신가요?"
 "그렇소이다."
 이 대답에 미와의 얼굴에는 지금까지 웃던 모습이 싹 가시고 경련마저 일으키다가 겨우 억지웃음을 지어 보였다.
 "그렇다면 제 뒤를 따라오세요."
 한산중은 내심 한숨을 내쉬며 그녀를 따라 딴 칸의 석실(石室)로 들어섰다.
 방바닥에는 가지각색의 짐승 가죽이 깔려 있고, 방 한쪽에도 짐승 가죽을 씌운 돌탑이 놓여 있으며, 화장대에는 거울 한 개와 빗 몇 개가 있을 뿐 보기에도 소박한 장식이었다.
 "자, 여기다 뉘우십시오."
 "네, 이거 정말 폐가 많습니다."
 "원 별 말씀을....."
 한산중이 몽소유를 조심스레 돌탑 위에 뉘이자 미와는 옆에 서서 묵묵히 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
 "한상공, 이 낭자는 정말 예쁘게 생겼군요. 이렇게 예쁜 낭자는 처음 보는 것 같아요."
 한산중은 빙그레 웃으며 그녀를 응시했다.
 "천만의 말씀입니다. 괜히 고집을 부리다가 이 같은 추태를 부리는 것을 생각하니 정말 얄미워 죽겠습니다."
 "....."
 미와는 고개를 숙이고 남 모를 한숨을 내쉬며 힘없이 돌아섰다.
 "자, 그럼 잘 간호하세요."
 "아, 네. 이거 정말 폐스럽습니다."
 한산중은 짐승 가죽으로 된 장막을 내리고 몽소유 옆에 가까이 다가앉아서 천천히 맥박을 짚어 보았다.
 얼굴만 화끈거릴 뿐 맥박은 정상이었다.
 그는 자기 얼굴을 그녀의 얼굴에 대고 비비면서 중얼거렸다.
 "소유, 정말 바보야....."
 그는 머리칼이 헝클어진 채 꿈속에 빠져 있는 몽소유의 천진난만한 모습을 묵묵히 지켜보다가 입을 맞췄다.
 그는 두 개의 몸이 하나가 되지 못하는 것이 안타까울 뿐이었다.
 곱게 잠들어 있는 그녀의 모습은 천사만큼이나 아름답고 사랑스러워 보였다.
 어느덧 한 시간이 흘러갔다. 하지만 한산중에게는 극히 짧은 시간같이 느껴졌다.
 그는 가죽 이불을 덮어 주고 또 한번 입을 맞춘 다음 슬며시 밖으로 나왔다.
 돌 못가에는 주객 세 사람이 지금까지 술을 마시고 고기를 집어먹으며 환담을 나누고 있는데 한산중이 오는 것을 보고 장웅이 얼른 일어나 그를 맞았다.
 "원주님, 고기가 다 식었습니다."
 "하하... 괜찮네. 자네나 많이 먹게."
 무연대사가 조심스러운 듯 물었다.
 "몽낭자는 어떻소이까?"
 한산중은 술잔을 들며 침중한 표정을 지었다.
 "지금 한창 깊은 잠에 들어 있습니다. 이거 걱정을 끼쳐드리게 돼서 죄송합니다."
 "아... 별 말씀을 다하시는군요. 이젠 속히 몽낭자가 빨리 깨어나길 기다릴 수밖에 없군요. 그건 그렇고 방금 산백이 요즘 묘강의 여러 무림 종파의 사정에 대해 말씀하셨지만 홍사맹찰(紅獅猛札)은 지금도 그 구절십삼곡(九折十三曲) 건에 대해 미련을 버리지 못하고 있다는군요."
 한산중이 무엇을 생각하는지 아무 반응이 없자 무연대사는 다시 말을 이었다.
 "산백 부녀는 본시 노승과 절친한 사이이며 성격 역시 솔직한 분들이므로 노승은 그 말을 십분 신임하는 바입니다."
 옆에 있던 산백이 껄껄 웃으며 끼어들었다.
 "그 구절십삼곡의 옥축(玉軸)에 대해 이곳 무림 친구들의 오가는 풍설을 종합해 본다면 그 물건이 이미 중원의 어느 출가인의 수중에 들어갔다는 것을 아는 사람은 그리 많지 않은 모양입니다. 하기야 노부도 그 물건이 무연화상의 수중에 들어갔다는 것은 믿어지지가 않지만....."
 한산중은 침중한 웃음을 지으며 고개를 들었다.
 "정말 그 내용을 다른 사람이 별로 알지 못한다는 말씀입니까?"
 "그야 물론입니다. 그리고 노부는 본시 사냥하기와 묘(苗), 한(漢) 두 나라의 객상(客商)들을 대상으로 주식업을 하고 있기 때문에 여러 사람을 상대하고 또 온갖 정보를 자연 입수하게 되지만, 그 구절십삼곡의 옥축에 대하여 홍사맹찰이 자기 제자와 수많은 부하들을 상실하고 난 뒤부터는 그 옥축을 탈취해 간 사람이 바로 자기 제자와 부하를 해친 범인이라 단정하고 있지요. 그런 까닭에 홍사맹찰은 지금까지 그 얘기만 나오면 이를 갈고 치를 떠는 것입니다."
 무연대사는 아무런 표정없이 담담한 어조로 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "홍사맹찰이 제발 그 옥축에 대한 사정을 똑똑히 이해했으면 얼마나 좋을까?"
 한산중은 냉담한 미소를 지었다.
 "아무튼 홍사맹찰이란 자는 그 속에 있는 보물을 획득한다손 치더라도 절대 곤궁한 사람들을 구제해 줄 존재가 아닐 것입니다."
 무연대사가 미처 대답하기 전에 사마장웅이 술잔을 비우고 차분한 음성으로 끼어들었다.
 "원주님, 그럼 우리가 무력을 써서 내놓도록 하면 되잖습니까?"
 이 말에 산백은 막 입에 술잔을 대다가 그만 술을 엎지르고 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "사마형, 이곳 묘강에서 홍사맹찰과 정면충돌을 한다는 것은 절대 현명한 방법이 아닙니다."
 이때 미와는 몹시 우울한 표정으로 아무 말 없이 한산중의 행동만 지켜보고 있었다. 성격이 활발한 그녀였지만 어쩐지 오늘만은 아주 착잡한 표정이었다. 그러나 이야기에 열을 올리고 있는 네 사람은 그녀의 안타까운 심정을 헤아릴 수 없었다.
 마침내 사마장웅이 돼지고기를 뜯으며 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
 "핫핫핫... 노장님, 강호에서 떠도는 사람들은 오직 담력 하나로 열악한 악조건도 헤쳐나간다는 사실을 모르십니까?"
 "그러나 속담에도 다른 곳의 강한 용이 본토의 약한 뱀을 마음대로 처치할 수 없다는 말이 있듯이 지금 홍사맹찰은 바로 이곳의 뱀인 셈이지요."
 사마장웅은 빙그레 미소를 지으며 그의 말을 받았다.
 "노장님, 하지만 중원 속담에는 강한 용이라면 큰 강을 훨훨 날아서 건널 수 있다는 말도 있습니다."
 산백은 사마장웅의 기세가 보통이 아님을 보고는 크게 한숨을 내쉬었다.
 "음... 노부도 알다시피 그 옥축 하나로 말미암아 몇 명의 목숨이 얼마나 억울하게 죽어갔는지 모릅니다. 사람이란 본래 분수를 지킬 줄 알아야 하는 것인데, 대체 무엇 때문에 헛욕심을 내다가 그와 같은 참변을 당하는지 아무리 궁리해 보아도 그 속셈을 알 수가 없습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이다가 그의 말을 반박했다.
 "노장님의 방금 말씀은 바로 중원에서 칭하는 안빈낙도라는 것입니다. 물론 노장님의 말씀에 수긍이 가지 않는 것은 아니지만 그러나 그 범위가 좀 넓은 사람은 절대 그 테두리 안에서만 국한될 수 없는 것도 사실이 아니겠습니까?"
 산백은 잠시 침묵을 지키다 그를 만류하려고 애썼다.
 "한형, 지금 홍사맹찰의 세력이 어떻다는 것을 고려해야 하오. 그의 수하에는 악랄하고 난폭한 자들이 수없이 많고, 또 옥사파랍(玉蛇巴拉)까지도 그와 동지가 되어 있는 실정이니 함부로 손을 쓸 수도 없는 노릇이지요."
 한산중은 입을 삐죽거리며 눈을 가늘게 뜨고 미간을 찌푸렸다.
 "옥사파랍이라구요?'"
 "네, 옥사파랍은 묘강의 일대 호족(豪族)으로서 큰 산 하나를 점령하여 거창한 궁전을 짓고 그 세력이 주위 백 리까지 걸쳐 있어 홍사맹찰과 똑같은 패주(覇主)노릇을 하고 있는 자입니다."
 사마장웅이 얼른 나서며 말을 받았다.
 "대사님, 제 생각으로는 우리가 홍사맹찰의 이목을 속이고 그 옥축이 있다는 곳으로 슬쩍 잠입하면 아무 염려가 없을 것 같군요."
 "노승은 전날 홍사맹찰의 제자인 복과(卜果)로부터 그 옥축을 인수하면서 그의 사부인 홍사맹찰에게 되돌려 주겠다고 약속하였소. 그러므로 노승은 그 약속대로 홍사맹찰에게 옥축을 돌려주고 다시 그를 설복시켜 되찾는 한이 있더라도 명색 출가한 노승으로서는 이대로 묵과할 수가 없을 것 같소이다."
 사마장웅은 새까만 얼굴에 남 모를 냉소를 띠고 한 마디 거들었다.
 "대사님, 그건 마치 호랑이 앞에다 먹이를 갖다 주고 다시 회수 하려는 것과 마찬가지로 위험한 생각이십니다."
 한산중도 술잔을 기울이고는 장웅의 말에 동조했다.
 "대사님, 사위의 말에 일리가 있습니다. 그보다 일단 그에게 좋은 말로 권고해 보아서 그가 끝내 들어주지 않을 경우에 우리가 무력을 행사해도 타당한 일이지만 그는 물어보나마나 일언지하에 거절해 버리고 말 것 같습니다."

51. 흉살악살


 무연은 멍하니 천장을 바라보다가 한숨을 크게 내쉬었다.
 "음, 보물이란 본시 덕이 있는 사람의 것이오. 그러므로 지금 우리가 그 이름을 모르는 묘강 사람의 옥축을 가져다가 천하의 빈곤한 사람들을 구제하려는 것도 절대 잘못은 아닙니다."
 한산중은 턱을 만지작거리며 호탕하게 웃어젖혔다.
 "그러니까 우리는 무력으로 행사할 수밖에 없다는 게 아닙니까?"
 무연대사는 불호를 외고 침중한 어조로 중얼거렸다.
 "아, 정세가 이처럼 전환될 줄은 꿈에도 생각지 못했군....."
 사마장웅은 흑색 두건을 벗어 놓으며 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "사실 그 홍사맹찰에게 인의(仁義)와 자비를 들어 얘기해 보았자 마치 소귀에 경 읽는 격이 되고 말 것입니다."
 산백은 하얀 수염을 쓰다듬으며 담담하게 말했다.
 "노부는 아무리 생각해 봐도 방금 말한 그 책략이 도저히 현재 여건에 맞지 않을 것 같소이다."
 한산중은 굳은 표정으로 산백에게 고개를 들었다.
 "아무리 여건이 맞지 않는다고 하지만 우리의 뜨거운 피만 있으면 두려울 것이 없습니다."
 옆에 있는 사마장웅이 맞장구를 쳐 주었다.
 "그렇습니다. 우리에게는 오직 젊은 기상과 뜨거운 피만이 전부입니다."'
 그는 두 손으로 술잔을 들어 한산중에게 공손히 권했다.
 "원주님, 그런 의미에서 제가 삼가 한 잔 부어 올립니다."
 "핫핫핫... 고맙네."
 한산중은 넙죽 받아 마시고 돌못 안이 떠나가도록 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 어느덧 밤은 깊어가고 술병은 바닥이 났으니 이들의 호기(豪氣)와 웅심(雄心)은 가일층 격렬해 갔다.

 이곳 광대하고 울창한 도림(桃林) 주위에는 하나의 맑은 하수가 유유히 흐르고 도림 속에는 화강암으로 건축된 돌집(石集)이 있어 어찌나 튼튼하고 치밀한지 마치 적을 수비하는 보루(堡壘) 같았다.
 만일 봄철이었다면 주위에 복숭아꽃이 만발하겠지만 지금은 늦은 가을이라 복숭아 가지만 앙상했다.
 한데 마침 이 거창하고 품위 있는 돌집 뜰 앞에 하나의 흉살악살(凶煞惡煞)과 같은 위인이 봄철에 피어오르는 꽃과 같은 소녀 하나를 품안에 끼고 있었다. 아주 대조적인 모습이었다.
 사흘을 거쳐 이곳에 당도한 한산중 일행은 도림 밖에 말을 멈추고 적당한 곳을 찾아 몸을 숨긴 다음 돌집 주위를 주의 깊게 살폈다.
 얼마 후 한산중은 나직이 입을 열었다.
 "대사님, 왜 이처럼 조용할까요?"
 "글쎄요. 이곳 백 리 범위 내에는 홍사맹찰의 세력이 꼭 결집되어 있는데 우리가 의젓이 큰길로 들어와도 막는 자가 없으니 아무래도 수상쩍군요."
 사마장웅은 추풍마(追風馬)의 갈기를 어루만지며 담담하게 내뱉었다.
 순간 한산중은 고개를 갸우뚱거리며 눈을 가늘게 떴다.
 "장웅, 좀 이상한 감이 드는군. 저 숲 속에서 누가 꼭 우리의 행동을 지켜보고 있는 것만 같아."
 무연대사도 한산중의 말을 듣자 가만히 귀를 기울였다.
 "한시주, 맞은 말이오. 노승이 듣기에도 한 사람이 아닌 것 같군요."
 하늘에는 몇 조각의 구름이 떠 있고, 태양이 내리쪼이는 대지는 쥐죽은 듯 조용하기만 했다. 이때 느닷없이 사람들의 음성이 들리다니 참으로 신경이 곤두서지 않을 수 없었다.
 한산중은 싱겁게 웃으며 소리나는 쪽을 향하여 고개를 돌렸다.
 "홍사맹찰의 수비대가 제아무리 치밀하다 해도 제가 이미 열 명을 발견해 냈으니 그들을 좋게 불러낼까요, 아니면 마구 들이칠까요?"
 무연대사는 그쪽을 계속 주시했다.
 "일단 불러내는 게 좋겠군요."
 한산중은 한바탕 호탕하게 웃어젖히고 큰소리로 외쳤다.
 "숲 속에 있는 사람은 듣거라. 거기에 만일 홍사맹찰이 있거든 선뜻 나와서 나를 만나라고 일러라."
 그러자 사마장웅은 이십여 자루의 단도를 소가죽으로 된 혁대에 갈라 꽂고 일 장 밖으로 물러서서 만일에 대비했다.
 매우 신중을 기하는 동작이었다.
 이때 한산중의 우렁찬 목소리가 온 골짜기에 메아리쳤다. 그러나 아무런 반응이 없었다.
 한산중이 참다 못해 무연대사를 바라보려던 찰나 조그마한 물체가 마치 우박처럼 아무 기척도 없이 맹렬하게 날아왔다.
 무연대사는 급히 전신에 기합을 넣고 한 마리의 학처럼 공중에 솟구침과 동시에 사마장웅이 크게 외쳤다.
 "원주님, 조심하십시오."
 순간 무연대사의 무서운 장풍이 회오리바람을 일으키며 유성처럼 날아오는 물체를 상대로 하여금 눈코 뜰새 없이 마구 퍼부었다.
 핑! 핑! 핑!
 한산중은 쌍방의 대결 상황을 잠시 관망하다가 철뢰를 이 장 밖으로 물려 말 발이 땅에 닿기도 전에 장사(長蛇)와 같은 장영을 시출하여 도림 안으로 몰아쳤다.
 바로 이어 몇 마디의 처절한 비명소리와 도망치는 소리가 숲 속으로부터 요란하게 들려왔다.
 한산중은 다시 말을 멈추고 상황을 관망했다.
 적의 반 이상이 무연대사의 예리한 장풍에 맞아 쓰러지고 나머지는 몸의 균형을 잃어 비틀비틀한 걸음으로 도망치다가 사마장웅의 우피삭(牛皮索)에 의해 차근차근 묶이기 시작했다.
 한산중은 그것을 보자 급히 큰소리로 외쳤다.
 "장웅, 그만 손을 멈추게!"
 사마장웅은 재빨리 그의 앞에 이르러 통쾌하게 웃어젖혔다.
 "핫핫핫... 원주님, 이곳에 잠복해 있는 적들은 모조리 소탕되었나 봅니다."
 한산중은 초주검이 되어 잡혀온 묘강의 대한들을 내려다보았다.
 위에는 가죽옷을, 아래는 무늬 있는 베옷을 걸쳤고, 머리에는 몇 개의 새깃을 꽂았는데 가슴에 새까만 털이 텁수룩하게 난 몹시 흉악스럽게 생긴 자들이었다.
 마침 무연대사가 뾰족하고 가늘어 마치 화살처럼 생긴 물체 두 개를 가져왔다.
 "이것이 바로 쉬독취전이오."
 한산중은 다시 그 물체로 시선을 옮겼다. 끝 부분은 세 개의 강차(鋼叉)로 되어 있고, 세모진 강차에는 원형의 얄팍한 금비늘이 붙어 있어 약간의 피라도 나면 당장 죽어 버리는 아주 독랄한 암기임을 여실히 증명해 주었다.
 한산중은 한 대한을 치켜세우고 사납게 물었다.
 "맹찰은 지금 어디에 있느냐? 어서 바른대로 대어라."
 가죽이 터져 피투성이가 된 그 대한이 정신을 잃고 픽 고꾸라지려 하자, 사마장웅은 바른손을 번개처럼 놀려 그의 머리채를 움켜 잡고 호통쳤다.
 "어서 말하지 못할까?"
 그 대한은 정신이 좀 들었는지 눈을 스르르 감고 원한에 찬 시선으로 한산중을 뚫어지게 노려보았다.
 한산중은 냉담한 어조로 다그쳐 물었다.
 "대체 맹찰이 어디에 있느냔 말이다!"
 그러나 그 대한은 죽일 테면 죽이라는 듯이 입을 꼭 다물고 아무 소리도 하지 않았다.
 무연대사가 서서히 한산중의 옆으로 다가왔다.
 "한시주, 이 자는 한어를 할 줄 모르는 모양이니 소승이 물어보겠소이다."
 그런데 무연대사는 이렇게 말만 하고는 매우 긴장된 표정으로 숲 속을 주시하는 것이었다.
 한산중도 고개를 갸우뚱하며 숲 속으로 시선을 옮기니 과연 백여 명의 대한들이 또다시 나타났다.
 "아니?"
 그들은 모두 괴상망측한 옷차림을 하였고, 얼굴에는 음독스런 빛이 가득하여, 광채가 번쩍이는 긴 창과 만도(蠻刀)는 태양에 반사되어 사람의 눈을 부시게 했다.
 그 중에서 한 사나이는 새까만 수염에다 키가 몹시 크고 헝클어진 머리칼이 양쪽 어깨까지 드리워졌으며 웃통은 벌거벗고, 아래는 빨간 바지를 입었는데 허리춤에는 널찍한 혁대를 두르고 있었다.
 그리고 손에는 긴 만도(蠻刀)를 쥐었으며, 소의 눈같이 큰 눈에서는 번쩍이는 살기를 발산하고 있었다.
 무연대사는 앞으로 나아가 정중히 합장했다.
 "고승(苦僧) 무연이 특별히 홍사맹찰을 뵈러 왔소이다."
 빨간 바지를 입은 사나이는 무연대사를 한번 훑어보더니 서투른 한어로 입을 열었다.
 "너는 무엇 때문에 맹찰을 찾아왔느냐?"
 한산중이 얼른 말을 받았다.
 "그런 쓸데없는 소리는 집어치우고 어서 맹찰의 유무나 대어라."
 그 빨간 바지를 입은 사나이는 한산중을 쏘아보았다.
 "너는 우리의 친구가 아니므로 가만히 둘 수 없다."
 "우핫핫... 나의 목숨이 다하게 될 때에는 두 손으로 바쳐 올리겠으니 그리 알고 지금은 맹찰의 행방이나 대거라."
 사나이는 얼굴에 경련을 일으키며 눈살을 찌푸렸다.
 "대체 너는 누구냐?"
 "하하... 그건 지금 물어볼 필요가 없잖은가? 왜냐하면 내가 맹찰을 만나서 타협이 잘된다면 그의 친구일 것이고, 만일 그렇지 않으면 그의 원수가 아니겠느냐?"
 빨간 바지를 입은 사나이는 어리둥절하며 자기네들끼리 묘어(苗語)로 뭐라고 지껄이다가 포박된 자들을 가리키며 한산중을 쳐다보았다.
 "이봐, 우선 저 사람들부터 석방해 주지 않겠나?"
 "그야 물론이지."
 한산중은 빙긋이 웃으며 사마장웅에게 분부했다.
 "장웅, 어서 포박을 풀어주게."
 "하지만....."
 "핫핫! 걱정 말고 어서 풀어주기나 하게."
 사마장웅은 고개를 갸우뚱거리며 그들의 포박을 풀어주었다.
 그러나 워낙 중상을 입은 터라 제대로 행동을 못하고 저마다 형편없이 비틀거릴 뿐이었다.
 빨간 바지를 입은 사나이가 그 중 한 사나이를 보고 버럭 고함을 질렀다.
 그러자 그 사나이는 마치 도깨비를 만난 듯 금시 새파랗게 질리더니 온몸을 사시나무 떨듯 하며 맥을 추지 못했다.
 한산중이 무슨 영문인지 몰라 무연대사의 눈치를 살피는 사이에 그 사나이는 바른손의 식지(食指)와 중지(中指)로 자기의 두 눈을 찌르고 처절한 비명을 지르면서 쓰러지더니 꼼짝도 하지 않았다.
 그는 자기의 이번 실수를 책임지고 자결을 해버렸던 것이다.
 무연대사가 불호를 외며 가엾어하는 표정으로 시체를 바라보고 있을 때, 한산중은 빨간 바지를 입은 사나이를 향해 냉소를 지으며 눈을 부라리고 쏘아보았다.
 "친구, 이번에는 그대 차례가 되는 모양이군."
 빨간 바지를 입은 사나이는 그의 말뜻을 못 알아들었는지 아무 말 없이 그를 노려보고만 있었다.
 한산중은 히죽이 웃으며 다시 고함을 쳤다.
 "이번에는 친구가 자결을 할 차례란 말이야. 이제 알아듣겠나?"
 그제야 그 사나이는 한바탕 괴소(怪笑)를 터뜨리다가 손으로 한산중을 가리키며 묘어(苗語)로 지껄여댔다.
 무슨 말인지 꼭 알아들을 수 없으나 욕하고 비웃는 행동임에는 틀림없었다.
 한산중은 아랫입술을 꽉 물고 냉엄한 눈초리로 상대방을 쏘아보았다.
 '한시주의 집념이 이미 통한 것을 보니 또다시 수없는 생명이 죽어가게 되었군.'
 이렇게 간파한 무연대사는 한산중을 돌아보며 다급히 외쳤다.
 "한시주, 모든 것을 노승에게 맡기시오. 내가 처리하겠소이다."
 한산중은 대답 않고 사마장웅을 불렀다.
 "사마 우위....."
 그의 분부가 끝나기도 전에 사마장웅의 손에서 은광을 번쩍이는 단도가 빨간 바지를 입은 사나이에게 번개처럼 날아들었다.
 휘익―.
 마침 손으로 한산중을 가리키며 무어라 지껄이고 있던 그 사나이는 무슨 영문인지도 모르고 있던 순간에 앞가슴을 단도에 맞아 선혈을 마구 내뿜으며 그 거대한 체구가 세 바퀴 빙빙 돌다가 아무 소리도 못하고 쓰러져 버렸다.
 이 광경을 목격한 딴 사나이들은 전신을 와들와들 떨며 사색이 되어 버렸다.
 한산중은 더욱 사나워진 표정으로 다시 외쳤다.
 "모조리 죽여!"
 사마장웅은 크게 고함을 치며 몸을 허공에 솟구침과 동시에 몇 자루의 단도를 닥치는 대로 날렸다.
 팍! 팍! 팍!
 태양에 반사되어 한광(寒光)을 번쩍이던 단도는 순식간에 십여 명의 적들을 거꾸러뜨렸다.
 "아악!"
 "우욱!"
 한산중은 미친 듯 고함치고 철뢰를 몰아 충돌하며 소가죽의 밧줄인 우피삭을 날렸다.
 휘익! 휘익!
 칠팔 명의 적들이 또 그의 우피삭에 의해 족족 포박되어 버렸다.
 나머지 적들은 자기네 패거리 삼십여 명이 단숨에 죽어가는 것을 보자 최후 발악이라도 하듯 괴상한 휘파람소리를 내며 장모(長矛), 취전(吹箭), 만도(蠻刀)를 한꺼번에 사용하여 한산중과 사마장웅을 포위 공격했다.
 뒤에 탄 몽소유가 다급해진 어조로 눈을 휘둥그렇게 뜨고 급히 외쳤다.
 "산중! 미쳤군요. 왜 사람을 마구 죽이는 거예요?"
 그러나 한산중은 듣지 않고 일 장 높이로 솟구쳐 좌우로 충돌해 갔다.
 "야압!"
 또다시 여섯 명의 대한이 무참히 시체로 변했다.
 뿐만 아니라 네 명의 적이 또 사마장웅에게 맞아 무기를 떨어뜨리고 선혈을 내뿜으며 땅바닥에 제멋대로 나동그라져 버렸다.
 "악!"
 쿵! 쿵!
 휘익 휙!
 "우아악―."
 이 귀신이 울부짖는 듯하고 찬바람이 휙휙 날리는 혈투극을 바라보던 한산중은 더욱 신바람이 났다.
 "사마우위, 정말 잘했다. 솜씨가 대단한데....."
 "이까짓 것은 아무것도 아닙니다. 원주님에게 비하면 아직도 수 십 년은 더 수련해야....."
 순간 맨 뒤에 있던 두 명의 사나이가 일시에 장모(長矛)를 휘두르며 한산중에게 덤벼왔다.
 "이얏!"
 "얍! 얍!"
 새까만 수염이 난 두 사람은 무공이 보통이 아니었다.
 냅다 고함을 치며 숨 쉴틈 없이 한산중의 급소를 노리고 맹타를 가하는 그들의 무공은 매섭고 날카로웠다.
 하지만 한산중은 조금도 겁내는 빛이 없었다.
 두 자루의 장모가 '휘익' 하면서 그의 머리 위를 스치는 순간, 그는 철뢰를 옆으로 살짝 돌리며 쌍장을 들어 두 사람을 박살내 버렸다.
 쿵!
 "아악!"
 나머지 적들은 질겁을 하여 숲 속으로 도망치려 했다.
 그러나 마음대로 되지가 않았다.
 사마장웅은 마치 쥐를 잡는 고양이처럼 날렵하게 몸을 날려 단숨에 십여 명의 목숨을 해치워 버렸다.
 여기저기서 선혈이 비를 뿌리듯 허공을 붉게 물들였고, 처참한 비명소리만이 하늘을 찌를 듯 메아리쳤다.
 한산중은 유쾌한 듯 크게 외쳤다.
 "핫핫... 장웅, 그만 돌아오게."
 "핫핫... 원주님, 이젠 일도 다 끝났으니 오지 말라고 하셔도 가겠습니다."
 사마장웅은 크게 웃어젖히며 말머리를 돌렸다.
 바로 그때 도림(桃林) 속에서 괴상한 고함소리가 나며 또 한 떼의 적들이 조수처럼 밀려나왔다.
 "아얏!"
 얼굴이 모두 험상궂게 생긴 그들은 마치 흉신(凶神)이라도 들린 듯 미친 호랑이처럼 물불을 가리지 않고 예리한 무기를 휘두르며 마구 덤벼왔다.
 한산중은 생각나는 바가 있어 사마장웅을 향해 침착한 음성으로 외쳤다.
 "장웅, 홍사(紅獅)가 나타날 모양이니 단단히 준비하게."
 사마장웅은 조수처럼 밀려오는 적들을 바라보다가 대수롭지 않다는 듯이 히죽 웃었다.
 "하하... 원주님, 걱정 마십시오. 내가 단숨에 해치워 버리겠습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 지었다.
 "좋아, 그럼 내가 우측을 공격할 때에는 그대는 좌측을 공격하고, 내가 뒤를 공격하면 그대는 앞을 공격하기로 하게."
 "알았습니다."
 사마장웅이 대답하고 막 행동을 개시하려는 순간 무연대사가 급히 달려왔다.
 "한시주, 노승의 말을 들으시오. 이렇게 하다가는 뒷수습이 곤란할 것입니다. 그러니 공격하는 방법을 바꾸시는 것이 총명할 것 같습니다."
 한산중이 침중한 웃음을 짓는 순간 도림 속에서 갑자기 고괴(古怪)한 호각 소리가 들려왔다. 처절하고 비장하여 사람의 넋을 뽑아갈 듯한 호각 소리에 주위는 잠시 쥐죽은 듯 조용해졌다.
 깡마른 얼굴에 주름살이 잔뜩 진 무연대사는 내심 한숨을 내쉬며 한산중 옆으로 가까이 다가서서 상대방을 응시하고 있었다.
 얼마 후 박력 있는 발자국 소리가 들리며 도림 안에서 네 명의 묘장(苗莊) 인물이 불쑥 나타났다.
 한창 몰려들던 적들은 네 명 중에서 키가 작고 전신에 홍의를 걸친 괴객을 보자 무기를 머리 위로 높이 치켜들고 일제히 환호성을 올렸다.
 "와아! 백노아(白魯芽)께서 오신다!"
 우렁찬 이 환호성은 공중에 메아리쳤고 적들이 그 괴객을 대하는 태도는 아주 공손하고 조심스러웠다.
 그 홍의 괴객은 머리가 훌렁 벗겨졌고, 얼굴빛은 검푸르게 생겼으며, 입은 귀 밑까지 쭉 찢어지고, 양볼이 홀쭉 들어갔으며, 절반쯤 뜬 두 눈에는 간사함과 잔인함이 내포되어 있었다.
 거기다가 뚱뚱하고 작달막한 키는 아주 어울리지가 않았다. 누가 보아도 첫눈에 불쾌감을 느끼게 하는 몰골이었다.
 무연대사는 그를 쳐다보며 한산중에서 나직하게 얘기했다.
 "한시주, 저게 바로 홍사맹찰이군요."
 "핫핫... 퍽이나 잘 생긴 낯짝이군요."
 이때 홍사맹찰은 거만스레 일곱 개의 금환을 낀 바른손을 한 번 들었다. 그러자 주위에 섰던 졸개들은 일시에 방위를 바꿔 반원형의 진세(陳勢)를 이루었다.
 홍사맹찰이 홍색 장삼을 벗어붙이자, 그의 허리춤에는 흑금으로 장식한 띠가 둘러졌고, 띠 중간에는 순금으로 만든 주먹 크기의 금색 사자가 매어 있었다.
 그리고 그의 등 뒤에 있는 세 명의 두목은 모두 얼굴이 험상궂고 체구가 건장한데, 몸에는 흑색 가죽으로 만든 복장을 하였고, 허리춤에는 제각기 두 자 길이의 삼첨강모(三尖鋼矛) 세 자루와 반절쯤 구부러진 대만도(大蠻刀) 한 자루씩을 차고 있었다.
 무연대사는 그를 보자 먼저 정중하게 예를 표했다.
 "소공사의 주지 무연이 삼가 맹찰 어른을 뵈오려 왔습니다."
 그러나 홍사맹찰은 절반쯤 뜬 눈으로 도림 주변에 쓰러져 있는 시체들만 둘러볼 뿐, 무연대사의 말은 들은 척도 하지 않았다.
 "불문(佛門)의 제자는 오직 부처님 앞에서만 무릎을 꿇도록 규정되어 있어 이렇게 되오니, 맹찰 어른께서는 소승의 거만한 행동을 이해하여 주시기 바랍니다."
 "....."
 한산중은 홍사맹찰의 거만하고 무례한 행동에 은근히 울화가 치밀었다. 왜냐하면 홍사맹찰이 슬쩍 금색 사자의 위패를 보인 뜻은 상대방으로 하여금 무조건 자기 앞에서 큰절을 하라는 암시였던 것이다. 다시 말해서 자기는 의젓이 이곳의 토주(土主)노릇을 하겠다는 것이었다.

52. 신비한 철신공


 추악한 면모를 지닌 홍사맹찰은 얼굴에 아무런 표정도 없이 여전히 눈길 하나 돌리지 않고 복숭아밭만 바라보고 있었다.
 과연 그곳에는 사람의 그림자가 번뜩거리며 각양 각색의 복장에다 이상한 새의 깃털을 꽂은 훤칠한 장정들이 전장의 군웅들처럼 수없이 나타났다.
 한산중과 사마장웅이 경멸의 눈초리로 홍사맹찰 이하 면모가 괴이하게 생긴 두목과 졸개들을 훑어보고 있는 사이에 무연대사가 마른침을 꼴깍 삼키고 나서 조용히, 아주 천연덕스럽게 맹찰을 불렀다.
 "맹찰대야, 어찌 소승이 여기까지 찾아온 목적을 물어보지도 않고 싸움을 벌이려고 하십니까?"
 그제야 홍사맹찰은 약간 의아스럽다는 듯이 무연대사를 노려보았다.
 그는 가벼운 신음소리를 흘리더니 몸서리칠 정도의 괴상한 소리를 내면서 무연대사에게 쏘아붙였다.
 "이 늙은 중놈아, 할 말이 있거든 어서 해봐라!"
 그러나 반평생 이상을 속세를 벗어나서 오직 수도에만 전념을 해오고 덕을 닦아온 무연대사인지라 조금도 화내는 기색이 없었다.
 "소승은 그 구절십삼곡에서 나온 옥축을 드릴까 해서 찾아온 것 입니다."
 홍사맹찰은 너무나 놀랍고 반가워 한편 반신반의하면서도 큰 기대를 걸었다.
 "그게 정말이냐?"
 무연대사는 눈을 지그시 내려감았다. 그의 모습은 인자한 덕망이 엿보여 자비로운 부처처럼 보였다.
 "출가한 신분으로서 어찌 거짓말을 하겠습니까?"
 무연대사를 노려보는 홍사맹찰의 눈은 마치 성난 독사의 눈처럼 서릿발이 섰다. 그는 그처럼 무서운 눈초리로 노려보면서 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
 "늙은 중놈아, 네가 그만한 선심을 쓰겠다는 데에는 반드시 다른 흉계가 들어 있을 것이 분명하다."
 무연대사는 역시 그처럼 상대가 야유를 하지만 안색 하나 변하지 않고 태연하게 웃었다.
 무연대사의 마음은 절대로 동요되지 않았다. 아무리 수양을 많이 쌓은 노승이라고는 하지만 이럴 수가 있겠는가?
 그의 말씨는 갈수록 인자하고 부드러웠다.
 "맹찰대야, 현재의 싸움을 잠시 멈추고 소승과 함께 타협해 보는 것이 어떻습니까?"
 홍사맹찰은 역시 불쾌한 듯 눈살을 찌푸리고 거친 목소리로 내뱉었다.
 "어서 네게 있는 물건이나 꺼내 보이도록 해라."
 "대야, 너무 의심하지 마시오. 소승이 이미 여기에 가지고 온 이상 다시 가지고 갈 리가 있겠습니까? 그러나 소승이 그 물건을 드리는 대신 한 가지 요청할 말씀이 있는데 들어주시겠습니까?"
 "도대체 무슨 소리냐? 그 물건은 본시 내 소유물이다. 그 물건으로 말미암아 나의 수제자 복과와 많은 수하들까지 죽어갔는데, 오늘 네가 그 물건을 가지고 감히 나를 농락할 셈이냐?"
 무연대사는 끓어오르는 울분을 참으려고 무던히 애를 썼다. 그의 얼굴에는 가벼운 경련이 일고 있었다.
 "대야는 먼 길을 찾아온 소승에게 이처럼 대하지 마십시오. 모든 난관을 무릅쓰고 그 옥축을 돌려드리러 온 소승에게 꼭 그렇게 해야만 하시겠습니까?"
 홍사맹찰은 화가 발끈 나서 발로 땅바닥을 구르며 소리질렀다.
 "늙은 중놈아, 네가 순순히 옥축을 내놓는다면 죽어간 복과와 수하들의 원수를 이대로 묵살할 수 있지만 그렇지 않은 경우에는 너희 네 놈들은 여기에서 살아 남지 못할 줄 알아라."
 무연대사는 어이없다는 듯이 허탈하게 웃으며 눈을 내리깔았다.
 "허허허....."
 맹찰은 더욱 화가 나서 얼굴이 붉어졌고 보기 싫은 험상궂은 얼굴은 더욱 흉하게 일그러졌다.
 "왜,그 물건을 내놓기가 죽기보다 더 싫단 말이냐?"
 한산중은 갑자기 껄껄대고 웃었다. 지금까지 무연대사의 옆에 서서 그들의 시비를 지켜보고 있던 한산중은 더 이상 웃음을 참을 수가 없었던 것이다.
 "하하하....."
 경멸과 조롱의 빛이 짙게 엿보이는 웃음소리에 맹찰은 화가 나서 참을 수 없다는 듯이 사납게 생긴 두 눈을 부릅뜨며 을러댔다.
 "너는 누구냐? 아가리 닥치지 못할까?"
 한산중의 표정이 돌연 사납게 돌변했다. 서릿발과 같은 무서운 눈초리로 그를 무섭게 노려보았다. 그러나 그의 목소리는 나직하면서도 무게가 있었다.
 "맹찰, 네깐에는 한어를 좀 안다고 지껄이지만 말버릇이 아주 형편없구나."
 홍사맹찰은 잠시 동안 한산중을 노려보더니 코웃음을 쳤다.
 "흥, 대체 네가 죽고 싶어서 그러느냐?"
 한산중은 고개를 저으며 싱긋이 웃었다.
 "죽다니? 너의 졸개가 아무리 설친다고 해도 이 대야의 목숨을 빼앗지는 못할 것이다."
 그리고는 무연대사에게로 시선을 돌리고 나직이 말했다.
 "대사님, 우리가 할 도리는 이제 다한 것 같습니다. 저 따위 야인들과 더 이상 얘기하다가는 우리까지 야인이라는 비평을 받게 되겠군요."
 무연대사는 손바닥을 비비면서 난처한 표정을 지었다.
 그러자 한산중은 더욱 다급히 무연대사를 재촉했다.
 "대사님, 지금은 저놈과 입씨름할 때가 아닙니다. 먼저 선수를 쳐야 할 뿐 조금도 망설일 필요가 없습니다."
 그러나 맹찰은 더욱 사납게 소리질렀다.
 "중놈아, 너는 어서 물건을 내놓고 꺼져라. 저 젊은 놈은 내가 그 몸뚱이를 갈기갈기 찢어 그 살점을 씹어먹겠다."
 무연대사는 주위를 돌아보며 탄식했다.
 "한시주, 어찌해야 좋겠소?"
 몽소유는 안색이 창백하게 변해서 한산중의 뒷모습을 꼭 부둥켜안고는 몸을 떨었다.
 한산중은 몽소유의 몸을 가볍게 밀어내고는 앞으로 성큼 나서며 크게 외쳤다.
 "맹찰, 너의 졸개들을 모두 철수시켜라. 그러면 대사께서 너에게 옥축을 돌려주실 것이다."
 홍사맹찰은 너무나도 반가워서 눈을 휘둥그래 뜨고 한산중을 바라보았다.
 한산중은 비웃듯 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 너무 반가워하지 말아라. 나는 너희놈들의 머리를 대신 가져가야겠다."
 맹찰이 어리둥절해서 갈피를 못 잡고 주위를 두리번거리고 있는 순간 사마장웅이 마치 한 마리의 매처럼 공중으로 날며 세 명의 두목을 향해 덮쳐갔다.
 한산중은 때를 같이해서 창과 도끼를 휘두르며 애마 철뢰를 몰아 맹찰을 공격했다.
 그들이 한 번의 도끼와 검을 휘두를 때마다 여기저기서 아우성 소리와 비명이 악마의 절규처럼 쏟아져 나왔다.
 "으윽―."
 한산중의 도끼가 허공에서 커다란 원을 그리며 내려칠 때마다 바람을 가르는 무서운 소리가 상대의 간담을 서늘하게 만들었다.
 검과 검끼리 부딪칠 때는 무서운 금속성이 고막을 찢듯이 귓전을 때리고 지나갔다.
 챙그랑―.
 무연대사의 장삼 소맷자락이 바람에 펄럭이면서 날으는 화살처럼 좌측으로 돌입하더니 일곱 사람들의 졸개들이 나가떨어졌다.
 세 명의 두목들은 각각 끝이 날카로운 세모진 창을 휘두르며 사마장웅에게 덤벼들어 격전을 전개했다.
 그리고 한산중은 옆에서 맹찰을 상대로 치열한 격전을 벌이고 있었는데 창으로는 홍사맹찰을, 도끼로는 세 사람의 두목 중 한 사람의 정수리를 내려쳤다.
 그 두목이 얼떨결에 몸을 피하면서 몇 걸음 뒤로 물러서자 한산중은 두 발길로 옆에 있던 졸개들을 걷어차며 큰소리로 외쳤다.
 "맹찰, 이놈아! 어림도 없는 짓은 아예 말아라!"
 한산중은 상대에게 기회를 엿보이는 듯하더니 말끝을 흐리며 철뢰를 몰아 허공으로 몸을 날리며 맹찰을 맹렬히 공격했다.
 홍사맹찰은 성난 표범처럼 난무하는 철뢰처럼 단단한 그의 공격에 자꾸만 뒷걸음질을 쳤다.
 한편, 사마장웅은 두 명의 두목과 치열한 공방전을 벌이다가 뒤로 물러서고 말았다.
 그는 열두 자루의 단검을 맨 채 그 자리에 쓰러지고 말았다. 적들은 사마장웅의 쓰러지는 모습을 보고는 달려왔다.
 그러나 사마장웅은 도저히 몸을 피할 겨를이 없었다. 두 명의 두목은 이렇게 좋은 기회를 놓칠세라 예리한 만도를 치켜들고는 급속도로 덤벼들어 그의 몸을 향해 찔러들어 왔다.
 둘은 당장에 사마장웅을 요절내지 못하는 것이 유감인 모양이었다.
 그러나 전세는 그들의 생각대로 유리하게 돌아가지는 않았다. 만도가 막 그의 몸에 닿으려는 찰나였다.
 휘! 휘!
 바람을 가르는 무서운 소리가 들리면서 맹렬한 위력이 담긴 사마장웅의 예리한 단도가 마치 폭풍에 쏟아지는 우박처럼 날아갔다.
 "으악!"
 "으악!"
 두 사람의 두목은 저마다 날카로운 비명을 지르면서 땅 위에 나뒹굴었다.
 그 중 하나는 쓰러지는 바람에 자신의 삼첨강모에 옆구리까지 찔리고 말았다.
 위험한 순간에서 아슬아슬하게 벗어나 두 명의 두목을 물리친 사마장웅은 그 여세를 몰아 이십여 명의 졸개들을 눈 깜짝할 사이에 물리쳤다.
 날카로운 칼빛이 번쩍거리는 순간 처절한 비명소리는 천지를 진동시켰고 듣는 자들의 심금을 서늘하게 했다.
 이십여 명의 졸개들은 마치 추풍낙엽처럼 땅에 나뒹굴었다. 비참한 몰골은 차마 눈 뜨고 볼 수가 없었다.
 붉은 피가 사방에 뿌려지며 독수리 떼가 공중에서 빙빙 돌았다.
 까악! 까악!
 무연대사의 철수공(鐵袖功)의 위력은 대단했다. 그러나 그는 출가를 해서 수십 년 동안 수도를 해온 사람인지라 여러 사람의 묘인들을 쓰러뜨리기는 했으나 한 명도 살생은 하지 않았다.
 한산중은 신전천반(神轉千盤)의 초식을 전개하면서 홍사맹찰을 서서히 복숭아밭으로 한 걸음씩 몰아넣었다.
 그때 별안간 하늘과 땅을 뒤흔들 정도의 요란한 함성이 퍼지면서 삼십여 명의 묘인들이 뛰어나왔다.
 그들은 모두 손에손에 칼과 창을 들고 벌떼처럼 쏟아져 나와 한산중을 에워쌌다.
 한산중은 정신없이 공방전을 벌이고 있던 중 이들 수많은 무리의 급습을 당하자 약간 주춤했다.
 그러나 그는 정신을 가다듬고 좌우를 둘러보면서 번개 같은 솜씨로 예리한 검을 휘둘렀다.
 그의 검이 허공에서 싸늘한 빛을 발하며 커다란 원을 그릴 때마다 무서운 비명소리와 함께 적들의 머리는 땅에 떨어져 뒹굴었다.
 그야말로 순식간이었다. 그리고나서 한산중은 여유만만한 자세로 홍사맹찰을 향해 검을 휘두르며 달려들었다.
 홍사맹찰은 겁에 질려 더 이상 한산중에게 대항할 줄을 모르고 물러서기만 했다.
 한산중과 함께 말에 올라 있던 몽소유는 불안한 마음에 숨결이 가빠지고 가슴이 두근거렸다.
 그녀의 새가슴처럼 발딱거리는 심장의 경동은 한산중도 짐작할 수 있을 정도였다.
 홍사맹찰의 흉악하게 생긴 얼굴은 초조와 불안의 빛으로 더 한층 보기 흉했다.
 조금 전까지만 해도 그처럼 당당하고 그처럼 자신만만해 하던 그의 위세는 이제 찾아볼 수가 없었다.
 한산중은 적을 얕잡아보는 듯 조롱의 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
 '홍사맹찰은 명색 묘강의 일개 호족으로서 소문이 그럴 듯하더니 오늘은 왜 이처럼 맥을 못 추는 것일까? 저런 존재가 의젓하게 묘가의 일부분을 제패하고 있었다니 참으로 어처구니없는 일이로군.'
 상대방을 이렇게 얕본 한산중은 마침 이런 기회에 적들을 소탕시켜 버릴 결심을 했다.
 이제는 모든 싸움의 승리가 자기 것만 같은 생각이 들었다. 땅바닥에 즐비한 시체는 모두 적들의 시체뿐이었다.
 한산중은 땅에 쓰러진 시체들을 바라보며 만족한 웃음을 지었다.
 한산중은 이처럼 여유가 있고 자신이 있었던 것이다. 그러면서도 적들의 눈치를 살피는 것을 게을리하지 않았다.
 "이핫!"
 돌연 산천이 흔들릴 정도의 고함을 지르면서 한산중은 허공으로 몸을 날리며 홍사맹찰을 향해서 맹렬한 공격을 가했다.
 그의 도끼와 방패가 허공에서 춤출 때마다 무서운 바람 소리를 내며 겁에 질린 홍사맹찰을 더욱 초조하게 만들었다.
 한산중은 싸우는 사이 또다시 날카롭게 홍사맹찰을 꾸짖었다.
 "맹찰, 그래도 덤빌 테냐?"
 홍사맹찰은 한산중의 기세 사나운 공격에 대답할 겨를도 없었다.
 "....."
 "이놈아, 왜 대답이 없느냐? 그렇게도 겁이 나느냐?"
 "이... 이놈아, 잠꼬대 같은 소리 하지 말아라."
 홍사맹찰의 목소리는 겁에 질려 떨리고 있었다. 그의 말 한 마디는 더욱 그의 허점을 보였다.
 한산중은 번개처럼 몸을 날리면서 맹렬한 기세로 도끼를 휘둘러 홍사맹찰을 향해서 공격을 가했다.
 도끼와 검은 허공에서 부딪쳐 무서운 금속성을 내면서 예리한 불꽃을 발했다.
 두 맹장의 치열한 혈전은 무섭고도 사나워서 보는 사람으로 하여금 절로 손에 땀을 쥐게 했다.
 한산중은 자기 뒤에 몽소유를 앉히고도 전혀 거추장스럽지 않다는 듯이 말을 몰면서 홍사맹찰의 좌우를 공격했다.
 한산중의 얼굴도 피와 땀으로 범벅이 되어서 그의 몰골은 마치 진흙 속에서 빠져나온 것만 같았다.
 이때 세 명의 무리가 맹찰을 도와 한산중의 앞으로 다가섰다. 한산중은 표정 하나 변하지 않고 여유있게 그들 무리를 대적했다. 그들은 그럴수록 기를 쓰고 한산중을 포위하면서 좌우로 둘러섰다.
 한산중는 좌충우돌하면서 도끼와 방패를 번갈아가며 휘둘렀다.
 그러나 홍사맹찰 하나만 해도 만만한 상대가 아닌데, 거기에다 다른 세 사람의 두목까지 이를 돕자 한산중의 전세는 불리할 수밖에 없었다.
 한산중은 울분과 원한을 참지 못해 이를 갈면서 고함을 쳤다.
 "이런, 찢어죽일 놈들....."
 울분을 참지 못한 그의 목소리는 약간 떨렸다.
 이때 무연대사의 회색 장삼이 바람에 펄럭이며 번개처럼 날아와서 한산중의 앞에 당도했다.
 휙!
 무섭고 짧은 소리가 들리면서 소맷자락이 펄럭이더니 한 명의 두목을 쓰러뜨렸다.
 무연대사의 번개 같은 솜씨는 누구도 따를 자가 없었다. 그는 좌충우돌하면서 나머지 두 명의 두목을 단숨에 물리쳤다.
 그리고는 한산중의 앞으로 다가와서 나직한 소리로 암시를 주었다.
 "한시주, 맹찰이 무서운 흉계가 있어서 그렇게 기회만 엿보고 있으니 조심하시오."
 한산중은 약간 경계심을 두고는 차가운 눈초리로 홍사맹찰을 노려보았다.
 홍사맹찰은 빙그레 웃고만 있을 뿐 대적할 기세를 보이지 않았다.
 한산중은 경멸에 타는 눈초리로 홍사맹찰을 바라보면서 방패와 도끼를 한꺼번에 휘둘러 커다란 원을 그리며 상대를 밀어나갔다.
 홍사맹찰은 불의의 습격에 몸을 떨면서 뒤로 물러났다. 그의 눈은 놀라움을 금치 못하는 듯 휘둥그래졌다.
 그는 부끄러움과 분통을 참지 못해서 갑자기 괴성을 지르며 한산중에게 달려들었다.
 "이이이....."
 한산중의 사납게 휘두르는 방패는 결코 그에게 조금도 기회를 주지 않았다. 그는 도저히 대항할 생각을 못하고 물러서면서 철뢰의 무릎을 쳤다.
 한산중의 철뢰는 발을 얻어맞고 놀란 소리로 부르짖으며 공중으로 몸을 솟구치며 부르짖었다.
 "히히힝!"
 묘강의 무리들은 이런 기회를 놓칠세라 각각 만도를 휘두르며 한산중을 덮쳐왔다.
 한산중은 급히 말고삐를 잡아채며 몸을 옆으로 비키다가 하마터면 몽소유가 말에서 떨어질 뻔했다.
 몽소유가 질겁을 해서 어찌할 바를 몰라할 때, 한산중은 몸을 돌리면서 굳센 손으로 그녀의 허리를 감았다.
 왼손으로는 그녀의 허리를 잡고, 오른손의 도끼로는 적들을 향해 휘둘렀다.
 쨍그랑!
 무기가 서로 부딪쳐 무서운 금속성을 발하는 순간 적들의 칼날은 동강이 난 채 떨어졌다.
 한산중은 바로 이때라고 생각하고 몸을 돌리면서 무서운 힘으로 도끼를 휘둘렀다.
 "으악!"
 한산중의 도끼가 허공에서 춤출 때마다 처절한 비명이 산천에 메아리치며 적들의 머리는 가을 바람에 휘날리는 낙엽처럼 떨어졌다.
 머리는 뒹굴고 선혈이 낭자해서 피비린내가 진동했으며 철뢰의 말발굽 부근은 피빛으로 물들었다.
 몽소유는 비명소리를 듣고는 적들의 처참한 몰골을 보지 않으려고 고개를 파묻고 몸을 바르르 떨었다.
 한산중은 몽소유의 손을 꼭 쥐며 부드러운 목소리로 물었다.
 "소유, 무서운가?"
 그러나 그녀는 사시나무 떨듯 떨면서 대답할 줄을 몰랐다.
 "....."
 홍사맹찰을 바라보는 한산중의 눈초리에는 무서운 살기가 감돌았다. 몇 명을 죽이고 난 한산중은 이제 살성이 발했다.
 그는 원래 몇 명의 시체를 보고 피를 보게 되면 흥분이 되어 눈에는 보이는 것이 없었다.
 마치 사람 죽이기를 파리나 날짐승 죽이듯이 닥치는 대로 무자비하게 죽이게 되는 그의 본성이 나타난 것이다.
 맹찰을 바라보는 그의 눈초리에선 파란 불꽃이 튀는 것만 같았다. 그는 말에서 뛰어내리며 소유를 향해 큰소리로 외쳤다.
 "소유, 지체하지 말고 어서 말을 몰아 뒤로 피하게."
 말이 떨어지기가 무섭게 그는 몽소유가 뒤로 피하는 것도 보지 않고 도끼를 휘두르며 홍사맹찰을 덮쳐갔다.
 홍사맹찰은 은근히 겁을 먹으며 귀수조(鬼手爪)를 들어 한산중의 머리를 향해 찍어왔다.
 끝 부분에 다섯 개의 손톱 같은 것이 붙어 있는 귀수조는 독랄하기 이를 데 없었다.
 그 형태는 마치 악마의 손톱과도 같이 무섭게 생겨서 그 이름까지도 귀수조라고 붙었던 것이다.
 한산중은 방패를 치켜들어 적의 병기를 막으면서 옆으로 몸을 돌려 적의 허점을 노렸다.
 "맹찰, 이번에는 내가 솜씨를 한번 보여 주마."
 한산중은 재빠르게 몸을 솟구치며 기세 사납게 공격을 가했다.
 한산중의 도끼가 허공에서 무서운 빛을 발하며 홍사맹찰의 머리를 향해 찍어갔다.
 쨍그랑!
 상대의 머리를 향해서 날던 도끼는 귀수조의 자루에 부딪치며 차가운 은빛을 번쩍 빛냈다.
 도끼의 힘이 너무나 강했기 때문에 그는 몸을 비틀했다.
 한산중은 기회를 놓치지 않고 다시 한번 무서운 빛이 발하는 도끼를 휘둘렀다.
 "으윽!"
 도끼를 맞고 쓰러지는 홍사맹찰의 입에서는 선혈이 흘러나왔다.
 그러나 죽은 줄 알았던 홍사맹찰은 피를 흘리면서 몸을 꿈틀거리더니 일어섰다.
 그는 벌떡 일어서더니 이를 갈면서 허겁지겁 한산중에게로 달려 들어 그의 옷자락을 움켜쥐고 늘어졌다.
 한산중은 두 눈이 충혈되어 아무것도 보이는 것이 없었다. 그의 손을 뿌리치며 도끼를 휘둘러 닥치는 대로 찍었다.
 그러나 홍사맹찰은 갑자기 두 팔을 치켜들고는 일곱 개의 금환(金環)을 던졌다.
 그의 손을 떠난 일곱 개의 금환은 허공에서 돌더니 모두 정확하게 한산중의 급소를 향해서 날아갔다.
 한산중은 조금도 놀라는 빛이 없이 도끼를 휘두르며 날아오는 금환을 떨어뜨렸다.
 "이놈아, 그런 서투른 짓 하지 말고 어서 덤벼오너라. 본 원주가 네놈의 소원대로....."
 한산중의 말이 채 끝나기도 전에 홍사맹찰이 호랑이처럼 마구 악을 쓰며 달려들었다.
 "이놈아....."
 그는 두 팔을 허우적거리며 한 손으로는 한산중의 앞자락을 움켜잡고 머리는 한산중의 가슴에 묻은 채 좌우로 몸을 돌렸다.
 한산중은 코방귀를 뀌고는 그의 두 팔을 뿌리쳤다.
 "흥!"
 이들 두 사람은 이제 무기도 거둔 채 육박전을 시작했다. 그들의 모습은 마치 성난 사자의 몸부림 같았다.
 한산중의 두 팔은 마치 움직이는 용처럼 맹찰의 한쪽 팔다리를 잡고는 그의 몸을 머리 위로 치켜들었다.
 그러나 한산중의 뇌리에는 무연대사가 일러 주던 암시가 불현듯 떠올랐다. 그는 즉시 홍사맹찰을 내동댕이쳤다.
 홍사맹찰이 막 땅에 떨어지는 순간 그의 허리춤에 달려 있던 금사자가 요란한 소리를 내면서 날아왔다.
 윙, 윙!
 예리한 이빨이 돋힌 금색 사자는 마치 날으는 화살처럼 바람을 일으키며 한산중을 향해 날아왔다.
 한산중은 마구 발사되는 금사자의 이빨에 의해 전신에 따끔한 통증을 느끼며 뒤로 물러서고 말았다.
 사마장웅은 한산중의 위급한 상황을 보고는 급히 달려오며 소리높이 외쳤다.
 "원주님, 상처를 입으셨습니까?"
 한산중의 노기는 대단했다. 그의 얼굴은 울분을 참지 못해서 가는 경련이 일었다.
 한산중은 몸을 부르르 떨면서 홍사맹찰의 주위에 있는 다섯 사람 묘강의 무리들에게로 달려들었다.
 한산중의 도끼는 마치 제 세상을 만난 것처럼 허공에서 난무하면서 달려오는 무리들을 베어 버렸다.
 "으악!"
 "아이쿠! 사람 살려....."
 한산중의 도끼가 허공에서 춤출 때마다 붉은 피는 빗발처럼 뿌려졌으며 적들은 무참히 쓰러졌다.
 몇 번의 도끼질을 하던 한산중은 이마에 흐르는 땀을 씻고는 사마장웅을 바라보았다.
 "저놈들의 솜씨가 매우 악랄하군."
 이 말이 막 끝나자 복숭아밭에서 먼젓번과 같은 호각 소리가 나면서 묘강의 무리가 일제히 퇴각해 버리고 말았다.
 그들은 몰인정하게도 부상자는 그대로 버려둔 채 수족이 멀쩡한 사람들만 호각 소리를 듣고 쥐구멍이라도 찾듯이 물러섰다.
 단지 남아 있는 것은 쓰러진 시체와 여기저기에서 꿈틀거리는 부상자들뿐이었다.
 맹찰도 어느덧 사라지고 말았다. 주위는 마치 폭풍에 노도가 지나간 해안처럼 한없이 조용했다.
 한산중은 주위를 한번 훑어보았다. 그리고는 마음이 흐뭇해서 혼자 빙그레 웃었다.
 '맹찰이 제아무리 악독한 놈이라고 해도 지금쯤은 몸을 마음대로 거동하지 못할 것이다.'
 이렇게 혼자서 잠잠히 생각을 하고 있을 때 무연대사가 급히 달려오며 한산중을 원망했다.
 "한시주, 노승이 일러 주던 말씀을 잊었습니까? 그놈에게는 무서운 계략이 있다고 분명히 말씀드렸는데 어찌 그것을 망각하고 이처럼 위험한 처사를 했소이까?"
 한산중은 태연한 태도로 빙그레 웃었다.
 "아무튼 그놈은 우리에게 패해서 달아난 것은 사실입니다."
 사마장웅은 한산중의 옆에서 이야기를 듣고 있다가 한산중의 몸을 살펴보고는 몹시 당황했다.
 "원주님, 손이 어찌....."
 한산중은 그제야 자기의 오른손 바닥을 굽어보았다. 검붉은 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.
 무연대사의 깡마른 얼굴이 더욱 창백해지며 정신없이 부르짖었다.
 "야단났습니다 한시주의 손은 맹찰의 철자위(鐵刺蝟) 독에 상하신 것 같습니다."
 사마장웅 역시 아직까지 그런 것을 발견하지 못하고 있다가 독상을 입었다는 말에 돌연 안색이 창백하게 변해서 이를 갈며 외쳤다.
 "원주님, 우리 지금 당장 모두 그들을 쫓아가서 한 놈도 남기지 말고 모조리 죽여야겠습니다."
 한산중은 조금도 당황하는 빛이 없었다. 당장 죽어간다고 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 인물이고 보니 이런 소소한 독상쯤이야 별로 대수롭지 않게 느껴졌기 때문이다.
 그는 태연하게 아무렇지도 않다는 듯이 웃어넘겼다.
 "그럴 필요없소. 그놈은 이미 중상을 입었소."
 무연대사는 다급히 소리쳤다.
 "그러나 맹찰은 무공도 대단하다고 하지만 독랄한 암기가 있으니 함부로 대할 수가 없습니다."
 "저 역시도 철자위의 독이 대단한 것을 잘 압니다."
 무연대사의 늠름하고 태연한 모습에도 초조한 빛이 감돌았다.
 "노승이 시주의 독상부터 치료해 드리겠으니 어서 이곳을 떠납시다. 만일 시간을 끌다가 더욱 위태로운 지경에 이르게 된다면...."
 순간 요란한 말발굽 소리가 들리며 몽소유가 달려오더니 몹시 안타까운 빛을 띠며 소리쳤다.
 "산중, 이 철뢰가 어딘지 몸이 부자유스러워 보여요."
 그녀는 그때까지만 해도 한산중이 독상을 입었다는 것은 미처 생각하지도 못하고 있었다.
 한산중의 얼굴을 바라보던 그녀는 무척 놀라는 표정이었다. 한산중의 얼굴은 시간이 흐를수록 핏기가 사라지고 창백해졌다.
 몽소유는 한산중에게로 다급히 달려가며 외쳤다.
 "중상을 입으셨군요? 철뢰 역시 대퇴부에서 검붉은 피가 흐르고 있어요."
 몽소유는 울상이 되어 어쩔 줄 모르고 발을 동동 굴렀다.
 무연대사는 침착한 말씨로 초조해 하는 그녀의 마음을 진정시쳤다.
 "낭자는 안심하시오. 철자위의 독은 그다지 대단한 것이 아니니 적당한 장소를 찾아 빨리 치료만 하면 괜찮습니다."
 몽소유는 표정이 창백해져서 눈에는 매우 초조한 빛이 감돌았다.
 "얼마 전에도 산중이 백룡문에서 구화독(龜花毒)과 같은 독을 맞으셨는데... 이를 어찌하면 좋아요? 여기에는 독낭자도 없으니 말예요."
 한산중의 창백하던 얼굴빛은 마치 백지장처럼 변하여 의식을 잃어가는 듯 눈을 스르르 감았다.
 사마장웅은 초조한 눈빛으로 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 지금의 감각이 어떻습니까? 이대로 몸을 지탱하실 수 있겠습니까?"
 한산중은 감았던 눈을 힘없이 뜨며 무연대사를 바라보았다. 말 하는 그의 입술은 바르르 떨렸다.
 "대사님, 장웅과 소유를 거느리고 저 산 밑으로 가서 기다리십시오. 그럼 제가 오늘 해가 지기 전에 그곳으로 찾아가겠습니다."
 몽소유는 깜짝 놀라며 한산중의 손을 잡고 안타까워 발을 동동 굴렀다.
 "좋아요. 저는 죽어도 당신 곁을 떠날 수 없어요."
 "안 돼, 소유는 이곳에 있으면 위험하니 어서 떠나가야 돼."
 몽소유가 말을 못하고 눈물만 글썽거리자 사마장웅도 한산중이 혼자 남기를 말렸다.
 "원주님, 대사님의 말씀대로 함께 떠나서 응급치료를 받도록 하십시오. 그럼 제가 맹찰 그놈을 찾아가 기어코 해독약을 빼앗아 오겠습니다."
 한산중의 목소리는 싸늘했으며 표정은 일그러졌다.
 "이것이 나의 명령이야. 어서 떠나지 못할까?"
 사마장웅은 아무 말도 못한 채 물러섰다.
 무연대사는 한산중의 고통스러운 표정을 보고는 몹시 긴장되었다.
 "한시주, 속이 어떻습니까?"
 "속이 뜨겁고 머리가 아찔하며 구역질이 자꾸만 나려고 하는군요. 그래서 진기를 이용하여 심맥을 봉쇄하고 있기는 하지만 뜨거운 열독은 도저히 막을 수가 없습니다."
 무연대사는 표정을 돌연 싸늘하게 하며 당황하여 소리쳤다.
 "야단났습니다. 바로 그것이 부음지독(腐陰之毒)이군요."


53. 열풍


 한산중은 역시 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에는 수심이나 초조의 빛은 조금도 찾아볼 수 없었다.
 "보통 사람이 이런 독에 맞았다면 불과 반 시간 만에 죽겠지만 저는 그래도 세 시간까지는 버틸 수 있을 것 같습니다."
 그리고는 허탈하게 웃으며 다시 말을 이었다.
 "근래에는 제가 극독과 인연이 많아서 여러 가지 독을 골고루 맛보게 되는군요."
 그리고는 가벼운 한숨을 쉬었다.
 몽소유는 마치 수천 길 폭포에 빠지는 듯한 공포심을 느끼며 놀란 목소리로 외쳤다.
 "지금이 어느 때라고 그런 농담을 하세요?"
 한산중은 눈을 감으며 무거운 한숨을 쉬었다. 그의 목소리는 힘을 잃고 떨렸다.
 "죽으면 그만인데 그런 농담을 못할 까닭이 어디 있소?"
 마치 자포자기한 사람처럼 모든 희망을 잃은 채 아무것도 귀찮다는 듯이 더 이상 말을 하려고 하지 않았다.
 몽소유의 두 눈에서는 소리없는 눈물이 마구 쏟아져 옷깃을 적셨다.
 그녀 역시도 이제는 모든 것을 체념한 채 아무런 말도 없이 흐느껴 울기만 했다.
 그토록 대담하던 사람이 이다지도 좌절감에 싸여서 자포자기한 상태에 있으니 그녀의 쓰리고 아픈 마음을 무엇에도 비길 수 없었다.
 고향에 홀어머니를 버려둔 채 한산중을 따라서 만리 타향에 왔을 때는 여자들만이 느낄 수 있는 행복을 찾기 위해서 왔건만 이제와서 생각해 보니 옛날의 행복했던 일들이 모두 다 남가일몽과도 같았다.
 누구 하나 그녀의 우는 것을 만류하는 자가 없었다. 그들도 모두 비통과 울분에 치를 떨고 있었기 때문이다.
 무연대사는 발을 구르면서 주먹을 불끈 쥐었다.
 "한시주, 노승이 시주의 상처를 치료해 보아서 만일 치료하지 못하게 되면 비록 아비지옥에 떨어지는 한이 있더라도 맹찰을 죽여서 원한을 풀고야 말겠소이다."
 "대사님, 어서 이 사람들을 데리고 이곳을 떠나 주십시오. 한산중은 본시 명이 길어 쉽사리 죽지는 않을 것입니다."
 몽소유는 두 주먹으로 눈물을 훔치고는 근심스러운 시선으로 한산중을 바라보았다.
 "당신이 오늘 나에게 이렇게 고집을 세우실 줄은 정말 몰랐어요. 정 그러시다면 저도 물러가겠으니 해가 지기 전에 돌아와 주세요. 만일 그때까지 돌아오시지 않는다면 저도 이 세상을 하직하고 말겠어요."
 몽소유는 한 마디의 말만 남겨두고는 뒤도 돌아보지 않고 발길을 재촉해서 총총히 떠났다.
 한산중은 그녀의 뒷모습을 쓸쓸히 바라보며 의미 모를 웃음을 지었다.
 사마장웅은 애가 타서 얼굴에 초조한 빛이 가득했다. 당장 울상이 되어 한산중을 바라보았다.
 "어찌 하필이면 이때 낭자의 마음을 상하게 만드십니까?"
 한산중은 이제 생과 사를 초월한 듯 매우 침착했다. 그는 그러면서도 순간의 고통을 못 이겨 상을 찡그렸다.
 "그만두고 어서 소유의 뒤를 따라가서 돌봐주도록 하게. 나는 그렇게 쉽사리 죽지 않아. 만약 죽는다고 해도 하늘의 뜻이니....."
 그리고는 눈길을 돌려 무연대사를 바라보았다.
 "대사님, 지금 가지고 계시는 옥축을 좀 빌려 주십시오. 제가 좀 쓸 데가 있습니다."
 무연대사는 아무 말도 없이 옥축이 싸인 보자기를 한산중에게 넘겨주었다.
 한산중은 옥축이 싸인 보자기를 받아들고는 뒤로 물러서려고 하자 무연대사는 한산중을 조용히 불렀다.
 "한시주, 노승이 보기에는 당장 급한 것이 시주의 독상이오."
 "염려해 주셔서 감사합니다. 저 역시도 이 독이 매우 무섭다는 것은 잘 알고 있습니다. 그리고 이대로 죽기는 싫은 사람입니다."
 사마장웅은 자기 주인의 성미와 고집을 잘 아는지라 더 이상 실랑이를 벌이지 않고 무연대사의 옷자락을 잡아당겼다.
 "원주님, 이번에 만일 약속한 시간에 돌아오시지 않는다면 저와 호목원에 있는 모든 형제들은 일제히 목숨을 내걸고 원주님의 뒤를 따르겠습니다."
 한산중은 눈을 지그시 감은 채 힘없이 손을 저었다.
 "그런 상심되는 말은 하지 말게. 한산중은 바로 섬성혼령이라는것을 알아두게."
 무연대사는 할 수 없이 합장의 예를 취하고는 한산중을 그곳에 남겨둔 채 사마장웅과 함께 그곳을 떠났다.
 이들의 사라지는 모습을 보고는 한산중은 서서히 책상다리를 하고 땅바닥에 앉았다. 한산중 역시 자기가 입은 독기가 얼마나 무서운 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
 전신에 난 상처는 시간이 갈수록 점점 따갑고 고통이 몰려왔다. 전날에 구화독처럼 급하게 몸에 번지는 기색은 없었으나 사람의 목숨을 빼앗기는 마찬가지인 것 같았다.
 시간이 갈수록 온몸이 저려오고 고통은 심해가기만 했다. 그러나 한산중은 이를 악물고 참았다.
 그렇다면 한산중은 무슨 꿍꿍이 속에서 몽소유를 섭섭하게 돌려보내고 무연대사와 사마장웅에게 강경한 태도를 보여서 쫓아 버린 것일까?
 그는 무연대사의 의술이 비록 대단하지만 지금의 극독은 쉽게 치료하지 못할 것만 같았다.
 그리고 그들이 옆에 있으므로 해서 자기가 계획하고 있던 모든 일들에 장애가 될 것 같아서 쫓아 보낸 것이었다.
 잠시 후 복숭아밭에서는 수많은 적들의 아우성 소리가 왁자지껄 들려오며 복숭아나무 사이로 분주히 움직이는 그들의 그림자가 보였다.
 한산중은 이미 예측하고 있었기 때문에 조금도 당황하는 빛이 없이 우렁찬 목소리로 외쳤다.
 "맹찰의 주구들은 맹찰에게 일러라. 이 어른이 옥축을 가지고 해독약과 바꾸려 한다고 말이다."
 도림 안에서는 적들의 지껄이는 소리가 더욱 요란스럽게 들렸다. 저들이 무엇 때문에 저토록 소란을 피우는지 알 수가 없었다.
 한산중은 전신의 뼈가 쑤시고 깎아내는 듯이 아팠으나 이를 갈면서 죽을 힘을 다하여 다시 외쳤다.
 "이 어른은 맹찰 역시도 중상을 입고 죽을 날만 기다리고 있다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 그는 옥축 안에 들어 있는 무수한 보물이 생각나서 죽어도 눈을 감지 못할 것이다."
 그러나 도림 안에서는 이렇다 할 반응이 없이 자기네끼리 소란을 피우고 있었다.
 한산중은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 악을 쓰며 야유를 퍼부었다.
 "만일 맹찰이 지금 곧 오지 않는다면 이 어른은 너희들이 갖기 싫어한다는 것으로 간주하고 무용지물이 된 옥축을 당장 부숴 버려 어느 누구도 사용하지 못하게 만들 것이다."
 이 말이 막 끝나자 도림 안에서 날카로운 고함소리가 한산중의 고막을 울렸다.
 "이놈아, 맹찰이 오고 있다. 내게 무슨 할 말이라도 있느냐?"
 한산중은 모든 일이 자기의 계획대로 들어맞자 내심 기뻤으나 전혀 그런 기색은 보이지 않고 태연히 앉아서 맹찰이 오기만을 기다렸다.
 과연 홍사맹찰은 네 사람의 묘강의 무리들에게 좌우의 호위를 받으며 의젓이 나타났다.
 움푹 들어간 양볼에 허탈한 기색이 가득하며 혈기가 넘쳐서 검붉던 그의 얼굴은 잿빛으로 변해 있었고, 고통을 이기지 못한 채 한산중의 몇 걸음 앞에 장승처럼 우뚝 서 있었다.
 한산중은 자기의 고통스러운 표정을 보이지 않기 위해서 일부러 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 자네의 모습을 보아하니 아마 그 상처가 나보다 더한 모양이군?"
 홍사맹찰은 그래도 태연한 빛을 띠려고 애썼으나 얼굴은 더욱 일그러졌다.
 "이놈아, 닥쳐라. 나는 괜찮다. 그러나 너는 몇 시간 못 가서 죽고 말 것이다."
 "하하하, 그렇다면 네놈은 왜 그렇게 우거지상을 하고 있느냐?"
 맹찰의 험상궂은 얼굴에는 무서운 경련이 일었다. 그러나 무림 속에서 뼈가 굳은 그이기 때문에 절대 남에게 굽힐 줄을 몰랐다.
 "개 같은 놈아, 헛소리 말고 죽을 때나 기다리고 있어라."
 한산중은 옥축이 들어 있는 회색 보자기를 치켜들어 흔들어 보이고는 호탕하게 웃었다.
 "하하하, 자 이것이 보이느냐? 너 같은 실력으로는 죽어도 이 옥축을 차지하지 못할 것이다."
 홍사맹찰은 화가 머리 끝까지 치밀었다. 그는 마치 짐승의 부르짖음처럼 외쳤다.
 "이런 개 같은 놈! 내가 기필코 너의 뼈다귀를 부러뜨리고 몸뚱이를 박살내고 옥축을 손에 넣고야 말겠다."
 "흥, 생각 한번 좋구나. 그러나 이 어른 앞에서 너 같은 조무라기들이 어른이 손에 들고 있는 옥축을 탈취해 갈 줄 알았더냐? 내 목숨이 끊어지기 전에는 너희들이 가져가기 힘들 것이다."
 홍사맹찰은 화가 나서 표정은 일그러지고 안색은 잿빛으로 변해 거친 숨만 몰아쉬고 있었다.
 그리고 때로는 고통이 심해서인지 몹시도 상을 찡그려 보기 흉한 그의 얼굴은 마치 일그러진 바가지같이 보였다.
 그때 도림의 숲 속에서 세 사람의 묘강의 무리들이 나오는데, 그들은 모두 다 자루가 짧은 도끼를 들고 있었다.
 한산중은 꼼짝도 하지 않고 그들의 하는 짓이 가소롭다는 듯이 껄껄 웃으며 시선을 돌렸다.
 "으하하, 놈들 참 꼴사납게 생겼군. 그런데 너희가 도대체 무엇을 믿고 이 어른께 무례한 짓들을 하는 거냐?"
 한산중은 재빠르게 도끼를 날려서 앞에 다가오는 하나의 적을 그 자리에 쓰러뜨리고 말았다.
 그러자 나머지 두 사람의 적은 지레 겁을 먹고 뒤로 물러섰다.
 한산중은 다시 도끼와 창을 날려서 두 사람의 무리가 쓰러지게 되자 맹찰은 전의를 상실한 듯 덤벼들 줄을 몰랐다.
 한산중은 만면에 조롱의 빛을 가득 띠고는 싸늘한 눈초리로 매섭게 맹찰을 쏘아보았다.
 "맹찰 듣거라. 저 따위 아무짝에도 쓸데없는 놈들을 데리고 첨고산(尖高山) 옥사파랍(玉蛇巴拉)을 치겠다고 하는 너의 기백이 참으로 가상스럽구나."
 홍사맹찰의 표정이 돌연 변하더니 사납게 호통쳤다.
 "이놈아, 너는 도대체 그놈과 무슨 관계가 있느냐? 혹시 네가 이번에 그놈의 부탁이라도 받고 이곳에 나타난 게 아니냐?"
 "이 어른은 옥사파랍과는 아무런 관계도 없다. 그리고 누구의 부탁을 받은 적도 없다. 다만 이 옥축을 너에게 돌려주고 그 대신 여비나 좀 얻어가려고 했더니 너는 나의 호의도 무시하고 이토록 푸대접을 하니 하는 수 없다. 나는 이 길로 돌아가 첨고산으로 가서 옥사파랍을 만나 타협하는 도리밖에 없겠구나."
 홍사맹찰은 아직도 재물에 대한 욕심이 대단했기 때문에 흠칫 놀라며 눈알을 부라리더니 마구 을러댔다.
 "이놈아, 올 때는 네 마음대로 왔지만, 갈 때는 그렇게 쉽게 갈 수 없을 것이다. 어림도 없다."
 "뭐라고? 이 어른이 한번 하기로 마음을 먹는다면 네 놈들이 그렇게 쉽게 말릴 수 있을 것 같으냐?"
 홍사맹찰의 추악하게 일그러진 얼굴에는 한 가닥의 망설이는 빛이 역력히 엿보였다.
 '나의 철자 위에 묻은 부음지독은 누구나 한 번 중독되면 하나도 살아 남지 못해 왔는데, 저놈은 죽기는커녕 조금의 고통의 빛도 보이지 않으니 과연 무공이 참으로 무서운 놈이로구나. 이렇게 하다가는 천하에 둘도 없는 재물이 고스란히 옥사파랍에게로 돌아가게 될 것이니 정말 곤란한 일이로구나.'
 한산중은 벌써 홍사맹찰의 이러한 심리를 물 속 들여다보듯이 빤히 들여다보고 있었다.
 "지금 백옥궁(白玉宮)에는 수많은 보물들이 숨겨져 있다. 그러나 옥사파랍은 아직까지 이 많은 보물들이 숨겨져 있다는 것을 알지 못한다. 그가 만약 거기에 대해서 조금만 관심을 가지고, 또 이 어른이 조금만 협조해 주게 되면 수많은 재물을 차지하는 것은 물론, 이 기회에 너희들을 소탕해 버리게 되면 마치 호랑이에 날개가 돋힌 격이나 마찬가지가 된다."
 홍사맹찰은 식은땀을 흘리다가 흐르는 땀을 씻으며 사나운 소리로 외쳤다.
 "이놈아, 입 닥쳐라."
 한산중은 홍사맹찰의 말은 못 들은 체하며 상대의 심리를 한번 시험해 보았다.
 "하마터면 이 어른이 잊어 버릴 뻔했구나. 네가 지금 중상을 입고 있는 기회를 이용하여 옥사파랍을 시켜서 너를 습격하게 한다면 너는 꼼짝 못하고 모가지를 바쳐야 할 것이다."
 홍사맹찰은 놀라움과 분노가 한꺼번에 복받쳐 금방 까무러칠 것만 같았다.
 그는 거친 숨을 몰아쉬며 눈을 휘번덕거리더니 한산중을 바라보고는 소리를 지르고 있었으나 그의 목소리는 몹시 떨렸다.
 "이... 이놈, 너... 너무 간사하구나. 아무튼 좋다. 도대체 조건이 뭐냐? 말해 봐라."
 한산중은 조금도 서슴지 않고 자기의 모든 조건을 털어놓았다.
 "첫째 조건은 해독약을 내놓아서 이 어른과 나의 애마 철뢰의 상처부터 치료해야겠다. 그래야만 내가 앞장서서 백옥궁으로 달려가서 보물을 찾아올 수 있을 것이다. 그리고 보물을 찾아낸 다음에는 우리가 반절씩 똑같이 나누어야 한다....."
 홍사맹찰은 넋을 잃은 채 입을 벌리고 한산중의 입만 바라보았다.
 "....."
 그는 너무도 물질에 대한 욕심이 컸기 때문에 한산중이 지금 말하는 순간에도 오직 그의 눈에 보이는 것은 단지 수많은 보물뿐이었다.
 한산중은 물끄러미 맹찰을 바라보더니 다시 말을 이었다.
 "그리고 너는 이 어른의 일행을 추격하고 있는 졸개들을 모조리 철수시키도록 해라."
 홍사맹찰은 매우 당황하는 눈초리로 두 눈이 휘둥그래져서 한산중을 바라보았다.
 "너... 너는 어떻게 내가 사람을 보내서 너의 일행을 추격한다는 것을 알았느냐?"
 "닥쳐라. 네가 아무리 영리한 체하지만 벌써 이 어른은 너의 마음을 속속들이 들여다보고 있었다. 이 어른 앞에서는 그런 허튼 수작을 삼가하는 것이 좋다."
 홍사맹찰은 한동안 눈이 휘둥그래진 채 아무런 말이 없이 입만 벌리고 있더니 한숨을 지으며 손을 흔들었다.
 "좋다. 내가 너 같은 간사한 놈과 한번 손을 잡아 보겠다."
 한산중은 너털웃음을 지었다. 모든 것이 자기의 마음먹은 대로 진행되어 가자 기분이 매우 흡족했다.
 "무려 한나절이나 사람의 속을 썩이더니 이제야 겨우 사람 같은 소리를 하는구나. 네가 끝내 고집을 부리다가는 네 낯짝에 똥칠만 하는 것인데, 그래도 마음을 고쳐먹고 고집을 버렸다는 것이 천만다행이로군."
 홍사맹찰이 뒤를 돌아보며 눈짓을 하자 뒤에 있던 두 사람의 늙은이가 홍사맹찰 앞에 이르러 한 개의 까만 목합(木盒)을 받아들고 한산중에게 넘겨 주었다.
 홍사맹찰이나 두 사람의 늙은이 얼굴에서는 조금도 악의를 찾아볼 수 없었다.

 휘영청 밝은 달이 중천에 두둥실 떠올랐다. 주위에서는 싸늘한 밤바람이 가끔 불어와 옷깃을 건드렸다.
 낙엽이 진 앙상한 복숭아 나뭇가지는 가을철의 운치를 돋구었다.
 가지 끝에 겨우 붙어 있는 하나의 잎사귀는 떨어지기가 싫은지 몸부림치는 것만 같았다.
 풀벌레 하나 울지 않는 가을밤은 한편으로는 인간으로 하여금 쓸쓸한 감회에 젖게 했다.
 한산중은 도원 안에 있는 화강암으로 지어진 커다란 돌집에 잠시 머물러 있었다.
 한산중의 상처는 이상하리만큼 말끔히 나았다. 누가 이 사람이 중상을 입어서 고생하고 있었다고 보겠는가?
 그의 얼굴에는 화색이 감돌았고 전신을 쑤시던 통증도 말끔히 가셔져 이젠 새로운 기분을 찾을 수가 있었다.
 그는 혼자서 빙그레 웃었다.
 '이렇게 하찮게 보이는 분홍색 약가루가 그다지도 신통한 약효를 가졌다니 맹찰 그놈도 악한 놈이기는 하나 그래도 무던한 재주를 가지고 있군.'
 이렇게 감탄한 한산중은 자기도 모르는 사이에 미소를 지으며 문을 열고 달빛을 바라보았다.
 마침 정원 안에는 두 사람의 장정이 창을 들고 삼엄한 경계를 하고 있었다.
 그들은 아직까지도 한산중을 의심한 채 그의 일거일동을 일일이 주시하고 있었다.
 한산중은 밖으로 나와서 그들의 앞으로 서서히 걸어가며 피식 웃었다.
 "그대들은 무엇하러 지금까지 서 있는가? 경비도 감시도 필요없으니 어서 들어가서 잠이나 자게."
 두 사람의 청년은 무슨 영문이지 몰라서 두 눈이 휘둥그래진 채 한산중을 멍하니 바라보았다.
 "....."
 밝은 달밤이라 그들의 표정 하나 하나까지도 알아볼 수 있었다.
 한산중은 그들의 앞을 지나서 마당 쪽으로 발길을 옮겼다. 마당을 지나게 되면 거기에는 또 하나의 화강암으로 만들어진 돌집이 있었다.
 한산중은 곧장 그곳으로 가서 문을 두들겼다. 그러나 아무런 반응도 없이 조용하기만 했다.
 한산중은 살며시 창문을 열고 안으로 들어갔다. 화강암을 깎아서 만든 이 집의 내부구조는 간단했고, 방안에는 진열되어 있는 가구가 하나도 보이지 않았다.
 창틈으로 들어오는 달빛으로 방안의 구조를 알 수 있었다.
 짐승 가죽이 깔린 침상에는 몽소유가 눈을 감고 깊은 명상에 잠긴 듯 숨소리 하나 들리지 않고 방안은 조용하기만 했다.
 '도대체 소유는 무엇을 이처럼 골똘히 생각하고 있을까? 낮에 내가 한 말이 무척이나 마음에 거슬렸던 모양이지?'
 이런 생각을 하자 그는 은근히 화가 났다. 그래서 아무 소리도 하지 않고 침상 한구석에 걸터앉았다.
 몽소유는 그제야 입술을 바르르 떨며 고개를 돌리고 싸늘한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "다... 당신은 여기에 무엇하러 오셨어요?"
 한산중은 답답한 표정으로 입맛만 다실 뿐 아무런 대꾸도 없었다.
 그러자 몽소유는 다시 약간 노기 띤 음성으로 한산중을 나무랐다.
 "처녀만 있는 방에 어찌 함부로 들어올 수가 있느냔 말이에요?"
 "문을 두들겨도 열지 않기에 할 수 없이 창문을 열고 들어온 게요."
 몽소유의 표정은 여전히 싸늘했다.
 "흥, 이제 보니 당신은 그런 수작으로 지금까지 수많은 처녀의 방에 침입했던 모양이군요."
 한산중은 내심 불쾌했으나 이맛살을 찌푸리며 참았다.
 "소유, 모르는 소리 하지 말게. 나는 지금까지 여자들이 호의로 간청하기에 못 이겨 들어갔을 뿐 창문으로 들어오기는 오늘이 처음이야."
 "산중, 나는 벌써부터 당신이 소인이고 호색한이며 위선자라는 것을 잘 알고 있어요."
 한산중은 몽소유의 노기가 더해갈수록 더욱 싱글벙글했다.
 "천만에 여자가 먼저 나를 좋아했기 때문이야. 이번에만 해도 산백의 딸 미와가 자꾸만 나를 곁눈질해 가며 훔쳐보지 않던가? 풍만한 육체와 미소를 담뿍 실은 그녀가 말이야."
 몽소유는 전신에 경련을 일으키며 얼굴이 파랗게 질리더니 얼굴을 파묻고는 흐느껴 울었다.
 한산중은 마음이 아팠으나 시치미를 떼었다.
 얼마 후 몽소유는 고개를 들고는 숨을 몰아쉬며 목메인 음성으로 한산중을 불렀다.
 "산중, 당신처럼 여자만 보면 사죽을 못 쓰는 사람은 처음 보았어요. 그런 줄도 모르고 당신을 믿고 따라온 내가 한없이 밉고 저주스러워요. 당신은 지금까지 호목원의 원주라는 이름을 팔아서 악행과 음행을 일삼아 왔어요....."
 그녀는 말끝을 흐리더니 또다시 흐느껴 울었다.
 한산중은 역시 무표정한 채 몸 하나 까딱하지 않고 가만히 앉아서 창문만 바라보았다.
 "....."
 한산중은 얼마 동안 눈 하나 깜빡하지 않고 못 박은 듯이 그녀를 바라보고 있다가 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
 "소유, 이제 할 말 다했나?"
 몽소유는 울분에 몸을 부르르 떨면서 한산중을 노려보았다.
 "나는 지금까지 당신을 위해서 혼자 계시는 어머니도 버리고 당신을 따라서 동서로 헤매었어요. 그런데 지금 당신이 나의 진정한 사랑과 심혈을 헌신짝처럼 버리다니 그런 욕심이 어디 있어요?"
 그녀는 다시 한숨을 내쉬었다.
 그러자 한산중은 자리에서 벌떡 일어섰다.
 "나 역시 부평초와 같이 떠돌아다니는 신세로써 오늘은 동쪽으로 내일은 서쪽으로 갈지 모르는 강호의 의지할 데 없는 인간이야. 그리고 내가 강호에서 이십여 년 동안 있으면서 내 손에 죽어간 사람만 해도 상당히 많은 숫자야. 그래서 나 역시도 나에게는 잔인한 버릇밖에는 남지 않았다고 생각해. 이러한 내가 감히 결혼을 해서 가정을 꾸린다는 것은 하나의 헛된 생각이야. 뒤늦게라도 그대에게 사과하오. 아울러 우리는 말이 나왔으니 말이지 서로 헤어지는 것이 피차간에 상처를 더 이상 맛보지 않게 되리라고 생각했어."
 몽소유는 자기 귀를 의심하여 말문이 막혔다. 마치 악몽에 파묻혀 버린 것만 같은 심정이었다.
 이제는 슬픔도 울음도 잊어 버린 채 넋을 잃고 천장만 물끄러니 바라보고 있는데 그녀의 눈에는 아직도 눈물만 하염없이 흐르고 있었다.
 한산중은 그녀를 향해서 포권을 하며 정중히 허리를 굽혔다.
 "몽낭자, 지금까지 실례도 많았고 신세도 많이 졌소이다. 내가 내일 사마장웅을 시켜서 오대산으로 모셔다 드릴 테니 그리 아시오. 그리고 차후에 무슨 일이라도 생기면 서슴지 말고 불러 주시오. 그러면 내가 달려가서 있는 힘을 다해 지금까지의 은혜에 보답 해 드리겠습니다."
 그리고는 서서히 발길을 옮겨 창문 쪽으로 향했다.
 이때 몽소유는 정신이 아찔하고 눈앞이 캄캄해져서 한산중의 희미한 형체만 보였다.
 마치 짙은 암흑의 구렁텅이 속으로 깊숙이 빠져들어 가는 것 같은 공허감밖에 없었다.
 심한 마음의 자극을 받은 그녀는 결국 처절한 비명을 지르며 의식을 잃은 채 침상 아래로 쓰러지고 말았다.
 "아아....."
 한산중은 급히 고개를 돌렸다. 그녀의 입언저리에는 붉은 피가 마구 흘러나오고 얼굴은 백지장처럼 창백했다.
 한산중은 칼로 가슴을 도려내는 듯한 아픔을 느꼈다. 급히 그녀를 안아 일으키고는 맥을 짚어 보았다.
 심한 마음의 충격으로 쓰러진 그녀의 호흡은 극도로 미약했고 온몸은 얼음처럼 차가웠다.
 한산중은 뜨거운 눈물을 흘렸다. 너무나 지나친 자기의 행동을 후회하면서 전신의 혈도를 문지르며 진기를 계속 불어넣어 주었다.
 생사의 기로에서 헤매고 있는지, 얼마 후에 그녀는 입술을 약간 움직이며 눈을 떴다.
 한산중은 그녀의 모습을 바라보았다. 그녀의 눈초리에는 아직도 한산중의 사랑을 애타게 기다리는 빛이 여실히 나타났다.
 몽소유는 또 눈물을 흘리면서 핏기 없는 입술을 움직였다.
 "다... 당신은 어찌 아직도 안 가고 계세요?"
 "응....."
 "나는 마치 악몽 속에서 헤매던 기분이에요."
 한산중은 긴 한숨을 내쉬더니 입가에 가벼운 미소를 지었다.
 "이제부터는 악몽도 사라지고 오직 광명만 남아 있을 뿐이야."
 "나는 차라리 당신을 잃어 버리는 것보다는 죽는 편이 나을 것 같아요."
 한산중은 그녀의 윤기나는 새까만 머리칼을 어루만졌다.
 "소유, 왜 그다지도 미련한 생각을 하는가?"
 몽소유는 서글픈 웃음을 짓더니 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "하지만 당신이 싫어하는 내가 죽게 되면 당신의 소원이....."
 "그래 지금 진정에서 하는 말인가?"
 몽소유는 맑은 눈을 깜박거리며 고개를 살래살래 저었다.
 "저는 당신의 마음이 이미 변한 줄 알고 있어요. 그렇지 않다면 어찌 나를 이토록 상심시킬 리가 있겠어요?"
 "그대도 이제는 나의 성격을 잘 알고 내가 그대를 어느 정도 사랑하고 있다는 것을 잘 알고 있을 텐데, 어찌 옛정을 잊어 버리고 새로운 정에 끌렸다 하고 권세와 재물에 눈이 어두웠다는 등 그런 듣기 싫은 말을 마구 할 수 있는가?"
 몽소유는 지금까지 자기가 한산중에게 퍼부은 말이 너무 지나쳤다는 것을 알고는 눈물을 훔치며 고운 얼굴을 붉혔다.
 "제... 제발 그만해요."
 한산중은 눈을 내리감고는 침중한 표정에 잠겨 있을 뿐 아무런 반응이 없었다.
 "....."
 몽소유는 더욱 초조하고 불안해 하는 빛을 감추지 못한 채 한없이 슬픈 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "당신 화나셨어요?"
 한산중은 그녀의 모습이 너무나 측은해 보여서 웃는 얼굴로 그녀를 물끄러미 바라보았다.
 "이제 모든 것을 다 잊어 버렸는데 무슨 화를 내겠나?"
 몽소유는 다시 아무런 말이 없이 한산중만 물끄러미 바라보았다. 그녀의 얼굴에는 미안한 빛이 여실히 감돌았다.
 한산중은 가까이 다가가서 그녀의 보드랍고 깨끗한 얼굴을 어루만졌다.
 "우리 오늘로써 모든 것을 잊어 버리는 거야. 나는 죽을 때까지 결혼하지 않겠으며, 또한 누구에게도 우리 두 사람의 과거를 얘기해서 그대의 위신을 손상시키는 일이 없도록 하겠어."
 이 의외의 말에 몽소유는 예리한 비수로 가슴을 오려내는 것만 같아 또다시 얼굴에 경련을 일으켰다.
 한산중은 와락 달려들어 그녀를 꼭 껴안고 입술을 비볐다.
 두 사람의 뜨거운 입술은 좀처럼 떨어질 줄 몰랐다. 그들의 입 맞춤은 한없이 계속되어 얼마 후 한산중은 거친 숨을 몰아쉬며 조용히 불렀다.
 "소유... 소유....."
 몽소유는 근육에 가벼운 경련을 일으키며 속삭였다.
 "당... 신은 정말 얄미워요."
 "사람이 살아가자면 이만한 난관은 있게 마련이야."
 "당신은 내가 없어도 되겠지요?"
 "아니야, 나는 그대를 죽도록 사랑하고 싶어."
 "거짓말 마세요. 당신은 아마도 나를 몹쓸 계집이라고 보실 거예요."
 "소유는 아직 내 마음을 몰라....."
 한산중은 말끝을 흐리더니 다시 억센 팔고 그녀를 얼싸안고는 뜨거운 입맞춤을 했다.
 그들은 비록 말을 하지 않고 있었지만 말이 없는 가운데 마음이 이심전심으로 통하고 있었다.
 그들의 뜨거운 열정은 더욱 고조되었고, 정신이 몽롱한 채 온몸이 하늘 밖에서 맴도는 것 같은 나른한 황홀감을 맛보았다.
 얼마의 시간이 지나자 몽소유는 맑은 눈에 눈물을 글썽이면서 한산중을 바라보았다.
 "내가 잘못했어요. 괜히 당신의 마음을 건드려서....."
 한산중은 소리없는 눈물을 터뜨리고 말았다. 이것은 사나이의 뼛속 깊은 곳에서 우러나오는 감격의 눈물이었다.
 몽소유는 마음이 몹시 아파 한산중의 눈물을 닦아 주었다.
 "왜 그렇게 슬퍼하세요? 울지 마세요, 네?"
 "소유, 우리는 이제 옛날의 모든 것을 잊어 버리도록 합시다. 이것은 모두 우리 마음에 상처만 남겼을 뿐이야."
 몽소유는 다시 애처로운 눈길로 한산중을 바라보았다.
 그녀의 눈에는 눈물이 아롱져 방울방울 흘러내렸다.
 "산중, 나는 정말 이대로 죽는다 해도 미련은 없을 것 같아요."
 한산중은 자기의 품속에 그녀의 작은 몸뚱이를 감싸듯이 얼싸안으며 부드러운 눈길로 머리를 어루만졌다.
 "소유, 이제 모든 것을 잊어 버리고 일찍 잠자리에 드시오."

54. 수중 보물


 몽소유는 그의 목덜미를 얼싸안고 속삭였다.
 "아니예요. 나는 당신이 내 곁에서 영원히 영원히 있어 주길 바랄 뿐이에요."
 한산중은 그녀의 볼을 부드럽게 어루만졌다.
 "바보, 밤이 이미 깊었는데....."
 그러나 몽소유는 끝내 고집을 부렸다.
 "밤이 깊었어도 괜찮아요. 나는 지금부터 당신 곁을 조금도 떠나지 않겠어요."
 한산중은 할 수 없이 그녀의 고집에 꺾이고 말았다.
 "그럼 어서 누워요. 내가 옆에 앉아서 하룻밤을 지새워 보겠소."
 몽소유는 한산중을 더욱 힘껏 껴안았다.
 "아니예요. 나는 당신과 이렇게 앉아만 있어도....."
 두 사람은 서로 아무 말이 없었다. 말없는 가운데 그들의 눈동자는 대화를 나누고 있었다. 신성한 마음이 은근히 결합되었다.
 밤이 이슥했다. 창문으로 스며드는 별빛도 두 사람의 행복한 순간을 엿보고 있었다.
 다음날―
 약 칠팔십 명으로 구성된 묘강 사람들의 행렬이 어디론가 가고 있었다.
 모두 험상궂게 생겼으며 기괴망칙한 무기들을 들고 있었다. 보기만 해도 소름이 오싹 돋았다.
 그 행렬의 중간에는 한산중과 무연대사 등이 말을 몰았고, 뒤에는 홍사맹찰이 호피 가죽 옷을 입고 두목 열두 명에게 호위되어 너무도 당당하게 행진하고 있었다.
 그 열두 명의 두목들은 모두 머리에 하얀 새깃을 꽂았고, 나이는 약 삼십여 세쯤 되었다.
 그들은 쌍모(雙矛)와 연퇴와 쇠뿔로 자루를 만든 짧은 도끼를 들고 있었다.
 가을의 태양이 비교적 따뜻하게 내리쬐고, 산과 들에는 새들의 지저귀는 소리가 들렸다.
 얼마쯤 달려왔을 때 홍사맹찰은 거뜬한 걸음으로 한산중에게 가까이 다가왔다.
 "여보 중원 친구, 자네는 구절십삼곡이라고 하는 그 강 이름이 무엇인지 아나?"
 한산중은 옆으로 눈길을 돌리더니 그의 눈치를 한번 살펴보고는 빙그레 웃었다.
 "그 이름은 모르지만 그 강이 어느 곳에 있다는 것은 잘 아오. 그 강은 천회강(千廻江)이라고 하는데, 상류에는 암초와 자질구레한 폭포들이 많아서 매우 험악한 곳이오."
 한산중은 입을 비쭉거리더니 고개를 끄덕였다.
 "말을 듣고 보니 당신은 벌써 그곳에 가 보았던 모양이군요."
 홍사맹찰은 부끄럽다는 듯이 추악하게 생긴 얼굴을 붉혔다.
 "가보기는 여러 번 가 보았으나 그곳은 워낙 험한 데다가 깊은 계곡이어서 정확한 위치를 찾아내지 못했던 거지요."
 한산중은 싱긋이 웃었다. 그것은 상대를 비웃는 웃음이었다.
 "나는 아직까지 당신처럼 미련한 짓하는 사람은 처음 보았소."
 홍사맹찰은 매우 불쾌했다. 그는 눈을 휘번덕거리며 쏘아붙였다.
 "그 따위 농담으로 사람을 놀리지 마시오. 흥, 만일 이러다가 당신이 그 백옥궁전의 소재를 못 찾아낼 경우에는....."
 한산중은 돌연 그의 말을 가로막으며 싸늘한 눈초리로 그의 마음을 읽어보겠다는 듯이 훑어보았다.
 "내가 당신의 그만한 위협을 두려워할 줄 알았소? 한번 힘을 합해서 일을 해보자고 했으면 해야지 그런 위협이나 하고, 더구나 남을 의심해서 몸에는 물소 가죽으로 만든 갑옷을 몰래 입고 있지만 그것으로 당신의 머리까지도 보호할 수가 있소?"
 홍사맹찰은 내심 놀라 약간 어리둥절했다.
 '저놈이 어떻게 알고 있었을까?'
 이렇게 생각한 홍사맹찰은 의아한 마음에서 한산중에게 물어보았다.
 "당신은 내가 갑옷을 입고 있다는 것을 어떻게 알았소?"
 한산중은 껄껄 웃더니 자신만만하게 큰소리를 쳤다.
 "하하하... 왜 모르겠소? 당신이 갑옷을 입었다고 해서 그렇게 안심할 것은 못되오. 비록 몸은 보호할 수가 있으나 머리만은 내 도끼가 결코 용서치 못할 것이오."
 홍사맹찰은 겁이 나서 식은땀을 흘렸다.
 "당신은 참으로 영리한 친구로군."
 "그러기에 당신은 나를 진심으로 대해야 한다는 거요. 만약에 엉뚱한 마음을 먹는다면 당신은 가기 싫은 저승길로 가야 되오."
 무연대사는 웃음을 참지 못해 한바탕 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 한시주, 참 무던하시군요."
 한산중은 어깨를 으쓱하며 맹찰을 바라보고는 싱긋이 웃었다.
 "당신의 뒤를 보호하는 열두 명의 사나이는 묘강에서는 이름을 떨치는 당신의 심복인 쌍육비표(雙六飛豹)가 아니오?"
 맹찰은 내심 불쾌감을 느끼면서 퉁명스럽게 대답했다.
 "그렇소."
 "그들은 그 동안에 다른 일을 보러 나갔다가 비로소 오늘에서야 나타난 모양이군요?"
 적의 내심을 알아보려고 하는 한산중의 이 말에 홍사맹찰은 아무런 대꾸가 없었다.
 "....."
 마침 사마장웅은 자기가 탄 추일마의 갈기를 어루만졌다.
 "원주님, 우리가 출발한 지도 벌써 사오 일이 넘었는데 앞으로 얼마를 더 가야만 목적지까지 도달할 수 있습니까?"
 맹찰은 한산중이 대답하기도 전에 그들의 말을 가로막았다.
 "이제 하루 반나절 남았소."
 무연대사는 무엇을 짐작했다는 듯이 고개를 끄덕거렸다.
 "아, 이제 생각해 보니 여기에서 멀지 않은 곳에서 처음으로 복과를 만났던 기억이 나는군요."
 홍사맹찰은 복과라는 소리에 돌연 표정이 흐려졌다.
 한산중은 그의 마음을 떠보기 위해 입을 삐죽거리며 혼자서 중얼거렸다.
 "우리가 이번에 하마(河魔) 금역(金易)까지 만났으면 훨씬 편리하겠는데 어찌 될지 모르겠군."
 홍사맹찰은 눈을 부릅뜨며 호통을 쳤다.
 "그게 바로 나의 도제(徒弟)를 해친 놈이오."
 한산중이 고개를 끄덕이자 홍사맹찰은 이를 갈면서 소리쳤다.
 "내가 기어이 그놈의 살점을 씹어서 가슴에 맺힌 원한을 풀고야말 테다."
 한산중은 역시 고개를 끄덕이면서 싱긋이 웃었다.
 "나도 당신이 꼭 그렇게 하기를 바라오."
 무연대사는 불호를 외고 나서 나직이 한산중을 불렀다.
 "한시주, 우리가 그를 만나게 될까요?"
 "그 자가 만약에 운수가 불길하다면 만나게 되겠지요. 쌍육비표 저들의 살기찬 눈초리를 보십시오. 맹찰이 이번에는 총력을 기울여서 출동한 모양인데 만약에 그 자를 만난다면 그냥 놔둘 리 있겠습니까?"
 한산중은 눈길을 돌려 홍사맹찰을 바라보며 빙그레 웃었다.
 "그렇지 않소?"
 홍사맹찰은 눈을 부릅뜨고 볼멘 소리로 외쳤다.
 "흥, 당신이 뭘 안다고 함부로 지껄이는 거요?"
 한산중은 형설 위에 몸을 실은 몽소유를 바라보며 다정스럽게 물었다.
 "피곤하지 않아?"
 몽소유는 헝클어진 머리카락을 다듬으면서 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 엷은 미소를 띠었다.
 "괜찮아요."
 홍사맹찰은 그들의 행동을 의아한 눈초리로 바라보았다. 며칠 전만 해도 서로가 미워하고 싸우던 그들 남녀가 오늘은 웬일인지 세상의 어느 누구보다도 다정스러워 보이니 그의 눈에는 이상하게 보일 수밖에 없었다.
 "그 여자는 도대체 누구요?"
 "앞으로 아내가 될 사람이오. 그런데 무공은 보통에 불과하오."
 옆에 있던 사마장웅은 코웃음을 치며 싸늘한 말씨로 한산중의 말을 한 마디 거들었다.
 "당신이 만일 몽낭자의 신분도 모르고 인질로 잡아 두려고 했더라면 큰 봉변을 당했을 것이오."
 홍사맹찰은 얼굴이 화끈해 오는 열기를 느끼면서 어색한 표정으로 사마장웅을 보았다.
 "처... 천만에요... 이 맹찰이 어찌 그런 어름한 짓을 할 리가 ....."
 한산중은 그들이 이야기하는 모습이 무척이나 재미있는 듯 한동안 물끄러니 바라보더니 맹찰을 바라보며 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "사람이란 누구나 잘못을 고칠 줄만 알면 그만이오."
 무연대사는 호탕하게 웃으면서 어색해 하는 맹찰의 입장을 두둔해 주었다.
 "사람에게는 누구나 다 한 번의 과오는 있는 것이오."
 천회강의 상류는 언제나 맑은 물이 산간의 계곡을 따라 창파를 향해 유유히 흘러가고 있었다.
 암초를 중간에 두고 급히 돌아가는 물굽이는 태양에 반사된 은빛을 반짝이며 때로는 거센 파도를 일으키며 유유히 흘러갔다.
 여기서 조금 지나게 되면 구절십삼곡에 이르게 된다. 이곳 커다란 폭포에서 흘러내리는 물길은 사시사철 주야를 가리지 않고 흘러내려 아름다운 절경을 이루고 있었다.
 무질서하게 사방으로 튀는 물방울은 햇빛에 반사되어 오색 영롱한 무지개를 만들어냈다.
 폭포에서 흘러내리는 물소리는 마치 수천 마리의 악마구리가 한 데 모여 우는 것 같았다.
 굽이쳐 흐르는 강물은 넓이가 약 반 리쯤 되는 강변의 왼쪽 언덕에 붉은색 검은색의 기암괴석이 우뚝우뚝 서 있어 신비한 절경을 이루고 있었다. 괴석들은 마치 억울하게 죽어간 원혼의 화신처럼 음산한 귀기(鬼氣)를 머금고 우뚝 서 있었다.
 한산중은 말 위에서 주위 상황을 훑어보고 나서 내심 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "맹찰, 이곳이 바로 구절십삼곡이오?"
 "그렇소, 이곳의 형체가 매우 우람하지 않소?"
 "음, 꽤 이상하군."
 "뭐가 이상하다는 거요?"
 "이토록 기암괴석이 솟아 있어 살기가 감도는 곳을 당신은 무엇이 좋다고 수십 차례나 찾아왔소? 나는 그것이 이상하다는 거요."
 한산중은 다시 조롱의 빛을 띠면서 홍사맹찰을 바라보았다.
 "사람이란 누구나 다 재물에 눈이 어두우면 생명조차도 돌보지 않게 되는 모양이오."
 홍사맹찰은 화가 나서 얼굴이 붉으락푸르락했다.
 "친구, 너무 비꼬지 마시오."
 이때 무연대사가 급히 소리쳤다.
 "한시주, 어서 옥축을 펴 보시오."
 "벌써요?"
 홍사맹찰은 급하다는 듯이 사납게 한산중을 쏘아붙였다.
 "그럼 저 강 가운데 들어가서야 열어보겠단 말이오?"
 사마장웅에게는 홍사맹찰이 눈에 가시와도 같이 보였기 때문에 그는 홍사맹찰이 무슨 말을 하더라도 면박을 주며 을러대었다.
 "당신은 괜히 헛된 위세를 부리지 마시오."
 한산중은 싱긋이 웃고 나더니 품안에서 회색 보자기를 꺼냈다.
 홍사맹찰은 옥축을 보자 눈이 휘둥그래져서 멍하니 바라보며 매우 신통하고 대견스러운 듯이 남들이 알아듣지 못할 묘강의 말로 지껄였다.
 한산중은 그의 말을 알아들을 수가 없어서 그에게 다시 물었다.
 "당신은 지금 뭐라고 혼자서 중얼거리고 있는 거요?"
 홍사맹찰이 대답하기 전에 무연대사가 도도하게 흐르는 강물을 굽어보며 대신 대답했다.
 "방금 맹찰대야는 묘강의 물건이 결국 묘강으로 되돌아오기 마련이라고 혼자서 감탄한 것입니다."
 한산중은 경멸의 웃음을 지으면서 두 손으로 청옥축을 쭉 펼쳐 그들에게 보여주었다.
 홍사맹찰과 묘강의 무리들은 제각기 숨을 죽이고는 청옥축에다 온 정신을 기울였다.
 하얗고 깨끗한 천으로 만들어진 청옥축에는 구절십삼곡의 전도가 자세히 그려져 있었다.
 무연대사는 감탄의 한숨을 쉬었다.
 "참으로 정밀하고 공교한 솜씨로군요."
 홍사맹찰은 도본의 두 군데를 손가락으로 가리키면서 나직이 말했다.
 "현재 우리가 서 있는 위치가 여기고, 또 여기서 앞으로 백 보쯤되는 거리에 있는 큰 바위는 바로 저기로군."
 한산중은 고개를 끄덕이며 빙그레 웃더니 의미 모를 한숨을 쉬었다.
 "십 년이면 강산도 변한다고 하는데 이곳에 강물이나 기암괴석도 변한 데가 있소?"
 홍사맹찰은 한산중을 물끄러미 바라보더니 빙그레 웃었다.
 "당신의 말은 마치 무슨 시귀를 읊는 것 같군요."
 한산중은 한바탕 호탕하게 웃고는 도본으로 시선을 옮겨 자세히 들여다보면서 홍사맹찰에게 손가락으로 가리키며 나직이 물었다.
 그가 가리킨 곳에는 두 개의 큰 산 계곡으로 흘러내리는 물이 있었고, 거기에는 커다란 폭포가 세차게 물방아를 찧고, 그 옆 절벽에는 붉은색의 석곽(石槨) 하나가 그려져 있었다.
 "맹찰, 당신은 이곳이 어딘지 아시오?"
 맹찰은 미심쩍다는 듯이 고개를 갸우뚱거리며 지도와 지형을 번갈아 보았다.
 "이곳은 수세가 워낙 급하고 물줄기가 안개처럼 자욱하므로 백 척 이내에는 들어갈 수도 없고 들어가 봐야 보이지도 않을 것입니다."
 한산중은 하늘을 쳐다보았다. 하늘은 구름 한 점 없는 맑은 가을 날씨를 보여주고 있었다.
 "오늘은 날씨가 좋아서 주위 환경을 파악할 수도 있겠군요."
 홍사맹찰의 눈에는 수많은 보물만 아른거렸다. 그는 단지 보물만을 목적으로 온 사람이기 때문에 그것도 무리는 아니었다.
 "그곳이 좀 이상하기는 하지만 그 보물은 절대 그곳에 숨겨져 있을 것 같지가 않군요."
 한산중은 답답한 표정으로 빙그레 웃으면서 홍사맹찰을 바라보았다.
 "이 붉은색의 석곽은 무엇을 의미하는지 아시오?"
 홍사맹찰은 이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
 "그건 우리 묘종의 왕이 돌아갈 때 쓰는 석곽인데....."
 "현재 도본에는 석곽 한 개만 표시되어 있을 뿐 분명한 표시가 없기 때문에 당신이 의심하는 것도 무리는 아니오."
 무연대사는 심각한 표정으로 그들의 말하는 거동을 보고 있더니 나직한 목소리로 한산중을 불렀다.
 "한시주, 만일 이 폭포가 바로 그곳이라면 좀 애매한 점이 있는 것 같군요."
 한산중은 지도를 손가락으로 짚으며 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "이 홍색의 석곽은 보물이 폭포 안에 비장되어 있다는 것을 암시한 게 분명한데, 다만 이 폭포 안으로 뚫고 들어갈 만한 길을 찾아내는 것이 가장 중요한 일입니다."
 홍사맹찰의 표정은 마치 스산한 먹구름이 뒤덮인 듯 매우 어두웠다. 그는 일그러진 표정으로 한산중을 바라보았다.
 "그러나 이처럼 어마어마한 폭포를 어떻게 뚫고 들어간단 말이오?"
 "훌쩍 뛰어서 들어가면 될 게 아니오?"
 "사람의 힘으로 어떻게 그럴 수가 있겠소? 잘못 덤비다가 세찬 물길에 휩쓸려 당장 물 속에 빠져 버린다면 어디 가서 시체를 찾을 거요?"
 한산중은 그 사람 특유의 상대를 얕잡아보는 버릇이 있어서 잠시 얼굴에 싸늘한 미소가 감돌았다.
 "당신은 우리까지도 그만한 자신이 없는 줄 아시오? 아무튼 우리가 만일 폭포수 뒤까지 들어갔다면 당신은 우리를 어떻게 생각하겠소?"
 "그야 죽었다고 봐야 되겠지요."
 한산중의 표정은 일그러졌고 자기들을 무시하는 말에 눈에 불길이 솟았다.
 "맹찰, 당신은 지금까지 온갖 고생을 다해 가면서 이곳까지 왔다가 기껏 한다는 소리가 그것뿐이오?"
 홍사맹찰은 어리둥절해서 눈이 휘둥그래졌다.
 "나는 그 궁전이 이곳에 있는 게 아니라 어느 평탄한 바위 밑에 지어졌다고 생각하오. 왜냐하면 이처럼 수세가 거센 곳에는 궁전을 지을 수도 없고, 또 드나들 수도 없기 때문에 그렇게밖에는 볼 수가 없소."
 "맹찰, 애당초 백옥궁을 지을 때는 수세가 이처럼 험악하지는 않았을 것이오. 그리고 내가 생각하건대 드나드는 비밀통로가 있다고 생각하오."
 홍사맹찰은 귀가 번쩍 틔어서 눈이 휘둥그래진 채 한산중을 바라보았다. 그의 입은 크게 벌려졌다.
 "정말 그렇겠군요."
 한산중은 품안에 간직한 옥축을 어루만지며 눈을 깜박거렸다.
 "옥축을 그린 사람이 잠깐 동안 실수를 해서 비밀입구를 그려 넣지 못했을 가능성도 있소."
 홍사맹찰은 도저히 어떻게 되는 것인지 분간을 못하고 어리둥절 하기만 했다.
 "글쎄요. 그 홍색의 석곽을 제외하고는 이렇다 할 표시가 하나도 없군요."
 한산중은 잠시 침묵을 지키다가 주먹을 불끈 쥐고는 일행을 바라보았다.
 "우리는 이미 며칠 동안을 고생해 가면서 이곳까지 왔으니 주위부터 살펴보도록 합시다."
 한산중은 앞장을 서서 계곡을 향해 들어섰고, 무연대사와 홍사맹찰 일행은 한산중의 뒤를 따라 계곡을 타고 들어갔다.
 그들은 요란한 폭포의 물소리를 들으면서 한동안 걸었다. 우람한 폭포의 물결 소리는 너무나 요란해서 옆에 있는 사람끼리도 큰소리를 쳐야만 들릴 정도였다.
 멀리에서 보는 것과는 달리 너무도 우람하고 너무도 대자연의 신비함을 여실히 보여주고 있었다.
 폭포의 물결은 마치 아낙네의 살결같이 희었고, 바위에 부딪치는물방울은 세찬 바람에 휘날리는 빗발같이 사방으로 휘날려서 자욱한 안개를 이루고 있었다.
 폭포의 좌우에는 기암괴석이 늘어서 있어서 어떤 것은 돌기둥을 이루었고, 어떤 것은 건장한 절벽을 이루어 저마다 위용을 보이고 있었다.
 폭포에서 흘러내리는 물결은 마치 지축이라도 뒤흔들듯 요란했고 용솟음치는 물결은 마치 노한 용이 물 속에서 꿈틀거리는 것같이 우람하고 무섭기만 했다.
 홍사맹찰은 발길을 멈추고 앞에 가는 한산중을 불렀다. 그러나 한산중은 물소리 때문에 그의 말을 알아듣지 못하고 계속 앞으로 걸어갔다.
 그러자 홍사맹찰은 화가 난 듯 큰소리를 질렀다.
 "중원 친구, 당신은 귀가 먹었소? 내 말이 들리지 않소?"
 한산중은 그제야 겨우 발길을 멈추고 고개를 뒤로 돌렸다.
 홍사맹찰은 한산중의 옆으로 가까이 다가섰다.
 "이제 나왔소."
 한산중은 넋을 잃고 폭포의 절경을 바라보면서 고개만 끄덕거릴뿐 아무런 대답이 없었다.
 "....."
 뒤에서 따라오던 무연대사도 발길을 멈추고는 자기가 타고 있는말의 등을 어루만지면서 폭포의 절경을 바라보고 감탄했다.
 "야, 참으로 절경이로구나!"
 감탄하는 마음은 누구나 다 마찬가지였다. 뒤에 따르던 수십 명의 호목원 사람들이나 묘강 사람들 역시 자기네 생전에는 이런 절경을 보지 못했다는 듯이 저마다 입을 벌렸다.
 "아!"
 빗발처럼 쏟아지는 물방울은 그들이 머무르고 있는 곳까지도 날아와서 그들의 옷을 적셨다.
 무연대사는 한동안 깊은 생각에 잠긴 채 아무런 말도 없이 폭포에 용솟음치는 물결만 바라보고 있었다.
 이때 갑자기 몽소유가 급히 달려오면서 한산중을 불렀다.
 그녀의 표정은 매우 밝았다. 무슨 신비한 생각이라도 떠오른 것같이 보였다.
 "산중, 그 폭포의 물결이 제아무리 거세다 해도 미세한 물체에는 큰 충격을 주지 못할 거예요....."
 한산중은 머리를 탁! 치며 감탄했다.
 "그것 참 좋은 발상이오."
 그들은 과연 몽소유가 제안한 방법으로 무사히 난관을 극복할 수 있었다.

55. 기호지세


 이윽고 그들이 목적지에 도착했을 때 태양은 이미 서산으로 기울어 가고 있었고, 저녁 노을은 물살에 반사되어 마치 은잔디와 같은 광채를 번쩍이고 있었다.
 그리고 뽀얀 수기(水氣)가 주위에 가득하여 일행들은 금시 의복이 축축해지고 얼굴에 물방울까지 맺혀 마치 울고 난 것 같았다.
 저쪽 산마루에 솜같이 보드라운 안개가 산봉우리를 포옹하고 있는데 흡사 한 폭의 그림과도 같이 아름다웠다.
 그들은 나란히 걸어가다가 일시에 걸음을 멈췄다.
 왜냐하면 파란 이끼가 끼인 회색의 괴석들만 여기저기 널려져 있을 뿐 조그만 길이라고는 하나도 없어 더 이상 앞으로 전진할 수 없었기 때문이다.
 홍사맹찰은 숨을 몰아쉬더니 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "중원 친구, 전설에 의하면 천회강(千廻江) 구절십삼곡의 원두(源頭)에는 뱀머리에 사람 몸뚱이처럼 생긴 하신(河神) 건포(乾布)가 떡 지키고 있어서 누구도 감히 그 부근에 가까이 가지 못한다고 하더군요."
 한산중은 고개를 뒤로 젖히고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "핫핫핫... 만일 그곳에 가까이 접근한다면 어떻다는 거죠?"
 홍사맹찰은 입을 삐죽거리며 한산중을 바라보았다.
 "그렇게 되면 건포는 당장 물결을 천 길 높이로 솟구쳐 산과 바위를 무너뜨리고....."
 한산중은 다시 광소를 터뜨리며 그의 말을 막았다.
 "핫핫... 맹찰! 그처럼 무서우면 일찌감치 돌아가오. 나는 어떤 난관이라도 극복하겠으니 말이오."
 맹찰은 난색을 보이다가 힘주어 말했다.
 "친구, 당신이 모든 것을 기꺼이 감수할 자신이 있다면 나도 당신의 뒤를 따르겠소."
 "핫핫... 아무렴, 그래도 묘강의 호걸다운 면모는 충분히 있구려."
 홍시맹찰은 코를 벌름거리며 난처한 듯 눈을 가늘게 떴다.
 "친구, 우리가 무슨 수를 써야 폭포 뒤로 진입할 수 있겠소?"
 한산중은 침중한 표정을 지으며 언성을 높였다.
 "맹찰, 우리가 애당초 보물을 똑같이 반씩 나누자고 약속했으니 폭포로 진입할 때도 행동을 함께 해야 될 게 아니오?"
 맹찰은 천군만마(千軍萬馬)가 치닫는 듯하여 한 번 물살에 휩쓸리면 뼈도 못 찾을 듯한 이십여 장의 폭포를 멍하니 바라볼 뿐 대답이 없자, 한산중은 냉담한 어조로 물었다.
 "맹찰, 당신들 측에서 누가 제일 먼저 나서겠소?"
 맹찰은 내심 불쾌감을 느끼며 반문했다.
 "당신네 측에서는....."
 한산중이 미처 대답하기도 전에 사마장웅이 말 위에서 허리를 굽히며 얼른 나섰다.
 "원주님, 제가 먼저 나서겠으니 허락해 주십시오."
 한산중은 흡족한 미소를 짓더니 홍사맹찰을 바라보았다.
 "맹찰, 우리 측에서는 이미 한 사람이 나섰으니 이젠 당신네 측에서도 어서 지정하시오."
 이미 기호지세(騎虎之勢)가 된 맹찰은 마른침을 꿀꺽 삼키고 뒤를 돌아다보며 묘어(苗語)로 무어라고 부르짖었다.
 옆에 섰던 무연대사가 한시주에게 고개를 돌리며 나직하게 말했다.
 "한시주, 맹찰이 지금 자기 부하들에게 앞으로 나설 것을 명령하고 있는 모양입니다."
 한산중은 그 광경을 보자 경멸하는 미소를 지었다.
 "흥! 아주 형편없는 겁쟁이들이군. 서로 우물쭈물하는 것을 보니 하찮은 졸개들인 모양인데, 저런 부하들을 둔 맹찰이 불쌍하고 한심스럽군."
 마침 맹찰의 올빼미소리와 같은 부르짖음에 의해 칠팔십 명의 대열 중에서 두 명의 건장한 사나이가 성큼 걸어나오더니 등신처럼 서서 맹찰의 눈치만 살피고 있었다.
 그러나 홍사맹찰은 흥분된 어조로 기세를 올렸다.
 "핫핫... 중원 친구! 나에게도 이만한 용사가 둘씩이나 있소이다."
 맹찰의 추켜세우는 말을 들은 두 사나이는 어깨를 쭉 펴고 당당하게 섰다.
 한산중은 비웃는 듯 실눈을 뜨고 냉소를 지었다.
 "하지만 당신에게는 그 두 사람이 폭포로 진입할 실력이 있는지 그것이 문제 아니겠소?"
 맹찰은 얼굴을 붉으락푸르락하며 언성을 높였다.
 "결과야 어쨌든 죽음을 두려워하지 않고 명령에 의해 나서는 나의 부하들이니 얼마나 자랑스럽소? 이런 기세라면 무슨 일이든지 충분히 해낼 수 있을 것이오."
 옆에 서 있던 맹찰의 두 부하는 어깨를 한 번 으쓱했다.
 한산중은 그의 두 눈에 잔인하고 표독한 기운이 가득함을 보고 빙긋이 웃으며 사마장웅에게 고개를 돌렸다.
 "장웅, 그대는 저 폭포로 진입했다가 다시 나올 자신이 있나?"
 마침 자기가 타고 있던 추일마에서 훌쩍 뛰어내린 사마장웅은 공손히 허리를 굽혔다.
 "만일 물 속에 기댈 만한 물체 하나만 있다면 충분히 나올 자신이 있습니다."
 "하지만 만일 물체가 하나도 없다면....."
 사마장웅은 심각하고 기이한 웃음을 지었다.
 "그렇다면 솔직히 자신은 없습니다. 하지만 저의 목숨은 본시 끈질기고 더구나 원주님을 위하는 일이니 조금도 거리낄 바가 없습니다."
 한산중은 믿음직스러운 그의 얼굴을 바라보며 흡족한 미소를 지었다.
 "정말 고마운 일이군. 한데 그대는 회광략호(廻光掠弧)의 유일한 경공술을 믿고 하는 말이지?"
 "그렇습니다. 그것도 그렇지만 저의 뜨거운 피와 원주님을 위하는 마음이 앞서기 때문에 능히 해낼 자신과 신념을 가지고 있습니다."
 "훌륭한 사람이야. 정말 가슴속 깊이 뜨거운 감사를 하네. 그리고 그대는 곧장 폭포를 향해 진입하지 말고 회광략호를 전개하여 폭포 뒤의 언덕으로 슬쩍 뛰어오르게."
 사마장웅이 어리둥절하여 반대 의사를 표시하려는데 한산중이 다시 말을 이었다.
 "장웅, 그대는 나의 유일한 손과 발로서 그 정의가 친형제보다 더한 사이인데 어찌 그까짓 보물을 위하여 그대로 하여금 모험을 시킬 수가 있겠는가? 아무 말 말고 내 말대로 하게. 그것이 나를 위하고 나아가 그대 자신을 위하는 길이네."
 사마장웅은 급히 고개를 저으며 반론을 제기했다.
 "원주님, 그건 안 될 말씀입니다. 원주님의 뼈에 사무치는 고마움은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 호목원의 명예와 원주님의 위신을 생각해서라도....."
 한산중은 냉엄한 어조로 그의 말을 일축해 버렸다.
 "닥쳐! 자네가 호목원의 명예와 이 한산중의 위신을 온통 짊어지겠는가?"
 "....."
 사마장웅이 아무 말도 못하고 고개를 숙이자, 한산중은 다시 웃는 표정으로 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "장웅, 미안하네. 그대를 나무란 것은 그대를 위해서였다는 것만 알아두게."
 사마장웅은 따뜻하고 정감이 넘쳐흐르는 한산중의 말을 듣자 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄 몰라했다.
 그의 두 눈에는 수정같이 반짝이는 눈물이 금시라도 흘러내릴 듯 고여 있었다. 그것은 고마움과 감격이 온통 함축되어 있는 뜨거운 눈물이었다.
 "원주님, 저는 절대 오해하지 않습니다. 원주님의 하늘같이 넓고 고마운 말씀은 제 눈에 흙이 들어가지 않는 한 절대 잊지 않겠습니다."
 한산중은 그의 두 손을 꽉 잡고 부드럽게 말했다.
 "고맙네. 그대가 나를 그토록 생각해 주니 나 역시 절대 잊지 못할 걸세."
 "감사합니다."
 한산중은 다시 미소지으며 맹찰에게 고개를 돌렸다.
 "맹찰, 당신은 이곳 지주의 입장이니 당신네 측에서 먼저 행동을 개시해야 하지 않겠소?"
 홍사맹찰은 발끈 노하며 크게 부르짖었다.
 "여보! 당연한 말을 무슨 뜻에서 하는 것이오? 누가 당신네들보고 폭포 속으로 먼저 뛰어들라고 합디까? 우리 도화원(桃花源) 용사들이 이렇게 의젓하게 대기하고 있잖소?"
 그리고는 오른손을 들어 웅장하게 쏟아내리는 폭포를 가리켰다.
 "가라!"
 명령이 떨어지기가 무섭게 두 명의 사나이는 무기를 끌러놓고 웃옷을 벗은 다음 한 걸음씩 조심스럽게 폭포를 향해 전진했다.
 쏴와― 쏴와―.
 천지를 온통 물로 삼킬 듯이 쏟아져 내리는 폭포의 웅장함은 보기만 해도 소름이 끼치고 겁이 났다.
 고동색의 반 나체가 된 그들의 얼굴에는 두려움과 공포가 뚜렷이 나타나 안색이 모두 백지장처럼 창백해져 있었다.
 살아올 희망과 가능성은 눈꼽만큼도 없는 무모한 도전에 인간이면 누구나 느끼는 당연한 본능이었다.
 무연대사는 나직이 불호를 외고 나서 가엾다는 듯이 그들을 동정했다.
 "한시주, 저들이 죽음을 몹시 두려워하고 있군요."
 한산중은 담담하게 웃으며 무연대사를 바라보았다.
 "물론 그렇겠지요. 저런 상황에서는 누구나....."
 무연대사는 다급해진 어조로 그들을 동정했다.
 "한시주, 아직 늦지 않았으니 하는 말인데, 저렇게까지 무리를 하면서 고귀한 생명을 무모하게 희생시킬 수는 없지 않습니까?"
 한산중은 침중한 어조로 그를 설득시켰다.
 "대사님의 말씀에도 일리가 있다는 것은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 부처님께서도 중생을 구제하기 위해서 손수 지옥에까지 들어가시지 않았습니까?"
 "....."
 무연대사가 말문이 막혀 그들만 바라보고 있을 때 한 마디의 비명소리가 잠시 메아리쳤다.
 "우아악....."
 무섭게 돌며 흘러내리는 물살은 벌써 한 명의 사나이를 언제 집어삼켰느냐는 듯이 도도히 굽이칠 뿐이었다.
 하나 남은 대한은 사색이 되어 더 이상 전전하지도 못하고 와들와들 떨면서 맹찰의 눈치만 살피고 있었다.
 맹찰은 눈을 부릅뜨며 크게 호통쳤다.
 "뭘 하느냐? 어서 전진해라!"
 "하지만... 저... 저는....."
 몽소유가 손에 땀을 쥐고 보다가 고개를 돌리는 순간 홍사맹찰이 이를 부드득 갈며 한산중에게 소리쳤다.
 "중원 친구! 이번에는 당신네 차례이니 어서 준비하시오!"
 한산중은 물가에서 사색이 되어 석두(石頭)처럼 멍하니 서 있는 나머지 한 사나이를 바라보며 조소를 보냈다.
 "하하... 이제 우리 차례라니 기꺼이 하겠소. 당신네 측의 아까 그 용사는 겨우 석 자 정도의 거리밖에 전진 못하고 애매한 목숨을 물 속에 바쳤지만 우리측 용사는 절대 그런 바보짓은 하지 않을 거요!"
 맹찰은 이마와 목줄기에 핏대를 불끈 세우며 미친 듯이 크게 외쳤다.
 "그럼 당신네는 물 속으로 뛰어들지 않고 다른 방법을 쓰겠단 말이오?"
 한산중은 냉랭한 음성으로 그를 비웃었다.
 "맹찰, 당신은 겨우 그 따위 얕은 수법밖에 생각해 내지 못하는 군요. 우리는 절대 그런 무모한 방법은 쓰지 않소."
 그리고 사마장웅에게 고개를 돌렸다.
 "장웅, 어서 행동을 시작하게. 그리고 아까 내가 하던 말을 꼭 기억해 두어야 하네. 알겠는가?"
 사마장웅은 묵묵히 고개를 끄덕이고 앞으로 한 발짝 나서자, 몽소유가 기겁을 하여 한산중의 옷자락을 잡고 떨리는 음성으로 만류했다.
 "산중, 고귀하고 존엄한 사람의 목숨을 마치 어린아이들 장난으로 알지 마세요. 저렇게 위험하고 무서운 폭포 속으로 사람을 보낸다는 것은 불행을 자초하는 결과밖에 기다리고 있지 않아요. 더구나 사마장웅처럼 나이도 젊고 장래가 촉망되는 사람을 보낸다는 것은 다시 한번 생각해 볼 필요가 있을 것 같아요."
 한산중은 그녀를 응시할 뿐 아무 말이 없자 옆에 서 있던 무연대사는 승포(僧袍)를 여미고 강경한 어조로 급히 앞으로 나섰다.
 "한시주, 노승이 사마시주를 대신해서 한번 해보겠습니다."
 "아닙니다. 그 지옥이나 다름없는 곳을 대사께서는 절대 가실 수 없으니 일단 사마장웅을 시켜 한번 탐색해 보도록 합시다."
 무연대사는 깡마른 얼굴에 경련을 일으키고 두 눈에 광채를 휘번득였다.
 불문의 고승인 무연대사는 처음으로 한산중에게 무시를 당한 것 같은 기분을 느꼈던 것이다.
 한산중은 못 본 척하고 몽소유의 손목을 슬며시 잡았다.
 만면에 슬픈 표정을 지으며 걱정하고 있던 몽소유는 본시 한산중과는 서로 마음이 통하는지라 이제야 그에게 다른 속셈이 있어서 사마장웅을 보내려는 것을 알았다.
 그 조용하고 엄숙한 신색(神色)으로 보아 사마장웅의 무사고를 기원하는 게 틀림없었다.
 홍사맹찰은 험상궂은 얼굴에 눈까지 휘번득거리는 것으로 보아 사마장웅마저 물귀신이 되었으면 하는 잔인하고 악독한 마음이 도사리고 있음이 틀림없었다.
 그는 음흉하고 교활한 웃음를 지으며 기고만장하여 주위를 둘러보았다.
 "하하... 너도 잠시 후면 고기밥이 될 것이다... 네놈이라고 별 재주가 있겠느냐....."
 사마장웅은 천천히 호피 외투를 벗고 검은 신과 띠를 단단히 동여매었다.
 그는 수기(水氣)가 자욱한 앞에 서서 한산중에게 공손히 포권의 예를 취했다.
 "원주님, 그럼 다녀오겠습니다."
 "그래, 자네가 수고해 주게."
 "걱정 마십시오. 제게도 다 생각이 있습니다."
 그는 바로 번개처럼 몸을 공중에 솟구쳐 한 바퀴 돌다가 다시 독수리같이 몸을 날려 물선을 그리며 폭포를 향해 날아갔다.
 휘익―
 군웅들은 거의 다 숨이 멎어 버린 듯 조용했고, 오십여 명의 시선은 온통 물살 속에서 움직이는 사마장웅의 까만 몸체에 집중되었다.
 천지를 집어삼킬 듯한 폭포의 굉음만이 많은 군웅들의 고막을 진동시키고 있었다.
 사마장웅이 폭포 안에서 세 차례 넘는데 금방 물 속으로 빠져 들어갔다가 금방 물 위로 나오는 신통한 그 솜씨야말로 마치 제비가 구름 속에서 노니는 듯 유연했다.
 홍사맹찰은 입을 딱 벌리고 정신을 잃을 정도였다. 중원 무술이 아무리 전통이 깊고 절정에 이르렀다고는 하지만 이처럼 신통한 경지에까지 도달했을 줄은 꿈에도 생각하지 못한 엄청난 무공이었다.
 홍사맹찰은 놀라움에 찬 눈을 휘둥그렇게 뜨고 중얼거렸다.
 "무서운 놈이다... 저게 도대체 사람인가, 귀신인가?"
 순간―
 폭포 안에서 재주를 부리던 사마장웅은 다시 몸을 칠 장 높이로 솟구치더니 폭포 줄기를 타고 언덕 위로 뛰어올랐다.
 폭포 줄기를 마치 사닥다리를 타고 올라가듯이 하여 언덕으로 뛰어오른 사마장웅은 유령처럼 한 차례 재주를 부리더니 다시 먼저와 같은 신법으로 가볍게 폭포를 건너 제자리로 돌아왔다.
 휙!
 무연대사는 사마장웅의 묘법을 보자 겉으로는 아주 차분하고 태연한 표정이었지만 속으로는 은근히 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.
 몽소유도 한산중과 사마장웅을 번갈아 바라보며 회심의 미소를 지었다.
 "산중, 결국 살아왔군요. 이제 좀 마음이 놓여요."
 "암, 그래야지. 사마장웅의 실력으로는 당연한 일이니 별로 이상할 것도 없어."
 홍사맹찰은 사마장웅 앞으로 다가와서 한동안 들여다보다가 혼자서 묘어로 중얼거렸다.
 "아이쿠! 맙소사, 어찌 공평치 못하게 한 사람은 귀신으로 만들고, 한 사람은 살아서 돌아오게 합니까? 더구나 이놈한테 아무런 상처도 없다니... 이게 도대체 귀신이냐, 사람이냐?"
 전신이 물에 빠진 생쥐같이 흠뻑 젖고 머리칼이 헝클어진 사마장웅은 극도로 피곤한 기색으로 얼굴의 물기를 씻으며 한산중에게 허리를 굽혔다.
 "원주님, 장웅 삼가 명령을 받들고 무사히 돌아왔습니다."
 한산중은 그의 어깨를 가볍게 두드리며 나직이 치하했다.
 "참으로 위험한 모험을 하였네."
 사마장웅은 창백해진 얼굴에 빙그레 만족한 미소를 지으며 고개를 들었다.
 "원주님, 그 폭포수에는 일종의 굉장한 압력과 이상한 역량이 실려서 쏟아지기 때문에 저도 하마터면 단전의 진기를 운용하지 못할 뻔했습니다."
 "그랬겠지. 그토록 물살이 거센 속에서는 몸을 자유자재로 움직일 수가 없는 법이야. 더구나 힘은 보통 때보다 수십 아니, 수백 배는 더 들여야 했을 거야."
 사마장웅은 고개를 끄덕이며 더욱 힘주어 말했다.
 "그렇습니다. 자칫하면 물결 속으로 휩쓸려 버리기가 십상이었습니다."
 한산중은 별안간 두 눈을 부릅뜨고 나무랐다.
 "장웅, 나는 벌써부터 그 폭포에는 우리가 예측하지 못한 이상한 것이 있음을 간파하고 그대에게 절대 가까이 접근치 말라고 한 것인데, 그대는 어찌 그런 위험한 짓을 함부로 했는가? 만일 실수가 있었다면 내가 이 다음 무슨 면목으로 돌아가 호목원 동지들을 대하겠나? 아무튼 이렇게 살아왔으니 더 이상 얘기하지 않겠네만 차후로는 그런 일이 없도록 하게."
 사마장웅은 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄을 몰라했다.
 "죄송합니다. 다시는 경거망동한 행동은 하지 않고 원주님의 분부에 절대 순종하겠습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이고는 자기의 호피 외투를 벗어 그에게 입혀 주었다.
 "장웅, 피곤할 터이니 잠시 앉아서 한기를 잊게."
 사마장웅은 허리를 굽혀 감사의 뜻을 표하고 땅바닥에 앉아 눈을 스르르 감고는 단전의 열기를 운용하여 전신에 유포시켰다.
 한산중은 사마장웅을 대견하고 다정한 시선으로 바라보다가 무연대사에게 고개를 돌려 정중히 사과했다.
 "대사님, 제가 조금 전 당돌한 언사를 한 모양이니 대사께서는 널리 이해하시고 용서해 주시기 바랍니다."
 무연대사는 급히 합장하고 맞사과를 했다.
 "별 말씀을 다하십니다. 노승이 한시주의 깊고 오묘한 생각을 몰라보고 잠시 오해했으니 오히려 노승이 죄송하게 되었습니다."
 "핫핫핫....."
 두 사람은 유쾌하게 웃으며 서로의 손을 잡았다.
 "다음부터는 우리 서로 이해하고 돕는 사이가 됩시다."
 "그럽시다."
 이어 한산중은 맹찰에게 고개를 돌렸다.
 "맹찰, 이번 첫 탐색에는 당신네 측에서 완전히 실패했습니다그려."
 홍사맹찰은 얼굴이 화끈 달아옴을 느끼고 십분 어색해 하며 멍하니 폭포만을 응시했다.
 한산중은 그가 못 들은 척하고 딴청을 부리는 것을 보자 더욱 큰소리로 비꼬았다.
 "맹찰, 이제는 수하 사람을 보내어 공연히 애매한 생명을 잃게 하지 마시오. 당신도 이미 짐작하고 있겠지만 현재 이곳에 있는 당신의 수하들은 폭포를 뚫고 진입하기는커녕 가까이 접근도 못할, 하찮고 쓰레기 같은 존재들이오. 그런 수하들을 거느리고 있는 당신의 실력을 가히 짐작하고 남음이 있소이다."
 맹찰은 부끄러움이 울화로 변해 목줄기에 힘줄을 세우고 험상궂은 눈을 크게 부라렸다.
 "그럼 도대체 어떻게 하겠다는 것이오?"
 "핫핫... 이번에는 어쩔 수 없이 당신이 직접 나서야 할 때가 온 것 같소."
 맹찰은 깜짝 놀라 입을 딱 벌리고 한 걸음 물러서서 한산중을 쏘아보았다. 그의 태양혈에 있는 파란 힘줄이 불끈 솟아오른 것으로 보아 대단히 울화가 치밀은 모양이었다. 마치 발악 직전의 사자와 같은 얼굴을 하고 눈을 크게 부릅떴다.
 한산중은 아무렇지도 않다는 듯이 입을 삐죽거리며 야유했다.
 "당신은 지금 무섭고 두려운 생각이 들어서 그러시는 것이오?"
 이러지도 저러지도 못할 궁지에 몰린 맹찰이 콧구멍을 벌름거리며 미처 대답을 못하고 있자, 한산중은 냉담한 어조로 다시 말을 이었다.
 "맹찰, 내가 직접 당신과 함께 한 차례 시험해 보겠으니 어서 준비를 하시오."
 이때 맹찰의 뒤에 빙 둘러서 있는 열두 명의 쌍육비묘도 한어를 대충은 알아듣는 터였다. 자기네 상전과 한산중 두 사람 사이에 오가는 대화를 쭉 듣고 있다가 한산중의 조소 섞인 말에 모두 휘둥그래진 눈으로 일제히 맹찰의 입을 응시했다.
 주위의 공기는 금세 싸늘하고 숙연해졌다.
 한산중이 계속 콧방귀를 뀌다가 막 몸을 돌리려는 찰나, 맹찰은 마치 미친 호랑이처럼 크게 울부짖었다.
 "이 개새끼야! 나 맹찰은 너와 함께 기꺼이 탐색전에 나서겠다."
 한산중은 크게 웃어젖히며 은근히 비꼬았다.
 "오! 이제야 장부다운 기백을 발휘하는군. 진작 이렇게 선뜻 나섰으면 당신 수하들에게 체면과 위신도 손상되지 않았을 것을... 하지만 지금이라도 늦은 것은 아니니 당신의 용기와 담력 그리고 기술을 최대한으로 발휘하여 손상된 당신의 체면을 설욕하시오."
 이 말에 쌍육비표 등의 흥분은 극도로 고조되어 팔뚝을 치켜들고 큰소리를 쳤다. 하지만 어느 누구도 당장 한산중 앞에 달려들 만한 용사는 나타나지 않고 모두 주저주저했다.
 이때, 맹찰의 처지는 정말 난감했다. 얼굴이 붉으락푸르락하여 미친개처럼 날뛰며 애꿏은 쌍육비표 등을 닥치는 대로 두들겨 팼다.
 묘강의 일대 호걸이라고 자처하던 위신이 아주 땅바닥에 떨어진 비참하고 초라한 꼬락서니였다.
 한산중은 싱글벙글 웃다가 두 팔을 자기 앞가슴에다 팔짱을 한 채 버티고 서서 슬며시 야유했다.
 "맹찰, 당신의 수하들이 당신을 위하여 이처럼 열렬한 응원을 하고 있는데 어째서 당치도 않는 폭행을 하시오? 으핫핫핫....."
 두 눈에서 금시라도 불을 뿜어낼 듯한 맹찰은 무어라 지껄이다가 한산중 앞으로 바짝 덤벼들었다.
 "이 개새끼야! 너... 너는 간사하고 얄미운 것이 여우와 독사보다 더하구나. 더 이상 딴소리 말고 어서 백옥궁 탐색전에 나서자."
 한산중은 씩씩거리는 그의 행동이 매우 흥미롭다는 듯 호탕하게 웃어젖혔다.
 "맹찰, 속으로는 잔뜩 겁을 먹으면서도 겉으로만 위세를 부리지 마시오. 더구나 사람이 죽고 사는 것은 모두 운명에 있는 것이니까... 미리 그렇게 겁을 먹고 애꿎은 수하들을 두들겨 패면 체력의 낭비이므로 탐색전을 하는 데 많은 지장이 있을 것이오."
 화풀이를 못하는 맹찰은 팔뚝에 끼고 있는 금환을 뽑아 땅땅 소리를 내고 펄펄 뛰면서 어쩔 줄을 몰라했다.
 한산중은 그의 흥분이 어느 정도 고조되었음을 짐작하고 무연대사를 향하여 포권의 예를 취했다.
 "대사님, 대사님이 중생들을 구제하시려던 훌륭하신 서원(誓願)을 위하여 제가 한번 백옥궁을 탐색해 보고 오겠습니다."
 "한시주, 정말 고맙고 훌륭하신 분이오. 노승이....."
 무연대사는 움푹하게 패인 두 눈에 눈물을 글썽거리며 한산중의 두 손을 꼭 쥐고 잠시 말을 잇지 못했다.
 한산중은 금시라도 울먹일 것 같은 무연대사의 손을 더욱 힘주어 잡고 빙그레 웃으며 천회강으로 쏟아지는 폭포를 바라보며 정중한 표정을 지었다.
 "대사님, 장사일거(將士一去)에 불부반(不復返)이라는 풍미가 나는군요."
 이것은 옛날 협객 형가(形軻)가 연(燕)나라 태자 단(丹)을 위해 진시황을 암살하러 갈 때 역수(易水)를 건너면서 절대 살아서 돌아오지 않겠다는 자기의 비장한 뜻을 밝힌 말인데, 한산중은 오늘 자기의 입장을 그대로 표현한 것이었다.
 무연대사는 떨리는 음성으로 마지막으로 그를 만류하려고 애썼다.
 "한시주, 노... 승의 생각에는 이번 계획을 백지로 돌리는 게 좋겠습니다. 부처님도 우리들의 고심(苦心)은 이해해주실 테니까요."
 "아닙니다 대사님, 이 호목일정은 극단적으로 말씀드려서 감히 하늘과도 항거할 위력과 자신, 그리고 신념을 가지고 있습니다. 더구나 이 일은 나 혼자만의 영화와 평안을 누리자는 게 아니고 우리 모두를 위해서 하는 일인데, 어찌 이 작은 목숨을 부지하려고 계획한 일을 중도에서 좌절시키겠습니까? 대사님의 말씀을 저도 이해하고 고맙게 듣고 있습니다. 그러나 이번만큼은 더 이상 만류하지 마십시오. 부탁입니다."
 "....."
 무연대사는 더 이상 할 말을 잊은 듯 뜨거운 눈물을 흘리며 서 있었다.
 순간 몽소유의 보드랍고 차가운 손길이 한산중의 허리에 닿았 다. 그녀는 금시라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정으로 한산중의 품에 덥석 안겼다.
 "산중, 꼭 가야만 되나요? 이번 일은 예사로운 일이 아니예요. 만일 당신에게 무슨 변고라도 생긴다면 나는... 나는....."
 끝내 울음을 터뜨리고 마는 몽소유는 한산중의 넓은 가슴에 얼굴을 파묻고 한없이 몸부림치면서 흐느꼈다.
 한산중은 자기의 품에 안겨서 흐느끼는 몽소유를 바라보니 그의 마음도 천갈래 만갈래 찢어질 듯 아팠다.
 어쩌면... 이것이 마지막이 될지도 모르는 그녀를 바라보니 울컥 치미는 슬픔은 더욱 가슴을 아프게 했다.
 "소유, 걱정 말아. 내가 잠시 저 친구와 한번 다녀오겠으니 조금도 염려할 것은 없어. 대장부가 가는 길에 아녀자가 눈물을 보인다는 것은 옳지 못한 것이야. 자, 어서 고개를 들고 눈물을 닦아요....."
 한산중은 그녀의 어깨를 살며시 안아 진정시키려 했다.
 그러나 몽소유는 여러 사람이 지켜보는 앞에서도 아랑곳없이 한산중의 어깨에 매달리며 몸부림쳤다.
 자기의 전부인 한산중을 위험한 곳에, 더구나 성공할 가능성이 극히 희박한 곳에 보내서는 절대 안 된다는 무언의 안간힘이었다.
 한산중의 마음도 몹시 쓰리고 아팠으나 겉으로는 호탕하게 웃어보이며 그녀의 마음이 진정되도록 애썼다.
 "핫핫... 소유, 남들이 흉보겠네. 한번 훌쩍 다녀온다고 하는데 왜 이렇게 울고불고 하지? 조금도 염려할 것 없어."
 그러나 몽소유는 눈물만 펑펑 쏟을 뿐 여전히 손을 놓지 않았다.
 옆에 서 있던 많은 사람들도 모두 눈시울을 적시며 고개를 돌렸다.
 인간이 가장 숭고하고 아름다운, 진실한 사랑을 목격했을 때는 누구나 인간 본래의 본심으로 돌아가기 마련이다.
 이 애절한 만류에 한산중은 코가 시큰해짐을 느끼면서도 마음을 다져먹고 벌떡 일어섰다.
 몽소유도 그대로 따라 일어서며 목메인 소리로 울부짖었다.
 "안 돼요! 당신은 나와 영원히 헤어지지 않겠다고 약속했잖아요? 산중, 제발 내 말을 들어줘요."

56. 생사기로


 한산중은 입가에 엷은 경련을 일으키며 그녀의 양쪽 어깨를 꽉 잡았다.
 "소유, 나의 사랑하는 마음은 추호도 변함이 없어. 물론 내가 그런 약속을 했었고, 지금까지 그 약속을 어긴 적은 없었어. 앞으로도 영원히 약속을 철저히 지킬 거야."
 몽소유는 눈물을 쏟으며 한산중의 가슴을 마구 때렸다.
 "거짓말 말아요... 당신이 하는 말은 모두 거짓말이에요. 산중, 정 그곳에 가겠다면 차라리 나를 먼저 죽여 놓고 가요. 그러면 더 이상 말리지도 않겠어요... 흑흑흑......"
 한산중은 고개를 저으며 간곡히 달래었다.
 "소유, 내가 무사히 다녀올 테니 그런 쓸데없는 생각 말고 기다려 줘. 나는 절대 소유 한 사람만 외로이 이 세상에 남겨 두지는 않을 테야."
 몽소유의 울부짖음은 이제 완전히 절규로 변했다. 사랑하는 사람을 놓치지 않겠다는 여자의 강한 집념이 용광로의 불길처럼 활활 타오르는 것이었다.
 "산중... 나는 당신이 그 보물을 찾아 남을 구제하려는 자선사업을 바라지 않아요. 이 세상 모든 사람들이 당신을 악독한 사람이라고 손가락질해도 나는 관계치 않아요. 다만... 당신이 영원히 내 곁에 있어만 준다면 나는 더 이상 바랄 것도 없어요. 굶어도 저는 당신을 원망하지 않아요. 당신이 나를 마구 때린다고 해도 절대 당신을 미워하지 않아요. 오직... 당신만 있으면 어떤 고생이라도 기꺼이 감수하고 행복하게 생각을 할 거예요. 산중... 산중....."
 한산중은 눈을 지그시 감고 숨을 내쉬며 힘주어 말했다.
 "소유, 제발 나를 믿어 줘. 나는 절대 죽지 않고 꼭 소유의 곁으로 돌아온단 말이야. 나 역시 한 시도 소유의 곁을 떠날 수가 없어."
 "당신이 나를 사랑하는 만큼, 아니 그 이상으로 나도 당신을 아껴 주고 사랑해 주고 싶어."
 "이래도 나를 못 믿겠나?"
 그러나 여전히 꼭 붙들고 놓아 주지를 않자 한산중은 무연대사에게 구원의 눈짓을 했다.
 무연대사가 합장하고 입을 떼려는데, 사마장웅이 핼쓱한 모습으로 달려와 몽소유를 떼려고 했다.
 "몽낭자, 원주님은 재질이 뛰어나고 무공이 고강하시므로 아무 일 없이 돌아오실....."
 몽소유는 갑자기 고개를 '홱' 돌려 그를 쏘아보며 날카롭게 소리쳤다.
 "사마장웅! 다... 당신네들 머리에는 오직 명예욕이나 쓰레기 같은 위신을 앞세우는 허울 좋은 위선만이 꽉 들어차 있을 뿐, 인정이나 생명에 대한 애착심 같은 것은 조금도 찾아볼 수 없어요."
 "사람들이 어찌....."
 사마장웅은 머뭇거리다가 나직이 해명을 하려고 애썼다.
 "몽낭자의 말씀은 천만 번 옳습니다. 그러나 호목일정... 호목일정은 호걸 중에서도 호걸이지....."
 몽소유는 날카롭게 눈을 뜨고 그의 말을 일축해 버렸다.
 "뭐요?"
 "....."
 "나는 이분의 신분을 필요로 하지 않아요. 다만 이분은 나의 장래 남편이라는 일개 개인을 필요로 할 뿐이에요."
 사마장웅은 할 수 없이 고개를 숙이고 뒤로 물러섰다.
 한산중은 매우 딱하다는 듯이 그녀를 응시했다.
 "소유, 나는 절대 죽지 않을 테니 염려 말고 제발 놓아 줘."
 그러나 몽소유는 막무가내였다. 더욱더 그를 꼭 붙들고 놓지를 않았다.
 마침 홍색 웃옷을 벗고 준비를 마친 홍사맹찰은 이 끊임없는 실강이를 보다 못해 기가 차다는 듯이 대뜸 큰소리로 외쳤다.
 "중원 친구! 당신도 남자요? 사내대장부라면 하면 하고 말면 말 일이지 여자에게 얽매어 그게 무슨 꼬락서니요? 정말 볼품없소이다."
 "으핫핫핫....."
 한산중은 껄껄 웃으며 급히 몽소유의 뺨에다 입을 맞춘 다음 단호히 말했다.
 "소유! 잠자코 기다려 줘."
 그리고는 그녀를 억지로 주저앉힌 다음 사마장웅에게 눈짓을 했다.
 몽소유는 전신이 마비되어 옴을 느끼고 주저앉으며 허전한 마음을 달래지 못했다.
 두 줄기 눈물이 뺨을 타고 하염없이 쏟아졌고 마구 뒹굴며 울부짖는 그녀의 모습은 절규라기보다 차라리 발악에 가까웠다.
 "산중! 당신은 너무해요. 어쩌면 그렇게도 내 마음을 알아 주지 않아요? 나... 나는 꼭 당신의 뒤를 따르겠어요."
 원래 충성이 대단한 사마장웅은 그녀 앞으로 와서 만류했다.
 "몽낭자, 마음을 진정시키시고 원주님을 믿어 주십시오. 반드시 돌아오실 겁니다."
 그러나 몽소유는 한산중이 야속하다는 듯이 좀처럼 울음을 그칠 줄 몰랐다.
 이때 한산중은 서글픈 마음을 억지로 참고 성큼 앞으로 발길을 옮기는 찰나 회색 그림자가 언뜻 나부끼는 듯하더니 깡마른 무연대사가 빨간 광채가 영롱하게 번지는 옥여의(玉如意)를 꺼내 그의 손에 쥐어주며 간곡히 부탁했다.
 "한시주, 부디 조심하시고 무사히 돌아오시길 빌겠습니다. 그리고 이 조그마한 옥여의는 노승이 출가한 직후에 은사로부터 받은 것으로써 이십여 년 동안 노승의 기쁘고 슬픈 일을 함께 맛보아 왔지요. 다시 말해서 노승은 옥여의를 볼 적마다 견딜래야 견딜 수 없는 고통과 공허감을 메꿀 수 있었기 때문에 노승이 이 옥여의의 이름을 정역(靜逆)이라 정하였습니다. 오늘 한시주도 이 옥여의를 가슴에 간직해 두시면 자연 부처님의 자비와 가호를 입어 어떠한 곤경이라도 무난히 극복하고 타파해 나갈 것입니다."
 한산중은 옥여의를 받으며 정중하게 인사를 했다.
 "대사님, 정말 감사합니다. 이 한산중은 대사님의 좋은 말씀으로 말미암아 무사히 돌아오게 될 것입니다."
 무연대사는 합장하고 묵묵히 뒤로 물러났다.
 한산중은 답례를 끝내자 의젓한 기세로 기다리고 있는 맹찰 앞으로 다가갔다.
 맹찰이 자기 부하들에게 무어라 몇 마디 중얼거리자 쌍육비표(雙六飛豹) 등은 일제히 손을 높이 치켜들고 환호성을 올렸다.
 "백노아(白魯牙)... 만세! 와와!"
 맹찰은 그들의 열렬한 응원을 받자 한산중을 훑어보면서 어깨를 한 번 으쓱해 보였다.
 한산중은 하얀 이를 드러내고 싱긋이 웃으며 천천히 입을 열었다.
 "자, 이제 우리는 고기가 물 속에서 헤엄치고 새가 공중에서 나는 원리를 몸소 시험해 봅시다."
 맹찰은 대수롭지 않다는 듯 거듭 콧방귀를 뀌며 괴석(怪石)이 나열해 있는 곳으로 향했다.
 마침 서산에 기울기 시작하는 태양은 악마처럼 쏟아져 내리는 폭포에 반사되어 생사의 기로에 놓인 듯한 두 사람의 얼굴을 빨갛게 물들였다.
 한산중은 태연한 표정으로 회색 바위 위에 올라서서 하늘을 쳐다보고 있는데 마치 무운의 축원을 올리는 듯한 모습을 하고 있었다.
 잠시 후에 그는 흑포(黑布) 두건을 단단히 동여 매고 은방울을 가볍게 흔들었다. 청아(靑雅)한 가운데 사람의 마음을 두근거리게 하는 은방울 소리는 폭포 소리와 함께 메아리쳤다.
 맹찰은 혼자 흑색 바위 위에 올라 절벽과 폭포를 관망하고 있었다.
 저녁 노을에 반사되는 물방울들의 안개는 마치 밤하늘의 영롱한 은하수와도 같이 아름답고 장엄했다.
 뿐만 아니라 마치 사람이 나체로 얼음 속에 파묻혀 있는 듯 무서운 한기(寒氣)를 느끼게 하는 물결은 무형의 위력을 내포하여 사람의 마음을 긴장시키고 공포감을 느끼게 했다.
 마침 한산중이 크게 외쳤다.
 "맹찰, 누가 먼저 행동을 개시할까?"
 이때 성질이 좀 누그러진 그는 멍하니 서서 목전에 전개되는 상황들을 생각하느라 한산중의 말소리를 채 알아듣지 못했다.
 한산중은 껄껄 웃어젖히며 다시 크게 외쳤다.
 "맹찰, 조금 전에 그토록 영웅적인 기세로 발노(發怒)했으니 마땅히 영웅다운 행사가 있어야 할 게 아니오?"
 그는 그제서야 한산중을 노려보며 호통을 쳤다.
 "이 개새끼야! 그렇게 말하는 너는 어째서 먼저 행동을 못한단 말이냐?"
 한산중은 호탕하게 웃어젖히며 그를 쏘아보았다.
 그의 웃음소리가 어찌나 우렁찬지 쿵쿵 울리는 폭포의 소리마저 제압해 버리는 듯했다.
 맹찰은 마치 무형의 손바닥이 자기 뺨을 갈기는 듯한 위압을 느끼며 금방의 호기(豪氣)가 어느 새 사라져 버리고 말았다.
 순간 한산중의 후리후리한 체구가 마치 한 마리의 제비가 나는 것처럼 공중에 솟구치더니 맹찰이 서 있는 곳으로 사뿐 날아내려 왔다.
 맹찰은 깜짝 놀랐다.
 밑에는 지축을 울리는 파도, 땅에는 은하수처럼 내리쏟아지는 폭포가 있는데 어디까지나 지상을 발판으로 하여 행동을 할 수밖에 없으리라 생각했던 한산중이 마치 보통 일처럼 유연하게 몸을 날려 자기와 다섯 자 거리가 되는 앞에 내려서자, 그의 충격은 이만저만이 아니었다.
 뿐난 아니라 맹찰의 수하들도 중원 무술이 심후하고 절묘하다는 것을 그제서야 실감한 모양이었다.
 이어 한산중은 손을 흔들며 크게 외쳤다.
 "맹찰! 이렇게 혼자 보기 아까운 경치를 앞에 두고도 어찌 한 번 기분을 내지 않고 우울해 하기만 하오?"
 그러나 맹찰은 마치 가벼운 버들잎처럼 몸을 날려 파도 속으로 뛰어들듯 하는 한산중의 행동을 뚫어지게 바라볼 뿐, 아무 말이 없었다.
 한산중은 코웃음을 치더니 다시 큰소리로 외쳤다.
 "맹찰, 여기는 생과 사가 판가름나는 곳이오. 당신은 두려운 생각이 있거든 일찌감치 되돌아 가도록 하시오."
 맹찰이 기가 막힌 듯한 숨을 푹푹 내쉬며 대답을 못하고 있자, 다시 한산중의 천둥 같은 음성이 들려왔다.
 "우리 중원에는 '사람은 재물 때문에 죽고, 새는 먹이 때문에 죽는다'는 속담이 있는데, 이것은 바로 욕심 많은 사람을 비유한 말이오. 그러나 오늘날 당신이나 나 역시 모두 목적을 달성하기 위하여 여기까지 나타났으니 어서 행동을 취해야 할 게 아니오?"
 맹찰은 울화가 치미는지 갑자기 미친 듯 악을 썼다.
 "이 개 같은 놈아! 내가 금방 죽는 한이 있더라도 너와 함께 실력을 겨루어 소기의 목적을 달성하고야 말겠다."
 한산중은 손뼉을 치며 경쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "핫핫... 좋소! 소위 남자라면 그만한 배짱이 있어야지. 핫핫... 그러나 자칫 잘못하다가는 저승길을 찾게 될 터이니 잘 생각해서 신중을 기해 행동하시오. 여차하면....."
 이때 맹찰의 험상궂은 얼굴은 완전히 딴 사람으로 변했다. 두 눈에 괴상한 빛을 발사하며 마치 선불 맞은 야수처럼 미친 듯 몸을 공중에 솟구쳐 세 바퀴 재주를 넘다가 쏜살같이 폭포를 향해 덮쳐갔다.
 '휘익' 한산중은 한바탕 웃어젖히고 나서 그의 뒤를 따라 몸을 날리며 우렁찬 음성으로 외쳤다.
 "맹찰! 당신의 경신술도 내가 생각했던 것보다는 아주 제법이로군."
 이 무렵, 맹찰은 한산중의 이 말에 응수할 만한 시간적 여유가 없었다.
 그는 지니고 있는 실력을 전부 발휘하여 금방 물살 속에 휩쓸려 들어가려는 신형(身形)을 가까스로 만회했다. 하지만 거센 물살은 자꾸 그의 발끝에 가까워지기만 했다.
 하늘이 빙글빙글 도는 것 같은 감각을 느끼고 있을 때 한산중은 다시 이 장 높이로 몸을 솟구치며 크게 외쳤다.
 "맹찰! 그러고만 있지 말고 폭포 안으로 진입하여 백옥궁을 찾아보시오."
 그리고는 소(沼)를 훌쩍 뛰어넘어 막 폭포에 접근하자 무형의 역량이 밀려와 자기의 몸을 가로막는 듯한 느낌을 가졌다. 한산중은 내심 크게 놀라서 급히 단전의 진기를 보호하고 몸을 거꾸로 하여 강력히 내리쏟는 폭포 안으로 뚫고 들어갔다.
 그는 눈을 번쩍 떠보았다.
 물줄기는 은광을 내뿜고 뼈에 사무칠 듯 차가웠으며 사정없이 충격해 오는 수력(水力)은 가히 산이라도 뽑을 듯했다.
 한데 그의 몸이 절반쯤 폭포 안으로 진입했을 때, 그는 뜻밖에도 두 다리가 이상스럽게 밑에서부터 저려옴을 느끼며 정신없이 뒤로 물러섬과 동시 숨을 죽이고 다시 일 장 높이로 솟구쳤다.
 이때였다.
 그가 미처 얼굴에 젖은 물도 씻지 못하고 있는 순간 하나의 험상궂게 생긴 인영이 마치 두 발을 한꺼번에 놀려 춤을 추듯 거센 물결 속으로 휩쓸려 들어가고 있었다.
 한산중은 불길한 예감이 언뜻 뇌리에 떠올랐다.
 아니나 다를까 맹찰이 폭포의 거센 물결에 휩쓸리고 있는 게 아닌가.
 그는 급히 유성처럼 몸을 밑으로 내던져 그 인영을 움켜잡고 다시 칠 장 높이로 솟구쳤다.
 이 악마와 같은 물살에 시달린 데다가 묵직한 맹찰까지 움켜잡은 한산중의 얼굴에는 몹시 피로한 빛이 역력하게 드러났다.
 한편 죽을 고비에서 벗어난 맹찰은 정신을 차리고 조금 전의 악몽을 더듬어 보았다.
 "휴....."
 폭포는 여전히 천둥 같은 소리를 연발하는데 자기의 흠뻑 젖은 옷깃은 한산중에게 잡혀 있어 호흡이 곤란했다.
 그는 모든 현실로 보아 자기가 죽지 않고 살아 있다는 것을 의식하며 몸을 움직여 보았다.
 한데 한산중의 경신술이 아무리 절정의 경지에까지 도달했다고 하지만 맹찰을 움켜잡고 공중에서 버티기란 결코 쉬운 일이 아닌 데다가 맹찰이 몸을 바둥대는 바람에 삼 장 밑으로 내려서게 되었다.
 한산중은 이러다가는 큰일나겠다 싶어 그의 멱살을 더욱 힘주어 움켜잡고 침중한 음성으로 외쳤다.
 "이봐! 이처럼 좋은 풍경을 구경할 생각은 않고 어찌 자꾸 몸만 꿈틀거리는 거요?"
 그러나 사람의 역량이란 한정이 있는 법, 한산중은 계속 수면을 향하여 내려지고 있었다.
 맹찰이 깜짝 놀라 돼지 멱 따는 소리를 질러대자 한산중은 그의 따귀를 한 대 후려갈기고 큰소리로 야유했다.
 "왜? 나와 함께 황천길을 찾아가게 되어서 무섭소?"
 이 말을 막 끝냈을 때, 굽이치는 물살은 차가운 바람을 일으키며 두 사람이 빠져들어 오기를 기다리는 듯했다.
 한산중은 수면에서 겨우 석 자 거리밖에 떨어져 있지 않은 자신을 새삼 의식하고 급히 전신에 기합을 넣은 다음 힘껏 몸을 솟구쳐 다시 폭포를 향해 진입했다. 정말 기적적인 순간이었다.
 거센 폭포는 두 사람을 맞이하기라도 하는 듯 물살이 양쪽으로 갈라지며 은파(銀派)를 낼 뿐이었다.
 쏴아― 쏴아―.
 원래 폭포의 뒷벽은 하얀 암석이 폭포 일 장 거리로 하여 활 모양으로 서 있고, 폭포는 마치 천연적인 발처럼 드리워졌다.
 직접 이곳에 들어와 보지 않고는 누구나 이 같은 별천지가 개벽되어 있다는 것을 알 자가 없을 실정이었다.
 한산중은 잠시 두리번거리다가 서서히 지면으로 착륙한 다음 다시 그 하얀 암석을 살펴보며 가슴이 두근거려 옴을 느꼈다.
 조금의 흠도 없이 미끈하게 생긴 그 하얀 암석 중심부에 황색의 둥근 금이 새겨졌는데 의외에도 괴상하고 비상한 문이었다.
 한산중은 이미 목적하던 곳의 입구를 파악했다.
 이번 모험은 완전히 한산중의 승산으로 돌아간 것이다.
 그가 가벼운 한숨을 토하며 땅바닥에 앉은 사이에, 맹찰은 자기가 부처님의 도움을 받아 죽지 않고 이 속에까지 들어오게 되지 않았나 하는 생각마저 들어 너무도 신기해 한 나머지 알아듣지도 못할 말을 자꾸 중얼거렸다.
 한산중은 그런 맹찰의 모습을 보고 폭소를 터뜨렸다.
 "우핫핫... 친구! 당신은 내 앞에 머리를 조아리며 감사를 해야 할 게 아니오?"
 폭포수가 쏟아져 내리는 소리에 의해 더욱 우렁차게 들리는 그의 목소리에 맹찰은 그제야 밝은 정신이 들었는지 고개를 돌리고 어색한 웃음을 지으며 딴소리로 응수했다.
 "중원 친구! 저 암석은 아주 매끄럽게 보이는구려."
 한산중은 픽 웃으며 그를 바라보았다.
 "친구! 백옥궁 안에 들어가 보면 그 석벽이 이보다 몇 배 매끄러울 거요."
 맹찰이 피로한 듯이 대꾸도 제대로 못하고 쩔쩔매는 눈치를 보이자, 한산중은 눈을 반쯤 감은 채 말을 이었다.
 "조금 전에 내가 당신의 생명을 구해 주기는 했소만 나에게 감사할 필요는 없소. 왜냐하면 당신은 진심으로 감사해 하지 않는 것이기 때문에 나도 그런 겉치레의 감사는 아예 듣기도 싫소."
 홍사맹찰은 마른침을 꿀꺽 삼키고 나서 변명했다.
 "아니오. 나 맹찰은 진심으로 당신에게 감사하오. 내가 언젠가는 당신의 이번 은혜를 꼭 갚겠소이다."
 한산중은 너털웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다.
 "보답은 무슨 보답이오? 그런 소리는 아예 하지도 마오."
 맹찰은 머리를 긁적거리며 한산중의 눈치를 살폈다.
 "백옥궁 안에 있는 보물 중에 반절은....."
 한산중은 고괴(古怪) 한 웃음을 지으며 함축성 있게 대답했다.
 "감사하오. 하지만 당신도 짐작하다시피 내가 혼자 독차지하려면 얼마든지 할 수 있는 것이오."
 맹찰이 매우 난감한 눈치를 보이자 한산중은 눈을 가늘게 뜨고 빙그레 웃어 보였다.
 "당신이 먼저 나와 약속하기를 보물의 반절은 나에게 주겠다는 것은 아주 새빨간 거짓말이었지요?"
 맹찰은 억지로 웃으며 미처 대답을 하지 못하자, 한산중은 유쾌한 듯 크게 웃어 보였다.
 "핫핫... 그건 내가 이미 잘 알고 있는 일이니 솔직히 말해도 괜찮소."
 맹찰은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 매우 의아해했다.
 "그걸 어떻게 알았단 말이오?"
 "핫핫... 나 역시 혼자 집어삼키려는 생각이 있는데 당신인들 어찌 그런 의욕이 없겠소. 나는 다만 당신과의 약속을 존중해 왔을 뿐이오."
 맹찰이 고개를 숙이고 무슨 생각에 잠기는 듯하자, 한산중은 싱긋이 웃으며 그를 바라보았다.
 "더구나 솔직히 얘기해서 당신의 부하가 제아무리 많다 해도 나 혼자서 충분히 해치울 수도 있소이다. 당신까지 포함해서 말이오."
 맹찰은 매우 언짢다는 듯 미간을 약간 찌푸렸다.
 "그... 그 점은 나 역시 잘 알고 있소. 그러므로 내가 다... 당신의 음식물 속에 백로독(白露毒)까지 넣어서 당신을 주 죽이려고....."
 한산중은 아무렇지도 않다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.
 "당신의 무공은 제법이지만 내 앞에서는 어림도 없소. 그러나 당신이 극독을 사용하는 솜씨와 상대방을 가까운 거리에서 해치우는 실복지술(失僕之術)은 그런 대로 쓸 만하기 때문에 내가 미리 방비를 해왔고, 또 당신의 애희(愛姬) 혁사(赫莎)....."
 맹찰은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 이상하다는 듯 물었다.
 "다... 당신이 어떻게 그녀를 아시오?"
 한산중은 껄껄 웃으며 중얼거렸다.
 "젠장, 요즘 내가 너무도 바쁜 나머지 몸단장을 제대로 못하였으니....."
 이 알쏭달쏭한 말에 맹찰은 고개를 가로저으며 다그쳐 물었다.
 "당신은 지금 무엇을 두고 하는 말이오?"
 한산중은 어깨를 한 번 으쓱하고 나더니 싱긋이 웃어 보였다.
 "하하... 당신은 정말 바보로군요. 내가 만일 머리를 깎고 새 옷을 갈아 입어 맵시가 그럴 듯했더라면 당신의 애희(愛姬)가 나를 더욱 사랑했으리라는 말이오. 이제 내 말뜻을 알아듣겠소?"
 맹찰은 안색이 일시에 변하더니 두 눈을 휘번득거렸다.
 "그럼. 그, 그녀가?"
 한산중은 흥미가 난다는 듯 허리를 잡고 광소를 터뜨렸다.
 "우핫핫... 그렇소. 그녀는 이미 나에게 완전히 반해 있소. 왜? 마음이 언짢소?"
 맹찰은 얼굴이 화끈 달아오르며 눈을 부라리며 반박했다.
 "여보, 그런 허튼수작은 일찌감치 단념하시오. 나는 그 여자가 여덟 살이 되던 해부터 길러온 사람으로서 지금까지 나의 말이라면 조금도 어긴 적이 없었고, 또 그 여자가 거처하는 후원에는 경비가 삼엄한데, 어떻게 그럴 수가....."
 한산중은 그의 말이 끝나기도 전에 품안에서 얄팍한 옷에다 분홍색으로 사자 모양을 수 놓은 물건을 꺼내었다. 바로 여인들이 유방을 가리는 것이었다.
 "자, 이래도 못 믿겠소?"
 맹찰은 뒤통수에 날벼락을 맞은 듯 입을 딱 벌리고 혁사(赫莎)라는 이름을 자꾸 중얼거리며 그 물건을 멍하니 바라보았다.
 한산중은 눈 하나 까딱하지 않고 태연하게 그를 응시했다.
 "친구, 당신이 나의 말을 믿지 못하겠다면 또 한 가지의 증거품을 보여주겠소."
 맹찰은 전신에 온기가 가시고 식은땀만 죽 흘러내렸다. 그야말로 맹찰에게는 금방 까무라칠 듯한 충격이 아닐 수 없었다.
 그러나 한산중은 아랑곳하지 않고 순금 바탕에다 온갖 진귀한 보석이 박혀진 수정대(守貞帶)를 꺼냈다.
 한산중은 이 다섯 자 길이의 수정대를 치켜들고 껄껄 웃으며 칭찬했다.
 "이 물건은 구조가 정미롭고 재료가 순금으로 된 데다가 온갖 빛깔의 보석이 박혀 있어서 아무리 깜깜한 밤중이라도 이 장 밖에까지 환히 비출 수 있으므로, 그 값을 말하자면 수만 금에 달할 거야."
 홍사맹찰은 크게 고함을 치며 마치 미친 야수처럼 한산중에게 덤벼들었다.
 "이 개 같은 놈! 죽어랏!"
 한산중은 아무 기척도 없이 몸을 날려 그가 있던 자리로 사뿐 옮겨 앉았다.
 맹찰은 헛탕을 치고 하마터면 제바람에 폭포 쪽으로 굴러떨어질 뻔했다.
 한산중은 그 모습을 보자 냉소를 지으며 야유했다.
 "당신이 한 번 폭포 쪽으로 떨어지기만 했더라면 다시는 영원히 올라오지 못할 터인데 정말 다행이었소."
 맹찰은 두 눈에 쌍심지를 켜고 이빨을 바드득 갈자 한산중은 점잖게 그를 만류했다.
 "허허, 명색이 일방(一方)의 묘주로서 어찌 그렇게 도량이 좁으시오?"
 맹찰은 마치 잔뜩 약오른 독사처럼 독기를 내뿜었다.
 "이 개새끼야! 내가 이곳에서 살아 나가기만 한다면 그 음탕하고 더러운 계집년을 갈기갈기 찢어서 도화원 뒷산에 있는 홍의총(紅蟻塚)에다 매장시켜 주겠다."
 한산중은 능청스럽게 한 술 더 떴다.
 "이봐! 정조가 없는 여자는 그보다 더한 엄벌에 처해야 하오. 만일 나 같으면 당장 천 마리의 지네를 풀어 그 여자의 몇 군데 구멍에 쑤셔넣어 고통을 준 다음, 칼로 살점을 조금씩 오려냈다가 고통을 못 이겨 숨이 끊어질 무렵에야 그 홍의총에 처넣어 수만 마리의 개미에게 피를 빨리도록 하겠소."
 이 말에 맹찰은 전신에 경련을 일으키며 큰소리로 부르짖었다.
 "이 찢어 죽일 놈 같으니... 혁사가 비록 나에게는 정조를 잃었다 하지만 너하고는 깊은 정을 통한 사이가 아니냐? 그런데 너는 어찌 그 따위 악독하고 냉정한 소리를 지껄일 수가 있단 말이냐?"
 "후... 멋도 모르고 흥분하시는군. 나는 그녀와 아무런 관계도 없는데 어찌 정당한 말을 못한단 말이오?"
 맹찰은 한산중의 그 말에 금방 얼굴색이 환해졌다. 그는 그제야 한산중의 결백함을 짐작했다.
 "다... 당신... 그... 그게 정말이오?"
 "흥, 당신은 대체 몇 번씩이나 말을 해야 알아듣겠소?"

57. 영웅의 본색


 홍사맹찰은 마음이 놓이는 듯이 긴 한숨을 내쉬더니 갑자기 한산중을 무섭게 쏘아보며 악을 썼다.
 "이 개 같은 놈아! 그런 새빨간 거짓말은 하지도 말아라. 네가 만일 그녀와 아무 일이 없었다면 그 두 가지 물건을 어떻게 손에 넣을 수 있겠느냐? 어서 솔직히 말해 보아라....."
 한산중은 빙그레 미소만 지을 뿐 대답이 없었다.
 "어서 말하지 못해?"
 "핫핫... 진정하게, 그렇게 날뛰면 몸에 해로운 법이니까....."
 한산중은 정신없이 날뛰는 맹찰의 모습을 바라보다가 냉담한 어조로 해명했다.
 "당신도 알다시피 당신의 애희의 침실은 바로 나의 침실 정면에 있소. 그러므로 그녀는 매일 아침 방문을 열어 놓고 화장을 하다가 날짜가 웬만큼 흐르자 그만 부끄럼도 잊고 나를 사모하게 되었던 것이오."
 "흥! 겨우 육칠 일밖에 안 되는데 어찌 많은 날짜가 흐른 듯이 말하느냐?"
 "맹찰, 육칠 일을 어찌 적다고만 보는가? 내가 그 방에 거처한 지 사흘째 되는 날 나 역시 그녀의 따뜻한 정의를 뿌리치지 못하고 그녀의 방으로 뛰어들어 가 애정에 관한 얘기를 해주었던 것이오."
 맹찰은 기가 차서 말을 더 못하고 더운 입김만 푹푹 내뿜자, 한산중은 눈치를 한번 슬쩍 살피더니 말을 계속했다.
 "여보, 친구, 흥분하지 말고 내 말이나 계속 들으시오. 재물과 권세에만 눈이 어두운 당신네들이 무슨 자격으로 첩을 둔단 말이오? 다시 말해서 당신네 호족들은 짐승 같은 성욕을 만족시키기에만 급급할 뿐, 진정한 애정엔 어둡단 말이오. 더욱이 그녀는 최소한 몇 년 간은 한서(漢書)를 읽은 지성인이란 말이오."
 맹찰은 약간 누그러진 음성으로 대꾸를 했다.
 "하긴 그렇소. 나는 그녀를 위해 매월 백여 냥의 은자를 소비해 가며 중원의 늙은 선비 세 명을 초청해다 시서(詩書)와 금화(琴畵)를 가르쳤던 것이오."
 "오, 그랬었군요. 한데 감정이 매우 풍부한 그녀는 자신의 가엾은 신세를 한탄하더군요. 그래서 나는 내가 중원으로 돌아가는 날에는 꼭 데려다가 일생을 함께 하자는 단단한 약속을 하고 서로서로 신물(信物)까지 교환....."
 맹찰은 골이 잔뜩 나서 고래고래 소리를 질렀다.
 "아가리 닥쳐라!"
 그러나 한산중은 사실이라는 듯이 정색을 지었다.
 "그래도 믿지 못하겠다니... 친구는 속아만 살았나? 왜 남의 말을 믿지 못하지?"
 홍사맹찰은 얼굴에 경련을 일으키며 분을 이기지 못했다.
 "믿는 것도 한도가 있다. 너의 말은 너무나도 허무맹랑한 것 같아 믿지 못하겠단 말이다."
 "신물을 보고도 믿지 못하겠다면 할 수 없지. 그러나 사실이란 것을 당신도 짐작은 하고 있지?"
 맹찰은 울화가 머리 끝까지 솟아올라 고래고래 소리를 질렀다.
 "예이, 무엄한 놈! 뉘 앞에서 그 계집년을 공공연하게 꼬여냈단 말이냐."
 한산중은 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다.
 "내가 그녀의 마음을 완전히 전환시켜 놓았으니 그녀를 꼬여냈다는 네 말도 무리는 아니다. 그러나 나는 이미 장래의 아내가 정해진 몸인데 어찌 또 그녀와....."
 맹찰은 그의 말이 채 끝나기도 전에 크게 외쳤다.
 "방금 말한 신물은 무엇이란 말이냐?"
 한산중은 조금도 얼굴빛이 변하지 않고 혁사로부터 받았다는 그 두 가지 물건을 들어올려 살래살래 흔들었다.
 "이게 그녀의 신물이 아니고 무엇인고?"
 맹찰은 어이없다는 듯 눈을 크게 뜨고 말을 더듬거렸다.
 "그... 그년이 직접 네 앞에서 벗어 주더란 말이냐?"
 한산중은 유쾌한 듯 웃음을 터뜨렸다.
 "으아하하하... 나는 그때 그녀에게 자옥편을 선물로 주었더니 그녀는....."
 그는 말끝을 흐리면서 홍사맹찰의 눈치를 힐끗 살피고는 다시 말을 이었다.
 "그녀는 당신이 나의 음식 속에 백로독(白露毒)을 넣었다고 알려 주었소. 그리고는 해독약까지 가져다 주더군요....."
 홍사맹찰은 안색이 붉으락푸르락하면서 아무 말도 못했다. 그 일을 눈앞에 그려보니 치가 떨려 왔다.
 한산중은 회심의 미소를 짓고는 이어 말했다.
 "그러므로 당신의 독계(毒計)가 아무리 치밀하다 해도 아무 소용이 없다는 게요. 남녀간의 순수한 애정의 힘이 위대하다는 것을 이제 알겠소?"
 홍사맹찰은 믿을 수 없었다. 그는 야릇한 미소를 지으며 한산중을 뜯어보았다.
 "네가 그렇게 말한다고 내가 믿을 줄 아느냐?"
 "그렇다면 내가 어떻게 독약이 들었는지 알 수 있었겠소? 내가 먹으려고 하니까 기겁을 하면서 알려 주었소."
 맹찰은 이를 박박 갈며 원한에 찬 언성으로 크게 소리질렀다.
 "이제 알고 보니 그년이 나를 배반하고 적의 편이 되어 해독약을 가져다 주어 나의 계획을 전복시키다니....."
 "하지만 그녀는 나에게 간곡히 당부하기를 당신을 절대 해치지 말라고 하더군요."
 맹찰이 약간 어리둥절해지자, 한산중은 그의 눈치를 슬며시 살피며 말을 이었다.
 "당신은 그녀를 내버려 두고 딴 여자와 놀아나면서 그녀를 욕하고 때리고 했지요? 그러나 그렇게까지 당신의 신변을 부탁하는 그녀의 마음씨야말로 정말 아름다운 것이지요. 더구나 여자는 누구나 자기가 사랑하는 남자를 남에게 빼앗기지 않으려는 것이 본능이오. 한데 당신은 무슨 자격으로 그녀를 학대했단 말이오? 그처럼 학대할 바에는 차라리 당신 손으로 죽여 버리는 것이 그녀에게 훨씬 나을 것이오."
 그제야 홍사맹찰은 언뜻 깨달은 바가 있어 아무런 대꾸도 하지 못했다.
 차차 찌푸렸던 얼굴을 활짝 펴며 눈을 지그시 감았다. 자기의 오해와 잘못을 깊이 뉘우치는 듯했다.
 한산중은 그의 모습을 보고 짐짓 한숨 지으며 혼자말로 중얼거렸다.
 "음, 여자란 자기가 사랑하는 사람을 위해서는 정조도 아끼지 않고 희생하는 본능이 있지."
 홍사맹찰은 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
 한산중은 비로소 홍사맹찰이 먹혀들어 옴을 느꼈다.
 "과연 여자란 단순하거든. 그저 조금만 호감이 가면 죽자사자 덤빈단 말이오. 그리고 자기가 싫어지면 곧 외면해 버린단 말이야. 어떻게 보면 세상에서 가장 미련한 동물 같기도 하거든....."
 맹찰은 활짝 웃으며 갑자기 큰소리를 질렀다.
 "친구! 악수나 한번 합시다."
 한산중은 서슴지 않고 손을 내밀었다.
 기분이 좋아진 맹찰은 그의 손을 힘껏 잡고 흔들면서 큰소리로 외쳤다.
 "첫째로는 나의 생명을 구해 주었고, 둘째로는 나의 무지함을 깨우쳐 주어서 정말 감사하오. 나는 이제야 남녀간의 진지한 사랑이 무엇이라는 것을 터득하였소".
 한산중은 씁쓸한 웃음을 지으며 그의 말을 받았다.
 "친구! 이렇게까지 나의 말을 진지하게 받아들여 주어서 내가 도리어 감사하오. 한데 친구는 기분이 좋을 때나 나쁠 때나 으레 악을 쓰는 것이 특징이군요."
 홍사맹찰은 멋쩍은 듯 싱겁게 웃었다.
 "당신은 확실히 기재(奇才)를 가진 사람이오. 앞으로 백옥궁에 있는 보물을 얻기만 하면 반절은 서슴없이 친구에게 드리겠소."
 한산중은 가벼운 기침을 하고 나서 그를 바라보며 빙긋이 웃었다.
 "아무튼 감사하오. 당신의 그만한 호의를 받아들이지 않는다면 내가 도리어 실례가 되겠지요."
 이어 웃으며 속으로 뇌까렸다.
 '흥! 바로 자기 물건이나 가지고 인심을 쓰는 것 같군.'
 그러나 맹찰은 혼자 기뻐서 어쩔 줄을 몰라하며 그 황색 비밀문을 호기심이 가득찬 눈으로 살펴보는 것이었다.
 여전히 내리쏟아지는 폭포는 태산이라도 삼켜 버릴 듯 무섭게 떨어지고 있었고, 고막을 찢을 듯한 굉음은 그들의 귀를 멍멍하게 만들었다.
 한편 밖에서 초조하게 기다리고 있는 몽소유와 무연대사, 사마장웅 등과 그리고 맹찰의 수하도 한산중의 무사함을 빌고 있었다.
 무연대사가 그녀의 옆으로 가까이 다가와서 위로해 주었다.
 "몽낭자, 너무 걱정하지 마십시오."
 몽소유는 허탈한 모습을 한 채 천천히 고개를 들었다.
 "대사님, 이렇게 걱정해 주시니 정말 고맙습니다. 하지만 저의 마음은 불안해 걷잡을 수가 없어요. 만약 그에게 무슨 변고라도 생긴다면 난... 난 어쩌면 좋아요? 정말 생각만 해도 미칠지경이에요."
 무연대사는 그녀의 어깨를 가볍게 두드리며 따뜻하게 위로했다.
 "몽낭자, 절대 그런 불길한 생각일랑 하지 마시오. 그의 무공 실력은 몽낭자께서도 잘 아시지 않습니까? 자꾸 마음을 약하게 먹으면 몸에도 해로울 뿐만 아니라 저 폭포 속으로 들어간 그의 마음과 행동도 원활하지 못할 것입니다."
 몽소유는 그래도 고개를 살래살래 저었다.
 "그러나 만약....."
 옆에 섰던 사마장웅도 침중한 걸음으로 다가와 위로했다.
 "대사님의 말씀이 옳습니다. 원주님은 반드시 살아오셔서 몽낭자의 곁으로 틀림없이 돌아오실 겁니다. 사랑하는 사람을 놔두고 생사의 갈림길에 기꺼이 뛰어들어 간 원주님의 심정이야 어떻겠습니까? 원주님도 지금쯤 몽낭자의 곁으로 꼭 돌아가야 한다는 굳은 신념 속에 실력을 다해 일을 하고 계신 겁니다."
 몽소유는 사마장웅의 말 속에 사랑하는 사람이라는 말을 듣자 웬지 더욱 슬퍼지는 것을 참을 수 없었다.
 "산중, 꼭 돌아오셔야 해요. 무슨 일이 있어도 꼭... 꼭....."
 아랫입술을 꽉 물고 한산중의 성공을 비는 몽소유의 두 눈에는 어느 새 눈물이 다시 고였다.
 퉁퉁 부은 눈과 얼굴을 두 손으로 가리고 절규하는 그녀의 모습은 보는 이로 하여금 가슴속 가장 깊은 곳의 심금을 울리게 하고 있었다.
 "산중... 산중....."
 무연대사는 콧등이 시큰해짐을 느끼고 다시 그녀의 앞으로 가서 위로했다.
 "몽낭자, 이러지 마십시오. 저희들의 마음도 괴롭습니다."
 "자, 어서 진정하십시오."
 사마장웅도 옆에서 그의 말을 도왔다.
 "자, 대사님 말씀대로 하십시오. 이젠 모든 것을 하늘에 맡기는 수밖에 없지 않습니까? 몽낭자께서 이렇게 슬피 우신다고 일이 안 될 것이 되는 것도 아니고, 또 될 일이 안 되는 것도 아니니 이제 그만 고정하십시오."
 "흑흑흑....."
 그래도 몽소유는 어깨를 들먹거리며 슬프게 울고 있을 뿐이었다.
 저쪽에 서 있는 맹찰의 부하들도 쑥덕쑥덕 하면서 맹찰의 신변을 걱정했다.
 "아니, 이거 어떻게 된 일이야? 혹시 무슨 일이라도 생긴 것 아닐까?"
 옆에 섰던 대한도 맞장구를 쳤다.
 "글쎄 말이야. 이거 원 궁금해서 견딜 수가 있나?"
 "이렇게 기다릴 게 아니라 우리 둘이 한번 저곳으로 가볼까?"
 "미친 소리! 우리 맹어른께서도 하마터면 물고기의 밥이 될 뻔한 것을 자네도 두 눈으로 똑똑히 보았을 텐데, 우리 같은 하수가 어찌 감히 저런 데를 간단 말인가? 빈소리라도 그런 소리는 아예 말게. 폭포가 웃겠네."
 그 대한은 더 이상 말을 못하고 상을 찡그리고 폭포만 바라보았다.
 이때, 한산중은 문 주위를 열심히 살펴보다가 맹찰에게 고개를 돌렸다.
 "이 안에는 시체보다 보물이 있기 때문에 문이 단단히 닫혀 있을 게 분명하오."
 멍하니 서 있던 맹찰은 실망하는 표정을 지었다.
 "그럼 우리는 지금까지 헛수고만 한 게 아니오?"
 한산중은 그를 한번 흘겨보고 냉담한 어조로 말했다.
 "그러나 여기는 어디까지나 시체를 매장한 곳이기 때문에 딴 곳의 기관장치에 비해 악랄하지는 않을 거요. 그러니 일단 문을 부수고 들어가서 상황을 살펴봅시다."
 맹찰은 이해가 안 간다는 듯 고개를 가로저었다.
 "이처럼 한 자 두께가 넘는 문을 어떻게 부수고 들어간단 말이오? 아무래도 친구는 정신이 좀 이상해진 것이 아닌가 모르겠소."
 한산중은 고개를 저으며 단호히 그의 말을 일축했다.
 "나의 공력으로 보아 이 문을 부수고 들어가기는 누워서 떡 먹기보다 쉽소. 그러나 이 귀중한 문을 파괴할 수는 없으니 진력(眞力)이 좀 소모되는 한이 있더라도 문 주위의 석벽을 부숴 문이 저절로 나동그라지도록 해야 하오. 더욱이 이 석벽은 수천 년 동안 수무(水霧)에 침식되어 본래의 단단한 질(質)은 상실되었으니 생각보다는 약간 수월할 거요."
 맹찰은 문 주위의 석벽을 문지르며 한산중을 바라보았다.
 "하지만 이 석벽을 부수기가 그리 쉬울까요?"
 한산중은 선뜻 오른팔을 치켜들었다.
 "당장에 일약 천하의 벼락부자가 되는 일인 만큼 그리 쉬운 일 만은 아니겠지요."
 그리고는 손에 진기를 힘껏 넣었다.
 "야압!"
 한산중은 손에서 보라색의 광채를 발사하며 다시 말을 이었다.
 "당신은 우리 중원무술 중에 일종의 미석근(味石斤)이란 공력이 있다는 것을 들어보았소?"
 맹찰이 의아해 하는 표정을 짓고 미처 대답을 못하고 있을 때, 한산중은 팔을 들어 석벽을 힘껏 내리쳤다.
 펑! 쿵―.
 동굴을 온통 무너뜨릴 것 같은 굉음이 일어나더니 장풍이 닿는 곳에 돌가루가 어지러이 흩날렸다.
 문 우측의 석벽이 육정신장(六丁神將)의 철퇴를 맞은 듯 한 귀퉁이가 움푹 패였던 것이다.
 한산중의 이마에서는 뜨거운 땀이 주르르 흘러내리고 있었다.
 그러나 그는 숨도 돌리지 않고 다시 일 장을 맹타했다.
 "야― 압! 우르르! 꽝!"
 이번에는 천둥 같은 굉음이 일어나며 석벽 일부분이 물러나고 문짝이 서서히 흔들리기 시작했다.
 맹찰은 입에 거품을 물고 눈을 휘둥그렇게 뜨고 떨리는 음성으로 말을 건넸다.
 "친구! 나도 한번 손을 써 볼까요?"
 한산중은 뒤로 물러서면서 고개를 끄덕였다.
 "마음대로 하시오."
 맹찰은 심호흡을 하고 나더니 솥뚜껑만한 손바닥을 쫙 벌려 석벽 왼쪽을 향해 힘껏 쳤다.
 "야압!"
 쿵!
 그러나 약간의 돌가루가 날릴 뿐 까딱도 하지 않았다.
 맹찰은 얼굴이 빨개지고 손바닥이 부어옴을 느꼈다. 하지만 중단할 수는 없는 노릇이었다.
 다시 삼 장을 연거푸 쳐내고 나서 혼자 중얼거렸다.
 "참 이상도 하군. 나도 철포삼(鐵袍衫)의 공력을 수련한 지 벌써 칠팔 년이 넘었는데 어찌 이처럼 까딱도 하지 않는 것일까? 그것 참....."
 한산중이 빨개진 그의 얼굴을 응시하더니 호탕하게 웃어젖혔다.
 "우핫핫핫... 철포삼....."
 맹찰은 고개를 끄덕이며 그를 똑바로 바라보았다.
 "철포삼은 사실 나의 전공적인 공력이오. 한데 오늘은 어떻게 된 일인지....."
 한산중은 담담한 어조로 물었다.
 "그럼 그 공력은 몇 살 때부터 수련하셨소?"
 맹찰은 약간 득의의 표정을 지으며 거드름을 피웠다.
 "열아홉 살 때부터였죠. 흐흠....."
 "열아홉 살 때였다면 내가 중원에서 한창 이름을 날리던 무렵이었군요."
 맹찰은 자기의 부어오른 손바닥을 바라보다가 한산중을 향해 고개를 들었다.
 "친구도 이 공력을 수련하였던가?"
 한산중은 이곳 동천(洞天)이 떠나갈 듯 호탕하게 웃었다.
 "우핫핫핫... 나는 다섯 살 때부터 수련을 하였소이다."
 맹찰은 이 말에 놀라 큰 눈을 더욱 크게 떴다.
 "다섯 살 때였다면 친구의 지금의 조예는 어느 정도까지?"
 "나는 철포삼으로부터 육신갑(六身甲)에 이르렀고, 육신갑으로부터 나한기공(羅漢氣功)에 이르렀으며, 또 나한기공으로부터 강기일식(剛氣一息)에 이르렀기 때문에 지금 원양진기(元陽眞氣)를 자유자재로 운용할 수 있는 것이오."
 맹찰은 입을 딱 벌리고 놀라움을 금치 못했다.
 "다... 당신은 참으로 일대 기인이며 괴인이군요."
 "핫핫... 고맙소. 그렇게 과분한 칭찬을 해 주셔서....."
 그리고는 왼손을 들어 왼쪽 석벽을 향해 힘껏 쳤다.
 "야앗!"
 우르릉― 쾅!
 돌덩이가 사방으로 튀면서 무지무지한 굉음이 한 동안 사라질 줄 몰랐다.
 맹찰은 다시 눈을 크게 뜨고 혀를 내둘렀다.
 "친구... 아니 중원 형! 잠시 손을 멈추고 쉬십시오. 한꺼번에 그토록 진력을 소비하면 나중에 곤란한 일이 생길 때는 어떻게 합니까? 그러니 그 때를 생각해서 힘을 아끼십시오."
 그러나 한산중은 주먹으로 땀을 훔치더니 계속 이삼 장을 쳐내면서 크게 소리를 쳤다.
 "여보시오! 다 된 일을 어찌 중단할 수가 있소?"
 그리고는 쉴새없이 맹타를 퍼부었다.
 펑! 펑! 펑!
 맹찰은 그의 무쇠 같은 손바닥이 빗발치듯 날으는 위세를 지켜보다가 아연실색을 하여 큰소리로 물었다.
 "중원 형!... 높으신 성명이 어떻게 되시오? 이제야 인사를 청해서 죄송합니다."
 한산중은 계속 석벽을 내리치며 지나가는 소리로 대답했다.
 "나는 섬성혼령 한산중이오!"
 맹찰이 그 이름을 듣고 무어라 몇 마디 중얼거리자, 한산중은 갑자기 손을 멈추고 싱긋이 웃었다.
 "나는 당신의 이름이 홍사맹찰이라는 걸 진작부터 잘 알고 있었소이다."
 맹찰은 어색한 웃음을 지으며 어깨를 한 번 으쓱했다.
 "이번에는 내가 손을 써보겠으니 조금 비켜 주십시오."
 한산중이 광채가 휘번덕거리는 시선으로 그를 쏘아보자, 맹찰은 고개를 돌려 심호흡을 하면서 의아한 표정을 지었다.
 "한형... 무슨 하실 말씀이라도 있습니까?"
 "그렇소. 뭔고 하니 앞으로 삼 장만 맹타하면 이 석벽은 완전히 무너지고 우리는 유유히 백옥궁 안으로 들어갈 수 있소. 한데 이 안에 보물이 얼마나 저장되어 있는지 모르겠으나 우리가 애당초 약속한 대로 실천하기를 바라오."
 "아, 그야 물론이죠. 보물이 얼마가 되든 우리는 꼭 반분을 해야합니다."
 한산중은 굳은 표정을 지었다. 그리고는 다그쳤다.
 "이 다음에 딴 말은 없겠지요?"
 홍사맹찰은 힘을 주어 대답했다.
 "그야 두 번 말할 필요가 있습니까? 절대로 딴 말을 하지 않을 것이며 변명도 하지 않겠습니다."
 한산중은 입가에 웃음을 흘리면서 급히 몸을 돌렸다.
 그리고는 양손을 들더니 허물어진 석벽의 모서리를 향해 장풍을 날렸다.
 순간, 천지가 진동하는 듯한 굉음이 울리더니 석벽에서 돌이 우루루 쏟아져 내렸다.
 그 돌조각들이 허공으로 튀어오르는 순간 무서운 소리가 들리더니 두 사람 사이에 구멍이 나타났다.
 과연 장풍의 위력은 대단했다.
 한산중은 뒤로 약간 물러서며 가쁜 숨을 몰아쉬며 침중한 표정으로 홍사맹찰을 바라보았다.
 "맹찰, 어서 안으로 들어가시오."
 홍사맹찰도 흥분한 듯 가쁜 숨을 몰아쉬며 안으로 들어가려고 하다가 급히 물러서며 어색한 표정을 지었다.
 "한... 형이 먼저....."
 한산중은 두려워하는 홍사맹찰의 표정을 살피면서 야릇한 미소를 지었다.
 "그게 당신의 진심이오?"
 "그렇습니다."
 "진심이라니 나는 정말 만족을 느끼오. 그러니 당신이 먼저 들어가시오. 그러나 혹시 돌연한 사태가 발생한다면 큰일이니 아무쪼록 조심하기 바라오."
 홍사맹찰은 안색이 변하며 의아스럽다는 듯이 한산중을 바라보았다.
 어떤 사태가 발생할까 염려 된다는 말이 이상히 들렸던 것이다.
 "돌변이 발생한다니 그게 도대체 무슨 말씀입니까?"
 한산중은 홍사맹찰의 놀라는 안색을 보고 저절로 웃음이 터져나왔으나 꾹 참았다.
 "나는 만일을 대비하여 조심을 기하는 게 좋다는 것뿐이오. 틀림없이 사태가 발생한다는 말이 아니니 너무 염려 마시오."
 홍사맹찰은 고개를 끄덕였다.
 "네, 그렇습니까?"
 그는 손가락에 끼고 있던 금가락지 네 개를 동굴 안으로 던졌다.
 가락지는 세차게 날아가면서 희미하나마 불빛을 발사했다.
 그리고 장애물을 탐지하려는 목적도 겸했던 것이다.
 홍사맹찰은 예리한 섬광이 번쩍함과 동시에 짤막한 체구를 날려 동굴 안으로 들어갔다.
 한산중은 네 개의 금가락지가 어떤 물체에 부딪치는 소리를 들었다.
 그리고 이어 홍사맹찰이 몸을 날리는 바람 소리를 들었다.
 과연 눈 깜짝할 순간이었다.
 모든 소리와 광채는 사라지고 다시 주위는 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.


58. 백옥궁


 얼마의 시간이 지나간 후, 한산중은 동굴 입구를 향해 홍사맹찰을 불렀다.
 그러나 아무런 대답도 들리지 않고 조용했다.
 한산중은 약간 염려하는 빛을 보이며 좀더 가까이 가서 나직한 목소리로 다시 불렀다.
 "맹찰, 어디에 있소? 내 말이 안 들리오?"
 그러나 동굴에서는 아무런 반응도 없었다.
 한산중은 의아한 생각이 들어 번개처럼 몸을 날려 동굴 안으로 들어갔다.
 그는 좌우를 분별할 수가 없었고, 습기가 짙어서 물체가 썩는 냄새가 코를 찔렀다.
 동굴 속에는 괴이하게 솟은 석순(石筍)이 여기저기에 마치 창살처럼 날카롭게 솟아 있고, 그 위에는 이끼가 물기를 머금고 있었다.
 아무리 주위를 살펴보아도 홍사맹찰의 그림자조차 찾아볼 수 없었다.
 한산중은 의아함과 놀라움을 금치 못하고 주위를 살피던 중 하나의 뾰족한 석순 옆에서 홍사맹찰이 던진 금가락지를 발견했다. 금가락지에서는 돌연 이상한 광채가 발산되어 주위를 밝게 밝혀 주어서 한산중의 앞길을 훤하게 했다.
 동시에 한산중은 여기저기에 솟아 있는 석순 사이로 넓이가 약 두 자 가량 되는 좁은 길이 있음을 발견했다.
 이 통로는 사람의 힘으로 만들어진 매우 좁고 험난한 길이었다.
 한산중은 돌길을 따라 시선을 옮겼다.
 길은 과히 멀지 않아서 그 자리에서도 바라볼 수 있었으며, 길의 끝에는 마치 비석 같은 커다란 돌이 우뚝 솟아 있었다.
 그는 희미한 섬광 아래서 돌을 바라보았다.
 누가 와서 다듬어 놓았는지 겉은 매끄러웠고 정교하게 다듬어져 있었다.
 이것은 자연석으로 서 있는 돌이 아니라 사람의 힘으로 깎아서 세운 돌이라는 것을 한산중은 알게 되었다.
 한산중은 다시 주위를 살피면서 여전히 한 가닥의 희망을 걸고는 나직한 목소리로 상대를 다시 불렀다.
 "맹찰....."
 어찌된 일인지 메아리 소리만 마치 파문처럼 울려나올 뿐 대답은 들리지 않았다.
 이 순간 한산중의 머릿속에는 불길한 예감이 떠올랐다.
 '맹찰이 어디 다른 곳에 있는 모양이로구나.'
 한산중은 숨을 가다듬은 후 한걸음 한걸음 발길을 옮겨 통로를 따라가면서 좌우에 서 있는 석벽을 어루만졌다.
 석벽에도 역시 이끼가 있었고, 그 이끼는 물기를 머금고 촉촉하게 젖어 있었다.
 천장에서는 물방울이 간간이 떨어져 머리와 어깨를 적셨다.
 커다란 돌비석은 돌벽에 붙어 있어서 조금도 이상한 점이 보이지 않았다.
 그러나 한산중은 바로 이 비석에 의문점이 있다는 것을 스스로 깨달았다.
 그는 다시 발길을 돌려서 밖으로 나오다가 돌연 정방형의 큰 돌에서 약 여덟 자 떨어진 곳에서 둥근 공처럼 생긴 물체를 발견했다.
 이 물체는 무엇인지 분간할 수가 없었으나 매우 미끄러워서 발로 살짝 밟으니 곧 움직여서 밑으로 굴러 내려갔다.
 돌이 있던 곳에 세 푼 크기의 구멍이 뚫려 있었다.
 이 구멍은 사람의 한 쪽 발이 들어갈 정도였다.
 한산중은 새삼 불길한 예감이 들었다.
 만약에 동굴 밖에 이런 구멍이 있다면 보통으로 생각되겠지만 어둡고 음침한 곳에 더구나 통로의 넓이가 두 자 정도밖에 되지 않는 복판에 이런 구멍이 있다는 것은 사람을 해치려는 함정이 틀림없었다.
 돌연, 한산중은 발이 아래로 빠짐과 동시에 전신의 중심을 잃고는 비틀거렸다.
 그는 이 순간 진기를 돋구어 몸을 솟구치려고 하다가 곧 포기하고는 입가에 담담한 웃음을 흘렸다.
 그리고는 모든 것을 단념한 채 몸을 앞으로 미끄러져 가게 내버려 두었다.
 몸이 미끄러지면서 앞으로 향해 나가는 마지막의 단계는 바로 비석의 밑 부분이었다.
 한산중은 미끄러져 가는 대로 몸을 맡기고는 조금도 움직이지 않았다.
 짧은 시간에 그는 비석의 아랫 부분에 부딪쳐 한 차례의 고통을 맛보았다.
 충격을 받은 한산중의 머리는 한동안 '핑!' 돌았다.
 그는 다시 정신을 가다듬고 몸을 일으키려고 했다.
 그 순간에 비석은 아무런 소리도 없이 묘하게 한 바퀴 맴돌더니 한산중의 몸은 비석이 맴돌아 생긴 하나의 어두운 구멍 속으로 미끄러져 갔다.
 이 구멍은 깊고 어두워서 주위를 분간할 수 없었고, 또한 곧게 아래로 뚫려 있어서 손잡을 만한 곳이 조금도 없었다.
 한산중은 너무 급히 아래로 떨어짐을 깨닫고는 몸을 그냥 내버려둘 수가 없어서 몸을 지탱하기에 안간힘을 쓰면서 균형을 유지했다.
 한산중은 두 팔을 펼쳐서 석벽에 힘을 가하면서 속도를 늦추어 아래로 서서히 내려갔다.
 깊고도 좁은 구멍은 한없이 아래로 뚫려 있었다.
 한산중은 이마에 비지땀을 흘리면서 몸은 지탱하기에 무던히 애를 썼다.
 얼마 동안 내려오던 그는 겨우 구멍 밖으로 몸을 빠져나올 수 있었다.
 순간 한산중은 놀라움을 금치 못했다.
 바로 그곳에는 백색의 옥석(玉石)으로 만들어진 으리으리하게 생긴 커다란 지하 궁전이 있었다.
 한산중의 눈앞에는 열두 개의 거대한 기둥과 기이한 도안의 조각을 해놓은 여덟 개의 신좌(神座)가 놓여 있는 궁전의 전면이었었다.
 신좌 앞에는 열여섯 개의 홍금으로 만든 뿔이 달린 비사(飛蛇)가 만들어져 있었다.
 열여섯 마리의 날개가 돋힌 뱀은 서로 얽혀서 괴이한 형상을 이루었고, 그 뱀은 하나의 의자를 이루고 있었다.
 뱀의 눈에는 붉은색의 광채가 번쩍이고 있는데, 이것은 모두 붉은색의 보석으로 만들어져 있었다.
 한산중이 거친 숨을 몰아쉬며 주위를 자세히 살펴보기도 전에 그 옆에서 허우적거리는 소리가 들렸다.
 한산중은 기이한 생각이 들어서 얼른 고개를 돌려 주위를 살펴보다 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
 거기에는 의외에도 홍사맹찰이 팔각형으로 생긴 돌로 만들어진 구멍 속에서 빠져나오려고 발버둥을 치고 있는데 그 속에는 풀같이 끈적끈적한 액체가 담겨져 있었다.
 맹찰의 얼굴은 붉게 충혈되어 있었고 입을 크게 벌리고는 세찬 숨을 몰아숴고 있는데, 그의 표정은 말할 수 없는 고통을 당하는 것만 같았다.
 그의 여러 가지 상태로 보아 심한 고통을 받고 있다는 것을 말해 주었고, 한산중을 못 보았는지 말 한 마디 못하고 있었다.
 한산중은 숨을 크게 들이쉬고는 홍사맹찰이 빠져 있는 구멍 옆의 석벽에 몸을 찰싹 붙이고는 나직한 목소리로 맹찰을 불렀다.
 "맹찰....."
 맹찰은 자기를 부르는 소리를 듣자 너무 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 전력을 다해서 아래로 빠져내려 가려는 몸을 지탱하고는 큰소리로 불렀다.
 "한형! 당신도 왔군요. 당신은 어디 있소? 빨리 구해 주시오."
 한산중은 이 순간, 깨달은 바가 있어 소스라치게 놀랐다.
 그것은 구멍에서 아래로 떨어지게 되면 내려오는 힘에 의해서 자연적으로 이 팔각형으로 생긴 석조 구멍 속에 빠지게 되는 것이었다.
 맹찰의 머리가 또다시 약간 내려가는 것 같더니 몹시 당황해 하며 큰소리로 외쳤다.
 "한형, 어디 있소? 빨리 나를 구출해 주시오."
 홍사맹찰은 고함을 지르면서 한산중이 어디에 있는가 하고 찾으려 했으나 몸을 돌릴 수가 없었다.
 홍사맹찰은 더욱 기를 쓰면서 꼭 미친 사람의 절규처럼 부르짖었다.
 "한형, 지금 나를 부른 사람이 당신이 아니오?"
 한산중은 세심한 눈초리로 주위를 살펴보고는 주위에 위험한 곳이 없음을 확인한 다음, 살짝 몸을 날려 석지(石池) 주위에 뛰어내렸다.
 "맹찰! 내가 여기 있소."
 맹찰은 한산중의 어른거리는 그림자를 보자 너무나도 반가워서 흥분된 목소리로 소리를 질렀다.
 "과연 당신은 왔구려. 나는 또 당신이 들어오다가 잘못해서 이 곳에 떨어질까 하고 무척이나 걱정을 하던 중이었소....."
 홍사맹찰은 말끝을 흐리면서 눈물을 흘렸다.
 이 눈물은 그의 진심에서 우러나오는 참된 눈물이었다. 홍사맹찰은 충혈된 눈으로 한산중을 바라보는데, 그 눈빛에는 하나의 악(惡)도, 하나의 사(邪)도 없었다.
 그 눈빛은 인간 본연의 매우 순진하고 악의라고는 조금도 없는 눈빛이었다.
 "한형! 당신은 나를 무척 기다렸지요?"
 한산중은 멍하니 서서 홍사맹찰을 바라볼 뿐이었다. 그러더니 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "만약에 나도 당신처럼 경솔하게 뛰어들어 와서 이런 변을 당했다면 당신은 나라도 부르지만 나는 누구를 부르겠소?"
 홍사맹찰은 얼굴을 붉히며 애절한 눈초리로 한산중을 바라보면서 다시 소리쳤다.
 "한형! 빨리 나를 좀 구해 주시오. 이곳은 제혼지(祭魂池)요. 당신도 내가 떨어진 곳으로 나왔소? 그것은 묘족(苗族)이 숭배하는 흑파(黑婆)의 신전(神殿)이오."
 한산중은 고개를 들어서 머리 위를 바라보고는 깜짝 놀랐다. 높이가 삼 장 가량이나 되는 돌로 만들어진 신상이 그의 머리 위에 보였기 때문이다.
 그 신상은 나체로 되어 있는데, 머리는 뱀이고 몸은 여인의 형상으로 조각되어, 그 형상은 매우 징그럽고 추악했다.
 손과 발에는 각각 달을 하나씩 쥐고 있는데, 그것은 야광주로 만들어진 신묘한 것이어서 밝은 빛을 발하고 있었다.
 발목과 손목에는 홍옥(紅玉)과 청옥(靑玉)을 박은 팔찌가 조각 되어 있었으며, 푸른 눈에는 날카로운 광채를 띠며 악마의 눈처럼 아래를 내려다보며 수시로 뛰어내릴 것만 같았다.
 한산중이 나온 동굴의 출구는 바로 그 괴이하게 생긴 입이었다.
 한산중은 숨을 들이킨 후 몸을 솟구쳐 석지 속으로 뛰어내렸다.
 도대체 그는 무슨 마음을 먹고서 이처럼 대담한 짓을 했을까? 맹찰은 소스라칠 듯 놀라면서 큰소리로 외쳤다.
 "한형은 살기가 싫소?"
 한산중은 아무렇지도 않다는 듯이 여유만만한 웃음을 지었다.
 도저히 정신이 멀쩡한 사람이라면 자기의 친구가 그 속에 빠져서 허우적거리는 것을 보고서 자기도 그 속에 뛰어들지는 않을 것이다.
 "나는 허공을 날아다닐 수 있으니 자연히 이 위에서도 설 수 있다고 생각하오."
 한산중은 말이 떨어지기가 무섭게 홍사맹찰의 손을 잡고는 돌연 고함을 지르며 몸을 솟구쳤다.
 그의 몸은 마치 시위를 떠난 화살처럼 공중으로 솟아오르며 맹찰도 함께 따라올라 석지 옆에 내려섰다.
 맹찰은 석지 옆에 내려선 후 소매로 땀을 씻으며 이빨을 갈았다. 그의 얼굴에는 말할 수 없는 분노의 빛이 감돌고 있었다.
 "이 백옥궁의 노번왕(老番王)은 참으로 흉악하기 짝이 없군. 만약 그가 아직 세상에 살아 있다면, 나는 그놈의 껍질을 벗겨 버리고 말 것이오."
 한산중은 담담한 표정을 짓더니 빙그레 웃었다.
 "그는 당신을 초청도 하지 않았는데 당신이 이처럼 무례하게 남의 집을 들어왔으니 그도 당연히 당신을 죽이려고 하지요."
 맹찰은 한산중의 말에 대답도 하지 않고 이마에 흐른 땀을 씻으면서 주위를 살피기 시작했다.
 이곳은 전각으로 열두 개의 웅장한 대리석 기둥이 정방형으로 세워져 나란히 나열되어 있었다.
 그리고 그 옆에는 날개가 달린 열여섯 마리의 뱀의 조각이 여덟 개의 보좌(輔座) 중앙에 칡넝쿨처럼 얽혀진 모습이다.
 전각의 천장은 땅 속의 암석과 연결되어 있는데, 보좌 뒤에는 금으로 만든 문이 굳게 닫혀 있었다.
 전각의 지면은 매우 넓고 먼지 한 점 없이 깨끗했으며, 제혼지에서 아래로 내려가면 반원형의 넓은 계단이 있으며, 제혼지 바로 뒤에는 흑파신상(黑婆神像)이 있었다.
 한산중도 천장을 한참 동안 주시해 보더니 홍사맹찰을 바라보고 조용히 입을 열었다.
 "돌기둥, 보석의자, 금사(金蛇), 비문(秘門)... 마상(魔像), 석지(石池)... 백옥궁....."
 맹찰은 담담한 표정을 지으면서 고개를 저었다 
 "아무런 소리가 없어. 정말 무덤 같으니....."
 한산중은 또다시 흑파신상을 바라보더니 고개를 갸우뚱거렸다.
 "이곳은 백옥궁의 전각(殿閣)인 모양인데 넓기만 하고 다른 것은 아무것도 보이지 않으니 참으로 이상한 일이로군. 우리는 계속 안으로 들어가 봅시다."
 맹찰은 손을 만지작거리며 쓰디쓴 웃음을 지었다.
 "사실 나는 약간 떨립니다. 계속 안으로 들어갔다가는 어떤 괴이한 것이 있을지 모르니....."
 한산중은 냉랭한 미소를 머금으며 홍사맹찰에게 쏘아붙였다.
 "세상에는 불로소득이란 없는 거요. 희생이 클수록 대가도 크다는 것을 알아야 하오. 당신은 스스로 묘강의 사람이라고 자부하면서도 어찌 이만한 투지도 없소?"
 홍사맹찰은 마지 못해 고개를 끄덕였다.
 그의 표정은 마치 도살장에 끌려가는 소와 같이 부들부들 떨었으며, 그의 얼굴은 창백해졌고 한없이 일그러졌다.
 "좋소, 함께 들어갑시다."
 두 사람은 조심스럽게 숨을 죽여가면서 발걸음을 옮겼다. 그들은 금사보좌(金蛇輔座) 옆을 지나서 우측의 금색이 찬란한 작은 문이 있는 곳으로 천천히 다가갔다.
 그들은 주인 모르게 남의 집에 들어온 어린아이들처럼 발걸음 소리를 죽여가면서 안으로 들어갔다.
 그들의 눈앞에는 휘황한 광채가 비치었다.
 그도 그럴 수밖에 없는 것이 주위가 전부 찬란한 보석으로 장식되어 있으니 휘황한 광채가 찬란하게 비치는 것이었다.
 앞에 서서 가던 한산중은 뒤를 돌아다보면서 눈을 끔벅거렸다.
 홍사맹찰은 한산중의 옆으로 가까이 다가왔다.
 "무슨 일이오?"
 한산중은 홍사맹찰을 바라보면서 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
 "이곳은 다른 곳보다 광선이 매우 밝으니 아무래도 이상한 느낌이 드는구려. 그렇지 않소?"
 홍사맹찰은 무엇을 잘 안다는 듯이 빙그레 웃었다.
 "어두운 밤에도 밝은 빛이 감돌아서 대낮이나 마찬가지일 겁니다. 주위가 온통 야광주로 되어 있으니....."
 그의 말도 틀리는 것은 아니었다.
 한산중은 그의 코앞으로 다가가서 어깨를 어루만졌다.
 "일리 있는 말이오."
 "이 궁은 백옥으로 지었으니 광채가 찬란할 수밖에 없지요. 백옥의 야광주는 원래 광채를 발하는 보옥이니까요. 그러니 이것은 분명히 세상에서는 보기 드문 진귀한 보물이라고 생각되오."
 홍사맹찰은 주위를 돌아보더니 돌연 놀란 음성으로 외쳤다.
 "벽 위를 보시오!"
 그의 목소리는 마치 비단폭을 찢는 것과 같이 날카롭게 들렸다.
 조용하게 발자국 소리까지 죽여가면서 오던 그는 미처 이곳이 어떤 곳이라는 것도 잊어 버리고 말았다.
 한산중은 급히 그의 입을 막았다.
 "쉿! 조용히 하시오."
 홍사맹찰은 자기의 실수였다는 것을 알고는 약간 주춤해 하며 미안스러워서 얼굴을 붉혔다.
 한산중이 고개를 들어보니 천연적으로 생긴 암석의 벽 위에는 또다른 하나의 흑파신상이 조각되어 있었다.
 신상의 몸에는 주먹만큼한 크기의 야광주가 주위로 돌아가면서 삼십여 개가 박혀 있었다.
 주위를 대낮처럼 밝게 비치고 있던 것은 바로 이 야광주에서 발산되는 광선이었다.
 홍사맹찰은 너무나 휘황찬란한 야광주의 빛에 넋을 잃고는 정신없이 바라보았다.
 "야광주! 매우 큰....."
 그는 돌연 진귀한 보석을 눈앞에 대하게 되자 욕심이 다시 끓어오르고, 너무나 황홀해서 말도 맺지 못하고 입만 벌리고 있었다.
 한산중은 싱긋이 웃으면서 홍사맹찰의 표정을 주의 깊게 살폈다.
 "이렇게 많은 보물을 보니 마음이 어떻소?"
 한산중의 이 말은 조롱의 빛이 담긴 말이었다.
 홍사맹찰은 아직까지도 정신이 없는 듯 주위를 두리번거리면서 살필 뿐 아무런 대꾸가 없었다.
 한산중 역시 그렇게 진귀한 보물을 눈앞에 보게 되자 자연 물질에 대한 욕심이 생겼으나 자기의 욕심을 스스로 억제했다.
 "저기에 박혀 있는 야광주가 모두 삼십여 개나 되니 우리 서로 절반씩 나누어 갖도록 합시다."
 홍사맹찰도 그제야 비로소 한산중이 옆에 있다는 것을 깨닫고는 정신을 가다듬고 그쪽으로 눈길을 돌렸다.
 그의 눈초리는 미안한 빛이 감돌았고, 끝내는 어색하고 당황한 표정으로 말을 더듬었다.
 "그... 그렇게 해야지요. 당신이 몇 개를 더 갖는다고 해도 나는 뭐라고 말할 자격이 없소이다."
 그것도 그럴 것이 만약에 한산중이 이곳에 있는 보물을 모조리 가지고 간다고 해도 자기로서는 뭐라고 할 말이 없었다.
 한산중은 괴이한 눈초리로 홍사맹찰을 유심히 바라보더니 굳게 닫혀 있는 순금의 작은 문 앞으로 다가갔다.
 이 문 위에는 아무런 장식도 없고 금으로 만든 작은 문고리 하나만이 달려 있었다.
 한산중은 잠시 생각에 잠기더니 무슨 이상한 점이라도 발견했다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다. 그리고는 침착한 표정을 지었다.
 "맹찰, 만약 당신 같으면 이 금 문고리를 어떻게 하겠습니까?"
 그러나, 홍사맹찰은 아무런 의심도 없다는 듯이 싱긋이 웃으면서 여유있는 태도를 보였다.
 "그렇소. 아마 잡아당기게 되면 곧 열릴 것이오."
 한산중은 고개를 설레설레 저었다.
 "그건 절대로 위험한 행동이오. 어쩌면 당신의 목숨까지도 끌려들어가게 될 것이오. 당신은 옆으로 물러서시오. 내가 먼저 시험을 하겠으니 말이오."
 홍사맹찰은 아무런 대꾸도 하지 않고 고분고분 한산중의 말을 들었다.
 그는 아직도 두려움에 잠기는 듯 매우 초조한 표정이었다.
 "한형, 조심하시오, 혹시 무슨 기변이라도 생길지 모르니 말입니다."
 한산중은 문 앞으로 다가서서 문고리를 잡고는 조심스럽게 흔들어 보았다.
 그러나 문은 조금도 움직일 줄을 몰랐다.
 한산중은 다시 힘을 기울여서 잡아당겨 보았다.
 그래도 역시 문은 조금도 움직이지 않았다.
 이때 돌연 천지를 진동할 만한 폭음이 들렸다.
 우르르 꽝―.
 우람한 소리가 들리면서 한산중이 서 있던 문 앞의 지면이 갈라졌다.
 그 안에는 무슨 장치가 되어 있었는지 약 다섯 자 가량의 넓이로 벌어진 땅은 마치 괴물의 입과도 같아 보였다.
 한산중은 순간, 마치 용수철이 튀듯이 펄쩍 뛰면서 몸을 공중으로 솟구쳤다.
 그는 몸을 솟구치며 고개를 숙여 갈라진 지면을 바라보다 깜짝 놀라서 눈이 휘둥그래졌다.
 거기에는 뾰족한 강철로 만든 바늘이 마치 고슴도치의 털같이 높게 솟아올랐다. 이 바늘은 비록 녹은 슬었지만 여전히 사람이 떨어지면 죽을 수 있는 예리하고 날카로운 바늘이었다.
 만약에 저 강철바늘에 찔리게 된다면 산 채로 산적(散炙)이 만들어지는 무섭고 어마어마한 결과를 초래하게 될 것이다.
 예리한 창날보다 더 무서웠으며, 새파랗게 번쩍이는 검날은 여기에 비할 데 없이 날카로웠다.
 한산중은 허공에서 몸을 뒤집어 아래로 떨어지면서 다시 문고리를 악착같이 잡았다.
 한산중은 다시 한번 전력을 다 기울여서 잡아당겨 보았다.
 문고리를 잡고서 잠시 동안 흔들어 보았다.
 우르르―.
 요란한 소리는 지축을 흔들었으며 하늘을 진동시키는 것만 같이 요란스럽게 들렸다.
 이것은 또 어떤 기관의 움직이는 소리였다.
 요란한 소리가 들리면서 순금의 작은 문은 순조롭게 열렸다.
 문이 열리자 문 안에는 넓은 정원이 있는데, 그것은 풀 한 포기 나지 않은 대리석으로 된 뜰이었다.
 어찌된 일인지 이곳 역시도 인적이라고는 찾아볼 수 없는 조용한 곳이어서 살벌한 분위기가 감돌았다.
 이곳은 풀 한 포기, 나무 한 그루조차도 없는 곳이어서 새들의 노래소리조차도 들을 수가 없었다.
 한산중과 맹찰은 안으로 들어서서 주위를 살피고 있는데, 문 안에서 이상한 바람 소리가 들렸다.
 윙, 윙―.
 가벼운 바람 소리가 지하 궁궐의 삭막하고 살벌한 분위기를 한 층 더 살벌하게 만들어 주었다.
 바람 소리와 함께 그들의 눈앞에는 두 개의 연한 보라색 사기로된 둥근 구슬이 날아왔다.
 구슬이 땅에 부딪치는 순간 깨어져서 모두 산산조각이 나고 말았다.
 깨진 구슬은 햇빛에 반사되어서 영롱한 오색의 무지개를 이루고있었다.
 한산중은 홍사맹찰을 바라보고는 의미있는 웃음을 지었다.
 한산중의 얼굴에는 만족과 기쁨의 표정이 여실히 보였다.
 "맹찰, 우리는 이제 보문산에 들어오게 된 셈이오."
 한산중은 앞장을 서서 정원을 지나 안으로 들어갔다.
 홍사맹찰은 아무 말도 없이 싱글싱글 웃으면서 한산중의 뒤를 따라갔다.
 얼마를 들어가자 그들의 눈앞에는 넓은 대청이 나타났다.
 대청은 매우 웅장하게 보였다.
 벽과 바닥과 천장이 대리석으로 되어 있는 대청의 좌우 벽에는 역시 진귀한 보석이 마치 봉의 눈처럼 박혀서 빛을 발하고 있었다.
 대청의 주위에는 금으로 조각된 사람의 얼굴이 마치 망부석처럼 중앙을 바라보고 서 있었다.
 이 침상의 길이는 약 아홉 자 가량 되고, 넓이는 넉 자 정도 되는 매우 커다란 침대인데, 이것은 완전히 투명한 수정으로 만들어져 있었다.
 그리고 침상 위에는 다듬지 않은 비취로 만들어진 베개 두 개가 가지런히 놓여 있었다.
 침상 주위에는 정교하고 기이한, 크고 작은 보물들이 수없이 많은데, 그 많은 보물들은 저마다 찬란한 광채를 발하고 있었다.
 거대한 수정 침상의 위에는 금실로 수를 놓은 이불이 깔려 있으며, 침상 뒤에는 병풍이 하나 드리워져 있었다.
 병풍에는 은색의 실로 봉황을 수 놓았는데, 그것은 마치 날아가기라도 할 듯이 날개를 펄럭거리고만 있는 것 같았다.
 넋을 잃은 홍사맹찰은 너무나 황홀한 전경에 시선을 움직일 줄을 모르고 대청 안만 계속 주시했다.
 한산중은 조심스럽게 주위를 돌아다니면서 살폈다. 한산중의 눈에는 신기한 것이 띄었다.
 그는 급히 손짓을 해서 홍사맹찰을 불렀다.
 "맹찰, 이리 오시오."
 홍사맹찰은 주위를 두리번거리면서 한산중 가까이 갔다.
 한산중은 다가오는 홍사맹찰을 보고는 병풍 뒤를 가리켰다.
 "맹찰, 저게 보이시오? 저 속에 뭐가 들어 있는지 알겠소?"
 한산중이 가리킨 곳에는 오십여 개의 금으로 만든 크고 작은 상자가 쌓여 있었다.
 상자를 열어보지 않아도 상자 안에는 진귀한 보물이 들어 있을 것이라고 믿었다.
 한산중은 대청 끝에 서서 안을 유심히 들여다보고 있었으나 꿈인지 생시인지 분간을 못했다.
 사실 한산중의 재산도 이미 하나의 성을 사고도 남을 만한 많은 재산이었지만, 이곳에 쌓여 있는 보물과 비교해 보니 절반도 안 되는 것 같았다.
 홍사맹찰은 마치 돌기둥처럼 우두커니 서서 입을 벌린 채 멍하니 바라보기만 했다.
 한산중은 그의 멍한 표정을 바라보았다.
 "매우 놀랐지요?"
 맹찰은 못 들었는지 마치 정신 나간 사람처럼 눈앞의 정경에 현혹이 되어서 넋을 잃고 바라보고 있었다.
 한산중은 맹찰의 어깨를 가볍게 치면서 빙긋이 웃었다.
 "맹찰, 당신은 이 보물 때문에 혼이 나갔소? 마치 넋을 잃은 사람 같군요."
 맹찰은 그제야 비로소 정신을 차리고는 뒤로 고개를 돌렸다.
 "꾸... 꿈은 아니겠지요? 한형, 우리는 지금 꿈을 꾸고 있는 것은 아니겠지요?"
 한산중은 그의 등을 다시 어루만지면서 나직이 한숨을 쉬었다.
 "이 보물들이 비록 사람을 매혹시키기는 하지만 우리가 살아서 돌아가기 전에는 우리 것이 될 수 없는 것입니다."
 "나... 나는 다만 너무나 뜻밖의 일을 당했기 때문에... 그럼 우리는 또 안으로 들어가 봅시다."
 "만약에 내 추측이 틀림없다면 안으로 들어가게 되면 그 노번왕의 능침(陵寢)이 있을 것이오."
 맹찰은 탐욕의 눈빛으로 서서히 병풍 옆을 바라보았다.
 병풍 옆에는 반원형으로 된 흑색의 석갑(石閘)에 막힌 문이 있었다.
 한참 동안 그 문을 향해 걸어가던 한산중은 발길을 멈추고 홍사맹찰을 바라보았다.
 "그 속에는 또다른 위험이 있을 것이오. 그러나 안으로 들어갈수록 보물은 더욱 많을 것입니다."
 맹찰은 가슴이 몹시 두근거렸다.
 그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 한산중을 바라보았는데, 그의 모습에는 쓰디쓴 웃음이 감돌았다.
 그는 앞으로 다가올 위험에 겁을 집어먹고 있었다.
 사실 그는 눈앞에 보이는 보물만으로도 만족했다.


59. 괴시체


 한산중은 반원형으로 생긴 문 앞까지 조심스럽게 다가와 나직이 제안했다.
 "이 흑색 석갑도 안에서 막혀 있으니 부수고 들어가는 것 외에는 다른 방법이 없소."
 홍사맹찰은 한산중의 옷깃을 살짝 잡아당기며 얼굴을 붉힌 채 자기도 한 마디 했다.
 "한형, 밖에 있는 이 금은주보(金銀珠寶)만으로도 충분하니 우리는 더 이상 모험을 하러 안으로 들어갈 것까지 없소. 눈앞에 있는 보물만 나누더라도 우리들은 십대 자손까지 충분하게 편히 지낼 수 있소."
 한산중은 차가운 웃음을 지었다.
 "옳은 말이오. 하지만 이 주보(珠寶)를 천하에 뿌려 빈곤한 사람을 구제하려면 그들은 조금밖에 나누어 갖지 못하오. 우리가 십대 자손까지 즐길 수 있는 동안 한 끼도 못 먹어 고생하는 사람도 생각해야지요."
 홍사맹찰은 또 얼굴을 붉혔다.
 "하지만, 이것은 우리가 생명의 위험을 무릅쓰고 얻은 것이니 ....."
 "그럴수록 우리는 좀더 값 있게 사용해야 하오. 내 말은 다만 내 몫을 두고 하는 말이니, 당신은 여전히 나머지 절반을 혼자 가질 수 있소."
 홍사맹찰은 아무 말도 하지 않았다.
 한산중은 주위를 돌아보더니 천천히 말을 이었다.
 "불쾌하게 생각하지는 마시오. 나는 사실대로 말했을 뿐이오. 그리고 우리는 이 보물들을 밖으로 운반할 방법을 강구해야 하오. 만약 다른 비도(秘道)를 찾지 못하고 들어올 때처럼 운반한다면 조금밖에 운반할 수 없으며, 그리고 생명에도 큰 위험이 있소."
 홍사맹찰은 운반하는 문제가 생각나자 급급히 물었다.
 "그... 그럼 어떻게 하면 좋겠소?"
 한산중은 고개를 가로저었다.
 "지금은 나도 어떻게 해야 좋을지 모르겠소. 우리는 이 석갑을 부수고 안으로 들어간 후 다시 생각을 하기로 합시다."
 한산중은 말을 마친 후 두 팔에 전신의 전력을 주입시켜 좌우 양손을 번갈아가며 휘젓자 강렬한 강풍이 대청 안을 격탕하고 돌 조각이 날더니 '쿵! 쿵!' 하는 소리와 함께 흑색 석갑은 곧 금이 갔다.
 한산중은 한 차례 숨을 들이켜 호흡을 조절한 후, 몸을 반쯤 쪼그려 오른손을 천천히 밀어내었다.
 그의 이마에서는 땀이 비오듯 흘러내리며, 그의 손바닥이 석갑에 가까워지자 무거운 석갑은 삐꺽삐꺽 소리를 내며 약간씩 움직이기 시작했다.
 한산중은 갑자기 우렁차게 고함을 지르며 왼손으로 석갑을 힘껏쳤다.
 그는 두꺼운 석갑이 고막을 찢는 듯한 소리를 내며 점점 움직이기 시작하는 것을 보고 두 팔에 더욱 힘을 가하여 앞으로 열자 석갑은 마침내는 안으로 굴러떨어지고 큰 구멍이 생겼다.
 한산중은 잠시도 숨을 돌리지 않고 나직이 말을 이었다.
 "나를 따라오시오."
 말소리가 채 끝나기도 전에 그는 이미 안으로 들어갔다.
 홍사맹찰은 한산중을 놓칠까 봐 얼른 뒤따라 안으로 들어갔다.
 한산중은 안으로 들어서자마자 걸음을 멈추었다.
 눈앞에 펼쳐진 것은 옛날의 제궁도(帝宮圖)와 똑같았으며, 그가 서 있는 곳은 긴 복도였다.
 복도는 모두 네 갈래로 되어 있어, 이 제궁은 장방형으로 만들어져 있었다.
 기둥에는 각양각색의 괴이한 도안이 새겨져 있었는데 날개와 뿔이 돋힌 비사(飛蛇) 등등이었다.
 기둥은 백옥으로 만들어졌으며 천장에는 명주(明珠)들이 마치 밤하늘의 별처럼 가득 박혀 있었다.
 제궁 천장 위에서 무겁게 내려쳐진 휘장은 희미하게 장방형의 복도 주위에까지 둘러쳐져 있었다.
 세 명의 화려한 옷차림을 한 묘녀(苗女)가 휘장 옆에 단정히 서 있었다.
 묘녀 옆에는 큰 금쟁반이 놓여 있었는데, 그 속에는 어른 머리만 큼이나 큰 별 모양의 보석이 세 개씩 들어 있었다.
 이 아홉 개의 보석은 희미한 빛을 발산하고 있었다.
 그 외에는 보옥을 박아 만든 조그만 연못이 있었다.
 물론 그곳의 물은 이미 말라 있었는데, 거의 나체가 된 다섯 명의 묘녀가 연못 속에서 목욕을 하는 자세를 취하고 있었다.
 그녀들의 목과 머리에 붙어 있는 것은 물이 아니라 명주보옥들이었다.
 지면은 정교한 백옥으로 만들어졌으며, 그 위에는 은색으로 끝을 도금한 담요가 깔려 있었다.
 그 중 한 명의 묘녀가 땅 위에 엎드려 두 마리의 표범 머리를 어루만지고 있는데, 그것은 순금으로 만들어졌으며, 눈에는 보석이 박힌 값진 표범이었다.
 그리고 네 명의 긴 머리를 어깨에 늘어뜨린 묘족(苗族) 무당이 나란히 앉아 있었는데, 그들의 수중에는 순금으로 만든 방울을 들고 있었으며, 모두 순금이었다.
 장방형의 제궁 중앙에는 한 개의 황금 위에 보옥이 잔뜩 박혀 있는 관 옆에 네 명의 묘녀가 고개를 숙인 채 슬픈 표정을 짓고 있었다.
 천장 위에서 내려쳐진 휘장의 색깔은 흐린 회색으로 윗부분은 분홍색이었다.
 이것으로 보아 처음에는 매우 화려했었음을 알 수 있었다.
 한산중이 천천히 홍사맹찰을 돌아보니, 그는 눈에서 탐욕의 빛을 발하며 넋을 잃고 있었다.
 한산중은 태연하면서도 침착하게 그를 바라보며 말을 건넸다.
 "홍사맹찰, 이곳이 백옥궁 보장(寶藏)의 전부요."
 홍사맹찰은 혀끝을 깨물며 정신을 바짝 차렸다.
 "마치 꿈을 꾸고 있는 것 같소. 한형, 이것이 사실이라고 믿어지지가 않는군요."
 한산중은 히죽 웃어 보였다.
 "이것은 진짜요. 그러나 거짓이라고도 할 수 있소."
 홍사맹찰은 이런 상황 속에서 한산중의 말뜻을 생각할 여유가 없어 급급히 다그쳤다.
 "한형은 무엇을 기다리시오?"
 한산중은 잠시 생각에 잠기다 이내 멈추고는 돌연히 물었다.
 "홍사맹찰, 당신은 기기상인(氣機相引)과 음양호흡(陰陽互吸)이라는 말을 들은 적이 있었소?"
 홍사맹찰은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절했다.
 "들은 것 같소."
 "그런데 그것이 눈앞의 일과 무슨 상관이 있소?"
 한산중은 침착하게 또 물어보았다.
 "이들 묘녀와 무당들은 보기에 모두 살아 있는 것 같지요?"
 홍사맹찰이 고개를 끄덕이며 묘녀들에게로 시선을 돌리자 한산중이 말을 이었다.
 "어쩌면 이곳의 공기가 깨끗하고 온도가 낮든지, 아니면 당초에 그녀들이 숨이 끊어지기 전에 방부약물을 먹어 오랜 세월이 흘러도 그녀들은 여전히 원래의 형태를 보존하고 있소. 그러나 어찌되었던 이것들은 모두 사람의 유해인데 속어로 강시라 칭하오."
 홍사맹찰은 깜짝 놀랐다.
 "한형의 뜻은 산 사람의 입김을 마시면 시체에 변화가 일어난단 말이오?"
 "그런 게 아닌지 염려스럽소."
 홍사맹찰도 돌연 히죽 웃었다.
 "한형도 담력이 적어졌군요."
 "비록 산 사람의 입김을 들이켜 죽은 사람들이 모두 살아난다 하여도 그녀들의 연약한 몸으로는 우리를 겁나게 하지 못하며, 우리들은 한 주먹에 십팔 층 지옥으로 보내 버릴 수 있을 텐데....."
 한산중이 고개를 저었다.
 "나는 만약을 대비하는 것뿐이지 꼭 그렇다는 건 아니오. 이 외에 우리는 또다른 위험도 예방해야 하오. 그럼 들어갑시다."
 한산중의 말에 홍사맹찰은 또 망설이기 시작했다.
 "앞으로 또 어떤 매복이 있을까요?"
 한산중은 먼저 앞으로 걸음을 옮기며 단단히 대답했다.
 "나도 모르겠소."
 "하지만 아마 매복은 되어 있을 것이오."
 한산중은 말을 마친 후 복도 아래로 내려가 조금도 망설이지 않고 휘장을 걷어올렸다.
 그의 손이 막 휘장에 닿자 휘장은 마치 먼지처럼 가루가 되어 사방으로 떨어졌다.
 한산중은 눈도 깜짝하지 않고 세 명의 홍보석을 들고 있는 묘녀 유해 쪽으로 다가가자, 이 세 구의 뻣뻣해진 시체는 그를 향해 몸을 돌렸으며, 마치 죽은 생선 눈알 같은 눈동자는 한산중을 뚫어지게 노려보는데 마치 귀신 같아 간담이 서늘했다.
 아무런 소리가 없이 능묘는 쥐 죽은 듯이 조용한데 세 명의 묘녀 시체는 매우 느린 동작으로 한산중에게로 이동하고 있었다.
 홍사맹찰은 막 복도에 발을 디디려다가 이 광경을 보고 대경실색하여 떨리는 음성으로 외쳤다.
 "빠... 빨리 물러나시오! 이... 이것은 그녀들의 귀혼(鬼魂)이오. 그... 그녀들의 손톱에는 독이 있으니....."
 한산중은 세 명의 묘녀를 주시한 채 서서히 뒤로 후퇴했다.
 그는 가슴이 몹시 두근거렸다.
 그는 수없이 많은 시체를 보아 왔지만, 그리고 그때마다 시체들은 아무런 동작 하나 움직이지 못했는데, 지금 눈앞에는 이미 죽은 지 오래된 세 명의 묘녀가 마치 부활한 것처럼 행동을 개시하며, 또 그 행동은 그를 향해 천천히 다가오고 있는 것이었다.
 실로 가슴이 두근거리지 않을 수 없는 일이었다.
 한산중은 천천히 뒤로 후퇴했다.
 그는 주옥 진주가 가득 담겨 있는 삼각형 모양의 조그만 연못을 지나가자 불가사의하게도 연못 안에서 물놀이 하는 형태를 취하고 있던 다섯 명의 반라의 묘녀도 뻣뻣해진 두 팔을 뻗어내며 한산중 쪽으로 다가왔다.
 다섯 쌍의 은빛 기름이 반짝이는 긴 손가락은 마치 다섯 쌍의 냉혹한 귀신 손톱처럼 음산하고 공포스럽게 한산중을 가리키며 마치 수시로 덮쳐올 것 같았다.
 홍사맹찰은 마치 술에 취한 사람처럼 비틀거리더니 얼굴에 핏기를 잃고 복도 위로 후퇴한 후 떨리는 음성으로 나직이 중얼거렸다.
 "흑파신(黑波神)의 재주다... 재주다... 흑파신의....."
 한산중은 입술을 꼭 깨문 채 코끝에 땀방울이 맺혔다.
 그는 모골이 송연해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
 돌연 그는 발목 복숭아뼈 쪽이 약간 차가워지는 것을 느끼어 고개를 숙여 보니 홍색 융단에 누워 있던 묘녀 시체들이 어느 새 그의 발 옆에 도착하여 뾰족한 손톱으로 마치 독사처럼 그의 발목 복숭아뼈 옆을 스치고 있었다.
 한산중은 깜짝 놀라며 몸을 홱 돌려 피해 나왔다. 그러나 시체들도 민첩한 동작으로 그가 피하는 쪽을 향해서 급히 포위해 왔다.
 한산중이 이마의 땀을 씻어내리자 뒤에서 사람의 심장을 녹일 듯한 가벼운 방울 소리가 들려왔다.
 뒤를 돌아볼 것도 없이 네 명의 굳어 버린 시체가 움직이기 시작한 것이다.
 복도 위에 서 있는 맹찰은 사시나무 떨듯 벌벌 떨며 파랗게 질린 입술은 말도 못하고 손가락으로 연방 한산중의 등 뒤만 가리켰다.
 한산중은 장방형의 대청에서 조심스럽게 걸음을 이동했다.
 그러나 이미 오래 전에 굳어 버렸던 시체들은 매우 규칙있게 그의 주위를 맴돌며, 팔은 아무 의미도 없이 반원을 그리고, 눈은 조금의 생기도 없이 멍청히 뜨고 있었다.
 한산중은 눈앞의 사물이 모두 괴물로만 느껴졌다.
 천천히 회전을 하며 가볍게 움직이는 모습은 마치 서로가 유희를 하고 있는 것 같았다.
 그러나 한산중은 이것이 유희가 아니라 무섭고 특이한 생사의 격투임을 알고 있었다.
 한산중은 두 팔을 약간 치켜들며 겁에 질려 있는 홍사맹찰에게 나직이 물었다.
 "홍사맹찰, 당신은 유령과 싸워본 적이 있소?"
 맹찰이 사색이 되어 벌벌 떨고만 있자, 한산중은 고개를 저으며 억지로 마음속의 긴장을 억제한 후 용기를 내어 활동하고 있는 시체에게로 다가갔다.
 그러자 맹찰은 목구멍에서 긴 신음을 하고 그대로 땅 위에 주저앉아 버렸다.
 홍사맹찰은 극도로 겁에 질린 나머지 한산중이 이미 미쳐 버린 줄 알았다.
 한산중은 앞으로 한 걸음 옮겨 왼손을 떨면서도 번개처럼 빠르게 이미 세 개의 큰 홍보석을 손에 쥐고 동시에 두 발로 세 명의 묘녀 시체를 걷어차 버렸다.
 '펑' 하는 소리를 일으키며 한산중이 이미 일 장을 뻗치니 한 명의 살아 있는 시체가 말라 버린 나무처럼 두 동강이가 나버리고 오 장육부가 마치 마른 새끼줄처럼 땅 위로 쏟아졌으나 피는 조금도 없었다.
 한산중이 숨도 쉬지 않고 잇따라 잽싸게 좌우로 이동하며 쌍장과 두 다리를 날리자 묘녀의 시체와 무당들은 마치 바람에 날리는 낙엽처럼 풍비박산이 나버렸다.
 한산중은 곧이어 가볍게 몸을 솟구쳐 금관(金冠) 위에 내려섰다.
 금관 뚜껑은 굳게 닫혀 있었으나 한산중은 위쪽에 덮여 있는 유리를 통해 관 속에 누워 있는 묘옥(苗玉)을 똑똑히 볼 수 있었다. 회백색 머리는 말라서 마치 귤껍질 같았고, 눈은 감고 있었는데, 얇은 입술은 약간 벌리고, 옷차림은 모두 비단으로 만들어져 있었다.
 그리고 머리에는 금관을 쓰고 있었는데, 금관 위에는 주먹만한 옥이 달려 있었다.
 금관은 모두 일곱 가지 색으로 채색되어 있었으며, 그 모형은 마치 안개를 펴고 날아가는 독수리 같았다.
 한산중이 금관 위에서 약간 힘을 가하자 금관을 받치고 있던 각양각색의 옥으로 만들어진 열여섯 마리의 비사(飛蛇) 모양의 의자가 돌연 한 차례 괴이한 소리를 내더니, 열여섯 마리의 뭉쳐 있던 비사는 돌연 서로 얽혀 있던 부위(部位)가 바뀌며 완전히 다른 형태로 얽혀졌다.
 그러나 그 모습은 여전히 의자 모양이었다.
 하지만 금관 앞에 꿇어 엎드리고 있던 네 명의 묘녀 시체를 이미 덮어 버렸다.
 한산중은 두 팔을 휘저으며 공중으로 몸을 솟구친 후 연거푸 아홉 장을 격출해냈다.
 그러자 옥석으로 조성된 비사는 크게 요동을 일으키고 대청 내에 있는 값진 보물은 그가 저어낸 강풍에 날려 요란한 소리를 내며 사방으로 흩어졌다.
 한산중이 재차 몸을 잽싸게 선회하며 전력을 다하여 쌍장을 휘두르자 옥으로 만들어진 열여섯 마리의 비사가 얽혀 이루고 있는 의자가 무너져 버렸다.
 순간 한산중은 번개처럼 몸을 잽싸게 날려 한 바퀴 빙 돌았다.
 그가 몸을 돌린 것은 깨어진 옥석과 함께 사방으로 흩어지는 수무 개의 큰 보석을 집기 위해서였다.
 한산중은 홍사맹찰에게 냉소를 던진 후 스무 개의 보석을 품속에 넣고 금관 옆에 사뿐히 내려섰다.
 한산중은 손가락이 금관 표면에 닿았을 때 이미 심상치 않음을 느꼈다.
 금관 표면에는 분말 같은 물체가 덮여 있었던 것이다. 
 홍사맹찰은 신음을 하며 간신히 일어나 천천히 한산중에게로 다가오며 땅 위에 흩어진 진수와 보물들을 주웠다.
 한산중은 고개를 저으며 옷자락을 찢어 힘껏 손가락에 묻은 분말을 닦았다.
 비록 분말이 조금 묻었지만 그의 손가락은 이미 약간 청록색으로 변해 버렸다.
 한산중은 약간의 힘을 가하여 손가락 끝의 검은 피를 뽑아낸 후금관을 바라보며 생각에 잠겼다.
 이때 맹찰은 전신에 보물을 가득 집어넣고 가까이 다가왔다.
 "홍사맹찰....."
 한산중은 무슨 생각에서인지 나직한 목소리로 불렀다.
 홍사맹찰은 침을 꿀꺽 삼키며 불안한 듯이 좌우를 돌아보며 나직이 속삭였다.
 "이곳은 보물이 수없이 많으니 가질 수 있을 만큼 가지고 가는 게....."
 그의 눈은 보물에 대한 욕심으로 번쩍이고 있었다.
 한산중이 야릇한 눈초리로 그를 노려보고는 천천히 책상다리를 하고 앉자 홍사맹찰은 급히 다그쳤다.
 "한형은 무엇하고 있소? 빨리 행동합시다. 이곳은 음침하니...."
 "홍사맹찰, 우리는 지금 냉정이 필요하오. 우리는 안전히 나갈 수 있는 비도(飛道)를 찾아야 하오. 그렇지 않고 당신처럼 전신에 금은보화를 가득 넣고는 한 발짝도 나가지 못할 것이오."
 홍사맹찰은 이 말을 듣자 할 수 없는지 고소를 머금었다.
 "그렇다고 이곳에만 앉아 있는다고 모든 일이 해결되는 것도 아니니....."
 한산중은 금관을 힐끗 돌아보며 담담하게 물었다.
 "저 금관 표면에는 황금과 똑같은 색의 분말이 있는데 손에 묻으면 피부가 청록색으로 변하고 피가 흑색으로 변해 버리는데 그건 무엇이오?"
 홍사맹찰은 가까이 다가가 한참 동안 자세히 살펴보더니 나직이 대답했다.
 "이것은 금사등(金絲藤)의 뿌리와 취옥화(翠玉花)의 꽃잎을 합하여 말려서 가루로 만든 분말이오. 이런 분말은 백 가지 독을 모두 치료할 수 있는 구하기가 여간 힘들지 않은 해독 성약(聖藥)이오."
 한산중은 히죽이 웃었다.
 "홍사맹찰, 당신은 방금 그 경상에 질겁을 하지 않았소? 이 분말이 해독 성약이라고요?"
 홍사맹찰은 기분 나쁜 듯이 눈망울을 굴렸다.
 "나는 아직 말을 끝내지 않았소. 금사등과 취옥화로 만든 분말은 일종의 해독 성약이긴 하지만, 만약 그 약에다가 두꺼비 껍질을 섞으면 천하에서 제일 독한 독 중의 하나가 되지요. 그리고 그것은 보통 독약과 다른 점이 있는데, 그 분말을 금철(金鐵) 물체 위에 뿌리면 수천 년이 지나도 독성이 상실되지 않소. 우리 묘족은 그것을 금잔이나 은젓가락에 발라 원수들에게 선물로 주지요."
 한산중은 열심히 듣고 있다가,
 "그럼 손으로 만지면 아마....."
 홍사맹찰이 고개를 끄덕였다.
 "전신이 청록색으로 변하고 피가 역류하여 죽어 버리지요."
 한산중은 불쾌한 표정을 지으며 코웃음을 쳤다.
 "나는 그 작자의 목을 언제고 결국은 베어 버리고 말겠소."
 하고는 옷자락을 찢어 두 손에 감은 후 금관 주변에 올려 진력을 주입시켜 금관 뚜껑을 열려고 했다.
 그러나 뚜껑은 삐꺽 소리만 낼 뿐 좀체로 열리지 않았다.
 돌연, 홍사맹찰이 깜짝 놀라며 소리쳤다.
 "형, 형 이 관 뚜껑을....."
 한산중은 급히 금관 뚜껑을 바라보았다.
 그 위에는 무수한 진주를 박은 한 마리의 독수리 형 도안이 새겨져 있을 뿐 별로 특이한 점은 없었다.
 한산중은 길게 숨을 들이킨 후 차갑게 입을 열었다.
 "관 뚜껑과 금관을 완전히 접촉시켜 열기가 매우 어렵겠소."
 홍사맹찰이 고개를 저었다.
 "내 뜻은 그게 아니라....."
 관 뚜껑 위에 박힌 독수리 주둥아리는 아래로 향해 있고, 다른 물체 위에 박힌 독수리 주둥아리는 우측 위로 비스듬히 향해 있었다.
 이것은 매우 기괴한 도안이었다.
 왜냐하면 다른 물체에 새겨진 독수리 모양의 도형은 주둥아리가 모두 아래로 향하고 있었기 때문이었다.
 한산중은 한참 동안 생각에 잠기다가 다시 독수리 주둥아리가 가리키는 우측 방향을 살펴보았다.
 그곳은 큰 원형 기둥 같은 물체가 있을 뿐 이상스러운 점은 조금도 없었다.
 "혹시... 한형... 혹시....."
 홍사맹찰이 더듬거리자 한산중이 말을 받았다.
 "혹시 비도 입구가 아니냐는 말이지요? 내 생각엔 그런 것 같지 않소. 이 묘왕이 어찌 자기 묘안으로 보물을 훔치러 들어온 사람에게 안전히 나가는 출구를 알려 주었겠소?"
 "묘왕이 어찌 사람이 보물을 훔치러 안으로 들어오리라 생각했겠소? 만약 비도가 없다면 바깥의 유폭렴개에서 이 백옥궁까지 누가 통과할 수 있겠소? 그리고 또 이 백옥궁을 지은 사람들이 죽음을 면치 못할 것을 미리 알아차리고 고의로 나중에 온 사람들에게 도망할 길을 지적해 주기 위하여 남겨 두었는지도 알 수 없는 일이지 않습니까?"
 한산중은 가볍게 고개를 흔들었다.
 "그건 억지소리에 불과하오. 그러니 우리는 머무를 것이 아니라 스스로 찾아보도록 합시다."
 맹찰은 눈을 부릅떴다. 그의 흉악한 얼굴은 일그러지고 양미간에는 주름이 잡혔다.
 "아니오, 한형, 제발 부탁이니 도와 주시오. 이곳에 더 이상 있다가는 미쳐 버릴 것 같소. 한형, 한번 시험이나 해보시오. 틀림없이 저 기둥에 들어가는 입구가 있을 거요."
 한산중은 담담한 표정으로 가벼운 한숨을 쉬었다. 그의 표정에는 무엇인가 의심의 기색이 보였다.
 "맹찰, 내가 보기에는 무슨 다른 매복이 숨어 있을 것 같소."
 맹찰은 두 손을 가로저으며 미치광이처럼 외쳤다.
 "나는 미치겠소. 당신은 여기가 좋으면 혼자 남아 있어요. 나는 당신과 함께 여기에서 개죽음을 당하고 싶은 마음은 없습니다. 정이나 당신이 하기 싫다면 내가 하겠소."
 맹찰은 마치 미친 사람처럼 두 눈에 불을 켜고 좌우로 갈팡질팡하며 쫓아다녔다.
 그리고는 한 아름이나 되는 백옥으로 된 기둥을 안고는 괴성을 지르며 흔들어 댔다.
 조금 전의 두려워하던 마음이나 망설이던 마음은 어디로 사라졌는지 그의 얼굴에는 흥분의 빛이 가득했다.
 그러나 웅장하고 육중한 기둥은 단단한 대리석 주춧돌에 얹혀 있어서 조금도 움직일 줄을 몰랐다. 홍사맹찰도 힘이 보통이 아닌 장사였으나 이 기둥만은 조금도 움직일 도리가 없었다.
 홍사맹찰은 땀을 뻘뻘 흘리며 기둥을 흔들었다.
 그러나 도저히 움직이지 않자 몸부림을 치면서 악을 썼다.
 "야!"
 그는 무슨 생각을 했던지 기둥에서 몸을 떼더니 뒤로 물러나며 기둥을 향해 번개처럼 달려오더니 어깨로 부딪쳐 보았다. 그러자 기둥은 약간 움직였으며, 맹찰은 기둥에 부딪치는 힘에 의해 자기 몸을 지탱하지 못하고 그대로 곤두박질쳤다.
 맹찰은 더욱 화가 나서 몸을 부르르 떨며 다시 기둥을 향해서 달려들며 악을 썼다.
 "이얏!"
 그의 사나운 고함소리는 성난 사자의 아우성과도 같이 조용한 전각을 흔들었다.
 그러자 기둥은 금이 가고 천장에서 흙먼지가 떨어졌다.
 이 무렵, 한산중은 큰 진주만 골라서 주머니에 계속 집어넣었다.
 그것도 상당히 많은 숫자였다.
 이 많은 진주는 모두 홍사맹찰의 품속에서 나온 것이었다.
 그는 지금까지 들어오면서 많은 진주와 가지 각색의 보물들을 골고루 집어넣었다.
 맹찰은 자기의 품속에 넣어 두었던 보물이 모두 떨어지는 줄도 모르고 기둥을 받는 데만 정신을 몰두했다.
 그러나 기둥은 약간만 움직일 뿐 좀처럼 쓰러질 줄을 몰랐다.
 맹찰은 돌연 무슨 생각이 들어서인지 동작을 멈추고는 한산중에게로 달려오면서 목청이 터져라고 외쳤다.
 "한형, 나를 좀 도와 주시오. 기둥만 쓰러뜨리면 우리는 비도를 통해서 밖으로 나갈 수 있으며, 이 백옥궁의 보물은 모두 우리 것이 될 것이오."
 한산중은 여전히 진주를 주우면서 태연하게 말했다.
 "내 말을 잘 들으시오. 괜히 빈손으로 돌아가지 말고 이제 값 나가는 보물이나 어서 집어넣으시오."
 맹찰은 이마에 흐른 땀을 씻더니 마치 미친 사람처럼 흥분이 되어서 숨을 헐떡거리며 노성을 질렀다.
 "기둥 위에는 바로 비밀통로가 있으니 그 통로만 찾게 되면 이 곳의 보물은 모두 우리 것이 아니오?"
 "당신은 정말 어리석군요."
 맹찰은 아직도 화가 가시지 않은 듯 상을 찌푸리고는 거친 숨을 헐떡거리고 있었다.
 맹찰은 조금도 지칠 줄 모르고 다시 기둥을 향해 달려가며 마치 자기의 몸을 돌처럼 기둥에 들이받았다.
 한산중은 가벼운 한숨을 쉬면서 주위를 살펴보다가 커다란 순금으로 만들어진 금관이 그의 눈에 띄었다.
 그 금관은 보기에도 황홀했다.


60. 천신만고


 찬란하게 빛나는 금관은 눈이 부셨다.
 그리고 조각되어 있는 용은 마치 살아서 꿈틀거리는 것만 같았다.
 한산중은 호기심에 끌려서 금관 가까이 다가갔다.
 그 금관의 뚜껑에도 용의 장식이 되어 있었는데, 그 용 또한 살아서 움직이는 것같이 보였다.
 한산중이 막 허리를 굽혀서 금관 뚜껑을 열려고 하는 순간이었다.
 홍사맹찰이 쏜살같이 달려오더니 전력을 다 기울여 금관을 기둥을 향해서 세차게 밀었다.
 금관이 있던 바닥은 백옥으로 만들어져 있었기 때문에 매우 매끄럽고 윤기가 빛나서 금관은 금세 미끄러져 나갔다.
 미끄러져 나간 금관은 무거운 중력으로 백옥기둥을 세차게 들이받았다.
 홍사맹찰은 이 광경을 보고 흥분과 득의에 찬 마음으로 고함을 질렀다.
 홍사맹찰이 고함을 지르는 순간 금관은 깨졌고 금관 안에 들어 있던 보물은 사방으로 흩어졌다.
 이때 돌연 지축을 울릴 듯한 우레와도 같은 굉음이 조용한 궁전에 울려퍼졌다.
 우르르―릉!
 요란한 소리가 들리면서 웅장한 백옥기둥이 쓰러지는 순간 공중에서는 세차게 쏟아지는 물소리가 들렸다.
 쏴―.
 기둥이 쓰러진 천장의 구멍으로 물이 흘러 들어오더니 순식간에 작은 구멍은 물의 힘에 의해서 커다랗게 뚫렸다.
 맹찰은 그때까지도 흥분을 가라앉히지 못하고 쓰러진 백옥기둥을 주시하면서 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
 그때 물이 그의 머리 위에서 마치 거센 폭포처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
 맹찰은 그제서야 깜짝 놀라 뒤로 주춤거리며 물러서더니 미친 듯이 고함을 찔렀다.
 "야단났소. 위에서 물이 쏟아져 내려오고 있으니 말이오!"
 세차게 쏟아지는 물은 삽시간에 약 두 자 가량이나 괴었으며 물은 더욱 세차게 흘러 들어오고 있었다.
 한산중과 홍사맹찰은 점점 깊어지는 물 속에서 어찌할 줄을 모르며 허둥대고 있었다.
 시간이 갈수록 물은 더욱 괴어서 이제는 허리까지 잠길 정도였다.
 홍사맹찰은 아직까지도 땅에 떨어진 보석을 줍느라고 허둥지둥 돌아다녔다.
 그러나 수위가 더욱 불어나서 가슴까지 잠기게 되자, 홍사맹찰은 소리 높여 울기 시작했다.
 한산중은 팔짱을 낀 채 담담한 표정을 짓고 있더니 돌연 날카로운 눈초리로 홍사맹찰을 노려보았다.
 "당신이야말로 정말 어리석기 짝이 없소."
 "한형, 우리는 이제 끝장이오. 물이 저다지도 쏟아져 내리니 이제 빠져나가지도 못하고 꼼짝없이 여기에서 죽게 되었군요."
 "빠져나가지 못할 줄 알면서도 무슨 보물을 그렇게도 찾으려고 애쓰시오? 황천길에는 통과세가 없으니 그만 욕심을 부리시오. 조금만 더 있으면 백옥궁은 완전히 무너지고 말 테니 장난 치고는 좀 심한 장난 같소이다."
 홍사맹찰은 다시 애타는 눈초리로 한산중을 바라보며 떨리는 목소리로 말했다.
 "하... 한형이 나... 나갈 수 있는 방법을 좀 생각해 보십시오. 우리는 이대로 죽을 순 없으니....."
 한산중은 아직도 노기가 등등한 눈초리로 맹찰을 바라보면서 코 웃음을 치더니 노성을 질렀다.
 "맹찰, 자네는 어찌 그다지도 생각이 모자라오? 한 번 실수는 병가의 상사라고 했지만 당신은 도대체 몇 번째요? 이제는 나도 꼼짝없이 죽게 되었는데 나를 보고 어찌하란 말이오?"
 홍사맹찰은 도대체 무슨 말인지 알아들을 수가 없어서 정신을 차리지 못하고 입만 벌리고 있었다.
 한산중은 그를 바라보고 매우 착잡한 표정으로 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 "이미 일이 이렇게 되었으니 나로서도 어찌할 도리가 없소. 그러니 우리는 각자의 수단으로 이곳을 빠져나가기로 합시다."
 홍사맹찰은 통곡을 하면서 한산중의 허리에 매달리더니 떨리는 목소리로 애걸했다.
 "한... 형, 당신은 나를 버리고 혼자 살아나려고 하십니까? 당신과 나는 지금 똑같은 처지에 놓여 있지 않습니까? 어찌 당신 혼자만 살아나려고 하시오?"
 홍사맹찰의 모습은 매우 애처로웠다.
 단지 믿는 사람이라고는 한산중과 자기 두 사람밖에 없는데 한산중이 그처럼 냉정하게 잘라서 말하자 그는 목놓아 울 수밖에 없었다.
 그러나 한산중의 표정은 아직까지도 냉정하기만 했다. 당장에라도 한 차례 때려서 쓰러뜨리고 싶은 생각이 들었으나 그는 자기의 감정을 억지로 참으면서 거친 숨만 몰아쉬었다.
 "이 일은 당신에게 책임이 있소. 그러니 당신이 알아서 감당하도록 하시오. 괜히 애매한 나까지 죽게 하지 말고....."
 홍사맹찰은 가슴 속에 원망의 불길이 용솟음쳐서 더욱 소리 높여 외쳤다.
 "한형, 제발 그러지 마시오. 내 재물을 모두 당신에게 줄 테니 나 좀 구해 주시오."
 맹찰이 물 속에서 발악을 하면서 살려 달라고 외치고 있을 때 한 차례의 산이 울리는 듯한 굉음이 그들의 머리 위에서 들렸다.
 우르르 꽝―.
 요란한 소리와 함께 백옥궁의 천장은 완전히 붕괴되어 물줄기가 마치 홍수처럼 쏟아졌다.
 홍사맹찰은 공포에 질려서 크게 고함을 지르더니 물 속에 잠겨 버리고 말았다.
 물 속에 잠기는 홍사맹찰의 모습을 보고 있던 한산중은 돌연 큰소리로 외쳤다.
 "맹찰, 당신은 당신이 한 말을 잘 기억해 두시오."
 한산중은 말을 끝냄과 동시에 번개처럼 헤엄쳐 가서 맹찰의 팔을 잡고는 대청 밖으로 나왔다.
 맹찰은 기력을 상실한 채 조금도 힘을 쓰지 못하고 한산중의 팔에 매달려서 끌려나왔다.
 대문 밖에도 이미 물이 차 있었으며 헤아릴 수 없이 많던 보물들은 거의가 물 속에 잠겨 버렸다.
 한산중은 곁눈질할 사이도 없이 계속 팔다리를 놀리면서 헤엄을쳤다.
 원릉(圓陵)도 이미 노도처럼 밀려오는 물의 힘을 못 이겨서 당장에라도 쓰러질 것같이 소리를 내고 있었기 때문이다.
 한산중이 마치 물 위를 날으는 제비처럼 몸을 날려서 대문을 벗어나서 막 대전에 올라서려고 하는 순간이었다.
 꽝!
 그들이 나온 등 뒤에서 천지를 진동할 만한 무서운 소리가 들려왔다.
 그 소리는 장방형의 대청이 무너지는 소리였다.
 그의 눈앞에는 흑파신상의 징그러운 얼굴이 나타났다.
 그 상은 아무리 보아도 소름이 끼치는 모습이었다.
 한산중의 얼굴은 새빨갛게 변했으며, 이마에는 굵은 핏줄이 지렁이처럼 불끈 솟아 있었다.
 그는 체내에 있는 정순(精純)한 진기의 회전을 보존시키기 위해서 숨을 돌리지 않았다.
 한산중은 쉬지 않고 계속 흑파신상의 거대한 조각 신상 쪽으로 신속하게 접근해 갔다.
 그러나 한산중은 곧 힘이 빠지기 시작했다.
 급히 늘어가는 수위와 뒤에서 들려오는 물소리가 마치 악마의 아우성같이 들렸다.
 한산중은 그때야 비로소 자기의 진력이 너무 많이 소모되었음을 알았다.
 그는 돌연 숨을 깊이 내쉬는 동시에 몸을 마치 유성처럼 급속히하여 미끄러져 내려갔다.
 맹찰은 아직까지도 정신을 차리지 못하고 몸을 부들부들 떨기만 했다. 그의 안색은 파랗게 질려서 마치 금방 숨이 넘어가는 사람 같았다.
 한산중은 흑파신상의 커다란 입을 바라보면서 소리 높이 외쳤다.
 "야, 이런 천하에 저주받을 흑파신아!"
 한산중은 말을 끝내자 크게 숨을 내쉬었다.
 그의 입김 속에서는 붉은 안개가 구름처럼 피어오르고 있었다. 핏빛처럼 붉은 안개가 퍼지는 순간, 그의 몸은 불가사의하게 솟구쳐 올라 차갑고 딱딱한 흑파신상의 입 속으로 들어가 털썩 주저앉고 말았다.
 한산중은 손으로 가슴을 안고 극렬하게 기침을 해댔다. 기침을 할 때마다 그의 입에서는 거센 숨결이 쏟아졌다.
 한산중의 얼굴은 몹시도 창백해져 있었다.
 맹찰은 한산중의 창백한 얼굴을 보자 깜짝 놀라며 소리를 질렀다.
 "한형, 피비린내가 나는데 당신 상처를 입은 게 아니오?"
 한산중은 계속 나오는 기침 때문에 얼굴이 새파랗게 질려서 말도 제대로 하지 못했다.
 맹찰은 너무나 당황해서 어쩔 줄을 모르고 황송한 표정으로 한산중을 바라보았다.
 "한형, 모두 나의 잘못이오. 나는 너무나도 우둔하고 무지하여 돼지보다도 못한 인간이오."
 한산중은 힘껏 무슨 액체를 삼키더니 맹찰의 어깨를 두드리며 입가에 쓰디쓴 웃음을 흘렸다.
 "너무 자책은 하지 마시오. 생과 사를 판가름하는 싸움에선 언제나 간단하게 성공하기는 어렵소. 이제 그만 위로 올라갑시다."
 한산중이 앞장을 서고 맹찰은 뒤를 따르며 두 사람은 천천히 흑파신의 입 속으로 뚫린 통로를 따라 들어갔다.
 맹찰은 한없이 높고 가파르고 매끄러운 석벽을 어루만지며 혀를 내둘렀다.
 "이 함정 밑의 지하통로는 높이가 십여 장 되는데, 그래도 내가 떨어져 죽지 않았다니....."
 "당신에게 그렇게 고강한 무공이 있는데 이까짓 것으로 허무하게 죽는다면 너무 억울한 일이지요."
 "한데 우리는 어떻게 해야 이곳을 올라갈 수 있습니까?"
 한산중은 잠시 심각한 표정으로 깊은 생각에 잠기더니 홍사맹찰을 바라보고 정색을 하며 물었다.
 "당신은 얼마나 높이 뛸 수 있겠소?"
 "체력이 괜찮을 때는 육 장 가량 뛸 수 있으나, 지금의 체력으로서는 아마 삼 장밖에는....."
 한산중은 눈을 스르르 감고는 담담한 표정으로 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "사실이지 지금 나는 매우 피로하오. 만약 나 혼자서 이 함정을 빠져나간다면 쉽사리 올라갈 수 있지만 당신을 업고는 어쩔 도리가 없소... 내가 보기에는 아마도 당신의 지금 능력으로는 도저히 올라갈 수 없을 것 같소."
 홍사맹찰은 솔직한 심정에서 고개를 끄덕였다. 이런 자리에서는 위세를 부려보아야 누가 알아 줄 사람도 없고 자기에게만 불리하기 때문이다.
 "그렇소. 지금의 힘으로는 도저히 올라가지 못하오."
 "내가 보기에는 아래의 수위는 계속 감소되었을 것이오."
 맹찰은 매우 흥분되어서 마치 미친 듯이 날뛰면서 외쳤다.
 "그럼, 잘 되었소. 지금 빨리 나가도록 합시다."
 "물론 빨리 서둘러서 행동을 해야 하오. 그렇지 않으면 도저히 나가게 되기가 힘들 것이오....."
 한산중은 말끝을 흐리더니 한숨을 내쉬면서 다시 말을 계속했다.
 "만약에 이 궁전에 물이 가득차게 되면 천회강에 흐르는 물의 양이 다시 불어나서, 폭포수는 또 수력이 거대해질 것이오."
 홍사맹찰은 아무런 말도 없이 담담한 표정을 지으면서 한산중의 말에 수긍이 간다는 듯이 고개만 끄덕였다.
 "....."
 한산중은 그의 모습을 물끄러미 바라보면서 다음 말을 계속했다.
 "당신이 얼마를 뛸 수 있든 간에 이제 전력을 다해 뛰어올라야 하오."
 맹찰은 어리둥절해서 좀처럼 대답하지를 않았다.
 "하지만 이 지하통로는 높이가 열 장 이상이나 되고 발디딜 곳이라곤 조금도 없으니....."
 "맹찰, 당신은 어찌 그다지도 기백이 없소? 뛰어오르려면 뛰시오."
 맹찰은 할 수 없다는 듯이 매우 불만스러운 표정을 지으면서 심호흡을 한 후 두 팔을 힘껏 아래로 휘둘렀다.
 그의 짤막한 몸이 삼 장 가량 솟구쳐 올라 아래로 떨어지려고 하자, 그는 또다시 두 팔을 휘둘러 가까스로 여섯 자 가량을 뛰어올라 갔다.
 그러나 이제는 더 이상 힘을 낼 수가 없어서 마치 돌멩이처럼 아래로 떨어지며 질식할 듯한 음성으로 고함을 질렀다.
 "한... 한형....."
 이때 하나의 강렬한 힘으로 내뻗은 손이 마치 허공에서 새를 채어가는 독수리의 발톱처럼 덮치더니 그의 등을 잡아 올렸다.
 맹찰은 정신없이 빠른 속도로 넉 장 가량 위로 끌려 올라갔다.
 그때 그의 귓전에 아련히 음성이 들렸다.
 "나는 이곳에 있소. 맹찰."
 말이 막 끝나는 순간 한산중이 뽑아 올린 맹찰의 몸은 허공에 멈추었다.
 한산중은 또다시 홍사맹찰을 바라보며 소리쳤다.
 "숨을 돌리고 한 번 더 뛰어오르시오."
 홍사맹찰은 이렇게 되자 자신을 얻었고, 기운이 다시 솟구쳐서 온 힘을 기울여 또다시 삼 장 가량을 솟구쳐 올랐다.
 그의 몸이 다시 아래로 떨어지려는 순간 한산중의 손이 그의 두 발을 받쳐 주었다.
 그는 안위감과 자신감을 가지면서 다시 몸을 솟구쳐 동굴 입구의 난간을 겨우 잡을 수 있었다.
 그제야 홍사맹찰이 겨우 안도의 숨을 내쉬면서 고개를 돌려 한산중이 어디에 있는가 살피려고 할 때, 마치 눈앞에 한 줄기 연기가 피어오르는 것 같더니 몸을 날리는 바람 소리가 들려왔다.
 한산중은 그의 앞에 서서 담담한 웃음을 머금은 채 홍사맹찰을 물끄러미 바라보았다.
 한산중의 눈에는 조금의 악의도 없이 인자하고 선의가 충만해서 홍사맹찰은 마치 그가 부처님같이 자비스럽게 보였다.
 맹찰은 감격 어린 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "한형! 당신은 정말 기인입니다. 만약 당신이 묘강에 있었더라면, 반드시 당신 혼자서라도 묘강의 천하를 주름잡을 수 있었을 것이오. 중원에서도 당신의 위용은 대단하지요?"
 한산중은 가볍게 포권을 했다.
 "무슨 과찬의 말씀을 하시오? 나는 중원에서 나고 남의 밑에서 입에 풀칠을 하는 사람일 뿐이오."
 맹찰은 고개를 설레설레 저었다.
 "나는 한형의 말을 전혀 믿을 수가 없군요. 한형은 몇 차례씩이나 나를 죽음의 경지에서 구해 주었으니 더 이상 당신에게 비겁한 수작을 부리지 않겠소. 나는 진심으로 당신을 존경하오. 비록 내가 이번에 조그만 보물도 얻지 못했지만 조금도 서운하게 생각지 않소이다. 나는 이번에 커다란 교훈을 받았으며, 더구나 당신과 같은 훌륭한 친구를 만나게 되어서 무엇보다도 반갑소."
 한산중은 홍사맹찰의 손을 움켜잡으면서 감격 어린 눈초리로 그를 바라보았다.
 "만약 당신이 나를 알게 된다면 당신은 나와 사귀기를 싫어할 것이오."
 "당신이 어떤 사람이든 간에 아무리 나빠도 나는 평생을 두고 당신을 존경할 것입니다. 한형은 내 말을 믿어 주시오. 나는 지금까지 한평생 동안 남에게 머리를 굽히는 일은 없었소. 그러나 지금 내가 하는 말은 진심으로 우러나서 하는 말이오."
 한산중은 맹찰의 눈을 응시했다.
 원래 흉악하게 생긴 그의 고리눈이 오늘따라 이상하게 보였다.
 그의 눈에는 자상하고도 솔직한 빛이 여실히 감돌고 있어서 매우 선량하게 보였다.
 이 순간 한산중은 악인들의 마음속에 간직되어 있는 작은 무엇을 발견할 수 있었다.
 그것은 바로 인간 본래의 선량한 마음이었다.
 한산중은 입술을 핥으며 홍사맹찰을 바라보았다.
 "나는 중원에서 흑사양도(黑邪兩道)를 밟고 선한 일을 하면서도 사악한 돈을 벌어왔소. 친구가 적고 원수가 많지요. 나는 또 양호 일천(兩湖一川)의 무림을 제압했으며, 한편으로는 최대의 사업을 경영하고 있소. 지금까지 장구한 세월 동안 선과 악을 구별하지 못하고 어디에든지 가담을 했기 때문에 중원 무림에서는 나를 섬성혼령이라 칭하오."
 홍사맹찰은 자세히 듣더니 너무도 감격해서 저도 모르는 사이에 입을 벌리고 탄복을 했다.
 "한형, 당신은 무공이 높고 지혜가 비범하며 매섭고도 인자하며 독하고도 자상하니 나는 정말 당신 같은 사람은 처음 보았소. 그리고 당신의 약혼녀도 마치 선녀처럼 아름답더군요."
 한산중은 얼굴을 붉히며 맹찰의 어깨를 어루만졌다.
 그의 손길은 부드러워서 말썽꾸러기 아들을 달래는 어머니의 손길과 같이 자상하고 인자했다.
 "인제 그만 갑시다. 이 말을 만일 혁사가 들었다면 당신은 밤에 잠도 자지 못했을 것이오."
 한산중은 그의 손을 잡고는 신속하게 몸을 날려 어둠침침한 석실을 빠져나왔다.
 홍사맹찰은 한산중의 손에 끌려 나오면서도 아직까지 그의 눈에는 보물에 대한 욕심의 불꽃이 이글거리고 있었다.
 그는 좌우를 두리번거리면서 사방을 살폈다.
 동굴 입구에는 순금으로 만든 커다란 문이 있었다.
 홍사맹찰은 그 순금의 문을 아까운 눈초리로 바라보았다.
 한산중은 그의 팔을 끌어당겼다.
 "이 문이 비록 순금으로 만들어졌다고 해도 우리는 지금 가지고 갈 수가 없으니 나중에 사람을 보내서 가져가도록 합시다."
 "하지만 내 생각으로는....."
 한산중은 무슨 생각이 들어서인지 말끝을 흐리고 말았다.
 홍사맹찰은 돌연 의아한 눈초리로 바라보았다.
 "왜 그러시오?"
 한산중은 가볍게 고개를 저었다.
 그는 돌연 무슨 커다란 실망을 느꼈던 것이다.
 "내 생각 같아선 도저히 희망이 없을 것 같소."
 그러자 홍사맹찰의 의아스러운 표정은 더욱 변해서 놀라는 표정까지 짓게 되었으며 몹시 당황한 빛을 띠게 되었다.
 "왜... 왜요?"
 맹찰은 아직까지도 백옥궁의 수많은 보물들이 눈앞에 어른거려서 여전히 욕심을 버리지 못하고 있었다.
 한산중의 표정은 담담했고 침착하기만 했다.
 그의 마음에는 헛된 물질에 대한 욕심이 전혀 없었다.
 "백옥궁의 천장은 이미 뚫려서 천회강과 관통되어 지금 강물이 백옥궁으로 마구 범람하고 있을 것이니, 강물은 얼마 후 이곳까지 밀려와 이 문을 쓰러뜨리든지 아니면 석벽을 파괴하게 될 것이오."
 "....."
 한산중은 말끝을 흐리고 홍사맹찰을 바라보았다. 그의 표정은 매우 심각해서 얼굴에는 한 가닥의 웃음이나 악한 기운도 보이지 않았다.
 잠시 말을 멈춘 한산중은 다시 조용하고 차분하게 입을 열어 다음 말을 계속했다.
 "그리고 어떤 결과가 있든 안쪽의 강물은 깊어져서 외부의 강물과 어울려 한 줄기의 강물을 이루게 될 것이오. 그렇게 되면 무게가 천 근이 넘는 순금 패물을 물 속에서 옮기기는 간단한 일이 아니오."
 홍사맹찰의 얼굴에는 돌연 실망에 젖은 빛이 감돌았다.
 그는 몹시도 쓰리고 아팠다.
 "그... 그럼 전혀 가망이 없단 말이오?"
 한산중은 힘없이 고개를 끄덕였다.
 말하는 한산중의 입에서도 가벼운 한숨이 아련하게 흘러나왔다.
 "천하의 재물을 얻고 못 얻는 것은 자기의 노력 여하에 좌우된다고 보겠지만, 그러나 지금의 우리로서는 전혀 운명을 믿지 않는다는 것도 말이 되지 않소....."
 한산중의 입가에서는 또다시 자기도 의식하지 못하는 가벼운 한숨이 흘러나왔다.
 세상의 어떤 사람을 막론하고 재물을 보고 욕심이 나지 않는 사람은 없을 것이다. 이것을 일컬어서 소위 견물생심이라고 한다.
 역시 한산중의 태연한 표정에서도 마음속에는 보물을 얻지 못한 아쉽고 안타까운 마음이 미동치고 있었다.
 "사실 나는 일생 동안 파란곡절이 많았던 나의 운명과 싸워왔소. 그러나 싸운 이후의 결과가 무엇이며, 또 어떤 불리한 여건을 안겨다 준다는 것을 알면서도 계속 목숨을 내걸고 싸운다면 그것보다도 우매하고 어리석은 짓은 없을 것이오."
 한산중은 말을 멈추고 잠시 홍사맹찰의 표정을 물끄러미 바라보았다.
 그의 얼굴에는 심각한 표정이 감돌았고 한산중의 말에 융화라도 된 듯이 고개만 끄덕거리고 있었다.
 "....."
 한산중은 입가에 가벼운 미소를 흘리면서 말을 계속했다. 한산중의 말은 마치 심산유곡에 흐르는 물처럼 계속 이어졌다.
 "자기에게 위험이 온다는 것을 알면서도 여전히 그렇게 한다는 것은 의를 위해서 좋은 일이 될 것이오. 그러나 재물과 허영을 위해서라면 그런 고생은 할 필요가 없지요."
 홍사맹찰은 어떤 말을 하려고 주춤거리면서 입을 들먹거렸지만, 한산중은 그에게 말할 기회를 주지 않고 손을 들어 바깥쪽을 가리켰다.
 맹찰은 그제서야 주의력을 외부에 집중시켰다.
 그리고 물결을 바라본 홍사맹찰은 돌연 어리둥절해졌다.
 들어올 때는 그토록 거세던 물살이 이제는 마치 샘물처럼 몇 가닥의 물줄기만 연약하게 흐르고 있을 뿐이었다.
 한산중은 싱긋이 웃으면서 폭포의 아래쪽을 가리켰다.
 "지금 저 아래 쪽에서 들려오는 소리를 좀 들어보시오."
 맹찰이 귀를 기울이고 들어보니 석굴 안에서 거센 물소리가 들려왔다.
 그는 이상하다는 생각이 들어서 고개를 갸우뚱했다.
 한산중은 홍사맹찰의 팔을 이끌었다.
 "갑시다."
 홍사맹찰도 입술을 깨물면서 한산중의 뒤를 따라갔다.
 두 사람은 빠른 걸음으로 달려와서 백암(白岩) 끝에 발을 올려 놓았다.
 한산중은 그때까지도 홍사맹찰의 손을 꼭 쥐고 있었다.
 "맹찰, 당신은 이 강물을 건너갈 자신이 있소? 우리는 전력을 다 기울여서 건너뛰어야 하오. 그리고 저곳에서 다시 헤엄쳐서 맞은편 강변으로 올라갑시다. 지금은 물결이 별로 세지 않으니 우리를 삼키지 못할 것이오."
 홍사맹찰은 약간 두려운 마음이 있었지만 다시 한번 자신을 가졌다.
 죽음 속에서 겨우 살아난 그에게는 이제 이런 어려운 일은 문제도 되지 않는 듯했다.
 한산중은 홍사맹찰의 대답이 나오기도 전에 큰소리로 외쳤다.
 "어서 뛰시오!"
 두 개의 인영은 동시에 허공을 날았다.
 한산중은 허공에서 미묘하게 한 바퀴 몸을 돌려 삼 장 가량 몸을 날려서 나갔다.
 맹찰도 힘껏 숨을 들이쉬고 한산중의 뒤를 바짝 따랐다.
 한산중은 몸을 약간 위로 솟구쳐 뒤에 오는 맹찰의 뒷덜미를 잡아당기면서 힘차게 끌어주었다.
 두 사람은 이미 물 위를 건너뛰어 동굴의 밖으로 나올 수 있었다. 외부에는 찬바람이 몰아치고 있었고, 어둠이 약간 가신 것으로 보아 날이 곧 밝을 것 같았다.
 폭포를 뛰어넘은 후 두 사람은 곧 전력을 다 기울여 몸을 날려서 강물 위로 뛰어내렸다.
 홍사맹찰은 갑자기 차가운 강물로 뛰어내리자 몸을 바르르 떨었다.
 "물이 매우 차갑군요."
 한산중은 앞장서서 헤엄을 치며 홍사맹찰을 위로했다.
 "이제 조금만 참으면 되니 당신은 빨리 나를 따라서 헤엄을 치시오."
 그들 두 사람은 별로 세차지 않은 강물 속에서 헤엄을 치며 약 반 시간 정도를 건너갔다.
 그들은 겨우 괴석이 우뚝우뚝 서 있는 강변에 접근할 수 있었다.
 몇 차례의 위험과 고난을 겪고난 후―
 한산중과 맹찰은 서로 부축한 채 비틀거리면서 강변 위로 올라갔다.
 육지에 올라온 맹찰은 두 팔을 벌리고 숨을 깊이 내쉬었다.
 "이제야 목숨을 완전히 구하게 되었군요."
 한산중도 자기의 팔과 다리를 주무르며 깊은 숨을 내쉬었다. 그리고 홍사맹찰을 바라보고는 여유있는 웃음을 웃었다.
 "내가 제일 먼저 생각한 것은 어떻게 하면 나의 친구들과 나의 아름다운 약혼녀를 만날 수 있을까 하는 것이었소."
 "곧 만날 수 있을 것이오. 위를 향해서 조금만 걸으면 원두안(源頭岸)에 도착할 수 있는데, 모든 친구들이 그곳에 있으니 오래 지 않아 만나게 될 것이오."
 날은 아직도 밝지 않아 여기저기에 우뚝우뚝 서 있는 암석은 마치 귀신의 그림자 같았다.
 날이 밝기 전의 바람은 차갑기가 마치 뼈를 깎아내는 듯했다.
 이때 돌연 어둠의 장막 속에서 마치 황천에서 중얼거리는 유령의 목소리처럼 차갑고 음산한 목소리가 맹찰의 귓전을 스치고 지나갔다.
 "물론 오래 걸리지 않지. 어쩌면 바로 자네들 눈앞에 있을지도 모르지."


61. 날카로운 도풍


 홍사맹찰은 조그마한 눈을 부릅뜨고 한 마리의 성난 사자처럼 몸을 휙 돌리며 외쳤다.
 "누구냐?"'
 그러자 캄캄한 암석 사이에서 고막을 울리는 이리 같은 웃음소리가 들렸다.
 "히히히....."
 한산중은 피로한 듯 하품을 했다.
 "맹찰, 묻지 마시오. 그 자는 아마 하마 금역일 게요."
 홍사맹찰은 하마 금역이란 말에 머리끝을 곤두세우고 발을 구르며 악을 썼다.
 "금역! 아니 나의 종제를 해친 하마 금역이란 말이오?"
 한산중은 담담한 표정으로 웃음소리가 들리던 곳을 바라보았다.
 "맞았소, 조금도 틀림없소이다."
 홍사맹찰은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
 "금역, 어서 썩 나오너라. 내가 너의 염통을 찢고, 소금을 뿌리고, 사지를 갈기갈기 찢어 독수리에게 먹이겠다. 그리고 머리통은 잘라서 제자의 영전에 제사를 지내겠다."
 어두운 암석 사이에서 대꾸하는 소리가 들렸다.
 "맹찰과 한산중은 잘 듣거라. 나도 오늘 나의 두 의제(義弟)를 위하여 원수를 갚고야 말겠다."
 한산중은 젖은 옷을 쥐어짜다가 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 그렇다면 왜 꼬리를 감추고 썩 나타나지 못하느냐? 갑갑증이 나서 못 견딜 지경이구나."
 홍사맹찰은 더 이상 참지 못하고 앞으로 썩 나섰다.
 "한형, 내가 당장 저놈을 끌어내어....."
 그러나 한산중은 고개를 저으면서 만류했다.
 "안 되오. 저놈 혼자만 있는 게 아니오."
 "뭐요? 그럼 여러 놈이 있단 말이오?"
 한산중은 그의 물음에 대답하지 않고 앞으로 나아갔다.
 "금역, 너는 일 대 일로 싸우겠느냐? 그렇지 않으면 여러 놈이 나 하나를 상대하여 덤비겠느냐?"
 그러나 대꾸가 없었다.
 한산중은 다시 외쳤다.
 "하기야 아무 데도 쓸모없는 놈들이 어떻게 덤비겠느냐? 괜히 애매한 목숨만 날리게 될 뿐일 것이니 가엾구나."
 순간, 하나의 인영이 새처럼 몸을 날려 덤벼왔다.
 두 눈은 주먹만하고, 얼굴은 험상궂으며, 입은 징그럽게 찢어진 사람이 나타났다.
 한산중은 너털웃음을 웃었다.
 "허허, 꽤 악종같이 생겼군."
 그는 후리후리한 몸을 솟구쳐 도끼에 만 근의 힘을 싣고 상대에게 맹렬한 공격을 퍼부었다.
 요란한 굉음과 함께 비단폭을 찢는 듯한 소리가 들렸다.
 펑! 지이익―.
 옷이 찢기는 소리가 들리며, 한산중은 그 사나이를 뒤로 밀어젖히고 암석 위에 훌쩍 뛰어올랐다. 그리고 냉엄한 표정으로 늠름하게 외쳤다.
 "장구(張九), 너는 관동 일대에서 고약이나 팔 일이지 무엇 때문에 나와 맞서려 하느냐? 아무래도 너의 목숨이 아깝지가 않은 모양이구나."
 그 사나이는 과연 관동에서 손꼽히는 대편담(大扁擔) 장구(張九)로서 타박상에 바르는 고약을 팔고 있었는데, 힘이 세고 공력도 노화순청(爐火純靑)의 경지에 도달한 존재였다.
 한산중은 전날 장구를 한 번 만난 일이 있었다. 그렇기에 한눈에 그를 알아볼 수가 있었던 것이다.
 그는 턱 버티어 선 채 장구를 쏘아보았다.
 "장구, 쓸데없는 제물에 욕심을 부리다가 아까운 목숨을 잃지 말고 애당초에 물러서는 것이 어떠냐? 괜히 우물쭈물하다가 큰코만 ....."
 장구는 망설이는 듯하더니 그 큰 눈동자에 광채가 번득였다. 그러더니 조그마한 청색 물체를 잽싸게 던졌다. 무엇인지 알 수 없는 물체가 파란 선을 그리면서 독날한 기세로 날아 한산중을 겨냥하며 덮쳤다.
 한산중은 급히 몸을 솟구쳐 오르면서 외쳤다.
 "맹찰, 할 수 없소. 어서 손을 쓰시오!"
 한데 홍사맹찰이 막 장구에서 덤벼들려는 순간 암석 사이에서 또 몇 명의 인영이 쑥쑥 나타났다.
 날카로운 검과 채찍, 그리고 자금도를 휘두르며 홍사맹찰의 급소를 겨냥하고 일제히 공격해 왔다.
 홍사맹찰은 잽싼 동작으로 물러섰다. 그러면서 앞에 달려드는 비쩍 마른 사나이에게 일 장을 가하여 퇴각시켰다.
 그러자 자금도를 든 사나이가 한산중에게 사납게 덤볐다.
 한산중은 상대방의 자금도를 밀쳐내고 동시에 기묘한 동작으로 그의 옆구리를 힘껏 걷어찼다.
 사나이는 비명을 지르면서 쓰러졌다.
 "으윽!"
 장구의 이마에 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 그는 이를 뿌드득 갈면서 굵직한 편담(扁擔)을 휘둘러 악마같이 달려들었다.
 그러나 장구는 유령 같은 한산중의 솜씨에 조금도 접근하지 못하고 땀만 뻘뻘 흘렸다.
 한산중은 연거푸 막아냈다. 그의 태연하고도 기묘한 동작에 장구는 내심 놀랐다.
 뒤로 바짝 피하던 한산중은 맹렬한 장구의 편담을 쳐내어 그의 넋을 뽑고 담담한 표정으로 외쳤다.
 "장구, 네가 목표하는 재물이 누구에게 있는 줄 알고 이곳에 나타났느냐?"
 장구는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
 "바로 너에게 있는 것이 아니냐?"
 한산중이 껄껄 웃고 몸을 날려 팔을 치켜드는 순간 비명소리가 들렸다.
 "아악!"
 조금 전에 쓰러졌던 사나이가 무참하게 죽어 버렸다.
 장구는 분노에 찬 눈초리로 한산중을 노려보았다.
 "너무 비겁하군."
 "싸움이란 수단방법을 가리지 않는 법이다."
 한산중은 말함과 동시에 팔을 들어 장풍을 쏟았다. 거대한 장력이 밀려가며 휘파람소리를 냈다.
 휙!
 장구는 거대한 장력이 밀려오자 급히 몸을 피했으나 장력이 스치며 일 장 밖으로 밀려났다.
 이때 홍사맹찰의 우렁찬 고함소리가 들렸다.
 "이놈!"
 한산중의 무거운 위력에 쩔쩔 매던 사나이가 장력에 밀려났을 때 홍사맹찰이 그에게 일 장을 가했던 것이다.
 일격을 맞은 그 사나이는 병기를 떨어뜨린 채 땅에 고꾸라졌다. 그의 입에서는 선혈이 흘러나왔다.
 "으으윽!"
 그제야 장구의 안색이 변했다. 도저히 상대할 수 없음을 깨달았다. 더 대항하다가는 자기도 별수없이 죽게 될 것이라고 생각했다.
 그는 마치 악몽 속에서 헤매는 듯 갈피를 못 잡고 있었다.
 이때 한산중은 조금의 여유도 주지 않고 연거푸 장력을 날렸다.
 산수(山水)와 같고 또한 풍운(風雲)과 같은 그의 신비스러운 장력은 회오리바람처럼 밀려가며 날카로운 소리를 냈다.
 장력은 천라지망(天羅地網)을 이루며 상대방을 장영(掌影) 속으로 쓸어넣었다.
 장구는 숨이 막혀옴을 느끼며 비틀거리더니 쓰러졌다.
 그는 검붉은 피를 토하고 안색이 백지장처럼 변했다. 두 손으로 가슴을 움켜잡은 채 콩알 같은 땀을 뻘뻘 흘렸다.
 선혈을 계속 토하며 눈동자가 점점 희미하게 변하는 것을 보니 곧 죽을 것 같았다.
 한산중은 싸늘하게 외쳤다.
 "장구, 관동에 있을 때에는 그래도 제법이더니 오늘은 왜 이처럼 썩어빠진 나무토막 같으냐?"
 그리고는 시선을 돌려 홍사맹찰을 바라보았다.
 마침 홍사맹찰은 검을 든 사나이와 이리저리 엉켜지며 다시 치열한 격전을 전개하고 있었다.
 희부옇던 하늘이 맑아지며 완전히 날이 밝아지는 시간이다.
 그때 한산중이 막 홍사맹찰을 도우려는 순간 등 뒤에서 예리한 바람 소리가 들리며 또 사람이 불쑥 나타났다.
 그는 급히 몸을 피하고 두 팔을 사정없이 휘둘렀다. 마치 열 개의 팔이 한꺼번에 움직이는 것 같았다.
 상대방의 공력을 보기 좋게 막으면서 일 장 밖으로 위치를 옮겼다. 그의 호통이 막 끝남과 동시에 날이 시퍼런 넉 자루의 용린호도(龍鱗虎刀)가 눈앞에서 번쩍거렸다.
 그 네 사나이는 얼굴 생김이 서로 비슷했고, 나이도 모두 삼십여 세쯤 되었다. 남색의 옷을 입었으며, 얄팍한 신을 신고 있었다. 또 턱 밑에는 수염이 까실까실하게 나 있었고, 표독스러운 인상이 뚜렷이 나타났다.
 "건방진 놈들, 현월사응(玄月四鷹), 너희 형제들도 얼빠진 놈들 이군."
 한산중은 이렇게 말하고는 즉시 몸을 빙빙 돌리면서 맹렬하게 공격했다.
 그러나 현월사응 형제들도 만만치 않은 존재였다. 네 사나이가 힘을 합쳐 용린호도를 신룡(神龍)처럼 휘두르며 방어함과 동시에 공격을 가했다.
 이때 비쩍 마른 사람이 쏜살같이 한산중의 앞으로 들이닥쳤다.
 "흥! 오랜 만이군."
 안색이 노랗게 말라 비틀어진 그 사나이는 귀신처럼 히히덕거렸다. 바로 하마 금역이었다.
 한산중은 빠른 동작으로 작자 위로 훌쩍 뛰어올랐다.
 "아하하하... 네가 지금까지 헛수고만 한 것이 가엾구나."
 하마 금역은 약간 암담한 표정이었다.
 그는 다시 뛰어오르며 원한에 찬 시선으로 한산중을 응시했다.
 "아무튼 나는 네놈의 대가리만 박살내면 딴 소원은 없다!"
 한산중은 하늘이 무너질 것 같은 웃음을 터뜨렸다.
 "그러나 너의 소원을 이루기 전에 네 목이 먼저 없어져서 귀신이 될까 걱정스럽구나."
 그리고는 암석 밑에서 주시하고 있는 현월사응을 내려다보았다.
 "네놈들은 요즈음 익경(翼境) 일대에서 수지가 맞지 않아 나의 비위를 건드리려고 여기까지 왔구나. 그러나 너희들이 애써 쌓은 명예가 금역 같은 말뼈다귀와 휩쓸리니 참으로 딱하구나."
 현월사응들은 아무런 대꾸도 하지 않고 용린호도를 일제히 휘둘러 한산중을 에워쌌다.
 그러자 한산중은 몸을 슬쩍 위로 솟구쳐 맹렬한 기세로 하강함과 동시에 그들에게 일 장씩 가하고 잽싸게 하마 금역의 상반신을 걷어찼다.
 매섭고 신속한 그의 동작에 현월사응과 하마 금역은 암석 밑으로 몸을 피하지 않을 수가 없었다.
 한산중은 다시 전광석화처럼 날랜 동작으로 팔을 공격하며 외쳤다.
 "몇 년 동안 무공을 연마했다는 놈들이 왜 그처럼 도망만 치느냐?"
 분노가 왈칵 치솟은 하마는 황색 장삼을 너울거리며 손과 발에 기합을 넣어 싸울 자세를 갖추었다.
 그리고 현월사응도 호도에 냉기를 발사하며 반원형의 진세를 형성했다.
 한데 익경 일대에서 악종으로 이름 난 현월사응 등은 독랄하고 공력도 대단했다. 더구나 침착성까지 겸했으나 절대로 호락호락 넘어갈 존재들이 아니었다.
 한산중은 껄껄 웃어젖히더니 하반신을 엉거주춤한 자세로 공중에 솟구쳤다.
 그리고는 두 팔을 세차게 휘두르니 싸늘한 바람이 일면서 살기가 사방으로 퍼졌다.
 그 모습은 속도가 아주 느린 것 같아 보였으나 한 가닥의 홍광(紅光)이 공중에 뻗히며 하마 금역과 현월사응 등의 공세를 완전히 봉쇄해 버렸다.
 더구나 신토무비한 그의 방패를 사용하는 수법은 염라대왕이라도 놀라서 달아날 지경이었다.
 현월사응 중 첫째인 능생(凌生)이 그의 신법을 보고 치를 떨면서 부르짖었다.
 "앗! 원양력(元陽力)이다."
 한산중은 미소를 지으며 외쳤다.
 "그렇다. 네놈의 말이 맞았다!"
 조소에 가까운 한산중의 대꾸에 현월사응 중에서 셋째인 능정이 발끈했다.
 그도 크게 외치며 떠들다가 신형을 변화시켜 한산중의 오른쪽으로 덮쳤다.
 순간 가느다란 신음소리가 들렸다.
 "으―."
 그의 오른팔이 댕강 잘려나갔고 붉은 피가 뚝뚝 떨어졌다.
 그는 팔을 움켜잡고 비틀거리다가 입에서 선혈을 토하면서 쓰러졌다.
 땅에 떨어진 그의 호도만 태양에 반사되어 광채를 발할 뿐 그의 몸은 완전히 폐물이 되었다.
 한산중은 다시 그 역세를 발휘하여 능생에게 일 장을 가하는 동시에 두 발로 하마 금역을 맹타했다.
 하마 금역은 엉겁결에 뒤로 물러났다 
 그리고 자기 동생을 잃은 능생은 미친 듯이 호도를 휘두르며 날뛰었다.
 날카로운 도풍은 공중에 날으며 차가운 광채를 살포했다.
 "이놈! 한산중, 우리 삼형제가 전부 죽는 한이 있더라도 네놈을 이곳에서 살려 보내지 않겠다!"
 한산중은 어처구니없다는 듯이 히죽 웃었다.
 "이봐, 아무리 둔갑질을 잘한다 해도 닭이 봉(鳳)으로 변할 줄 아느냐? 이 미련한 놈아."
 순간 현월사응 중의 둘째인 능순이 분개하여 좌우를 살피지도 않은 채 공격했다.
 그가 격동하여 삼 장(三掌)을 쳐오다가 헛탕치자 하마 금역이 정신없이 외쳤다.
 "소제, 조심하게."
 그러나 능순은 이런 말이 귀에 들어오지 않았다. 악마처럼 호도를 치켜들고 한산중의 요혈을 찔러왔다.
 한산중은 빙긋이 웃으면서 급히 몸을 살짝 돌렸다.
 동시에 상대방의 일 장을 쳐내고 다시 뒤로 한 걸음 물러섰다.
 붉은 피가 분수처럼 솟아오르며 능순은 비틀거렸다. 그러고는 안간힘을 쓰더니 그냥 바위 사이에 고꾸라져 쳐박혔다.
 한산중이 그를 공격할 때 몸을 살짝 들리며 공격한 수법은 신기한 절기였다.
 그가 십오 년 동안 수련을 쌓아온 절기 중에서 절기였다. 과연 신비스러울 만큼 위엄이 대단했고 동작이 민첩했다.
 "....."
 "... 이놈....."
 하마 금역은 얼굴에 이루 말할 수 없는 경련을 일으키며 충혈된 눈으로 쓰러진 능순을 바라보았다.
 전날 자기의 두 의제가 참혹하게 죽던 정경이 문득 머리에 떠올랐다.
 날짜와 장소만 다를 뿐 능순이 죽은 모습이 그들과 꼭 같았다.
 더욱이 능생이 비통해서 울부짖는 소리가 고막을 때리자 정신을 가다듬고 모든 역량을 다 발휘하여 한산중에게 달려들었다.
 한산중은 마치 한 가닥의 피어오르는 안개 같은 동작으로 몸을 솟구쳐 빙빙 돌다가 도끼를 동시에 휘둘렀다.
 바다를 뒤집고 산을 무너뜨릴 위세로 맹렬한 공격이었다. 공세가 어떻게나 매섭고 신속한지 현월사응 중 넷째인 능성이 달려오며 자기 형을 도왔다.
 그러나 아무런 소용이 없었다.
 하마 금역은 얼빠진 사람처럼 멍하니 서서 식은땀만 줄줄 흘렸다.
 이대로 계속하다가는 수십 명이 힘을 합쳐서 덤빈다 하여도 한산중의 불가사의한 위업을 도저히 당할 수가 없을 것 같았다.
 한편 홍사맹찰은 남색 단삼에 검을 들고 또 한 사나이와 격전을 거듭하고 있었다.
 그 사나이도 홍사맹찰이 단거리에서 사출하는 기법을 알고 있었다.
 그러나 홍사맹찰이 자기에게 접근하지 않기 때문에 다만 일진일퇴만 거듭했다.
 한산중은 그들의 전경을 보고 급히 상대방의 일 장을 밀어내어 금역을 몰아치고는 그곳에서 벗어나 홍사맹찰을 도우려 했다.
 그런데 갑자기 자기의 가슴이 답답하고 눈이 아찔해졌으므로 급히 호흡을 조절하여 지위를 유통시켰다.
 그러나 한산중은 식은땀만 흘렸다.
 어제 하룻밤을 꼬박 지새우면서 진력을 너무 운용했기 때문에 무쇠가 아닌 이상 막심한 피로가 덮쳐왔던 것이다.
 얼마 후에 그는 다시 장력을 모아 하마 금역과 능생에게 동시에 공격했다.
 "금역! 이래도 네가 한산중을 몰라보겠느냐?"
 하마 금역은 옆으로 두 걸음 물러서더니 한산중을 응시했다.
 "한산중 너 따위 촌뜨기를 내가 알 게 뭐냐?"
 한산중은 호탕한 웃음을 터뜨리고는 다시 능생을 괴롭히며 외쳤다.
 "능생, 너희 일당은 하마에게 얼마나 많은 돈을 받았기에 이렇게 즐겨 목숨을 바치려 하느냐?"
 하마 금역은 울화가 왈칵 치밀었다. 그는 눈에 쌍불을 켜고 물 불을 가리지 않는 듯 덤볐다.
 순간, 한산중의 장풍이 그의 면상을 향하여 쏟아져 갔다.
 그는 날카로운 장풍에 한쪽 볼기를 맞을 뻔했다.
 한산중은 호탕하게 웃었다. 순간 장풍이 빗나가 바위에 부딪히며 두 조각으로 갈라졌다 
 핑!
 "으하하하!"
 한산중은 냉소하며 여전히 능생을 공격했다. 마치 독수리가 병아리를 채려고 내려오는 모습과 같은 행동이었다.
 그는 능생의 호도를 옆으로 쳐내며 옆구리를 향해 내리치자 하마가 큰소리로 외쳤다.
 "능생! 어서 뒤로 물러서게."
 그리고는 몸을 피함과 동시에 반격을 가하여 미친 사람처럼 한산중에게 덮쳐왔다.
 그러나 한산중은 턱 버티고 선 채 냉소를 지었다.
 "흥, 이번에는 하마 네 차례인 모양이구나."
 한산중의 신형이 기묘하게 변하며 팔이 내려짐과 동시에 처절한 비명소리가 울렸다.
 "아악!"
 한산중이 어떤 기법을 어느 순간에 발휘했는지 아무도 볼 수가 없었다.
 그는 능생이 외치면서 달려오기 전에 능생을 공격했던 것이다.
 능생은 자기 가슴을 부여안고 몸부림치다가 땅에 쓰러졌다.
 하마 금역은 더 이상 보고만 있을 수가 없었다.
 그러나 한산중은 기묘하게 몸을 휙 돌리면서 피했다. 장풍이 바람을 가르면서 그의 옆으로 스쳤다.
 하마 금역은 미친 사람처럼 거의 이성을 상실했다.
 눈이 뒤집혀 앞뒤를 분간하지 못했다.
 하마는 옆에 쓰러져 있는 능생이 한산중으로 보였던지 장풍을 내리쳐 절단을 내버렸다.
 산중은 금역의 모습을 보며 짐짓 놀라는 체하면서 야유를 했다.
 "금역, 너 혼자만 살아나기 위해 능가를 죽여 입을 막으려 하다니 정말 교활하고 독랄하구나."
 현월사응 중에서 겨우 살아 남은 능성이 그 말을 듣고 대뜸 하마 금역에게 덤볐다.
 "이 극악무도한 놈아, 내가 너부터 없애 버리겠다!"
 그렇지 않아도 자기 형들을 잃고 비분강개하여 분노가 이글이글 타오르고 있었는데 하마의 무도한 행동을 보자 울화가 치밀었던 것이다.
 하마 금역은 그때야 제정신이 들었는지 그의 공격을 피하면서 있는 힘을 다해 겨우 외쳤다.
 "능... 능노사 내... 내가 일부러 그런 것이 아니니, 그대는 한산중의 반간지계(反間之計)에 속지 말게."
 그러나 능성은 막무가내였다.
 이빨을 뿌드득 갈면서 호도에 싸늘한 광채를 발사했다.
 머리칼이 귀신처럼 흩어지고 전신이 피투성이가 된 능성은 마치 지옥문을 박차고 나온 악마같이 보였다.
 하마 금역은 이리저리 피하느라고 진땀을 뺐다. 그는 매우 다급하여 또 급히 외쳤다.
 "능노사, 정신 차리게. 자넨 저놈의 반간지계에 속고 있단 말일세. 제발 나의 말을 믿어 주게."
 아무리 변명을 했으나 능성은 막무가내였다. 개가 짖느냐는 듯이 아무 대꾸도 하지 않고 두 눈에 살기를 발사하며 미친 늑대처럼 마구 날뛰었다.
 한산중은 미소를 지으면서 은방울을 흔들었다.
 "금역, 이번에는 네가 큰 실책을 범했다. 너도 생각해 보아라. 너 혼자 살려고 도와 주는 일당까지 해치다니 천하에 그 따위 용납 못할 짓이 어디에 있느냐? 다시 말해서 네가 현월사응을 해치우면 내가 이대로 너를 살려 둘 성 싶으냐? 어림도 없지. 어림도 없어....."
 하마 금역은 발을 뺄 수도 없이 자기가 불리하게 되었음을 직감 했다.
 어떻게 하면 좋을지 몰라 미칠 것만 같았다. 그러나 그대로 능성의 호도에 맞아 죽을 수는 더욱 없는 일이다. 그리하여 그는 계속 몸을 피하며 사납게 외쳤다.
 "한산중, 너... 너는 참으로 독사보다 더 악독하구나. 너는 이다음 아비지옥(阿鼻地獄)에 떨어져 짐승이 될 것이 뻔하다."
 순간 능성의 측도가 시퍼런 빛을 번뜩이더니 그의 옆구리를 스쳐서 옷자락이 휙 짤려나갔다.
 하마 금역은 더 이상 어떻게 할 수 없음을 알자 발끈 노하여 꾸짖었다.
 "능노사, 네가 끝내 이처럼 흑백을 가리지 못하고 함부로 덤빈다면 나도 그냥 있을 수 없다."
 그러나 능성은 여전히 날뛰며 조금도 공격을 늦추지 않고 호도를 휘둘렀다.
 단칼에 하마를 죽이려는 기세였다.
 두 눈에 쌍불을 켜고 난도질을 치려는 사람처럼 마구 덤볐다.
 한산중은 쾌재를 부르면서 약을 올렸다.
 "금역, 속담에 도둑이 도리어 주인에게 몽둥이를 휘두른다더니 네가 남의 형을 해치고도 뻔뻔스럽게 큰소리만 치다니 정말 우스운 일이구나?"
 금역은 가쁜 숨을 몰아쉬며 대꾸했다.
 "한산중, 아가리 닥쳐라!"
 그리고는 능성의 호도를 피하면서 말을 이었다.
 "능노사, 끝내 손을 멈추지 못하느냐? 이 멍청이 같은 놈아, 너는 지금 간계에 빠져 있단 말이다."
 능성은 누런 이를 바드득 갈았다.
 "금역, 할 말이 있으면 저승에 가서 해라! 그러면 나의 큰형님이 알아서 처리할 게다."
 하마 금역은 더 이상 변명해도 아무런 소용이 없음을 알자 몸을 옆으로 틀면서 폭풍우 같은 장풍을 퍼부으며 외쳤다.
 "능노사, 너는 정말 바보천치구나."
 날아가던 장풍에 칼이 부딪히며 요란한 굉음이 들렸다.
 펑!
 장풍과 도광(刀光)이 난무하고 두 사람이 천둥 같은 고함을 치며 쉴새없이 공방전을 거듭했다.
 이런 기회에 한산중은 재빨리 운기조식을 하여 체내에 막혔던 진기를 유통시켰다.
 그러나 내색하지 않고 태연한 표정을 지었다.
 한산중에게 덤비던 자들이 이젠 저희들끼리 싸우고 있으니 정말 우스운 일이다.
 병법의 변화란 주장자(主將者)의 활용 여하에 달려 있는 것이다.
 두 사람은 여전히 게거품을 물고 싸웠다.
 한산중은 잠시 눈을 감고 몽소유 등의 신변을 생각해 보았다.
 그러면서도 한편으로는 하마와 능성의 태도를 주의 깊게 경계하고 있었다.
 '사마장웅과 무연대사의 공력이 매우 고강하고 또 홍사맹찰의 수하 쌍육비표 등이 있으니 제아무리 특수한 적이 나타나도 충분히 대항할 수 있을 것이다.'
 그는 다시 금역의 행동을 슬쩍 경계하고는 또 생각에 잠겼다.
 '한데 무슨 사건이 발생하지 않았다면 왜 지금까지 아무런 소식이 없을까? 그리고.....'
 그의 생각이 채 끝나기도 전에 두 마디의 처절한 비명소리가 들리며 능성과 금역의 그림자가 갈라졌다.
 "앗! 으윽!"
 능성의 한쪽 눈은 피투성이가 된 채 빠져 버렸고, 하마 금역은 왼쪽팔이 잘려져 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
 능성은 얼굴에 파도 같은 경련을 일으키며 머리칼이 헝크러진 채 비틀거렸다.
 그는 호도를 꼭 쥐고 금역에게 욕을 퍼부었다.
 "금역아, 너... 너같이 의리 없는 놈은 없을 게다. 이 날벼락을 맞아 죽을 놈아."
 하마 금역도 팔을 움켜잡고 통증을 겨우 참았다.
 그는 고통에 일그러진 얼굴로 이를 악물고 그의 앞으로 다가섰다.
 "능노사, 모두가 너의 오해로 인해 발단된 일이다. 저승에 가서 너희 놈들을 만나더라도 내가 책임지고 흑백을 가리고야 말겠다."
 능성은 온몸을 부르르 떨면서 반박했다.
 "이놈이 그... 그래도 끝내 아가리를 놀리느냐? 어... 억지 변명을 하지 마라."


62. 적과 적의 대결


 하마 금역도 쌍장을 휘둘러 맞섰다.
 그는 지금까지 사정을 두고 몸을 피하기만 했으나 이제는 더 참을 수 없었기에 당장 능성을 죽이려고 작정했다.
 그러나 능성도 만만치 않았다. 더욱이 목숨을 내걸고 하는 싸움인지라 사생결전의 살기가 번득거렸다.
 하마는 옆으로 몸을 빙빙 돌리더니 있는 힘을 다해 장풍을 날렸다. 쌍장의 위력은 대단하여 바람을 세차게 가르면서 능성에게 밀려갔다.
 휘익!
 능성은 미친 사람처럼 호도를 휘두르며 덤비다가 쌍장에 부딪쳤다.
 "으으윽!"
 능성은 낙엽처럼 땅에 쓰러졌다.
 이성을 잃고 죽자사자 덤비다가 상대방의 쌍장에 맞아 힘없이 쓰러지고 말았던 것이다.
 땅에 쓰러진 능성이 선혈을 토하며 몸부림치자 온몸은 피범벅이 되었다.
 하마는 능성의 처참한 시체를 멍하니 바라보다가 자신도 모르게 얼굴을 두 손으로 가렸다.
 이때 체력을 완전히 회복시킨 한산중은 하마 옆으로 성큼 다가와 그의 아픈 가슴을 더욱 괴롭게 했다.
 "하마, 이제 네 소원풀이가 잘된 것 같으냐?"
 하마는 몸을 돌리며 경계태세를 취한 다음 독기찬 시선으로 쏘아보았다.
 "한산중, 무림 중에서 너의 무공이 고강하고 기지가 뛰어났다고는 하지만, 사실 너는 남의 힘을 빌어 상대방을 해치우는 비열한 놈이다."
 한산중은 어깨를 으쓱하고 야릇한 미소를 지었다.
 "내가 조금 전에도 말했듯이 싸움이란 수단방법을 가리지 않고 결과적으로 승리하는 것이다. 아무튼 이제는 너와 내가 생사를 판가름할 차례다."
 하마는 한산중을 노려보았다.
 식은땀이 상체에 흘러 몹시 아팠다.
 평소에도 한산중의 적수가 되지 못한 그는 더욱이 지금은 맞설 수 없다고 단정했다.
 그는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 달아날 방법을 생각해야 했다.
 그러나 마음만 초조할 뿐 별 묘안이 얼른 떠오르지 않았다.
 한산중은 그의 속셈을 알아채고 빙그레 웃으며 다가갔다.
 하마는 공포에 질려 슬슬 뒤로 물러서는데 당장 그 자리에 쓰러질 것같이 비틀거렸다.
 앞으로 점점 접근하던 한산중은 준엄한 표정을 지었다.
 "하마, 너는 아마 저승이 어떻게 생겼는지 잘 모르고 있겠지? 이제부터 내가 그것을 보여줄 테니 잘 보아라."
 이미 풀이 죽은 하마는 점점 자기 앞으로 다가오는 한산중을 공포에 질린 눈초리로 쳐다보았다.
 마치 태산이 가슴으로 떠밀려 오는 느낌이었다. 저절로 몸을 부들부들 떨고 있었다.
 한산중은 그의 앞으로 다가서다가 지금까지 쓰러진 채 일어나지 못하는 능성을 향해 외쳤다.
 "능성, 하마부터 딴 세상으로 보내줄 테니 너는 잠시 기다려라."
 무시무시한 외침에 하마는 더욱 떨려왔다.
 머리는 천근같이 무거웠고 두 눈은 초점을 잃었다. 입을 굳게 다물고 눈을 지그시 감으려는 찰나 예리한 광망이 번뜩임과 동시에 호도가 번개처럼 날아왔다.
 벼락처럼 빠른 급습은 무한한 분노와 저주가 내포되어 있었다.
 "아악!"
 그는 붉은 피를 사방으로 뿌리며 참혹한 모습으로 쓰러졌다. 두 눈을 희멀겋게 뜨고 가쁜 숨만 겨우 몰아쉬며 나뒹굴고 있었다.
 강호를 종횡하며 주름잡던 마두 하마도 몰락의 말로를 이렇게 처참한 피로 장식한 것이다.
 피투성이가 된 하마는 안간힘을 쓰며 살아나려고 발버둥쳤다.
 바로 이때 능성도 역시 바른팔이 잘리고 창자가 터져나왔다.
 하마는 정신을 가다듬으려고 애썼지만 한산중은 눈 하나 깜박거리지 않고 서 있었다.
 잔혹하고도 악랄한 광경을 수없이 보아온 그는 이미 만성이 되어 그런 것쯤 아무렇지도 않게 보였다.
 능성은 가느다란 신음소리를 토하며 다리만 겨우 떨고 있을 뿐이었다.
 그러나 얼굴에는 하마에게 보복했다는 만족스러운 표정이 여실히 나타났다.
 한데 능성이 하마를 단칼에 찔렀을 때, 한산중은 그 순간에 능성을 공격했던 것이다.
 잠시 후 하마는 한산중을 응시하며 겨우 입을 열었다.
 "누... 누가 나... 나를 암산으로....."
 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하하... 바로 능성이다."
 "느... 능성....."
 하마는 절망적인 안색으로 또 겨우 중얼거렸다.
 "이... 이제 나도 죽어야 하나....."
 한산중은 잔인한 웃음을 지었다.
 "아마 그런 것 같다."
 "그... 럼 네...가 이겼단....."
 "그렇지, 나는 지금까지 누구에게도 패한 일이 없다."
 하마는 이내 전신의 근육에 심한 경련이 일더니 동공이 희미해지며 축 늘어져 이제는 다시 손가락 하나도 움직이지 못하게 되었다.
 한산중은 한동안 그의 시체를 내려다보다가 홍사맹찰의 곁으로 달려갔다.
 홍사맹찰은 이마에 구슬 같은 땀을 흘리며 싸우고 있었다.
 그는 한 가지 검법에만 위력이 있었을 뿐 별로 신통한 무공은 없었다.
 그와 대적하는 사나이도 역시 홍사맹찰과 비슷한 실력으로 아주 팽팽한 적수끼리의 격전이었다.
 이때 그들의 가까이에 접근한 한산중이 그 사나이에게 외쳤다.
 "이봐, 수염난 친구, 내 앞에서 굴복하는 게 좋지 않을까?"
 싸움에만 열중하고 있었기 때문에 한산중이 나타난 줄도 모르고 있었던 그 사나이는 깜짝 놀라며 뒤로 한 발짝 물러섰다.
 그리고는 의심에 찬 시선으로 한산중을 쳐다보았다.
 그 사나이는 한산중을 포위공격하던 하마 등과 자기를 구해 줄 일당들의 모습이 보이지 않자 당장 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
 한산중은 그의 안색을 살피며 미소지었다.
 "하하하... 아마 네가 너의 일당을 찾는 모양인데, 그들은 벌써 지옥으로 떠났다. 너도 어서 그들의 뒤를 따라가거라. 이곳에서 망설이고 있으면 너를 기다리던 그들의 원망만 듣게 된다."
 그는 자기들의 일당이 전부 죽었다는 말에 반신반의했다.
 "뭐라고? 네... 네가 모두 죽였다고?... 그럼 현월사응 등도 죽였단 말이냐?"
 "그 따위 놈들이야 나 혼자라도 충분했다."
 사나이는 안색이 더욱 창백해진 채 슬슬 뒷걸음질치며 부들부들 떨었다.
 홍사맹찰이 그런 사나이의 모습을 보고 껄껄 웃었다.
 "이 찢어 죽일 놈아, 우리 한형의 힘을 빌리지 않고 내가 직접 너를 지옥으로 보내 주마."
 한산중은 홍사맹찰을 다시 만류하고 그 사나이에게 물었다.
 "도대체 너의 성명이나 알고 싶다."
 그 사나이는 모든 것을 체념한 듯이 서슴지 않고 대답했다.
 "나는 위자장(蝟子將) 지지당(地支堂)의 총집사인 팔장지주(八掌支蛛) 축효광(祝曉光)이다."
 한산중은 하늘이 쪼개질 듯한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하, 너의 위자장에서는 무엇 때문에 나에게 자주 시비를 걸어오느냐?"
 그 사나이가 대답하지 않자, 한산중은 침중한 표정을 지으며 다시 말을 이었다.
 "축효광, 내가 위자장으로 출동하는 날에는 한 놈도 남기지 않고 모조리 박살낼 테니 그리 알고 있어라."
 축효광은 당황했다. 그는 완전히 기가 꺾여 태도가 변했다.
 "한대협, 이번 일은 모두가 나 개인의 주견에 의한 것일 뿐 위자장에서는 누구도 알고 있는 사람이 없으니....."
 그러나 한산중은 냉소를 지었다.
 "하마가 너에게 얼마나 많은 뇌물을 준다고 했기에 이 따위 바보 같은 짓을 했느나?"
 축효광은 놀라서 떨리는 음성으로 대답했다.
 "하... 하마는 우리가 일을 성사시킨 뒤에 당신들의 보물 중에서 황금 칠백 냥씩 분배해 주기로 했습니다."
 "흥, 하마란 놈은 우리들이 보물을 얻으러 왔다는 것과 또 우리가 보물을 이미 얻었다는 것을 어떻게 알았다더냐?"
 축효광은 완전히 기가 죽어 벌벌 떨면서 말을 하지 못했다.
 한산중은 축효광 아래로 더욱 가까이 다가서며 호통을 쳤다.
 "어서 말해라."
 "예, 예, 말씀드리지요."
 그리고는 식은땀을 흘리며 말했다.
 "하마도 가끔 도화원(桃花源)으로 쇠고기를 날라 주는 어떤 늙은이에게서 한대협과 홍사맹찰과의 소식을 전부 입수했습니다. 그리고 우리가 하마의 지휘하에 이곳에 잠입하고 기다린 지 벌써 팔 개월이 되었습니다."
 홍사맹찰은 두 눈을 부릅뜨고 분노를 터뜨렸다.
 "음, 그 쇠고기를 배달하는 달골(達骨)이란 놈이 나의 은혜를 잊고 배반하다니... 그 늙은 놈의 사지를 찢어 죽여야 화가 풀리겠다."
 한산중은 홍사맹찰의 어깨를 툭툭 치며 만류하고는 축효광에게 시선을 돌렸다.
 "축효광, 어서 더 자세히 말을 하여라."
 "우리들은 하마의 초청을 받고 이곳에 와서 모든 정세를 관찰했습니다. 그런데 아무리 생각해도 가망성이 없는 일 같았습니다. 한데 하마는 우리의 추측이 틀린다고 하면서 역설하기에 지금까지 꾹 참고 한대협 등의 뒤를 미행하며 적당한 기회만 노렸던 겁니다."
 한산중은 잠시 무엇을 생각하다가 또 물었다.
 "그럼 폭포수 밑에 머물러 있던 나의 일행들은 어떻게 했느냐?"
 축효광은 여전히 부들부들 떨며 말했다.
 "우리는 한대협의 일행인 사마장웅과 무연대사 이외에는 맹찰의 수하들이 뒤에 남아 있다는 것을 알고 있었지요. 그러나 다른 사람들은 대수롭지 않게 여겼고 사마장웅과 무연대사만은....."
 한산중은 그의 말뜻을 알고 발끈 노했다.
 "그래서 너희들은 경공술이 뛰어난 사람을 보내어 사마장웅 등을 다른 곳으로 유인해 우리의 작전을 교란시켰겠구나."
 남의 속을 빤히 들여다보듯이 하는 말에 축효광이 어리둥절하며 고개만 끄덕이자 한산중이 다시 물었다.
 "그럼 사마장웅 등을 상대한 놈들의 이름을 말해라."
 축효광은 더듬거리며 대답했다.
 "그... 그 사람들은 연청자(燕靑子) 곽쌍쌍(郭雙雙)과 소행손(小行孫) 진고....."
 한산중은 의외라는 듯 약간 놀라는 표정을 지었다.
 "곽쌍쌍이라고....."
 홍사맹찰도 이상하다는 듯이 한산중의 눈치를 살폈다.
 "한형, 곽쌍쌍이란 꼭 여자 이름 같은데, 한형은 그 사람을 알고 계십니까?"
 한산중은 코웃음을 치며 중얼거렸다.
 "흥, 그녀의 성격은 너무나 방자하지. 그렇게 함부로 날뛰다가는 사마장웅에게 큰코를 다치고야 말리라."
 홍사맹찰은 의아한 표정을 지었다.
 한산중은 어색한 안색으로 나직이 말했다.
 "음, 그녀의 경공술은 매우 고강하지. 등평도수(登萍渡水)와 답설무흔(踏雪無痕)의 경지에까지 도달했지만 사마장웅을 당하지는 못할 거야."
 홍사맹찰은 고개를 끄덕였다.
 "한형, 한형은 그녀와 잘 아는 사이입니까?"
 그 물음에 한산중은 그저 웃기만 했다.
 홍사맹찰은 더욱 의아했다.
 "그럼 젊은 낭자입니까?"
 한산중은 홍사맹찰을 쳐다보다가 다시 축효광에게 시선을 돌렸다.
 "축효광, 네가 나에게 할 말을 다했으니 이제 깨끗이 자결하는 게 어떠냐?"
 축효광의 표정이 일시에 일그러지며 바르르 떨렸다.
 왜냐하면 한산중의 솜씨를 진작부터 잘 알고 있었기 때문이다. 도저히 이길 가망은 없고, 이미 잡힌 몸이 되었으니 자포자기한 것이다.
 한산중이 그를 참혹하게 죽이지 않고 스스로 자결하라는 것만도 매우 인자한 처분이라고 생각했다.
 그는 손에 들고 있던 짧은 병기를 버리고 한산중 앞에 무릎을 꿇었다. 그러더니 품에서 다섯 치 가량 되는 비수를 꺼내 손에 잡고 떨리는 음성으로 말했다.
 "한대협, 이런 처분도 대단히 감사하게 생각합니다."
 그리고는 떨리는 손으로 비수를 자기 목에다 들이댔다.
 한데 막 목을 찌르려는 순간 비수는 땅에 떨어지며 경쾌한 쇳소리를 내었다.
 쨍그랑!
 비수를 들었던 그의 손이 바르르 경련을 일으켰다. 그는 두 눈을 크게 떴다.
 참으로 천만 뜻밖의 일이었던 것이다.
 축효광은 태양에 반사되어 번쩍거리는 비수를 멍하니 바라볼 뿐 아무 말이 없었다.
 바로 한산중이 조그마한 돌을 집어 경력(勁力)을 실어 축효광의 비수를 향해 던졌던 것이다.
 축효광의 비수를 땅에 떨어뜨린 한산중은 매우 인자한 표정을 지었다.
 "축효광, 어서 가보아라. 그리고 차후부터는 나에게 함부로 대해서는 안 된다. 만일 그렇지 않으면 그 때는 살려 두지 않겠다."
 축효광은 마치 흉신악살처럼 생각했던 한산중이 이렇게 부드럽고 인자한 마음을 베풀자 의아한 표정을 지었다. 그렇게나 다정다감한 말이 나올 줄은 생각지도 못했다. 꼭 꿈속을 헤매는 기분이었다.
 축효광은 털썩 주저앉으면서 뜨거운 눈물을 흘렸다.
 한산중은 미소를 지으며 인자한 표정을 지었다.
 "축효광, 어서 일어나거라. 나는 이제부터 될 수 있는 한 살생을 피하려고 생각했다."
 축효광은 목메인 음성으로 울먹였다.
 "하... 한대협, 이 생명의 은혜는 제가 살아 있는 한 영원히 잊지 않겠습니다."
 한산중은 그의 손목을 잡아 일으켰다.
 "죽고 사는 것은 각자의 운명이니 그런 말은 그만두고 어서 이 곳을 떠나 주게."
 축효광은 일어서서 한산중과 홍사맹찰에게 깊은 감사의 뜻을 표했다.
 그는 뜨거운 눈물을 흘리며 암석 뒤로 사라지고 철퇴와 비수만이 그 자리에 남아 쓸쓸한 빛을 발하고 있었다.
 홍사맹찰은 한참 후에 한산중을 넌지시 바라보며 칭찬했다.
 "한대협은 사람을 쉽게 잡기도 하고 쉽게 풀어 주기도 하는군요. 독랄하면서 또한 인자할 때도 있으니 참으로 훌륭하십니다. 과연 복을 받을 만합니다."
 한산중은 껄껄 웃었다.
 "하하하, 몽소유가 늘 나에게 사람을 함부로 죽이지 말라고 권고했기 때문이오."
 홍사맹찰은 다시 무슨 말을 하려다가 애처롭게 고함치는 여자의 음성이 아스라이 들렸기 때문에 아무 말도 하지 않았다.
 "산중... 산... 중....."
 그 음성은 여울지며 사라졌다.
 이어질 듯 말 듯한 가느다란 여자의 음성은 어떻게 들으면 애심을 자아내기도 했다.
 한산중은 얼른 몸을 돌려 소리나는 곳을 바라보았다.
 과연 몽소유가 저 멀리에서 급히 달려오는 것이 보였다.
 그의 뒤에도 몇 사람이 따라오고 있었다.
 자세히 살펴보니 사마장웅과 무연대사가 그녀의 뒤에서 달려왔으며, 맨 뒤에서는 쌍육비표 중의 두 사람이 따라오고 있었다. 한데 그 두 사람은 각기 어떤 사람을 등에 업고 있었다.
 홍사맹찰은 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 한형이 늘 그리워하던 분이 오고 있군요."
 그리고는 한산중이 그런 여자의 사랑을 받고 있다는 것이 매우 부럽다는 듯이 중얼거렸다.
 "저토록 아름다운 아가씨가 늘 염려해 주니 한대협은 정말 염복(艶福)이 많으시군요."
 한산중도 기쁜 표정을 지으면서 미소를 지었다.
 "염복이 많다기보다는 다 운명이 정해 준....."
 홍사맹찰은 몽소유 등이 달려오는 곳을 바라보다가 히죽 웃었다.
 "마태(馬太)와 역노격(力魯格)이 각기 한 사람씩을 등에 업고 오는군요."
 한산중은 그제야 마태와 역노격의 신분을 알 수 있었다.
 마태와 역노격은 쌍육비표 중의 두 사람이었다.
 한산중은 내심 그렇게 짐작하며 나직이 말했다.
 "아마 축효광이 말한 대로 사마장웅 등을 유인하려던 두 놈을 잡아오는 모양이군요."
 홍사맹찰은 갑자기 큰 눈을 부릅떴다. 원한에 찬 눈동자였다.
 "죽일 놈들... 내가 당장 죽여 버려야겠군요."
 한산중은 아무런 말도 하지 않고 그들을 응시하고 있었다.
 홍사맹찰은 웃음을 지으며 말을 다시 이었다.
 "물론 그 예쁜 아가씨만은 살려 주어야겠지요."
 이때 몽소유가 헝클어진 머리칼을 날리면서 앞장서 와서 애틋한 시선으로 한산중을 바라보았다.
 한산중은 그립고도 그립던 몽소유를 보자 여러 사람들이 주시하는 데도 불구하고 와락 그녀의 허리를 억세게 잡아 품에 안았다.
 몽소유는 그의 품으로 파고들며 감격의 눈물을 흘렸다.
 진정 뜨겁고 뜨거운 재회의 눈물이었다.
 한산중은 부드럽게 그녀의 어깨를 어루만지면서 위로했다.
 "소유, 울지 마오, 내가 약속한 대로 이렇게 살아서 돌아오지 않았소."
 그녀의 흐느낌은 재회의 기쁨에 복받치는 여자만이 흘리는 눈물이었다.
 "지난 하룻밤에 당신을 얼마나 염려했는지 아세요? 당신이 나를 버리고 영원히 돌아오지 않을 것만 같았어요."
 "소유, 나는 그렇게 쉽사리 죽는 사람이 아니오. 더구나 소유가 있으니 나는 절대로 죽을 수가 없소."
 그녀는 여전히 흐느끼며 속삭였다.
 "나는 그 폭포수를 바라볼 적마다 당신이 그 속에서 금방 뛰어나오시는 것만 같았어요."
 몽소유는 얼룩진 눈을 들면서 말을 이었다.
 "그러나 세찬 물길만 무섭게 아래로 떨어질 뿐 당신은 나타나지 않더군요. 그때 나는 폭포수가 원수처럼 미웠어요. 원망스러웠어요."
 "아무튼 내가 이렇게 살아서 당신 앞에 지금 서 있으니 다행이오. 차후부터는 그런 위험한 모험은 하지 않겠소. 오직 소유 곁에만 이렇게....."
 "그게 정말이세요?"
 "암, 그렇고 말고."
 "고마워요."
 "그런데 잡아온 두 사람을 만나야 되겠으니 잠시만....."
 한산중은 그녀의 어깨를 놓고 사마장웅 등의 앞으로 다가갔다.
 무연대사와 사마장웅은 두 명의 포로들을 땅에 부복시켜 놓았다.
 그리고는 그 동안 서로 무사했음을 축하하며 인사를 했다.
 가죽끈에 꽁꽁 묶여 있는 두 사람을 바라본 한산중의 눈초리는 날카롭게 빛났다.
 그 중의 한 사람은 과연 곽쌍쌍이었다.
 그렇기 때문에 한산중은 야릇한 표정으로 변했다.
 곽쌍쌍은 나이가 그다지 많지 않았다.
 그녀의 몸매는 매우 날씬하고 예뻤다.
 전신에는 흑색의 야행복(夜行服)을 입었으며, 머리에는 흑두건을 쓰고 있었다.
 치렁치렁한 머리채와 갸름한 턱이 더욱 그녀를 아름답게 했다. 한데 그녀의 옆에는 원숭이 같은 얼굴에 다람쥐 수염이 듬성듬성 나 있는 사나이가 서 있었다.
 그 사나이도 역시 흑색 야행복을 입었고, 황색 머리칼을 위로 틀어올렸는데 어찌된 일인지 야행복의 등이 약간 찢어져서 피가 번져 있었다.
 이때 몽소유는 한산중의 귀에 자기 입을 대고 속삭였다.
 "이 두 사람은 모두 사마장웅에게 잡혔으며 저 여자의 경공술은 참으로 고강했어요."
 그녀는 곽쌍쌍을 힐끗 바라보고는 다시 말을 이었다.
 "저 여자의 동작은 마치 물찬 제비처럼 빨랐어요. 한데 나를 원수처럼 노려보더군요."
 한산중은 약간 어색한 표정을 지었다.
 "저 여자의 성명은 곽쌍쌍이오. 나와도 서로 아는 사이며....."
 몽소유는 어리둥절했다.
 "당신이 저 여자를 안다고요? 그럼 저 여자를....."
 한산중은 매우 난처했다.
 "다만 서로 다정하게 지냈을 뿐이니 다른 오해는 마시오."
 몽소유의 눈꼬리가 약간 꿈틀거리며 언짢은 표정으로 변했다.
 "흥, 거짓말 마세요. 내가 이 여자와의 사이를... 당신은 분명히 호색한이군요."
 한산중은 그녀의 성미를 잘 알고 있었다.
 그래서 공연히 오해하여 일이 묘하게 진전될 것이 염려되었다.
 만일 그녀가 오해하여 앙탈을 부리면 자신도 난처하고 몽소유의 심정도 괴로울 것이라고 생각해 은근히 걱정이 되었다.
 순간 무연대사가 합장한 자세로 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "한시주, 무사히 성공하고 돌아온 것을 노승은 진심으로 축하합니다."
 한산중도 역시 답례를 표했다.
 "대사님, 감사합니다."
 무연대사는 깡마른 얼굴에 만족스러운 미소를 지었다.
 "이 노승은 한시주가 무사히 돌아옴으로써 천하 창생들의 앞날을 축하드린 것이오. 그 보물을 얻고 못 얻는 데에 대해서는 아무런 관계가 없소이다."
 사마장웅이 그의 말을 받았다.
 "본 호목원의 우위인 사마장웅도 대사님의 의사와 같이 원주님께 축하를 드립니다."
 한산중도 유쾌한 표정이었다.
 "기분이 좋은가?"
 사마장웅은 공손히 대답했다.
 "네, 그렇습니다."
 "나도 기분이 좋군."
 "그리고 저는 원주님께서 무사히 돌아오실 것을 미리부터 단정하고 있었습니다."
 홍사맹찰은 폭포에서 있었던 일을 상기했다. 과연 기적 같은 일이었다.
 "그 폭포의 위력은 사마형(司馬兄)도 보았지만 우리가 그 위험을 극복하고 돌아왔다는 것은 정말 기적 중에서도 기적입니다."
 사마장웅이 대뜸 큰소리로 홍사맹찰을 나무랐다.
 "맹찰, 호목일정의 위엄은 하늘까지 닿았다는 것을 알아야 하오. 그런데 기적이라니 우리 힘이 아니란 말이오? 무슨 말을 그렇게 하시오."
 한산중은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허, 장웅, 이제부터는 맹찰 대당가(大當家)에게 공손히 대해 드리게. 본 원주는 이미 그와 절친한 친구를 맺었네."
 사마장웅은 어리둥절했다. 어떻게 하여 그토록 교활하고 독랄한 묘강의 효웅(梟雄)인 맹찰과 단 하룻밤 사이에 친구가 되었을까 하고 의아했던 것이다.
 홍사맹찰은 사마장웅의 표정을 보고 껄껄 웃었다.
 "사마장웅 노제(老弟), 이 홍사맹찰은 사실 사귈 만한 친구가 못되오. 그러나 한형에게 생명의 은혜를 받고도 어찌 나에게 그만한 양심이 없겠소? 그러므로 나는 우리들이 서로 어색했던 관계를 일체 해소하고 진심으로 한형의 뒤를 따르기로 결심한 것이오."
 한산중은 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하, 나를 너무 치켜세우지 마시오."
 "제가 말한 것은 진심입니다. 한형의 뒤를 따르기로 결심하지 않았습니까?"
 홍사맹찰은 한산중과 단둘이 있을 때는 서로 허물없이 말했으나 그의 수하 사람들과 같이 있을 때는 되도록 존대했다.
 "그렇다면....."
 무연대사가 나서더니 한산중의 말이 끝나기도 전에 홍사맹찰에게 시선을 돌리며 합장했다.
 "참으로 잘하셨습니다. 예로부터 맺혔던 원한은 될 수 있는 한 풀어야 쌍방의 피해가 적다고 했습니다."


63. 지우유희


 한산중은 정색을 하고 화제를 돌렸다.
 "이제 그 이야기는 그만하고 새로 잡아온 두 친구의 내력이나 알아보도록 합시다."
 사마장웅이 한산중의 앞으로 다가서며 나직이 두 사람을 잡은 경과를 말했다.
 "원주님, 저 두 남녀의 경공술은 매우 고강했습니다. 그들이 저희들이 머물러 있는 곳에 나타나 슬쩍 유인술을 쓰기에 저와 무연대사가 힘을 합쳐 사로잡았습니다. 처음에는 당장 죽여 버리려고 했으나 저 여자가 원주님을 알고 있다기에 이곳까지 데리고 왔습니다."
 한산중은 팔짱을 끼고 듣다가 고개를 끄덕였다.
 "음... 그렇다네. 저 여자와 나는 아는 사이지."
 그리고는 곽쌍쌍을 향해 읍을 했다.
 "곽낭자, 오랜 만일세. 그 동안 무고했나? 오늘 이런 자리에서 이렇게 만나게 되어 조금 미안하군."
 흑의소녀 곽쌍쌍은 고개를 들고 한산중을 쳐다보았다.
 헤아릴 수 없는 야릇한 눈초리였다.
 그녀의 눈빛은 애틋한 정감을 지닌 것 같았다. 멍하니 한산중을 바라다볼 뿐 아무 말이 없었다.
 한산중은 어색한 표정으로 나직이 중얼거렸다.
 "포박을 풀어 주어야겠군."
 그러나 곽쌍쌍은 아무런 대꾸도 하지 않다가 이를 뿌드득 갈면서 두 눈에 살기를 띠었다.
 "한산중, 오 년 만에 만난 나에게 기껏 그 말뿐이오?"
 한산중은 담담한 표정으로 물었다.
 "아무튼 사연이나 알아 보자. 그대는 무슨 일로 여기까지 왔는가?"
 곽쌍쌍은 서글픈 안색이었다.
 "당신에게 보복하려고요."
 "음, 그렇다면 하마 금역이 그대에게 얼마나 많은 진주와 보물을 주겠다고 하던가?"
 곽쌍쌍은 미간을 찌푸리고 성난 음성으로 말했다.
 "입 닥치시오. 나는 그런 것이 필요한 사람이 아니오!"
 "그렇다면?"
 그녀의 두 눈에는 독기가 서렸다.
 "다만 당신을 사로잡아 나의 발 아래에 꿇어 엎드리게 함으로써 쌓였던 한을 풀려는 것뿐이었소."
 한산중은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허! 낭자가 보복하는 방법은 참으로 괴상하군."
 "....."
 "그러나 이 한산중이 그대의 생각대로 잡혀 주지 않았으니 매우 가엾게 되었군."
 곽쌍쌍은 눈에 이슬 같은 눈물이 맺힌 채 목이 메어 말을 더 잇지 못했다.
 "나... 나도 불가능한 일이라고 생각했어요. 그러나 당신이 너무나 밉고 그리운 나머지 결과야 어떻게 되든 당신을 일단 만나보고 싶어서....."
 한산중은 강력한 어조로 꾸짖었다.
 "곽쌍쌍, 그렇다면 그대는 왜 금역 등이 악독무도한 무리인 줄 알면서도 앞잡이가 되어 나를 만나려고 했는가? 그런 방법이 아니면 나를 만날 수 없었단 말인가?"
 곽쌍쌍은 한산중이 꾸짖자 위축되어 대꾸하는 음성이 모기 소리만해졌다.
 "난... 나는 오직 당신을 만나려는 생각뿐이었어요. 어떠한 방법이라도 가리지 않고 만나려는 심정 때문에... 저... 정말이에요."
 한산중은 침중한 시선으로 원숭이 같은 사나이를 응시했다.
 "네가 바로 소행손 진곡이냐?"
 그 사나이는 서슴지 않고 대답했다.
 "한대협, 바로 내가 소행손 진곡임에 틀림없소이다."
 한산중은 그의 대답에 어이없다는 표정으로 응시했다.
 "아마 너도 흑도의 한패거리인 모양이구나."
 진곡은 여전히 안색도 변하지 않고 대꾸했다.
 "밤에는 백 집을, 낮에는 천 집을 털고 다니는 처지올시다."
 한산중은 그의 서슴없는 대꾸에 여전히 어이가 없었다.
 "너같이 좋은 솜씨를 지니고도 그 따위 저속한 행동을 일삼다니 정말 딱한 일이로다."
 진곡은 고개를 들고 크게 웃었다.
 "하하하... 한대협, 그러나 나는 조상들의 가훈과 교훈에 따라 양심과 의리, 그리고 예의를 조금도 어긴 일이 없었소이다."
 나이가 사십여 세나 된 강호 인물인 진곡의 의젓한 말에 한산중은 내심 감동되었다. 그의 음성은 부드러워졌다.
 "하마 금역이 그대에게 매우 유익한 조건으로 나오기에 결국 결탁하게 되었군."
 진곡은 솔직하게 고개를 끄덕였다.
 "그렇소이다. 금역은 내가 사마장웅과 무연대사만 유인하여 한대협의 세력을 분산시킨다면 황금 천 냥을 주겠다고 약속했지요. 한데 하마 금역이 한대협과 무슨 원한이 그토록 깊은지는 전혀 모르고 있었소. 그리고 나는 원한관계에 대해서는 일체 알 필요가 없소. 그저 수고에 의한 정당한 보수만 받으면 그만이오."
 한산중은 고개를 끄덕이고는 곽쌍쌍에게 시선을 옮겼다.
 "그대는 금역과 나 사이에 어떤 원한이 있다는 것을 알았는가?"
 곽쌍쌍은 힘없이 고개를 저었다.
 "하마 금역은 그런 사연에 대해서는 한 마디도 말하지 않았어요. 그렇기 때문에 전혀 알 수가 없었지요."
 그녀는 한산중의 눈치를 힐끗 살피고 다시 말을 이었다.
 "한데 당신을 꼭 사로잡아 버릇을 고쳐 주겠다고 이를 악물던 금역의 눈치를 보았을 때 어떤 원한이 맺혀 있음을 알았어요."
 한산중은 소공사 뒷산에서 일어났던 일을 생각하며 미소를 지었다.
 "내가 그놈의 의제(義弟)들을 죽였으니, 물론 나를 죽도록 미워 하면서 언제라도 죽일 기회를 노렸겠지."
 그리고 그는 홍사맹찰에게 시선을 옮겼다.
 홍사맹찰은 그의 옆으로 다가섰다.
 "한형, 저에게 하실 말씀이 있습니까?"
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 그에게 부탁했다.
 "마태(馬太)에게 지시하여 진곡에게 곤장을 삼십 대만 치도록 해 주시오."
 홍사맹찰은 그것이 너무나 가볍다고 생각하며 펄쩍 뛰었다.
 "아니 기껏 곤장 삼십 대라니... 그것도 어디 벌이라고 내립니까?"
 그러나 한산중은 미소를 지었다.
 "진곡은 이번 일의 내용을 확실히 모르고 약간의 실수를 범했을 뿐이오. 큰 죄는 저지르지 않았으니 심십 대의 곤장을 쳐서 벌을 준다면 충분할 거요."
 홍사맹찰은 그제야 마태를 불러 무엇이라고 소곤거렸다.
 마태는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 표피두건(豹皮頭巾)을 쓴 마태는 즉시 자기 등에서 자루가 짧은 강모(鋼矛)를 뽑아들었다.
 그리고는 곧 진곡을 땅에 엎드리게 했다.
 이때 한산중은 급히 홍사맹찰에게 부탁했다.
 "맹찰, 마태가 진곡을 때릴 때 근골(筋骨)은 상하지 않게 치도록 당부하시오."
 홍사맹찰은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 히죽 웃었다.
 "내가 마태에게 이미 지시했으니 그 점은 걱정 마십시오."
 순간 남색 강모가 허공을 선회하자 바람 가르는 소리가 사납게 들려왔다.
 휘익! 휘익!
 진곡은 허공으로 솟구쳤던 강모가 자기 몸에 닿자 이를 악물고 고통을 참았으나 가느다란 신음소리가 저절로 새어나왔다.
 "으으!"
 마태의 강모는 계속 무서운 기세로 그의 몸을 내리쳤다. 삽시간에 몸에서는 땀이 비오듯 흘렀다.
 마태는 삼십 대를 휘두르고 물러섰다.
 이어 홍사맹찰이 앞으로 다가서서 진곡의 포박을 풀어 주었다.
 홍사맹찰은 진곡을 일으켜 세우면서 그의 어깨를 가볍게 툭툭 쳤다.
 "꾹 참으면서 삼십 대를 다 맞다니 그대는 과연 호한(好漢) 중에서도 호한이군."
 진곡은 비틀걸음으로 한산중의 앞에 이르러 공손히 포권했다.
 "한대협, 이 소행손 진곡은 생명의 은혜를 진심으로 감사하게 생각하며 반드시 보답할 것을 맹세합니다."
 한산중은 그의 앞으로 다가서며 만족스런 웃음을 지었다.
 "친구, 은혜를 보답할 생각은 하지 않아도 좋네. 그러나 이후부터는 은혜와 원한을 분명히 따져서 행동해 주기 바라네."
 "네, 명심하겠습니다."
 "그리고 절대로 악랄한 자들과는 어떠한 이익이 있더라도 절대로 손을 잡아서는 안 되네."
 그는 대답하면서 허리를 굽혔다.
 "알겠습니다."
 "그럼, 오늘은 가보기로 하고 우리 다시 만나세."
 진곡은 다시 대답하고는 주위 사람들에게도 감사하다는 인사를 했다.
 그의 안색에는 혈기가 떠올랐다. 그는 인사를 마친 다음 급히 몸을 날려 천회강(千廻江) 하류를 향해 사라졌다.
 한산중은 피로한 안색으로 하늘을 쳐다보며 일기(日氣)를 관망 했다. 그리고는 홍사맹찰에게 중얼거리듯 물었다.
 "맹찰, 어느 새 이렇게 안개가 끼었는가요?"
 홍사맹찰은 그의 피로한 기색을 살폈다.
 "오후부터 안개가 끼기 시작했지요. 그건 그렇고 이젠 그만 본 채로 돌아가 휴식을 취하도록 하지요."
 한산중이 고개를 끄덕이며 몸을 움직이자, 그는 쌍육비표에게 무어라고 명령했다.
 이때 몽소유가 한산중의 옆으로 다가서면서 나직이 속삭였다.
 "당신 바로 떠나실 거예요?"
 한산중은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하... 그럼 소유는 아직 이곳에 무슨 미련이 남아 있단 말이오?"
 몽소유도 간드러지게 웃었다.
 "호호호... 아니예요. 당신은 지금 한 가지 할 일이 있어요."
 한산중은 잠시 어리둥절하다가 생각난 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
 "허허... 그렇군."
 그리고는 사마장웅에게 지시했다.
 "장웅, 어서 곽쌍쌍의 포박을 풀어 주고 간호를 잘해 주게"
 사마장웅은 그녀의 포박을 풀어 주었다.
 그 사이에 쌍육비표 등은 이미 떠날 준비를 끝내고 기다리고 있었다.
 한산중 등은 본채로 갔다.
 짙은 안개는 걷힐 줄 모르고 먼 산 봉우리에 휘감겨 있었다. 마치 신선이라도 나타날 것같이 희뿌연 안개 속에서 불쑥 솟아 있는 산봉우리는 한 폭의 그림처럼 보였다.
 홍사맹찰은 곽쌍쌍을 간호하라고 지시한 다음 주위를 자세히 순찰하고는 본채로 발을 옮겼다.

 여기는 다시 도화원, 웅장한 집 안팎에는 휘황한 등불이 밝혀져 있어 마치 대낮처럼 밝았다.
 북소리와 방울 소리가 은은한 가운데 정원에서는 수백여 명의 사람들이 모여 앉아 있었다.
 그들은 모두 홍사맹찰의 수하들로서 모닥불을 중심으로 술을 마시며 고기를 씹고 있었다.
 모두들 매우 유쾌한 표정이었다.
 홍사맹찰이 무사히 성공하여 돌아왔음을 축하하는 잔치를 벌이고 있었던 것이다.
 그리고 대청에도 여러 사람들이 화롯불을 중심으로 앉아 있었는데, 모두들 푹신한 짐승 가죽이 깔린 의자에 앉아 있었다.
 한산중, 무연대사, 그리고 사마장웅과 몽소유, 또 홍사맹찰 등은 방형의 두 줄로 앉았다.
 맨 끝에는 홍사맹찰의 시녀 열두 명이 서 있었고 혁사(赫莎)도 좌중에 끼어 있음은 물론이었다.
 또한 여섯 사람의 묘부(苗婦)들은 팔을 걷고 모닥불 앞에 앉아 고기를 굽고 있었다.
 멧돼지와 사슴, 그리고 꿩고기를 굽고 있는 두 여자들의 얼굴에도 기름기가 반드르르 흘러 윤이 났다.
 이날 홍사맹찰은 호화스러운 비단옷에 빨간 외투를 걸치고 있었다. 허리에는 금대(金帶)를 두르고 머리에는 금환(金環)을 달고 있었다.
 그는 마치 새로 국토를 개척하고 개국하는 황제(皇帝)의 위풍이 있어 보이는 흐뭇한 표정으로 옥배(玉盃)에 술을 가득 부어 좌중 여러 사람들에게 권했다.
 "자 여러분, 우선 한 잔씩 드시면서 이야기합시다."
 한산중은 잔을 받아 단숨에 쭉 들이켰다. 그리고는 향기가 그윽한 고기를 씹으며 웃음을 터뜨렸다.
 "으아하하... 이번에야 술에 독을 타지 않았겠지요?"
 홍사맹찰도 얼굴을 붉히면서 따라 웃었다.
 "하하하... 그야 물론이지요. 그리고 혁사(赫莎)가 몰래 한형에게 내통해 줄 필요도 없고요."
 두 사람의 유쾌한 대화에 몽소유는 술잔을 들다가 의아한 표정으로 한산중을 매섭게 주시하며 무어라고 말하려 하자, 무연대사가 그녀의 표정을 살피고는 급히 자기가 먼저 입을 열었다.
 무연대사는 미소를 지으며 홍사맹찰에게 시선을 돌려 말했다.
 "맹찰 대당가(大當家), 이 술은 도대체 무엇으로 빚었기에 이처럼 맛이 독특하면서도 거세지 않고 향내도 좋습니까?"
 홍사맹찰은 술잔을 든 채 대답했다.
 "이곳 도화에는 유월 말경이 되면 감미롭고 먹음직스러운 복숭아가 많이 나지요. 그러므로 내가 양주(釀酒)의 일류 기술자를 시켜 복숭아에다가 일곱 가지 진귀한 약초까지 넣어 술을 빚게 했습니다. 그리고는 일 년 동안 지하실에 저장했던 것입니다."
 "아, 과연 정성들인 술이군요. 한데 술 이름은 무엇이라고....."
 "도원로(桃源露)라고 붙였지요."
 "과연 맛이 좋군요."
 홍사맹찰은 기분이 매우 좋았다. 만면에 희색이 가득하여 무연대사에게 술잔을 건네주었다.
 "자, 대화상님, 다시 이 잔을 받으십시오." 
 무연대사가 막 잔을 받으려는 찰나 육중한 대청문이 열렸다.
 좌중의 시선이 한 곳으로 집중되었다.
 그곳에는 창을 든 묘인(苗人) 두 사람이 곽쌍쌍을 데리고 서 있었다.
 한산중은 급히 몽소유에게 고개를 돌리고 나직이 물었다.
 "소유가 저 사람들을 데리고 오도록 했소?"
 몽소유는 눈웃음을 치면서 한산중을 마주보았다.
 "그랬어요. 왜 싫으세요?"
 한산중은 너털웃음을 지으면서 고개를 저었다.
 "아니오, 아니오. 장래에 아내가 될 사람이 한 일인데 남편이 될 내가 언짢게 생각할 리가 있겠소."
 몽소유는 얼굴이 상기되어 한산중에게 핀잔을 주었다.
 "당신은 말은 정말 그럴 듯하지요."
 야행복 차림 그대로 널찍하고 호화로운 대청에 나타난 곽쌍쌍은 초라하게 보였다.
 그녀도 역시 매우 어색한 표정이었다. 위축된 모습으로 고개를 푹 숙이고 서 있었다.
 한산중이 아무 말도 하지 않자 몽소유는 슬쩍 그를 꼬집었다.
 "왜 아무 말도 안하시는 거예요?"
 한산중은 어리둥절했다.
 "아니, 나보고 곽쌍쌍을 맞이하여 자리에 앉히란 말이오?"
 몽소유는 뾰로통한 표정을 지었다.
 "왜, 그러면 안 되나요?"
 한산중은 하는 수 없이 곽쌍쌍의 앞으로 나아갔다.
 "곽낭자, 이곳까지 오시느라고 피로가 겹쳤겠소."
 곽쌍쌍은 원망에 가득찬 눈초리로 한산중을 바라보다가 뜨거운 눈물을 흘리며 목메인 소리로 더듬거렸다.
 "산중... 나... 나는....."
 한산중은 그녀가 더듬거리면서 말을 잇지 못하는 심정을 잘 알고 있었지만 마음을 진정시키고 차분한 표정을 지었다.
 "낭자, 울지 마오. 모든 것은 이미 과거로 돌아갔소."
 "당신의 그와 같은 말씀은 몇 년 만에 처음 듣는군요. 내가 잘못했어요. 정말 죄송해요."
 한산중은 눈을 스르르 감았다.
 그녀는 더욱 서글픈 심정이었다.
 두 사람의 묘한 관계를 알지 못하는 좌중의 여러 사람들은 다만 의아할 뿐이었다.
 한산중은 가느다란 한숨을 내쉬었다.
 "낭자, 나는 조금도 그대를 섭섭하게 생각하지 않소. 자, 어려워말고 어서 자리에 앉으시오."
 곽쌍쌍은 복받치는 설움을 억제하면서 한산중의 뒤를 따라 자리로 갔다.
 "그 동안 별고 없었어요?"
 한산중은 자리에 앉으면서 침통한 심정이었다.
 "염려하여 준 덕분으로 몇 차례 죽을 고비를 당했으나 무사히 살아서 이렇게 건재하다오."
 몽소유는 미소를 지으며 일어나 곽쌍쌍을 맞이했다.
 "어서 이리 와서 앉으세요."
 곽쌍쌍은 몽소유에게 허리를 약간 굽히며 고마움을 표시했다.
 "낭자에 대한 정식 소개는 받지 않았지만 몽소유 낭자라는 것은 알고 있어요."
 몽소유는 겸연쩍게 웃었다.
 "집에서 만난 언니에게 너무 실례가 많았으니 널리 용서해 주세요."
 곽쌍쌍은 감격의 눈물을 흘렸다.
 "내가 죄인의 몸으로서 죽지 않고 이처럼 살아 있는 것만도 막대한 은혜인데, 감히 낭자에게서 어떻게 언니라는 칭호까지 받겠어요?"
 몽소유는 그녀의 손목을 꼬옥 잡으면서 나란히 자리에 앉았다.
 누가 보아도 친 자매같이 보였다.
 이때 대청 안에서 향긋한 냄새가 유난히 풍겼다. 석쇠 위에 얹은 고기가 완전히 다 익고 있었다.
 한산중은 특별히 곽쌍쌍 앞에 한 상 차리도록 하고 옥배에 술을 가득 부어 권했다.
 "곽낭자, 내가 대접하는 술은 아니지만 한 잔 권하겠으니 받으시오."
 곽쌍쌍이 사양하지 않고 받아 반쯤 마셨을 때, 홍사맹찰이 명랑하게 웃으면서 말했다.
 "곽낭자, 이제 알고 보니 우리가 모두 한집안 사람이군요. 변변치 못한 음식이나마 마음껏 잡수셨으면 감사하겠소."
 "예, 불청객을 이처럼 환대를 해 주시니 고마워요."
 좌중은 다시 유쾌한 분위기가 되었다.
 서로 권커니잣커니 하면서 몇 순배의 술이 오고갔다.
 술이 거나해진 홍사맹찰은 다시 술을 단숨에 쭉 들이키고는 손 등으로 입을 닦았다 
 "한형, 이곳을 떠나면 어디로 가실 작정입니까?"
 한산중은 잠시 생각에 잠기다가 술을 마신 후 빈 잔을 상 위에 놓았다.
 "기전령 호목원으로 돌아갈 예정입니다."
 홍사맹찰의 아쉬워하는 투정이 이내 터져나왔다.
 "그럼, 급히 떠날 겁니까?"
 한산중은 그의 눈치를 알아채고 미소를 지었다.
 "맹찰, 이 한산중이 필요하다면 무엇이든지 사양치 않겠으니 사양치 말고 서슴없이 얘기하시오."
 홍사맹찰은 좀 어색했다.
 "아닌 게 아니라, 이 홍사맹찰이 한형에게 꼭 한 가지 수고를 ....."
 한산중은 통쾌하게 웃었다.
 "아하하하... 좋소. 어서 말해 보시오."
 "지금 첨고산(尖高山) 옥사파랍(玉蛇巴拉)을 한형도 짐작하시겠지만 사실 겉으론 나와 사이가 좋은 것 같지만 실은 그렇지 않습니다."
 그는 눈살을 찌푸리며 무엇을 생각하더니 다시 말을 이었다.
 "그는 수많은 묘강 땅의 고수를 모집하여 암암리에 수작을 꾸며서 적당한 기회에 나를 죽이고 묘강의 무림을 제패하려는 망상을 품고 있습니다."
 한산중은 이 의외의 사실에 내심 놀랐다.
 "아, 그놈이?"
 "한데 요즈음 입수한 정보에 의하면 그는 삼십 명의 고수 중에서 가장 강력한 광자도(匡子渡)의 괴물인 반장(盤杖) 재기라는 자에게 특별히 대우하며 나와 맞서도록 수작을 꾸민다더군요. 그러므로 재기라는 자만 꺾어 버리면 파랍(巴拉)의 세력도 저절로 위축되리라고 믿습니다만....."
 한산중은 또 술잔을 들이켰다.
 "나보고 그 자를 없애라는 말인가요?"
 홍사맹찰은 매우 죄송하여 더 이상 말을 못했다.
 한산중은 서슴지 않고 선뜻 승낙했다.
 "내가 처치해 줄 테니 염려 마시오."
 홍사맹찰은 한산중이 이렇게 시원스러운 승낙을 할 줄 몰랐기 때문에 너무나 반가운 나머지 큰소리로 되물었다.
 "한형, 그게 정말입니까?"
 한산중은 껄껄 웃었다.
 "허허허... 이 한산중이 언제 거짓말하는 것을 보셨소?"
 "한데 재기의 실력은 당신에 비하면 어떻습니까?"
 홍사맹찰은 어색해 하다가 대답했다.
 "나 같은 존재는 셋을 묶어놓아도 그 자를 당하지 못할 겁니다."
 "아! 과연 무공이 뛰어난 모양이군."
 "그 자는 혼자서 열세 마리의 호랑이를 쳐죽였고, 또 한 손가락으로 아이들의 팔뚝만한 철봉을 꺾었지요. 아주 힘도 셉니다."
 한산중은 홍사맹찰이 그 자에게 완전히 겁을 먹고 있음을 알았다.
 "그 외에 또 어떤 특기가 있소?"
 홍사맹찰은 잠시 생각하다가 대답했다.
 "경공술이 뛰어나서 십 장 넓이의 하수(河水)를 훌쩍 뛰어건너고, 또한 양손으로는 공중에 날으는 매까지도 잡을 수....."
 한산중은 그의 말을 가로막았다.
 "그 자는 내공(內功)과 외공(外功)이 모두 제법인 모양이군. 아무튼 내가 그놈을 맡아 해결해 줄 테니 염려 마시오."
 "그는 중원에서 들어오는 주단(綢緞)을 매우 좋아하는 성격입니다. 그래서 열흘 만이면 한 번씩 꼭 허시(墟市)에 나타나 주단을 사가곤 하는데 앞으로 이틀 후면 또 허시에 나타날 겁니다."
 "맹찰, 그 파랍에게 내가 당신을 대신하여 출전한다는 것을 분명히 알릴 생각이오. 어떻소, 알리지 말까요?"
 홍사맹찰은 눈을 크게 뜨며 급히 대답했다.
 "당연히 알려야지요. 그래야만 놈이 이후로는 함부로 날뛰지 않을 게 아닙니까?"
 한산중은 연한 사슴고기를 한 점 입에 넣고 씹었다.
 그는 혁사의 눈치를 힐끔 살폈다.
 지금까지 쌓이고 쌓였던 원한이 얼굴에서 역력히 나타났다.
 한산중은 미소를 지으면서 자기가 결심한 바를 이야기했다.
 "맹찰, 내일 즉시 행동을 취하겠소."
 "아... 아니 내일....."
 "그렇소. 즉시 처리해야 되겠소."
 홍사맹찰은 매우 기뻐 만면에 희색이 가득했다.
 "한형의 수고가 너무 많겠습니다. 쓸 만한 제자들에게 시위(侍衛) 삼백여 명을 대동하고 수시로 한형의 지휘를 받도록 하겠습니다."
 한산중은 담담하게 웃었다.
 "그럴 필요까지는 없소. 나 혼자서 데려오겠소."
 "혼자서 어떻게....."
 홍사맹찰의 마음이 놓이지 않는다는 듯한 표정을 살핀 한산중은 힘주어 말했다.
 "그렇소. 나는 지금까지 무슨 일이든지 혼자서 처리했소."
 이때 몽소유와 무연대사는 무슨 말을 하려다가 입을 다물었다.
 한산중이 일단 결정한 일은 누가 무어라 해도 아무 소용이 없었기 때문이다.
 한산중의 성격을 잘 알고 있는 사람은 만류하려고 하다가 입을 다물었던 것이다.
 좌중은 조용했다.
 한산중도 술잔을 연거푸 비우면서 재기와 싸울 때의 일을 생각하고 있었다.
 잠시 후 사마장웅이 몽소유에게 시선을 돌리고 나직한 음성으로 입을 열었다.
 "몽낭자, 원주님은 그 따위 재기쯤이야 문제없이 처리할 것이니 혹시라도 염려하지 마십시오."
 몽소유도 한산중의 체력이 아직 완전히 피로에서 회복되지 못했음을 알았기 때문에 그렇게 생각하면서도 염려했다.
 그렇다고 감히 참견할 수도 없어 매우 안타까웠다.

                                               <제5권 계속>

강호영웅전(제5권)



               다섯 명의 절세 고수들이
                무공을 하나로 융화해
            만들어내는 절묘한 진법 오웅도!
        바로 여기 기전령 호목원에서 그 오웅도가
                  완성되었느니.....
         강호 영웅 한산중의 위세는 천 년이 가도
                   견고할 것이며,
           그의 정의와 기개로 인해 무림은
       천하평정과 태평성대를 이루게 되었도다!


64. 독충의 기습


 얼큰히 취한 그들은 밤이 깊도록 술을 마시면서 환담을 나누었다.
 한산중은 거나하게 취했으므로 홍사맹찰이 직접 부축하여 깨끗하고 정밀하게 지어진 소루(小樓)로 갔다.
 이 작은 누각의 한쪽에는 널찍한 행랑채가 있었고, 그곳에는 사마장웅이 먼저 나와 침중한 표정으로 기다리고 있었다.
 한산중은 누각을 살피더니 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하! 좋은 누각이군. 한데 혁사가 있는 방문과 서로 마주보지 못하는 것이 섭섭하군."
 홍사맹찰도 따라서 크게 웃었다.
 "하하하, 한형, 나는 한형이 풍류(風流)를 즐긴다는 것을 알고 나서 모든 것을 양보하고 제공할 용의가 생겼습니다. 그러나....."
 "그러나 어쨌단 말이오?"
 한산중이 다그쳐 묻자 홍사맹찰은 눈치를 힐끔 살피며 야릇한 미소를 지었다.
 "몽낭자가 절대로....."
 한산중은 또 크게 웃었다.
 "하하하, 농담도 잘하시는군."
 홍사맹찰은 주위를 살핀 후 나직이 말했다.
 "몽낭자의 침실은 바로 한형의 침실 가까이에 있습니다. 혹시 만나볼 생각이 계시면 침실 웃목에 놓인 금사좌(金獅座)를 우측으로 세 번만 돌리십시오."
 "그밖에는 그녀의 침실로 들어갈 비밀통로나 문이 없소이까?"
 홍사맹찰은 고개를 끄덕였다.
 "없습니다."
 한산중은 밤하늘을 바라보았다.
 별들이 싸늘한 빛으로 반짝거리다가 밤이 익어가니 졸리운 듯 가물거렸다.
 그는 하품을 하며 홍사맹찰의 등을 툭툭 치고는 돌층계로 뚜벅뚜벅 올라갔다.
 대리석으로 정교하게 시공된 호화스러운 누각은 조용한 밤의 별 빛을 받아 더욱 아름답게 보였다.
 마치 한 폭의 그림과 같았으며 대리석의 별빛은 반사되어 푸른 색으로 변했다.
 한산중은 주위를 살피다가 사마장웅에게 시선을 옮겼다.
 "무연대사도 이미 침실에 드셨겠지요?"
 "예, 한데 대사께서는 몽낭자와 함께 대청에서 일어날 때, 취기가 거나하여 비틀거리셨습니다."
 한산중은 대청 우측에 있는 반월문(半月門)을 살폈다.
 "장웅, 밤중에 혹시 무슨 일이 발생할지 모르니 대사님을 특별히 보호하도록 경계를 취하게."
 "예, 저와 대사님의 침실은 바로 이 누각 아래층입니다."
 두 사람은 발길을 옮겼다.
 사마장웅은 걸음을 옮기다 말고 한산중을 바라보았다.
 "장웅, 왜 그러는가?"
 사마장웅은 잠시 망설이다가 겨우 자기가 알고 있는 것을 이야기했다.
 "몽낭자는 지금 그 곽가라는 여자와 한 방에서....."
 한산중은 담담하게 웃었다.
 "그래."
 그리고는 앞장서서 반월문을 밀고 들어갔다.
 사마장웅은 작별인사를 하고 자기 침실로 돌아갔다.
 한산중이 문 안으로 들어서자 유리등이 대낮처럼 밝혀 있었고, 묘장(苗裝)을 한 두 시녀가 곰 가죽을 입힌 의자에 앉아 졸고 있었다.
 그는 시녀들의 잠을 깨우고 싶지 않아 정해진 자기 침실로 살짝 들어갔다.
 방에 들어가니 자단향(紫檀香)의 담담한 냄새가 풍겼다.
 그리고 석상 위에는 금사원피(金絲猿皮)가 깔려 있었고, 주위에는 오색으로 수 놓은 휘장이 쳐져 있었다.
 네 벽에는 청색 장명등(長明燈)이 밝혀져 있었으며, 석상 옆에는과연 조그마한 금사좌가 단정히 놓여 있었다.
 한산중은 피로했으므로 옷도 벗지 않고 벌렁 드러누웠다.
 발을 쭉 펴니 아늑하고 온화한 촉감이 온몸에 스며왔다.
 그는 곧 눈을 감았다.
 방안은 쥐 죽은 듯 조용했다.
 별빛이 창으로 새어들다가 휘장에 막혀 방안을 엿보지 못했다.
 밤은 더욱더 깊었고 사방은 적막한 음으로 덮여 있었다.
 시간이 얼마나 흘렀는지 모두 깊은 잠에 빠졌다.
 그때 인영 하나가 불쑥 나타났다. 휘장 옆에 있는 창문이 스르르 열리며 까만 그림자는 고양이처럼 사뿐 들어왔다.
 그 그림자는 머리에 까만 수건을 썼으며 흑의를 입고 있었다. 비쩍 마른 체구에 복면을 한 자가 나타났던 것이다.
 잠입한 사람은 두 눈을 휘번덕거리며 조심스럽게 방안을 살피고 있었다.
 한산중은 천둥소리같이 코를 골며 아무것도 모른 채 꿈속을 헤매는 듯했다.
 흑의인은 한산중의 얼굴을 살펴보고 안심하는 표정으로 야릇한 미소를 지었다.
 그는 품안에서 백색 옥합(玉盒)을 꺼내어 방바닥에 놓고는 입가에 만족스러운 웃음을 짓더니 몸을 날려 다시 창문으로 나가 버렸다.
 검은 그림자가 사라진 후 한산중은 벌떡 일어나 급히 옥합을 열었다.
 백옥(白玉)으로 만든 윗부분에는 두서너 군데의 조그마한 구멍이 뚫려 있었는데 그 구멍으로부터 찬란한 광채가 나와 눈이 부셨다.
 한산중은 심상치 않은 옥합임을 알고 냉소를 지었다.
 무공을 연마한 사람이면 남 달리 예민한 주의력이 있게 마련이다.
 우선 의심스러운 눈초리로 관찰하는 버릇이 있는 것이다. 한산중도 역시 그 흑의인이 슬쩍 나타났을 때, 정신을 가다듬고 흑의인의 동태를 살피며 누구인가를 생각했다.
 그때 방안에서 가느다란 소리가 들렸다.
 들릴까 말까 하는 그 소리는 무슨 소리인지 분간할 수가 없었다.
 한산중은 그 옥합을 급히 땅에 내려놓고 귀를 기울였다.
 그 소리는 비록 가느다랗게 들렸지만 소름이 끼칠 만큼 예리했다.
 그는 옥합을 유심히 살폈다. 그러자 한산중의 눈은 갑자기 크게 무엇을 발견한 듯했다.
 그 옥합 위 구멍에서는 분홍색의 악충(惡蟲) 수십 마리가 마구 기어나오고 있었다.
 머리는 삼각형이고 길이는 한 푼쯤 되었으며, 등에는 투명한 날개가 달려 있었다.
 온몸에 독기가 가득차 있는 것 같은 악충은 기어나오더니 제멋대로 윙윙 날아다녔다.
 한산중은 내심 놀랐다. 그 괴상한 악충의 이름은 모르지만 무서운 극독을 지닌 괴물임에는 틀림없다고 직감했다.
 그는 다급한 마음에 원양진력(元陽眞力)을 운용하여 악충을 제거하려다가 무심코 석상 위에 깔린 원피(猿皮)의 금사모(金絲毛)를 한 자쯤 뽑아들었다.
 그리고 전신에 공력을 집중하여 휘둘렀다.
 무한한 역도가 실린 위력을 발휘하여 악충들을 향해 마구 휘저었다.
 침 끝같이 날카로운 금사모에 찔린 악충들은 힘없이 떨어졌다.
 한데 마지막으로 남은 두 마리의 악충은 옥합 밖으로 나오지 않았다.
 한산중은 의아한 안색으로 자세히 관찰했다.
 이때 두 마리의 악충이 옥합에서 빠른 속력으로 튀어나오며 한산중의 상반신을 향해 덮쳤다.
 "위잉, 윙!"
 그는 급히 장풍을 휘둘렀다.
 그러나 그 악충들은 음산한 독기를 발산하며 번개처럼 휙휙 날아왔다.
 한산중은 쉽사리 제거할 수 없음을 직감하고 베개를 들어 독충을 겨냥하여 힘껏 던졌다.
 그러나 우측에 있던 독충은 천장으로 날아 피해 버리고, 좌측에 있던 독충은 매서운 기세로 베개 속으로 뚫고 들어갔다. 그러자 황색이었던 베개가 독충의 독기에 쏘여 당장 검붉은 색으로 변했다.
 순간 천장으로 날아 피했던 독충이 다시 가느다란 소리를 내며 한산중의 머리를 향해 덮쳐왔다.
 한산중은 매우 놀라 급히 피하면서 한 손으로 급히 허리띠를 풀어 독충을 덮어씌운 다음 허리띠를 힘껏 비틀었다.
 그러자 독충은 하얀 이빨을 허리띠 밖으로 내밀며 검붉은 액체를 내뿜었다.
 한산중이 그 허리띠를 집어던지고 다시 금사모(金絲毛)를 뽑는 찰나 베개 속으로 파고들었던 독충이 다시 빠져나와 천장을 향해 날아올랐다.
 한산중은 번개같이 금사모를 휘둘렀다. 그러나 독충을 잡아 죽이지는 못했다.
 순간 덜커덕하는 소리와 함께 그 밑으로 지하도가 나타났다. 속은 깜깜하여 잘 보이지 않았다.
 한산중은 서슴지 않고 그 속으로 들어갔다.
 그는 이 순간에도 몽소유의 신변이 염려되었던 것이다.
 그는 까만 대리석으로 만들어진 지하도를 따라 내려갔다.
 다섯 걸음 내려가니 입구와 똑같은 출구가 나타났다. 다시 출구를 향해 다섯 걸음을 올라가니 몽소유의 침실이 보였다.
 한데 문이 활짝 열린 그 침실 안에서는 이상한 광경이 연출되고 있었다.
 한산중은 의아한 표정으로 그 광경을 주시했다. 놀라운 사실이었다.
 그는 몸을 도사리고 가만히 엿보았다. 조금 전에 한산중의 방에 왔다 갔던 그 흑의인이 어떤 여자와 격투를 하고 있었다.
 그 소녀의 신법은 매우 고강했고 안색에는 태연스러움이 감돌고 있었다.
 한산중은 깜짝 놀랐다. 그 여자는 몽소유가 아니라 곽쌍쌍이었다.
 그가 급히 방안으로 들어섰을 때 마침 몽소유가 침상에서 급히 옷을 입다가 한산중을 보고 정신없이 외쳤다.
 "아! 빨리 오세요. 자객이 들어와 행패를 부리고 있어요."
 이 말을 들은 흑의인은 잠시 주춤하다가 곽쌍쌍의 일격에 어깨를 맞고 흠칫했다.
 한산중은 만약에 대비해서 완전 준비 태세를 갖추었다.
 "곽낭자, 수고가 너무 많군요."
 곽쌍쌍은 고개를 돌리고 얼굴을 붉혔다.
 "저 자객이 방금 몰래 들어왔는데 손에 죽관(竹菅) 같은 물건을 들고 있더군요."
 한산중은 그녀의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 흑의인 앞으로 성큼 다가서면서 곽쌍쌍에게 손짓했다.
 "낭자는 뒤로 물러가시오."
 곽쌍쌍이 가벼운 연기처럼 뒤로 물러서자, 흑의인도 재빨리 임전태세를 갖추고 한산중을 응시했다.
 한산중은 흑의인의 앞으로 더욱 가까이 다가섰다.
 "친구, 그 따위 수작으로 나 한산중을 암살하려 하다니 나를 너무 무시했군."
 흑의인은 아무런 대꾸도 없이 여전히 한산중을 노려보았다.
 한산중은 냉소를 지으면서 말을 이었다.
 "네 녀석이 오늘 밤에 무사히 살아가기를 바라느냐?"
 흑의인은 여전히 묵묵부답이었다.
 그리고 광채가 날카롭게 번쩍이는 삼만도(三蠻刀)를 치켜올렸다.
 한산중은 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
 흑의인이 이를 뿌드득 갈면서 날카롭게 쏘아붙였다.
 "으아하하....."
 "왜 웃는 거냐? 어서 목이나 바쳐라"
 한산중은 자기의 태양혈(太陽穴)을 손으로 가볍게 비볐다.
 "꼬마야, 너는 아무래도 죽을 몸이니 묻는 말에나 순순히 대답 하여라. 지금 몇 살이냐?"
 흑의인은 몹시 불쾌한 듯 전신을 부르르 떨 뿐 대답을 못했다.
 이때 문 밖에서 사마장웅의 공손한 목소리가 들렸다.
 "몽낭자, 무슨 일입니까?"
 한산중이 나서며 대답했다.
 "장웅, 좀 성가신 일이 생겼네. 그러나 나 혼자 해결할 테니 그냥 물러가게."
 그리고는 흑의인에게 시선을 돌렸다.
 "꼬마야, 대체 너는 누구냐? 어서 복면을 벗어라."
 흑의인은 발끈 화를 내며 대꾸했다.
 "꼬마라니? 나는 너의 목숨을 충분히 빼앗을 수 있다."
 한산중은 한 걸음 앞으로 다가섰다.
 "보아하니 너는 나를 철천지원수로 아는 모양이구나?"
 흑의인은 눈썹을 꿈틀거리면서 냉소를 지었다.
 "한산중, 너의 원수는 이 세상에서 나 한 사람뿐이 아니다."
 한산중은 빙그레 웃으며 물었다.
 "그래, 너는 누구의 원수를 갚아 주기 위하여 나를 찾아왔느냐?"
 "너 하나를 죽여 없애 버린다면 이 세상 사람들은 너나 할 것 없이 모두 기뻐할 게다."
 한산중은 고개를 끄덕였으나 아무도 그 의미를 몰랐다. 그 무엇을 짐작했기 때문이다.
 "꼬마야, 내가 삼 초 내에 너의 검은 복면을 벗겨 놓고 말 테니 어디 두고 보아라."
 순간 흑의인의 안색이 변했다.
 긴장된 듯 한산중의 눈치를 살피면서 삼만도를 든 손이 약간 떨렸다.
 한산중은 타이르듯 나직한 음성으로 말했다.
 "꼬마야, 두려워하지 마라. 이 섬성혼령이란 명예가 식은죽 먹듯 얻어진 게 아니다."
 흑의인은 눈꼬리를 치켜올리더니 삼만도를 좌우로 펼치며 급습해 왔다.
 그러나 한산중은 미소지으며 태연했다.
 그리고는 재빨리 위치를 바꿈과 동시에 손과 발을 한꺼번에 움직였다.
 이어 흑의인의 상반신과 양쪽 옆구리를 맹타하자 흑의인의 복면이 훌떡 벗어졌다.
 실로 귀신과 같은 잽싼 동작이었다.
 한산중은 복면을 손에 움켜잡고 침중한 표정을 지었다.
 "꼬마야, 이젠 더 이상 덤벼서는 안 되겠다고 생각하지 않느냐? 어서 무릎을 꿇고 잔명이나 보존하는 것이 어떠냐?"
 흑의인의 얼굴에는 부끄러움과 분노, 그리고 자존심과 경멸이 한꺼번에 엇갈렸다.
 그는 멍하니 선 채 가쁜 숨만 몰아쉬었다.
 그 흑의 사나이는 바로 장호 만벌방 방주 주백수의 아들 주소교였다.
 한산중은 복면을 만지작거리며 물었다.
 "얘야, 네가 정말 복수를 하려고 찾아왔느냐?"
 주소교는 얼굴에 경련을 일으키며 힘주어 대꾸했다.
 "한산중, 내가 너의 사지를 찢어 놓지 못하는 것이 한이다."
 그러나 한산중은 화를 내지 않고 인자하게 말했다.
 "물론 그렇겠지. 나도 그런 처지라면 서슴지 않고 생사를 판가름하고야 말겠다. 그러나....."
 주소교는 이를 뿌드득 갈며 원한에 찬 시선으로 한산중을 바라보았다.
 "한가야, 너무 날뛰지 마라. 나는 목숨에 대해서는 이미 미련이 없는 사람이다. 그러므로 너를 두려워하지 않는다."
 한산중은 빙그레 웃으면서 몽소유와 곽쌍쌍을 바라보았다.
 그녀들은 한산중이 주소교와 무슨 원한이 있느냐는 듯 모두 의아해 했다.
 한산중은 담담한 표정을 지었다.
 "얘야, 네가 원수를 갚으려고 온 사실을 너의 아버지도 아느냐?"
 주소교는 아무 대답도 하지 않았다.
 한산중은 또 물었다.
 "머나먼 길을 어떻게 알고 찾아왔느냐?"
 주소교는 악을 쓰며 외쳤다.
 "너는 그런 걸 물어볼 필요도 없다. 나는 다만 너를 죽이든지, 아니면 내가 죽든지 하는 두 가지 각오밖에 아무것도 생각지 않는다."
 그러나 한산중은 화를 내지 않았다.
 "너는 그 동안 강호의 습관이 몸에 배었구나. 그러나 내가 볼 때 너는 아직도 사리를 분간할 줄 모르는 어린애에 불과하단 말이다."
 주소교는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
 "너무 건방지게 거드름을 피우지 마라. 다만 나보다 운수가 좋아서 훌륭한 스승을 만나 무공이 좀 고강하다는 것뿐이야."
 한산중은 하늘이 무너질 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "얘야, 사람이란 스승의 영향도 중요하지만 자기의 결심과 인내력이 필요하다는 것을 알아야 해."
 주소교가 멍하니 대답을 못하고 있을 때 문 밖에서 발자국 소리가 소란스럽게 들렸다.
 홍사맹찰이 야단스럽게 오고 있었다.
 "한형, 자객이 나타난 모양인데 어서 문을 여시오. 얼마나 무엄하고 담대한 놈인지 내 눈으로 똑똑히 보아야겠습니다."
 한산중이 피식 웃으며 몽소유에게 눈짓했다.
 그녀는 곧 문을 열어 주었다.
 문 밖에는 횃불이 환하게 비쳤고, 홍사맹찰이 백색 옷차림으로 서 있었다. 그리고 그의 뒤에 무기를 든 수하 수십여 명이 버티고 있었다. 그는 선뜻 방안으로 들어서다가 주소교를 보고 같잖다는 표정을 지었다.
 "이봐, 아직 머리에 피도 마르지 않은 녀석이 도화원(桃花源)이 어디라고 감히 대담하게 들어와 자객노릇을 하느냐?"
 주소교는 싸늘한 눈초리로 쏘아보았다.
 "흥! 이곳에 와보니 별것도 아닌데 큰소리를 치는구나"
 그의 당돌한 대꾸에 홍사맹찰은 밭끈 노하여 즉시 수하에게 명령했다.
 "마태와 역노경은 어서 들어와 이놈을 홍의총(紅蟻塚)에 처넣어라."
 마태와 역노경이 즉시 그의 곁으로 다가서자, 주소교는 이를 악 물고 돌연 한산중에게 덤비면서 외쳤다.
 "한산중, 나는 기어이 너의 살을 씹고 피를 마셔야....."
 순간 사마장웅이 달려들어 주소교의 턱을 후려갈겼다.
 주소교는 픽 쓰러졌다.
 사마장웅은 쓰러진 주소교를 발길로 찼다.
 "이놈, 어린놈이 너무 무엄하구나."
 마태와 역노경이 무조건 그를 끌고 밖으로 나가려 하자, 한산중은 손을 저어 만류하면서 주소교를 쳐다보았다.
 "얘야, 기회란 늘 있는 게 아닌데 너는 전날 호목원에서 내가 한 말을 잊었느냐? 네가 앞으로 꼭 원수를 갚으려면 무공을 완전히 연마한 후에 나를 찾으라고 한 말을 기억하지 않고 이처럼 무조건 나타나서 기회를 놓치느냐? 그렇지만 나는 너같이 기백 있는 애를 매우 좋아한다."
 그리고는 홍사맹찰에게 시선을 돌렸다.
 "맹찰, 어서 이 아이를 놓아 주도록 하시오."
 홍사맹찰은 의외의 말에 매우 놀랐다.
 "아니, 그 녀석을 놓아 주다니요?"
 "그렇소, 내가 저 아이 아버지의 한쪽 다리를 잘랐지. 한데 저 애는 자기 아버지의 잘못도 모르고 나를 원수로 생각하고 있는 게요."
 사마장웅도 의외의 일이란 듯 나직이 말했다.
 "원주님, 호랑이를 놓아 주면 결국 후환이 닥치는 법입니다."
 "주백수에게는 저 아이 하나밖에 없소. 그리고 그는 이미 늙었으니 크게 염려될 바는 없소."
 그러자 홍사맹찰은 침중한 표정으로 마태와 역노경에게 무어라고 지시했다. 두 사람은 움켜잡았던 손을 놓으며 주소교를 풀어 주었다.
 한산중은 주소교의 얼굴에 절망의 빛이 역력하게 떠오르자 한편 가엾은 생각이 들었다.
 "얘야, 네 기백은 참으로 훌륭하다. 그러나 너의 늙은 아버지는 오직 너 하나만을 믿고 주씨(周氏)의 후사를 기대하고 있다. 늙은 아버지의 심려를 고려해야 할 게 아니냐?"
 주소교는 고개를 숙였다.
 한산중은 더욱 친절하게 대했다.
 "얘야, 솔직히 말해서 내가 너를 죽이려면 개미를 밟아 죽이는 것보다 더 쉽다. 그러나 나는 절대로 그럴 수가 없다. 자, 어서 가거라. 가서 너희 아버지의 마음을 위로해 드리고 떳떳한 앞날을 개척하여라. 그 늙은 아버지는 너의 신변을 무한히 걱정하고 있을 게다."
 그리고는 주소교의 앞으로 다가가서 그의 손을 잡았다.
 "나도 너의 아버지를 만난 지가 꽤 오래되었다. 물론 그 동안 건강은 괜찮겠지?"
 이 다정다감한 한산중의 처사에 주소교는 감동되어 눈물을 흘렸다.
 "아... 아버지의 건강은 좋소이다."
 한산중은 홀가분해진 기분으로 그의 어깨를 가볍게 쳤다.
 "이번 일은 서로 없었던 것으로 생각하자. 그리고 날이 밝기를 기다려 잠시 쉬도록 하여라."
 주소교는 여전히 울먹였다.
 "하... 한 원주님, 저의 아버지 노여움이..."
 "그럴 리가 있겠느냐? 더구나 오늘 일은 너의 아버지께서는 모르는 사실이 아니냐?"
 주소교는 흐르는 눈물을 닦았다.
 "나... 나는 지금까지 한 원주님을 독랄하고 잔인한 사람으로만 알았는데 지금....."
 한산중은 잠시 그를 응시하다가 침중하게 말했다.
 "너는 참으로 효자다운 행동을 했다. 그리고 또한 나의 권고를 들어주어서 무한히 고맙구나."
 주소교는 목이 메어 울먹였다.
 "그... 그게 무슨 말씀이십니까? 나는 아버님의 마음을 위로해 드리지 못하는 존재인데 어찌 효자라고 과찬하십니까?"
 한산중은 그의 어깨를 부드럽게 쓰다듬었다.
 "얘야, 네가 앞으로 훌륭한 사람이 되어 강호에 위업을 남긴다면 그것이 바로 아버지의 마음을 위로해 드리는 길이다."
 그리고는 홍사맹찰에게 부탁했다.
 "저 애를 데리고 가서 잠시 휴식을 취하도록 해 주고 대단치 않은 상처지만 치료해 주시오."
 홍사맹찰은 조금 화가 났으나 마태와 역노경에게 지시했다.
 "안 들리느냐? 어서 데리고 가서 분부대로 하여라."
 두 사람은 급히 달려와 주소교를 부축하여 밖으로 나갔다.
 나가다 말고 주소교는 고개를 돌려 한산중을 쳐다보았다.
 "하... 한원주님 내가 어떻게 하여 이곳에 나타났는지 모르시겠지요?"
 한산중은 미소를 지으며 인자한 표정을 지었다.
 "네가 말해 주고 싶다면 들어보마."
 주소교는 나직한 음성으로 사연을 이야기했다. 그의 표정은 매우 침중했다.
 "비수회의 이당가(二當家) 화룡(火龍) 전침이 하마 금역과 사전에 타협하고 지난 날의 원수를 갚기 위해 나를 데리고 이곳으로 오게 되었던 것입니다. 한데 전침은 병이 다시 복발하여 바로 행동을 취하지 못했습니다. 그래서 제가 먼저 나타나 이렇게 실례했습니다."
 한산중은 미간을 약간 찌푸렸다.
 "전침... 그는 끝내 자기의 생명을 귀찮게 생각하고 있는 모양이군. 빨리 죽을 생각인 모양이지?"
 주소교는 두 사람에게 부축된 채 힘없이 말했다.
 "다시 말씀드려서 전침은 전번 호목원 싸움에서 안팎으로 중상을 입었습니다. 한데 치료와 수양을 거듭했으나 아무런 효과도 없이 공력이 반 이상 상실되었고 가끔 객혈까지 하는 실정이니 널리 용서하여 주십시오."
 한산중은 고개를 끄덕였다.
 "그럼 독충은 누가 너에게 주었느냐?"
 홍사맹찰이 괘씸하다는 듯이 어깨를 움직였다.
 "한형, 저 녀석은 한형을 시체조차 없애 버리려고 악랄한 생각을 했던 것이오."
 그리고는 한산중의 눈치를 힐끔 살피고 다시 말을 이었다.
 "그 독충은 소의 갈자사(蝎子蛇)라고 하는 것으로 겨울철을 기하여 백보사와 금미갈(金尾蝎)을 옥봉초(玉鳳草)가 깔린 사기 그릇에 안치해 놓고 서로 교합시켜 종자를 받아낸 겁니다. 한데 매우 독기가 강하여 무쇠라도 당장 녹여 버리는 벌레입니다."
 한산중은 그 독충이 무섭다는 것은 알고 있었다.
 "아무튼 내가 죽지 않고 살았으니 그만 아니오?"
 그리고는 이어 주소교에게 물었다.
 "지금 전침은 어디에 있느냐?"
 주소교의 입술이 가느다랗게 떨렸다.
 "원주님, 전침은 이미 폐인이 되었습니다. 그를 죽이지....."
 "내가 그를 죽이려는 게 아니라 그냥 너에게 물어볼 뿐이다."
 주소교는 암담한 표정을 지었다. 걱정이 태산 같았다.
 "여기서 십여 리 가면 조그만 장터가 있고, 그 부근에 퇴폐된 사당이 있습니다."
 그는 말을 마치고는 한산중의 안색을 살피며 다시 말을 이었다.
 "한데 한원주님, 제발 그의 고심(苦心)을 고려하여 목숨만은 살려 주시기 바랍니다."
 "얘야, 염려 마라, 내가 일단 승낙했는데 너에게 거짓말을 하겠느냐?"
 주소교는 감격 어린 눈으로 한산중을 바라보다가 마태와 역노청에게 부축되어 밖으로 나갔다.


65. 사중지왕


 지금까지 초조한 마음으로 한산중을 지켜보던 몽소유는 앞으로 가까이 다가섰다.
 "그렇게 선한 마음을 베푸니 나도 마음이 흡족해요."
 한산중은 아무 말없이 빙그레 웃었다.
 사마장웅이 염려된다는 듯이 나직이 말했다.
 "원주님, 제 생각 같아서는 전침만은 도저히 용서할 수 없습니다. 그 자는 마음이 불량하고 교활하여 앞으로 큰 화근이 될 것입니다."
 홍사맹찰은 자기 배를 쓱쓱 문질렀다.
 "사마형의 말씀이 옳소. 더욱이 우리는 중생에게 자비를 베풀어주는 보살도 아니지 않습니까?"
 한산중은 문 옆에서 쓸쓸한 표정으로 서 있는 곽쌍쌍을 바라보다가 담담한 표정을 지었다.
 "장웅, 이 일은 내일 다시 생각하기로 하고 그만 물러가 쉬게."
 그리고는 홍사맹찰에게 이어 말했다.
 "맹찰, 수고스럽지만 나의 침실을 다른 곳으로 정해 주었으면 좋겠소. 그놈의 독충에 그만 비위가....."
 홍사맹찰은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고는 사마장웅 등과 함께 밖으로 나오면서 미소를 지었다.
 "한형, 한형은 무쇠보다 더 강한 체질을 가지고 이까짓 독충에 비위가 거슬린단 말씀입니까?"
 한산중은 집이 무너질 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "으아하하....."
 이리하여 그들은 다시 각기 제 방으로 갔다. 한밤중에 소란이 일어났으나 다시 주위는 조용해졌다.
 어느덧 날이 밝았다. 시간은 흘러 벌써 해가 떠오르기 시작했다.
 한산중은 일찍 잠에서 깨어나 흑의에 녹피화(鹿皮靴)를 신고 정원을 산책했다. 그는 새벽 공기를 마시며 지난 일들과 또 앞으로 다가올 여러 가지 일들을 곰곰이 생각해 보았다.
 아침 이슬이 구슬처럼 맺혀 영롱하게 보였다. 한산중은 풀잎에 매달린 이슬 방울을 손으로 털었다. 손끝에 매끄러운 촉감이 느껴졌다.
 이때 몽소유도 일찍 잠에서 깨어 정원으로 나왔다. 그녀는 한산중이 벌써 산책하고 있기에 아무런 인기척도 내지 않고 복숭아 나무 밑으로 갔다.
 몽소유는 복숭아 나무 밑에서 근심스러운 시선으로 한산중을 바라보고 있었다.
 한산중은 나무 사이를 스쳐 걸어가다가 몽소유를 발견했다. 그의 눈동자에는 야릇한 광채가 빛났다.
 한산중은 달려가 그녀의 손목을 꼬옥 잡았다. 연정에 이글거리는 두 눈으로 그녀를 응시했다.
 두 사람은 서로 어깨를 껴안았다. 밀착된 두 몸은 오랫동안 떨어질 줄을 몰랐다. 산뜻한 아침 바람이 간지럽게 나뭇잎을 흔들었다. 이슬 방울이 떨어져 밀착된 두 사람의 뺨에 떨어졌다.
 얼마 후, 몽소유가 소곤거렸다.
 "오늘 정오에 그 재기라는 묘인(苗人)과 대결하러 가실 거예요?"
 "아니야, 잠시 후에 떠날 거야."
 몽소유는 약간 어리둥절했다.
 "나도 같이....."
 한산중은 다시 그녀를 꼬옥 껴안고 볼을 비비며 속삭였다.
 "소유, 무슨 말인지 계속 해."
 몽소유는 그의 품에 안긴 채 눈을 지그시 감았다.
 "어젯밤 꿈에 내가 어느 높은 암석 위에 우뚝 섰는데, 그 주위에는 파도가 무섭게 밀려오고 돌풍이 휘몰아쳤으며 검은 구름이 하늘을 덮고 있었어요. 꼭 이 세상을 떠나 딴 세상에 간 느낌이었어요. 정신없이 당신을 불렀어요. 그러나 당신은 영영 나타나지 않았어요. 나는 슬프게 울다가 잠에서 깨었어요. 꿈이었어요."
 한산중은 꿈 이야기를 하며 초조한 안색으로 변하는 그녀를 힘껏 포옹했다.
 "소유, 그건 소유가 너무 염려했기 때문에 그런 꿈을 꾼 거야. 나는 영원히 소유 옆에 지금처럼 있을 거야. 언제나 언제까지라도....."
 몽소유의 눈에는 구슬 같은 눈물이 맺혔다.
 "오늘의 싸움은 그만두고 제발 중원으로 돌아가세요."
 "하지만 일단 약속한 일인데 어떻게 이행하지 않는단 말인가?"
 그는 몽소유의 두 뺨을 어루만지며 위로했다.
 "무사히 다녀올 테니 조금도 염려 마시오."
 "그러나 당신은 나에게 절대로 모험을 하지 않기로 약속하지 않았어요?"
 한산중은 부드러운 음성으로 대답했다.
 "물론 약속했지. 그러나 재기라는 자와의 싸움은 절대로 모험이 아니야."
 두 사람은 잠시 침묵에 잠겼다.
 몽소유가 다시 물었다.
 "정말 가시겠어요?"
 "소유가 끝내 나의 위신보다 소유와의 약속을 더 소중하게 생각 한다면 나도 이번 대결을 깨끗이 취소하겠어."
 한산중이 비록 그렇게 말했으나, 몽소유는 아무 소용이 없음을 알고 두 눈에 눈물이 방울방울 맺혔다.
 "다녀오세요. 한데 꼭 사마장웅은 데리고 가야 해요."
 한산중은 의아한 표정을 지었다.
 "그건 왜? 그 따위 녀석을 상대하는 데에는 나 혼자서도 충분한데....."
 몽소유는 한산중을 정감이 흘러넘치는 시선으로 응시했다.
 "그렇지만 사마장웅만은 데리고 가 주세요."
 한산중은 고개를 끄덕이며 승낙했다.
 "좋아, 그렇게 하지."
 두 사람이 서로 부둥켜안고 속삭이는 사이에 홍사맹찰이 나오다가 한산중을 보았다. 그는 기침을 하며 한산중의 곁으로 다가섰다.
 "재기란 놈이 허시(墟市)에 나타날 시간이 벌써 되어가는군요."
 그의 뒤에는 쌍육비표(雙六飛豹)와 사마장웅, 그리고 무연대사 등이 걸어오고 있었다.
 한산중이 무어라고 말하려 할 때 홍사맹찰이 유쾌하게 웃었다.
 "하하... 한형의 준수하고 의젓한 풍채를 우리 묘강의 아가씨들이 보면 홀딱 반하고 말겠습니다."
 한산중은 껄껄 웃으며 잡고 있던 몽소유의 손을 슬며시 놓았다.
 "그런 농담은 그만하고 어서 나의 철뢰나 끌고 오라고 하시오."
 사마장웅이 나서며 다급하게 말했다.
 "맹찰 대당가(大當家), 나의 추일마까지 함께 끌고 오도록 해 주시오."
 한산중은 몽소유와 사마장웅을 번갈아 보다가 미소를 지었다.
 몽소유가 미리 사마장웅에게 함께 갈 것을 요청했다고 짐작했다.
 홍사맹찰은 손뼉을 탁탁 치며 수하 사람들에게 명령했다.
 "어서 말을 끌고 오너라."
 몇 사람이 말을 끌고 오려고 달려갔다. 그는 무연대사를 향해 다시 말을 이었다.
 "대화상께서는 저의 말을 타시는 것이 어떻습니까?"
 한산중이 나서며 무연대사에게 물었다.
 "대사님은 이번 일에 관여치 않는 것이 좋겠습니다. 괜히 저 때문에 대사님까지 살상을 범하실 필요는 없지 않겠습니까?"
 무연대사는 깡마른 얼굴에 자비스러운 표정을 지었다.
 "노승이 한시주를 따라가서 단지 관전만 할 뿐 손을 쓰지 않는다면 어찌 살상을 범할 염려가 있겠습니까?"
 한산중은 아무 말도 하지 않았다.
 홍사맹찰은 정원 쪽을 바라보며 호령을 내렸다.
 "이 밥통들아, 무얼 하기에 서너 마리의 말을 아직도 끌고 오지 않느냐?"
 그리고는 마태에게 분부했다.
 "안 되겠다, 네가 가보아라."
 한산중은 손을 저으며 만류했다.
 "맹찰, 말에 대해서는 서두를 필요가 없소. 한데 허시에는 사람들을 파견했소?"
 홍사맹찰은 빙긋이 웃었다. 벌써 그렇게 준비했던 것이다.
 "가장 쓸 만한 제자 아취(兒鷲)를 총책으로 하여 벌써부터 배치 해 놓았으며 방금 온 보고에 의하면 재기의 일행 약 이십여 명이 허시 동쪽 십여 리 밖에 도착해 있다고 하더군요."
 한산중은 무슨 생각에 잠겨 있었다.
 이때 마태는 세 명의 부하와 함께 세 필의 준마를 끌고 왔다. 철뢰를 선두로 하여 사마장웅의 추일마와 무연대사가 탈 청색마(靑色馬)가 나란히 걸어왔다.
 한산중은 껄껄 웃으며 철뢰의 갈기를 쓰다듬었다.
 "철뢰야, 오늘 또 한번 수고해야 되겠다."
 철뢰는 고개를 숙이고 한산중의 몸에 코를 대며 냄새를 맡았다. 매우 친절한 표정이었다.
 홍사맹찰은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "아하하하... 한형, 그 말은 성질이 매우 괴팍스러워서 딴 사람은 조금도 접근치 못하게 하더군요."
 한산중은 빙그레 웃으며 몽소유에게 속삭였다.
 "소유, 곧 다녀와서 소유와 점심식사를 같이 하겠으니 기다리시오."
 몽소유는 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈동자에는 갈망의 빛이 역력했다.
 "당신은 내 몸의 절반이에요. 당신이 없으면 이 몸은 혼밖에 남지 않아 아무것도 할 수 없어요. 그러니 조심해서 다녀오세요."
 홍사맹찰이 두 사람을 보고 미소를 지었다.
 "한형이 이렇게 도와 주셔서 대단히 감사합니다."
 한산중은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "으아하하... 맹찰, 너무 과도한 말씀은 그만하시오."
 한산중은 즉시 철뢰의 등에 훌쩍 올라타고 고삐에 힘을 주었다. 철뢰는 앞발을 치켜들고 힘차게 부르짖더니 쏜살같이 달렸다. 그의 뒤를 따라 무연대사와 사마장웅도 질풍처럼 말을 몰아 사라졌다.
 몽소유는 돌층계 위에 멍하니 서서 도림(桃林) 쪽을 바라보며 한산중 등의 일행이 사라진 방향을 주시하고 있었다. 그녀는 새삼 인생의 무상함을 느꼈다.
 홍사맹찰이 그녀의 앞으로 다가서며 미소를 지었다.
 "몽낭자, 아직 아침식사를 하지 않았으니 저와 함께 안으로 들어가시지요."
 몽소유는 억지로 미소를 지었다. 그러나 내심으로는 무한히 염려스러웠다.
 "감사해요. 하지만 아직 배가 고프지 않아요. 먼저 잡수세요."
 홍사맹찰은 겸연쩍게 웃으며 자기 변명을 늘어놓았다.
 "몽낭자, 괜히 나 때문에 한형이 모험을 하게 되었군요. 더구나 낭자가 이처럼 염려하고 계심을 잘 알고 있으면서... 그러나 나의 역량으로는 그 재기라는 자를 도저히 제거할 수 없습니다."
 그는 몽소유의 눈치를 살피며 다시 말을 이었다.
 "그래서 한형에게 어려운 부탁을 한 겁니다. 그리고 모처럼 이룩한 위업을 그냥 남에게 넘겨 줄 수는 없는 노릇이 아닙니까? 몽낭자, 나의 이런 고충을 감안하시어 마음을 진정하십시오."
 지금까지 추악한 얼굴에 행동이 사납게만 보이던 홍사맹찰이 이처럼 겸손하고 솔직하게 말하니 몽소유는 정말 의외라고 생각했다.
 몽소유는 미소를 지으며 미안해 하는 그의 안색을 살폈다.
 "맹찰 대당가, 저는 산중을 염려했을 뿐이니 너무 미안하게 생각하지 마세요."
 홍사맹찰은 조금 안심이 되어 숨을 길게 내쉬었다.
 "일단 아침식사나 하셔야지요?"
 몽소유는 여전히 빙그레 웃었다.
 "좋아요. 아침을 먹겠어요."
 홍사맹찰은 직접 그녀에게 길을 안내했다. 쌍육비표는 그녀의 뒤에서 호위하며 도림 안 궁정으로 돌아왔다.
 한편, 한산중 일행은 홍사맹찰이 이미 파견시켜 놓은 수하들의 안내를 받으며 수림을 지나 들판을 가로질러 계곡을 따라 말을 휘몰았다.
 얼마쯤 달리다가 한산중은 흑건으로 복면을 하고 사마장웅에게 외쳤다.
 "장웅, 우리의 목표 인물은 다만 재기라는 사람뿐이니 제삼자가 참견만 하지 않는다면 일체 해치지 말 것이며 재기도 혹시 첨고산 파랍(巴拉)의 휘하에서 탈퇴만 하겠다면 우리가 구태여 죽일 필요까지는 없네. 그 점을 고려하게."
 사마장웅도 흑건으로 복면하며 우렁찬 음성으로 대답했다.
 "원주님, 아무리 생각해 보아도 그 재기라는 놈이 파랍의 휘하에서 우리에게 귀순하지 않을 것 같습니다."
 한산중은 너털웃음을 터뜨렸다.
 "재기도 인간인 이상 자기의 목숨이 아까운 줄을 모르겠는가?"
 세 필의 준마는 바람을 가르며 달렸다.
 귓가에 바람이 스치며 달리다가 수림 가까이에 당도했다.
 길은 넓었으며 그 옆에는 천막 하나가 쳐져 있으며 손에 장모(長矛)를 든 사나이가 서 있었다.
 그 부하는 전면을 가리키고는 소리없이 사라졌다.
 이제 허시가 눈앞에 있다는 것을 암시한 것이다.
 세 사람은 상쾌한 가을 바람에 옷자락을 나부끼며 늠름하게 말을 달려 허시에 더욱 가까이 당도했다.
 그들은 속도를 차츰 늦추고 나란히 말을 몰아 장터 안으로 들어갔다.
 허시의 거리는 매우 번화했다.
 여기 저기에 많은 점포가 있었다.
 점포마다 소와 염소 가죽을 비롯하여 호피, 그리고 갖가지 짐승 가죽이 즐비했다.
 또 진주 마뇌와 주단 그리고 중원에서 들어오는 여러 가지 상품까지 합쳐 빠짐없이 진열되어 있었다.
 세 사람은 주위를 살피며 더욱 번화한 거리로 깊숙이 들어갔다.
 마침 장이 막 시작되는 때인지라 많은 인파가 혼잡을 이루어 말을 타고는 도저히 통과할 수가 없었다.
 그들은 말에서 내려 잠시 머뭇거렸다.
 이때 이십이삼 세 되어 보이는 묘장 차림의 청년이 한산중 앞에 불쑥 나타났다.
 "세 분은 어서 저를 따라오십시오."
 그들이 청년을 따라 어떤 골목 길에 접어들었을 때, 또 세 명의 사나이가 나타났다.
 그들은 세 사람의 말을 끌고 한쪽으로 들어갔다.
 이들도 모두 홍사맹찰이 미리 파견해 놓았던 수하들이었다.
 사마장웅은 맨 처음 길을 안내하던 사나이를 힐끔 쳐다보며 한산중에게 나직이 말했다.
 "원주님, 맹찰은 행동에도 매우 치밀하군요. 말을 숨겨 놓을 곳 까지 마련해 놓았으니 말입니다."
 한산중은 미소를 지으며 주위를 살폈다.
 "그렇지 않고서야 어떻게 사중지왕(獅中之王)이란 칭호를 받겠는가?"
 이때 그 사나이는 주위를 조심스럽게 살피더니 비교적 인적이 드문 곳으로 안내했다.
 세 사람이 그의 뒤를 따라 어느 골목 길에 당도했을 때, 길을 안내하던 사나이가 갑자기 걸음을 멈추고 긴장된 표정으로 한산중에게 손짓을 해 보였다.
 한산중은 눈치를 알아차렸다.
 "아, 이제 다 온 모양이군."
 그곳에는 몇 그루의 큰 괴목(槐木)이 둘러서 있었고, 정면에는 주단을 파는 상점이 있었다.
 그 상점은 세 칸 정도였으며 상점 문앞에 사십여 필의 준마가 화려한 안장을 등에 진 채 매어져 있었다.
 또 짧은 의복을 입은 두 명의 묘인이 마치 흉신악귀처럼 버티고서 있었다.
 길을 안내하던 사나이는 다시 주위를 살피며 경계했다. 그리고 안심이 된다는 표정을 지었다.
 그는 한숨을 몰아쉬며 한어(漢語)로 말했다.
 "나으리, 저기 앞에 보이는 상점이 바로 재기가 나타날 장소입니다."
 "그렇소....."
 "그럼 소인은 그만 물러가 딴 곳에 숨어 있다가 수시로 보고드리겠습니다."
 한산중은 밝은 표정으로 그를 치하했다.
 "지금까지 수고가 많았소. 과연 충심이 대단하니 내가 나중에 맹찰 원당가에게 이야기하여 상을 내리도록 부탁하겠소."
 그 사나이는 계면쩍어 했다.
 한산중은 비로소 그가 바로 아취(兒鷲) 가다(加多)라는 것을 알아차리고 빙그레 웃으며 나직이 말했다.
 "그대가 바로 아취 가다인 줄을 내가 미처 몰랐군."
 가다도 미소를 지으면서 허리를 굽혀 인사하고는 수림 속으로 사라졌다.
 사마장웅은 매우 감개했다.
 "원주님, 맹찰의 수하가 매우 많지만 그 중에서 가다가 가장 쓸 만한 재질을 가졌군요."
 한산중도 역시 그렇게 생각했다. 그는 고개를 끄덕이며 정색을 표했다.
 "자, 이젠 우리도 싸울 준비를 해야겠군."
 무연대사는 승포자락을 펄럭이며 주위를 살폈다.
 "그럼 노승은 한쪽에서 구경만 해야 되겠군요."
 한산중이 미소를 지으며 무연대사에게 부탁했다.
 "대사님은 가만히 계시면서 의외의 사고가 발생하지 않나 경계하여 주십시오."
 무연대사는 알았다는 듯이 고개만 끄덕이며 뒤로 물러섰다.
 그는 매우 심각한 표정을 지었다.
 한산중은 맞은편에 있는 재기가 나타날 주단 상점을 유심히 관찰하다가 앞으로 성큼성큼 걸어나갔다.
 그는 똑바로 상점을 향해 걸어갔다.
 상점 앞에 당도하여 서슴없이 안으로 들어가려고 했다.
 그때, 상점 문 앞에 버티고 섰던 두 사나이가 얼굴 모르는 사람이 상점 안으로 들어가려는 것을 보고 눈을 부릅뜨고 앞을 떡 가로막았다.
 한산중은 발끈 노하여 녹피화(鹿皮靴)를 신은 두 발로 땅을 힘차게 구르면서 꾸짖었다.
 "두 친구는 들으시오! 이곳은 본시 시장이며, 나는 물건을 사려고 찾아온 사람이오. 그런데 무엇 때문에 당신들이 길을 가로막는 게요?"
 두 사람은 안색이 변했다.
 한산중이 물러나기는커녕 도리어 알아듣지 못할 한어를 터뜨리자 발끈 노했던 것이다.
 그 중의 한 사나이가 버럭 소리를 지르며 손을 번쩍 치켜올려 한산중의 따귀를 때리려고 했다.
 그러나 어림도 없는 일이었다.
 한산중이 바람처럼 손을 피함과 동시에 그 사나이는 뒤로 밀려나며 비틀거렸다.
 어느 사이에 한산중의 주먹에 맞았는지 그 사나이는 가슴을 움켜쥐고 쓰러지며 피를 토했다.
 눈 깜짝할 사이에 한산중은 일격을 가하여 그의 가슴을 때렸던 것이다. 한데 나머지 사나이는 그 광경을 보고도 겁도 없이 덤볐다.
 그러나 한산중은 여유있게 상점 앞 길가까지 그를 유인했다.
 그 사나이는 여전히 미친 사람처럼 덤볐다.
 한산중은 오른팔에 전 공력을 집중시키고는 그 사나이의 하복부를 향해 일격을 가했다.
 그의 손이 아래에서 위로 치켜지며 그 사나이의 배를 올려쳤다.
 배를 맞은 사나이는 일 장 높이로 공중에 솟구쳤다가 땅에 떨어져 고꾸라졌다.
 가느다란 신음소리를 지르면서 검붉은 피를 토하며 다리의 근육을 바르르 떨더니 그만 눈을 감고 죽었다.
 한산중은 두 사람의 시체를 넘어 상점 앞 돌층계로 올라갔다.
 정세가 이렇게 되자 육칠 명의 점원들은 와들와들 떨면서 어찌할 줄을 몰랐다.
 그리고 수 놓인 비단옷을 깨끗이 입은 중년 사나이도 깜짝 놀라 그의 세 가닥 난 수염이 떨리면서 안색이 새파랗게 질렸다.
 한산중은 이 중년 사나이에게 미소를 지었다.
 "여보, 당신이 이 집 주인이오?"
 그 중년 사나이는 아래 윗 이를 덜덜 떨면서 대답을 하지 못하고 겨우 고개만 끄덕였다.
 한산중은 미간을 찌푸리며 다시 물었다.
 "당신은 왜 상점 앞에 저 따위 불한당들을 세워 놓고 물건을 사러오는 사람들에게 골탕을 먹이는 거요?"
 그 상점 주인은 겨우 정신을 가다듬었다.
 "나... 나으리, 말소리를 들으니 중원 출신....."
 유창한 한어로 말하자 한산중은 담담한 표정을 지었다.
 "그렇소."
 상점 주인은 쓰러진 두 시체를 힐끗 보면서 사시나무 떨듯 몸을 와들와들 떨며 입을 열었다.
 "나으리... 저... 저 두 사람은 보통 사람이 아닙니다. 그런데 나으리가 이처럼 해쳤으니, 야단났습니다. 어서 이곳을 떠나십시오."
 한산중은 뒤로 물러서며 짐짓 놀라는 표정을 지었다.
 "왜 그러시오? 이 상점 안에는 혹시 황소만한 호랑이라도 웅크리고 있단 말이오?"
 그 상점 주인은 이마에 흐르는 땀을 손등으로 닦았다.
 "그런 걸 따질 때가 아닙니다. 제발 한시바삐 떠나 주시오. 한 발이라도 늦으면 큰일납니다."
 한산중은 여전히 짐짓 놀라는 척하면서 물었다.
 "아니 왜 큰일난단 말이오?"
 "만약 그분이 나타나면 나으리 같은 분은 열 사람이 있어도 당하지 못합니다."
 한산중은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하하... 이런 대낮에 무슨 도깨비라도 나타난단 말이오?"
 주인은 전신을 와들와들 떨면서 안타까운 표정을 지었다.
 "아이구 답답합니다. 나으리는 꼭 관(棺)을 보고도 웃음을 터뜨리실 분이군요. 그러지 말고 제발 물러가시는 것이....."
 "아니, 당신은 나를 위협하는 게요?"
 상점 주인은 입술에 경련을 일으키며 애원하듯 말했다.
 "나으리, 제발 그러시지 마시고 어서 이곳을 나가 주십시오."
 이렇게 두 사람이 옥신각신하고 있을 때, 주인의 뒤에서 어떤 노인이 불쑥 나타났다.
 그 노인은 냉엄한 표정을 지었다.
 "두 사람은 그대로 서 있게."
 노인의 키는 후리후리했고, 하얀 머리칼은 은광을 이루었다.
 콧날은 한쪽으로 굽어졌으며, 광대뼈는 툭 튀어나왔고, 두 눈동자에는 얼음처럼 싸늘한 음흉스럽게 생긴 인상이 마치 닭 잡아 먹은 독수리와 같았다.
 한산중은 부들부들 떨고 있는 상점 주인과 방금 나타난 노인을 번갈아 바라보았다.
 "나는 물건을 사려고 이 상점으로 왔소. 그런데 저기 죽어 있는두 사람이 아무 까닭도 없이 내 앞을 가로막더니 나를 후려치기에 하는 수 없이 죽이게 되었소."
 그는 노인의 기색을 살피며 다시 말을 이었다.
 "도대체 무엇 때문에 나를 이 상점으로 들어오지 못하게 했는지 궁금했소. 그래서 내가 주인에게 그 이유를 따지려는 참인데, 노인께서 마침 나타났으니 시비를 가려 주기 바라오."
 말이 막 끝나자 그 노인은 몸을 마치 유성처럼 날려 한산중의 앞으로 사뿐 다가왔다.
 순간 십여 명의 사나이들이 불쑥 나타났다.
 그들은 첨고산의 고수들인데 사나운 눈초리로 한산중을 쏘아보며 그를 포위했다.
 한산중이 일부러 한 걸음 뒤로 물러나자, 그 노인은 손을 들어 밖을 가리키며 물었다.
 "저기 두 사람을 네가 죽였다고?"
 한산중은 태연한 표정을 지었다.
 "그들이 아무 까닭도 없이 먼저 나에게 손짓을 하기에 나도 내 몸을 방어하기 위하여 할 수 없이 그렇게 했을 뿐이오."
 "뭐라고?"
 한산중은 노인의 말을 가로챘다.
 "한데 노인은 이 상점 주인과 어떠한 관계가 되는가요?"
 노인은 담담한 표정으로 한산중을 응시하다가 야릇한 미소를 지었다.
 "이놈 젊은이, 괜히 능청 떨지 말게."
 "아니, 제가 뭘 어쨌다는 겁니까?"
 "노부가 바로 재기야. 무엇이든 노부가 상대해 줄 테니 이곳까지 나타난 용건을 어서 말하게."
 한산중은 침중한 표정으로 변했다.
 "아 그러시오? 본인은 섬성혼령 한산중이오."
 그리고는 노인의 안색을 살핌과 동시에 고수들도 경계하고 있었다.


66. 홍색탄


 순간 재기의 안색이 변했다.
 그는 마치 날카로운 바늘에 숨통을 찔러우기라도 한 듯 한산중을 응시하다가 나직한 음성으로 물었다.
 "그럼 중원 호목원의 원주가 아닌가?"
 "그렇소."
 한산중의 담담한 표정을 재기는 수염을 쓰다듬으며 쳐다보았다.
 "한산중, 그대는 중원에 있고, 노부는 관외(關外)에 있어서 그 거리로 따진다면 수천 리도 넘을 지경인데, 무엇 때문에 여기까지 와서 노부의 수하 사람들을 해쳤는가?"
 "내가 해치고 싶어서 해친 게 아니고....."
 "네가 네 입으로 죽였다고 하였으니 더 이상 변명하지 마라. 이건 노부를 전적으로 무시한 게 아닌가?"
 한산중은 날카롭게 쏘아붙였다.
 "뭐요. 당신을 무시한다고요? 그럼 당신은 왜 홍사맹찰을 무시 했소?"
 재기는 잠시 어리둥절하다가 음흉스럽게 웃었다.
 "으흐흐흐... 한가야, 너는 어찌 맹찰에게까지 참견하느냐?"
 한산중은 빙그레 웃었다. 그러나 그의 눈초리엔 차가운 빛이 서렸다.
 "당신이 옥사파랍을 위해 참견하는 거나 마찬가지지요."
 재기는 눈썹을 약간 꿈틀거리더니 침중한 표정을 지었다.
 "한산중, 나 재기로 말할 것 같으면 중원 무림에서도 다 알아 주는 존재이다. 그러니 너는 나를 관외의 바보로 취급하지 마라."
 그는 이를 뿌드득 갈더니 독기가 가득찬 눈초리로 쏘아보며 다시 말을 이었다.
 "너는 우리들 묘강에서 해결해야 할 일에 대해서는 일체 간섭하지 마라. 만약 내 말을 듣지 않는다면 너에게 좋은 일이 하나도 없을 게다. 알겠느냐?"
 한산중은 집이 무너질 듯한 광소를 터뜨렸다.
 "으하하하하... 내가 당신들의 시비에 참견하고 안 하고는 내 마음대로요. 그러니 나를 저지시키려면 실력으로 겨뤄보아서 결정할 일이니, 아직 그런 염려는 필요치 않소."
 재기는 어이가 없다는 듯이 한동안 한산중을 응시하다가 버럭 신경질을 냈다.
 "한산중, 함부로 날뛰지 말고 잘 생각해 보아라."
 한산중은 껄껄 웃으며 냉엄한 표정을 지었다.
 그의 말투는 이제 재기를 완전히 무시했다.
 "재기, 이것은 입씨름으로써 해결될 일이 아니오. 한 마디로 딱 잘라 말하겠소."
 "어서 말해 보아라."
 "당신은 당장 첨고산에서 이탈함과 동시에 수하들을 일체 해산시킬 것은 물론이고, 홍사맹찰에게 수작을 걸어 풍파를 일으키지 않겠다고 약속하시오. 그렇게 한다면 나도 즉각 이곳에서 물러갈 것이며 다음부터는 당신을 만나더라도 좋은 낯으로 대하겠소."
 재기는 코웃음을 치며 대꾸했다.
 "흥! 한산중, 너의 말투를 들어보니 마치 나를 강호에 금방 나온 사람으로 취급하는 모양이다만 사정이 그렇게 간단히 끝나지 않을 게다. 그리고 파랍과 맹찰 두 사람은 지금까지 한 번도 싸워본 적이 없었는데, 네가 이처럼 앞장을 서서 나선다는 것은 일부러 평지풍파를 일으켜 두 사람의 사이를 떼어 놓자는 야비한 수작이다. 그렇지 않느냐?"
 한산중이 앙천대소하자 그의 몸에 걸친 호피 외투가 펄럭거렸다.
 "재기, 네가 방금 말하기를 중원 무림에도 일차 나와본 일이 있다고 했으니, 아마 이 한산중이 어떠한 사람이라는 것도 어느 정도 알고 있겠구나. 나는 한 번 결정한 일에는 누구의 만류도 일체 받지 않고 누구의 구원도 필요로 하지 않는다. 만일 나의 말이 믿어지지 않으면 잠자코 오늘 한 번 시험해 보아라."
 재기는 잠시 침묵에 잠겼다가,
 "만일 내가 너의 조건을 거절한다면 어쩔 테냐?"
 한산중은 광채가 번쩍이는 눈초리로 응시하며 힘주어 말했다.
 "그렇다면 너는 물론이고 너의 일당들까지 모조리 죽여 버리겠다. 알겠느냐?"
 재기가 얼굴에 경련을 일으키며 날카롭게 쏘아보자, 한산중은 다시 말을 이었다.
 "나는 너에게 많은 시간적 여유를 줄 수 없다. 수락 여부를 즉석에서 한 말로 결정하여라."
 재기는 발끈 노하여 머리칼을 곤두세우며 사나운 이리처럼 외쳤다.
 "한산중, 나 재기도 너의 독랄한 수법을 한번 구경해 보자."
 그리고는 몸을 움직이며 크게 외쳤다.
 "자, 그럼 나의 반장(盤杖)을 받아랏!"
 그는 비쩍 마른 체구를 전광처럼 날리더니 길이가 칠 장에다 굵기가 아이들 팔뚝만한 금색(金色) 반장을 휘둘렀다.
 그의 움직임과 동시 뒤에 섰던 십여 명 고수들은 약속이나 한 듯 양쪽으로 갈라졌다.
 반장에는 두 마리의 독사(毒蛇)가 세모진 머리를 함께 비비꼬며 공중으로 솟구치는 모습이 새겨져 있었다.
 재기가 반장을 휘두르며 위협했고, 십여 명의 고수들이 준비 태세를 갖추었으나, 한산중은 태연하게 버티고 서 있었다.
 그는 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 재기, 후회하지 않을까?"
 재기는 아무런 대답도 하지 않았다.
 그는 몸을 바싹 옆으로 돌리며 반장을 위로 치켜들어 한산중의 천령개를 향해 쳐왔다.
 한데 그는 천령개를 향해 공격하던 초식을 갑자기 바꾸어 한산중의 흉복부를 향해 맹렬히 덮쳐왔다.
 한산중은 그의 공격을 의식하고 급히 바람처럼 몸을 뒤로 약간 젖히더니 절기를 발휘하여 재기를 반격했다.
 "그 따위 수작으로는 어림도 없다."
 재기는 크게 외치며 반장을 좌우로 휘두르며 무거운 역량을 두고 한산중을 향해 충돌해 왔다.
 순간 십여 명의 졸개들도 따라서 고함을 지르며 조수처럼 덤볐다.
 채찍과 검, 칼 등 갖가지 병기를 마구 휘두르며 합세했다.
 그러나 한산중은 여전히 대수롭지 않다는 듯이 코웃음을 치며 몸을 가볍게 움직여 재치있게 슬쩍슬쩍 피하면서 외쳤다.
 "흥! 이 짐승 같은 놈들아! 목숨이 아까운 줄도 모르느냐?"
 외침과 동시에 그의 호피 외투를 너풀거리면서 대머리가 벗겨진 한 사람을 덮쳐갔다.
 순간 병아리가 독수리에게 채일 때 들리는 것 같은 비명이 들렸다.
 "악!"
 재기의 졸개 한 사람이 미처 저항하지 못하고 이 장 밖으로 밀리다가 고꾸라지면서 선혈을 뿜었다.
 곧이어 한산중은 그 기세를 몰아 몸을 다섯 자 높이로 솟구침과 동시에 또 엉뚱한 고수 한 사람의 턱을 발길로 차버렸다.
 그 졸개는 턱을 맞고 뒤로 밀려나가다 기둥에 부딪쳐 비틀거리며 쓰러졌다.
 재기는 순식간에 고수 두 사람을 잃자 두 눈을 까뒤집고 전신을 부르르 떨면서 외쳤다.
 "한가야, 오늘 사생결판을 내고야 말겠다!"
 한산중은 뒤로 슬쩍 물러서면서 연거푸 세 번의 공격을 가볍게 쏘아냈다.
 동시에 번개처럼 발을 움직여 재기의 하반신을 걷어차면서 비웃었다.
 "그야 물론이지. 하지만 나는 살고 너는 죽을 거야. 그러니 네 말대로 사생결판이 아니냐?"
 그리고는 몸을 공중으로 솟구쳐 한 바퀴 빙 돌면서 사면 팔방에서 공격하는 병기들을 두 발과 양손으로 세차게 밀어 버렸다.
 그러자 재기의 안색이 홱 변하며 분노를 참지 못하는 듯 두 눈에는 불꽃이 이글이글 타올랐다.
 그는 백발을 휘날리며 성난 사자처럼 단숨에 일곱 차례나 공격하며 덤벼들었다.
 이때 한 가닥 싸늘한 광채가 번쩍이더니 세 명의 고수가 비명을 질렀다.
 "으윽... 아악....."
 비명소리가 들리면서 고수의 목이 잘려지고 머리가 허공으로 날아갔다.
 그러자 재기의 안색이 새파랗게 변했다.
 한산중은 입가에 가느다란 미소를 지으며 크게 소리쳤다.
 "이 한산중의 솜씨가 어떠하며 너희들이 당한 맛이 어떠냐?"
 한산중은 그렇게 호통을 치며 다시 칠순(七盾) 이십칠초를 발휘했다.
 칠순 이십칠초란 한산중의 절기로써 도끼와 방패를 일조의 동작으로 수십 번 공격할 수 있는 비법이었다.
 그 기세가 대지를 뒤흔들고 살기가 온 누리에 가득해지며 무서운 공격이 계속되었다.
 재기는 이러한 공격에 몸을 흠칫하면서 돌층계 밑까지 밀려났는데, 그는 안색이 새파랗게 변했다.
 그는 거의 미친 사람처럼 반장을 휘둘렀다.
 허연 이를 드러내며 죽자 사자 덤볐던 것이다.
 과연 무시무시한 반격이다.
 금빛이 번쩍였고, 반장에 새겨진 독사가 마치 살아서 꿈틀거리며 입을 벌리고 독기를 내뿜는 듯했다.
 이 물 샐틈없는 공격과 방어가 동시에 발휘되는 기법은 그의 유일한 절기였다.
 한산중은 여유있게 몸을 슬쩍슬쩍 피하며 광소를 터뜨렸다.
 "으아하하하... 과연 그럴 듯하군. 재미있는 재주구나."
 동시에 도끼는 좌우로, 방패는 위로 덮치며 맹렬하게 공격을 가했다.
 재기도 역시 만만치 않았다.
 그는 사십여 년 동안 수련을 쌓아온 고수였으나 상대가 상대인 만큼 승리의 판가름은 그만두고라도 우선 자기 몸만 방어해도 천만다행이라고 생각했다.
 그는 안간힘을 발휘하여 조심스럽게 공방전을 전개했다.
 과연 고수다운 침착성이었다.
 그러나 한산중은 무한한 잠재력을 도끼와 그리고 방패에 실어 거침없이 연거푸 맹공을 가했다.
 한편 첨고산 고수인 재기의 제자 여러 명과 맞서고 있던 사마장웅은 몸을 빙빙 돌리며 교묘한 동작을 취했다.
 마치 회오리바람 기둥이 공중으로 솟구치며 빙빙 도는 것같이 그의 몸은 보이지 않고 다만 먼지 기둥만 한 줄기로 보였을 뿐이다.
 순간 처절한 비명소리가 들리며 피가 허공으로 솟구쳤다.
 "으윽! 아아악!"
 피가 뿌려짐과 동시에 재기의 수하 고수들인 세 사람이 비틀거리다가 픽픽 고꾸라졌다.
 왈칵 코를 찌르는 피냄새가 역겨웁게 풍기며 살기가 충천했다.
 마침 한산중과 맞서던 재기는 나머지 고수들이 쓰러지자 완전히 전의를 상실했고, 또 사마장웅이 매섭게 협공해 옴을 보고 안색이 변했다.
 그는 급히 다섯 걸음을 뒤로 피함과 동시에 장영(杖影)을 발사하여 한산중의 도끼를 물리쳤다.
 그의 동작은 민첩했고 정확한 겨냥으로 공격했다.
 광명이 부챗살처럼 펴지며 살기가 무섭게 서려 있었다.
 한산중은 세 번씩이나 헛탕을 치자 다시 방패를 위로 치켜들며 반격을 가하려고 몸을 가누었다.
 순간, 빨갛고 조그마한 물체가 공중에서 날아와 방패에 충돌되는 반동력에 의해 한 걸음 뒤로 물러서게 되었다.
 한데 한산중이 급히 자세를 바로잡은 사이에 또 하나의 물체가 날아왔다.
 한산중은 무심결에 크게 외쳤다.
 "아! 한 쌍의 사안이군!"
 동시에 방패와 도끼를 휘둘러 그것을 향해 후려치자 날아오던 물체는 산산조각이 났다.
 한산중이 한 발 옆으로 몸을 피하면서 기묘한 절초를 전개하여 반격을 가하자 푸른 섬광이 번쩍이며 서늘한 바람소리가 들렸다.
 휘! 휘익!
 그의 동작은 귀신같이 빨랐고, 오직 보이는 것은 인영과 허공을 선회하는 재기뿐이었다.
 재기는 반장에 새겨진 독사의 눈에서 발사되는 암기가 실패하자 다시 반장을 휘둘러 방어했다.
 그러나 연거푸 쳐들어오는 한산중의 신묘한 초식을 당해내지 못했다.
 한산중은 공격을 늦추지 않고 계속 덮치면서 갖가지 초식을 변형시키며 밀쳐나갔다.
 재기는 안색이 변하며 급히 뒤로 물러섰다.
 계속 덮치는 한산중의 공격을 감당하기 어려워 오직 몸을 피하는 도리밖에 없었다.
 그러나 한산중은 좌우로 도끼를 휘둘렀으며 절기를 발휘하여 재기를 위협했다.
 재기는 여전히 몸을 피할 뿐 공격할 길을 찾지 못했다.
 섬광이 전신에 휩싸이며 차가운 살기가 엄습했다.
 그는 단지 반장을 휘두르며 계속 뒤로 물러설 뿐 도끼의 위력을 당해내지 못했던 것이다.
 한산중은 도끼와 방패를 동시에 휘둘렀다.
 방패로는 상대방이 아무렇게나 휘두르는 반장을 가볍게 막으며 도끼를 휘둘러 공격했다.
 그는 도끼를 휘두르며 위협을 가하다가 재기가 방패에 신경을 쓰지 않자 즉시 방패에 전력을 가하여 그의 가슴팍을 후려갈겼다.
 가슴을 공격함과 동시에 도끼가 허공에서 푸른 광망을 일으키며 재기의 오른쪽 어깨를 내리찍었다.
 바람을 가르는 세찬 음향이 계속 들리더니 재기의 입에서 가느다란 비명소리가 흘러나왔다 
 "아!"
 그는 계속 퇴각만 하다가 한산중의 공격을 감당하지 못했던 것이다.
 자색(紫色) 장삼이 갈기갈기 찢어지고 입에서는 선혈이 흘렀다.
 정신을 가다듬으려고 안간힘을 썼다.
 한산중은 마치 그림자처럼 재기의 앞으로 접근하며 냉담한 어조로 야유를 퍼부었다.
 "재기야, 싸우지 않고 도망가려면 목이나 내놓고 가거라, 싸우다 말고 그냥 가는 것이 어디 있느냐?"
 재기는 매우 당황했다.
 한산중의 불가사의한 솜씨와 무서운 신력(神力)에 겁을 먹었다.
 재기는 분노가 이글이글 타오르는 눈초리로 한산중을 노려보다가 반장을 유성처럼 날려 반격했다.
 공격하는 그의 얼굴은 일그러졌고 형용할 수 없는 반항심이 엿 보였다.
 절망적인 최후 발악이었다.
 한데 한산중은 피하지 않고 방패와 도끼를 움직여 반장을 이리 저리 쳐냈다.
 그러자 재기는 도저히 한산중을 감당하기 어렵다고 판단하고는 급히 그의 수하들에게 외쳤다.
 "백라(白羅)야, 너희 세 사람은 왜 가만히 구경만 하고 있냐?"
 그때 넋을 잃고 돌층계 위에서 멍하니 바라보고만 있던 세 명의 고수들은 새파랗게 질려 있었다.
 그들은 재기의 고함소리를 듣고 그제야 꿈에서 깨어난 듯 서로 얼굴만 마주보다가 할 수 없이 몸을 날려 합세했다.
 한산중은 입가에 가느다란 미소를 지으면서 여유있게 대적했다.
 그것은 상대방을 당황하게 할 정도로 태연스러웠다.
 그는 옆으로 빙빙 돌면서 네 사람의 냉기를 물리쳤다. 옆으로 쳐내고 아래로 막으면서 기회를 얻었다가 도끼를 거세게 휘둘렀다.
 휘익!
 도끼는 싸늘힌 바람을 일으키면서 그들을 향해 내리찍었다. 도끼가 허공에서 섬광을 번쩍일 때마다 상대방은 감히 공격을 계속하지 못하고 몸을 피할 수밖에 없었다.
 순간 사람의 넋을 뽑는 듯한 죽음의 은방울 소리가 요란스럽게 울렸다.
 한산중은 입가에 미소를 지으면서 외쳤다.
 "너희들은 듣거라. 풋내기 갈은 놈들이 감히 어떻게 하겠다고 발악을 하느냐? 괜히 고전에 시달리다가 죽지 말고 목을 내놓는 것이 어떠냐?"
 그렇지 않아도 공격에 아무런 위력도 없이 그저 몸을 피하면서 방어만 하던 고수들은 모두 사색이 되어 뒤로 물러섰다.
 한산중은 괴이한 동작으로 팔을 휘저었다.
 그러한 행동은 아무도 그 까닭을 알지 못했다.
 안색이 새파랗게 질린 세 고수는 겁을 집어먹고 도망쳤다. 도저히 견딜 수가 없었던 것이다.
 그러나 세 사람의 고수들은 몇 걸음 도망치다가 선혈을 토하며 쓰러졌다.
 내리쪼이는 햇볕에 선혈이 무지개를 이루었다.
 그들은 아무런 비명도 지르지 못하고 쓰러졌던 것이다.
 한산중의 기법인 은방울이 그들의 태양혈(太陽穴)을 찍었던 것이다.
 과연 절묘하고 신비스러웠다.
 재기는 그런 광경을 보고 안색이 창백하게 변한 채 식은땀을 줄줄 흘리며 수하 고수들만 멍하니 바라보았다.
 마치 도깨비에게 홀린 것같이 어리벙벙했다.
 재기는 놀란 토끼같이 어쩔 줄을 몰라했다.
 한산중은 껄껄 웃으며 도끼와 방패를 슬쩍슬쩍 휘두르며 외쳤다.
 "재기야, 무서우냐? 얼굴이 창백한 것을 보니 겁이 나는 모양이구나."
 전신에 맥이 탁 풀린 재기는 마른침을 꿀꺽 삼키며 얼굴에 경련을 일으켰다.
 그는 다시 반장에 힘을 가하여 한산중을 공격했으나, 한산중은 여유있게 반장을 밀쳐 버렸다.
 재기의 공격은 이미 전의를 상실했기 때문에 초식이 점차 산만 했고 위세가 저하되었다.
 그도 역시 모든 것을 짐작 못하지는 않았다.
 지금과 같은 형편으로 계속 대항하다가는 결국 패하리라고 생각했다.
 삼십여 초를 겨루었으나 한 번도 선수를 치지 못했다. 재기는 차차 초조한 기분에 싸였다.
 아무리 생각해도 별 묘안이 떠오르지 않았다. 그는 그물 속에 갇힌 고기 신세가 되었다는 것을 잘 알고 있었다.
 한산중은 재기의 창백해진 안색을 살피면서 장강대하(長江大河)와 같은 기세로 한걸음씩 재기의 앞으로 접근하면서 냉담하게 외쳤다.
 "재기야, 그렇게 떨고 있을 것이 아니라 깨끗이 자결하는 것이 너의 위신을 생각해서라도 좋을 것이다."
 한산중의 신법은 마치 사자와 같이 빨랐고 혼연일체가 된 몸과 도끼, 그리고 왼손에 잡혀진 방패는 철통 같은 공방전에 아무런 실수도 없었다.
 무서운 위력의 끈덕진 공세는 인정이라고는 손톱만큼도 없는 악마가 날뛰는 것 같았다.
 방패와 도끼가 어울려진 괴이한 신법으로 한산중이 공력을 가할 때마다 도끼에 무거운 힘이 가해졌다.
 도끼를 내리찍으면서 동시에 급히 변화시켜 다시 허공으로 솟구치면서 방패를 날렸던 것이다.
 그러므로 재기는 그 무시무시한 상대의 방패 위력을 도저히 감당해 낼 도리가 없었던 것이다.
 재기는 다시 반장을 사납게 휘두르며 맹렬한 공세를 퍼부었다.
 어차피 죽을 바에야 무서울 것이 없었다.
 그렇다.
 자기의 목숨이 이미 아깝지 않게 생각되어 오직 죽음으로써 상대를 죽이겠다는 결심을 하면 그 공격은 매우 사나운 것이다.
 그는 계속 반장을 이리저리 휘두르며 두 눈에 쌍불을 켰다.
 한산중이 앞으로 가까이 접근하면서 공격했다.
 그러나 한산중은 몸을 조금도 뒤로 물리지 않고 방패를 기이하게 움직여 재기의 반장을 보기 좋게 밀쳐 버렸다.
 재기는 미친 사람처럼 허연 이빨을 드러내고 사정없이 덤볐다. 마치 악귀가 날뛰는 모습과 같았다.
 한산중은 입가에 야릇한 미소를 지으며 여전히 여유있는 동작으로 반격과 방어를 동시에 발휘했다.
 이때 재기의 안색이 샛노랗게 변했다.
 따끔한 화침(火針)이 자기의 염통을 쑤시는 것 같은 느낌이었다.
 그는 떨리는 음성으로 미친 사람처럼 부르짖었다.
 "한산중, 내가 죽고 네가 산다는 판결은 아직 결정되지 않았다. 그러니 너무 날뛰지 말아라!"
 한산중은 도끼를 어깨에 걸쳐메고 입가에 비웃음을 가득 담았다.
 "늙은 친구야, 이 한산중을 원망하지 말고 한시라도 빨리 죽어서 다시 좋은 곳에서 태어날 생각이나 하여라. 좋은 사람이 되어서 그때 우리 다시 만나자."
 재기의 얼굴에는 무서운 경련이 파도처럼 일어났다.
 "승부의 판가름은 한 사람이 죽은 후에야 완전히 알 수 있다. 그러니 너무 좋아하지 마라."
 "흥! 내심으로는 부들부들 떨면서 주둥이만 살아 나불거리는구나."
 재기는 더 이상 대꾸하지 않고 가쁜 숨을 몰아쉬며 남은 힘을 전부 집중하여 반장을 치켜올렸다.
 그러나 자기의 운명이 이미 끝났다는 불길한 예감을 느끼며 부르짖는 그의 음성은 매우 떨리고 있었다.
 "하... 한산중, 너... 너는....."
 재기의 말이 채 끝나기도 전에 한산중이 냉엄하게 외쳤다.
 "양류금을 받아랏!"
 한산중은 말을 함과 동시에 교묘한 동작으로 손을 움직이며 병기를 괴이하게 휘둘렀다.
 재기도 전날 한산중의 쌍양식(雙陽式)이 얼마나 신랄하고 무서운 것이라는 말은 들은 기억이 있었다.
 그는 모든 것을 체념하고 미친 듯이 고함을 지르며 한산중을 덮쳤다.
 한데 한산중의 양류금이란 기법은 사람의 정신을 어지럽히며 아주 사납게 덮치는 절묘한 무공이었다.
 즉 도끼가 태양에 반사되어 허공을 선회하고 방패는 쏜살같이 도끼의 뒤를 따라 날아간다.
 그러다가 도끼와 방패가 다시 분류되면서 상대방을 내려덮친다.
 이 일식은 관전하는 사람들도 볼 수 없을 정도로 매우 빨랐다. 또 한 가지 일식(一式)은 방패가 허공으로 날면서 자유자재로 선회하는 것이다.
 유성처럼 날던 방패는 자동적으로 급선회하면서 공격목표도 바꿀 수 있다.
 그리고는 세 번까지 선회하다가 다시 한산중의 수중으로 날아온다.
 마치 무엇으로 조종하는 기계와도 같았다 
 이때 한산중은 양류금의 일식을 펴면서 재기를 덮쳤다.
 "얏! 합!"
 창과 도끼의 그림자가 가느다란 선을 그리며 허공으로 날아갔다. 그것은 세찬 기운으로 아주 빠르디빠른 속도였다.
 재기는 사생결판이라는 생각으로 반장을 휘둘렀다.
 어차피 죽을 몸이라 생각하니 악밖에 남은 것이 없었다.
 반장의 발악적인 금광은 하나의 반원형을 이루며 맞섰다.
 한산중의 도끼는 반장의 금광을 헤치고 사납게 재기의 가슴을 찍었다.
 처절한 단말마의 외침소리가 피와 함께 날았다.
 "으윽!"
 재기는 절망적인 신음소리를 지르며 창자가 터져나온 앞가슴과 배를 움켜잡고 비틀거렸다.
 이때 공중에서 빨갛고 주먹만한 세 개의 물체가 사납게 날아왔다.
 한산중은 바람처럼 도끼를 휘둘러 그 물체를 향해 올려쳤다.
 꽝!
 굉음이 사납게 울렸다.
 산천이 떠나갈 듯한 소리에 숲의 나뭇잎이 우수수 떨어졌다. 하늘을 날던 새들도 급히 방향을 바꾸어 날아갔고, 큰 나무 위에 앉아 밥을 기다리던 독수리들도 푸드득 날아 어디론지 가버렸다.
 주위는 온통 불바다가 되었다.
 굉음과 함께 불길이 활활 타오른 것이다.
 한데 그 홍색탄(紅色彈)은 고약한 독기까지 내뿜어 사람들은 코를 찌르는 독기에 숨이 콱콱 막혔다.


67. 불문곡직


 이러한 엄청난 돌변에 한산중도 급히 방패를 들어 머리를 가렸다.
 그러나 등이 화끈해짐을 느끼는 순간 뜨거운 불길이 가까이 닿았다.
 한산중은 불의의 돌변에 너무도 놀라 몸을 떨더니 본능직으로 몇 걸음 뒤로 물러서며 크게 소리쳤다.
 "장웅, 그대는 화상을 입지 않았는가? 한데 지금 화약암기(火藥暗器)를 던진 놈을 어떻게 해야 잡을 수 있겠나?"
 이 무렵 장내에서는 처절한 비명소리가 연달아 일어나고 인독(燐毒)이 풍기는 화약 냄새는 천지를 가득하게 충만시켰다.
 이 광경은 마치 원귀가 한 밤중에 울부짖는 듯한 무시무시한 광경이었다.
 그러자 한산중의 눈앞 얼마 안 되는 거리에서 사마장웅의 약간 떨리는 듯한 대답이 들렸다.
 "저는 팔뚝에만 약간의 상처를 입었을 뿐 다른 곳은 아무 이상도 없습니다. 그런데 아무래도 저것은 무시 못할 화룡탄(火龍彈)인 것 같은 생각이 드는군요."
 이 무렵 번화가의 여러 곳에서는 장꾼들이 모두 정신을 잃고 한 곳에 몰려서 진땀을 흘리고 있었다.
 그들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 있다.
 한산중은 아무리 궁리해 보고 살펴보아도 범인이 누구라는 것을 도저히 짐작할 수가 없었다.
 한산중은 얼굴 가득히 의아해 하는 빛을 띠고 고개를 돌려 물끄러미 번화가를 바라보았다.
 심한 화상을 입어서 이제는 활동력까지도 잃어 버린 재기는 입술을 깨물며 화광과 짙은 연기가 타오르는 무서운 불길 속에서 오직 죽기만을 기다리고 있었다.
 타죽어 가는 사람이 재기 한 사람뿐만은 아니었으나 이 불길 속 에서 미친 듯이 날뛰고 있는 여러 사람 중에서도 유독 그 자만이 더욱 처절하게 보였다.
 순간, 사마장웅이 흑건을 떨어뜨리고 왼팔에 선혈을 흘리면서 다행히 불길을 헤치고 한산중 앞으로 달려오며 외쳤다.
 "원주님, 아마 등에 상처를 입으신 것 같군요."
 한산중은 무서운 고통을 참아가면서도 태연스러운 표정을 지었다.
 아픈 상처의 고통을 참기 위해서 이를 악무는 그의 이마에서는 방울방울 식은땀이 흐르고 있었다.
 "그대의 팔뚝처럼 그 화약암기를 맞았을 뿐일세."
 이 말을 듣는 순간 사마장웅의 두 눈에는 무서운 분노의 불길이 이글거리기 시작했다.
 그는 무서운 눈초리로 주위를 훑어보았다.
 얼굴은 분노에 떨렸고 그의 몸마저도 가벼운 경련을 일으켰다.
 "만일 그 범인을 잡는다면 제가 그놈의 염통을 가르고 간을 씹어먹겠습니다."
 한산중은 심각한 표정으로 현장을 죽 훑어보았다.
 처참한 광경을 본 한산중의 얼굴에도 가벼운 경련이 일었다.
 "장웅, 이제 우리는 이곳에 볼 일은 다 보았으니 그만 떠나도록하세."
 사마장웅은 고개를 끄덕이며 그와 함께 발길을 옮겼다.
 그들은 한동안 아무 말도 주고받지 않았다.
 잠시 후 사마장웅은 옆으로 눈길을 돌려 한산중을 바라보며 무연대사의 안녕를 물었다.
 "무연대사께서는 지금 어디로 가셨습니까?"
 한산중 역시 무연대사가 지금 어디에 있는지 행방조차도 알 수 가 없었다.
 그는 단지 담담한 표정만을 짓고 있었다.
 "아마 화약을 터뜨린 범인들을 잡으러 간 모양이군."
 사마장웅은 매우 초조하고 다급했다.
 홀몸으로 그들을 쫓는다는 것은 너무도 어려운 일이라는 것을 그도 잘 알기 때문이었다.
 "그럼 어서 가서 대사님을 찾아봐야겠습니다."
 한산중은 태연하게 고개를 흔들었다. 무연대사의 고강한 무공을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "그럴 필요는 없네. 그런 놈들을 잡는다는 것은 대사 혼자의 힘으로써도 충분하니 너무 염려하지 말고 어서 이곳을 떠나야 되겠네."
 사마장웅도 이 말에는 한 마디도 말이 없었다.
 그냥 한산중의 뒤를 따라서 그들이 오던 길로 얼마쯤 되돌아왔을 때였다.
 그곳에는 벌써 두 사람의 묘인이 두 필의 말을 세워 놓고 기다리고 있었다.
 그 말은 바로 추일마와 철뢰였다.
 철뢰는 주인을 보자 매우 반가운 듯이 네 굽으로 땅을 차면서 뛰더니 한산중의 앞으로 달려왔다.
 비록 미물의 짐승이기는 하지만 주인을 알아보고 몸을 비비며 기뻐하는 품이 눈물까지도 흘리는 듯해 보였다.
 한산중은 껄껄 웃으면서 말의 등을 어루만졌다.
 털은 윤기가 흘러 매우 매끄러웠다.
 한산중은 기쁜 듯이 호탕하게 웃으며 철뢰의 등에 올라탔다.
 "철뢰야, 많이 기다렸지? 응?"
 그리고는 말 아래로 시선을 돌려 묘인들을 바라보았다.
 "대사님이 어디로 가셨는지 너희들은 보았느냐?"
 두 사람의 묘인은 저희들끼리 알아들을 수 없는 묘어로 지껄이다가 한쪽 방향을 손가락으로 가리켰다.
 그때 바로 그들의 눈앞에 하나의 검은 그림자가 바로 천막 뒤에서 뛰쳐나왔다.
 그는 바로 아취 가다(加多)였다.
 그는 이마에 흐른 땀을 씻으며 한산중의 앞으로 다가와서 공손한 태도로 포권을 했다.
 "나으리, 조금 전 나으리의 무공은 참으로 대단했습니다. 소인은 지금까지 세상에 태어난 이후 그런 무공은 처음 보았습니다. 저는 범인이 도망치는 것을 보았습니다....."
 사마장웅은 무연대사가 무엇보다 궁금해서 그에게 물었다.
 "그래 대사님은 보지 못했는가?"
 묘인은 다시 보았다는 표정으로 고개를 끄덕이며 다음 말을 계속했다.
 "대사께서는 그 범인들을 쫓아가시고 그들은 정신없이 허겁지겁 도망치기에 소인이 각처에 잠복해 있는 여러 동지들에게 신호를 보내어 놈을 포박하도록 연락을 취했습니다."
 한산중은 매우 만족한 듯이 만면에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 "좋아, 그 범인들이 아직 이곳을 벗어나지 못했을 것이니 어서 그들을 잡아서 도화원으로 압송하도록 하게. 내가 그놈들의 얼굴을 똑똑히 보아야겠으니 한 놈이라도 절대 살해해서는 안 되네."
 이 순간 아취 가다는 한산중의 등을 힐끗 쳐다보고는 매우 놀란듯 소스라쳐서 고함을 질렀다.
 "나으리, 등에 심한 상처를 입으신 모양이군요. 선혈이 자꾸만 ....."
 한산중은 그래도 태연한 표정을 지으며 매우 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 잠시 동안 주의를 하지 않았더니 그만 약간의 상처를 입게 되었네. 그래서 제아무리 천하의 영웅이라고 자처하는 인간도 갑자기 독사에게 물리면 순간적으로 놀라게 된다는 속담도 있지 않은가?"
 아취 가다가 한산중에게 공손히 포권의 예를 취하고는 뒤로 물러서자 한산중은 사마장웅과 나란히 말을 달려 도화원으로 발길을 옮겼다.
 수하의 형제들도 아무도 거느리지 않고 단 두 사람만이 말을 타고 조용한 들길에 가벼운 흙먼지를 일으키면서 도화원으로 발길을 향했다.
 두 사람의 일행이 약 절반쯤 왔을 때 그리 높지 않은 언덕 위에서 도화원의 소속 묘인 두 사람이 그들의 앞으로 급히 달려왔다. 그들의 표정은 몹시 황급하게 달려왔기 때문인지 말도 제대로 못하고 숨만 헐떡거릴 뿐 창백해져 있었다.
 한산중은 무슨 일인가 싶어서 말을 멈추고는 궁금한 마음에서 먼저 큰소리를 쳐서 물었다.
 "무슨 일이 있기에 이처럼 다급해 하느냐?"
 두 사람의 묘인 중에 외눈박이 하나가 가쁜 숨을 몰아쉬며 언덕 위를 가리키면서 서투른 말로 더듬거렸다.
 "지금 대... 대화상께서 화약을 터뜨린 범인들의 뒤를 따라가셨습니다."
 한산중은 돌연 무슨 생각이 들어서인지 그들의 말을 더 이상 들어보지도 않고 사마장웅과 함께 말을 몰아 언덕 위로 달려갔다.
 질풍처럼 달리는 말발굽 소리는 마치 우레와 같이 요란했고, 비탈진 산길을 날리는 말의 속도는 마치 폭풍의 노도와도 같았다.
 그들이 사라진 뒤에는 뽀얀 흙먼지만이 자욱하게 일고 있었다. 어찌나 급하게 달렸던지 말이 달릴 때 스치던 바람소리는 아직도 그들의 귓가에 맴돌고 있는 듯했다.
 그들은 어리둥절한 채 사라져가는 두 사람의 뒷모습만 물끄러미 바라보고 있었다.
 언덕 위에는 상사나무가 듬성듬성 나 있고 무릎까지 닿는 잡초가 우거져 있는데 과연 그곳에는 무연대사가 회색의 장삼을 입고 널따란 소맷자락을 나부끼며 황색 옷을 입은 사나이와 실랑이를 벌이고 있었다.
 한산중과 사마장웅은 우뚝 말을 멈추고는 삼 장 밖에 있는 황색 옷을 입은 사나이를 바라보았다.
 뒤에 서 있던 사마장웅이 한산중의 옆으로 가까이 다가오더니 나직한 목소리로 물었다.
 "원주님, 저 친구는 도대체 어떤 놈입니까?"
 "바로 주소교가 말하던 화룡 전침이라는 자다."
 사마장웅은 눈을 부릅떴다. 적을 바라보는 그의 눈에서는 분노의 불길이 타올랐고, 그의 얼굴에는 약간의 주름살이 잡혔다.
 "원주님, 지금 당장 가서 저놈을 사로잡아야겠습니다. 저놈을 당장 그냥 능지처참을....."
 분을 참지 못한 사마장웅의 목소리는 부들부들 떨리며 말끝을 흐리고 말았다.
 한산중은 호탕하게 웃으며 사마장웅에게 눈길을 돌렸다.
 "이제부터 비수회의 무리들은 세상에서 씨조차 구경을 할 수 없게 되었군."
 이들 두 사람이 거리낌없이 호탕하게 웃으면서 말을 주고받으며 얘기하고 있을 무렵이었다.
 꽝!
 돌연 산이 무너지고 하늘이 갈라지는 듯한 무서운 굉음이 천지를 진동할 듯 요란하게 들렸다.
 한산중은 깜짝 놀라서 급히 시선을 돌렸다.
 그들의 눈앞에 불길이 타오르고 있었다.
 비록 풀들이 싱싱하기는 했지만 거센 불길에는 도저히 당하지 못하겠다는 듯이 모두 고개를 숙이고 말았다.
 불길은 순식간에 사방으로 퍼져서 도저히 걷잡을 수가 없을 정도로 타올랐다.
 사마장웅은 울분과 저주의 눈초리로 불길을 바라보고 있더니 돌연 이를 갈았다.
 "저... 저 죽일 놈이 또 그 수법을 쓰고 도망치려고 하는군요."
 그러자 한산중은 아무런 말도 없이 돌연 허공으로 몸을 솟구치더니 번개처럼 몸을 날렸다.
 한산중은 화가 머리끝까지 치밀어올랐고, 또 무연대사가 잘못하다가는 위기에 처하게 되겠기 때문에 그는 이를 갈면서 그 사나이를 무서운 속도로 추적해 갔다.
 사마장웅도 역시 한산중의 뒤를 따라 추일마를 몰면서 불길 속을 헤치고 나가 황색 옷의 사나이를 따라갔다.
 이 무렵 화광의 기세는 더욱 무섭게 타올랐고 화광과 연기는 하늘에 충천했다.
 그리고 그 불길 속에는 무슨 독이 숨어 있는지 코를 찌르는 무서운 냄새가 나면서 열과 독이 대기층을 가득히 메웠다.
 그러나 한산중의 애마 철뢰는 이 정도의 화염쯤이야 무섭지 않다는 듯이 연기 속을 질풍처럼 달리며 계속 그의 뒤를 쫓았다.
 말 위에 오른 한산중의 눈 아래에는 전침이 연기 속으로 도망치는 모습이 보였다.
 한산중은 돌연 큰소리로 호통을 쳤다.
 "으하하... 전침, 오백 년 전부터 원한이 쌓여온 우리가 오늘에야 비로소 만나 골수에 사무친 원한을 풀게 되었구나."
 전침은 뒤도 돌아보지 않고 도망치기에 여념이 없었다.
 도망치는 그의 발걸음은 허둥지둥했다.
 그는 평소 비수회의 둘째 가는 인물로서 그 위엄을 세상에 자랑하고 용맹을 떨치던 사나이였다.
 그러나 오늘만은 창백해진 얼굴에 공포의 빛이 가득찬 채 몹시 초조하고 당황해 있었다.
 석 자 정도 가까이로 다가간 한산중은 고함을 질렀다.
 "전침, 네가 아무리 도망친다고 해도 헛수고이니 아예 도망칠 생각은 하지도 말아라."
 그제야 전침은 걸음을 멈추고 모든 것을 자포자기한 듯 우두커니 서서 뒤를 돌아보았다.
 한산중은 그의 옆으로 다가가면서 좀 누그러진 음성으로 소리쳤다.
 "그대는 어찌 나이 어린 주소교에게 갈자사를 주어 나를 해치려고 했으며, 또한 화약의 암기를 터뜨리며 이 같은 만행을 어찌 서슴없이 저지르는가? 더구나 그대는 옛날에 호목원을 침범한 죄만 해도 궁둥이를 찢어도 그 죄가 풀리지 않을 텐데....."
 전침은 이제는 도저히 살아날 목숨이 못된다는 것을 알고는 자포자기하듯 허탈한 모습을 보이고 있었고, 그의 목소리는 힘없이 부들부들 떨리기만 했다.
 "한... 한산중, 내가 이미 네 손에 잡히게 되... 되었으니 잔소리는 하지 말고 어서 빨리 원한을 풀도록 해라."
 한산중은 입가에 싸늘한 웃음을 지으면서 소리쳤다.
 "나는 그대를 산 채로 홍의총에 집어넣어 무한한 고통을 맛보이다가 죽도록 해야겠다!"
 전침의 창백해진 얼굴이 돌연 분노의 빛으로 붉게 물들더니 노기 띤 목소리로 외쳤다.
 "한가야, 너는 어찌 강호상의 규칙도 모르겠냐? 내가 무슨 죄를 저질렀다고 그 따위 악랄한 수법으로 내게 대하려고 하느냐? 너는 어찌 그다지도 잔인하고 몰인정하냐? 비겁하기 짝이 없는 놈 같으니....."
 한산중은 아니꼽다는 듯이 코웃음을 쳤다.
 "흥, 강호의 규칙? 너는 너의 잘못은 생각하지 못하느냐? 강호상에 너처럼 남을 암살하고, 또 남의 집 어린이를 꼬여서 대신 죽음을 당하게 하는 규칙이 있더냐?"
 한산중은 잠시 말을 멈추고 전침을 무섭게 노려보았다.
 전침은 아무 말도 없이 침묵만을 지키고 있었다.
 "....."
 한산중은 다시 코웃음을 치면서 노한 목소리로 소리쳤다.
 "흥, 너 같은 하류의 수법을 쓴 자에게는 조금도 용서할 수 없다. 나 섬성혼령의 규칙은 바로 국법이나 다름없다는 것을 알아두어야 한다."
 전침은 갑자기 입으로 피를 토하더니 미친 듯 악을 쓰며 한 자루의 날카로운 비수를 한산중의 가슴을 향해 힘껏 날렸다.
 한산중은 태연한 태도로 호탕하게 웃더니 방패를 들어서 비수를막아 버리고 말았다.
 그리고는 무서운 발길로 전침의 가슴을 걷어차 거꾸러뜨리는 순간 무연대사는 허둥지둥 달려오더니 쓰러져 있는 전침을 부축해 일으켰다.
 그는 이미 정신을 차리지 못하고 두 눈을 뒤집어쓰고는 얼굴이 창백해져서 마치 죽은 사람 같았다.
 사마장웅은 무서운 눈초리로 그를 노려보더니 날카로운 음성으로 꾸짖었다.
 "전가야, 이것은 모두 네가 스스로 파놓은 함정인데 어찌 살아나기를 바라느냐?"
 무연대사는 자비스러운 눈초리로 사마장웅을 바라보았다.
 "사마시주, 그만 진정하시오. 이 사람은 지금 몸에 중병이 들어서 마치 썩은 나무나 다름없이 쓰러져가는 사람이오. 노승이....."
 사마장웅은 웃음을 지으며 무연대사의 말을 가로막았다.
 "대사님, 다른 사람은 몰라도 전가만은 도저히 용서할 수 없습니다. 물론 자비를 베푸시는 대사님 앞에서 이런 행동을 한다는 것은....."
 한산중은 사마장웅에게 눈짓을 하며 그의 옆구리를 찔렀다.
 "장웅, 그만 물러서게."
 사마장웅은 할 수 없다는 듯이 주춤거리며 물러서고 말았다. 물러서는 그의 표정은 마치 먹이를 물고도 못 먹는 호랑이처럼 매우 노해 있었다.
 무연대사는 가벼운 미소를 지었다.
 무연대사의 웃는 모습은 언제 보아도 자비스럽고 인자해 보였다.
 그의 인자한 눈에는 말할 수 없는 광채가 빛나고 있었다.
 "사마시주의 말씀도 물론 지당하신 말씀이시오. 그러나 노승이 이 사람과 얼마의 안면이 있으니 제발 노승의 체면을 봐 주시오."
 한산중은 빙그레 웃으면서 무연대사를 물끄러미 바라보았다.
 "대사님, 전침을 피안(彼岸)으로 인도해 주실 생각이십니까?"
 무연대사는 정중하게 합장을 하고는 빙그레 웃으면서 한동안 한산중의 눈치를 살폈다.
 "우리 불법은 인연만 있는 사람이라면 아무리 죽을 죄를 지었다고 해도 일체 그 죄를 묻지 않고 좋은 길로 인도해 주는 것을 가장 중요하게 생각합니다. 한시주, 안 그렇습니까?"
 그리고는 차분한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 그의 얼굴에서는 불문의 경지가 여실히 엿보였다.
 한산중은 한바탕 호탕하게 웃었다.
 "물론 그렇지요. 하지만 저의 등과 사마장웅의 팔에 입은 상처는 어떻게 합니까?"
 "그래서 부처님은 자신이 직접 지옥에까지 들어가 가엾은 중생들을 고해에서 건져 주셨다는 말이 있지 않습니까?"
 부처님의 자비를 들추어서 설법을 하는 무연대사의 말에는 한산중도 도저히 그의 말문을 막을 도리가 없었다.
 "제가 어찌 감히 부처님의 너그러우신 자비에 비교하겠습니까? 그런데 전침은 본시 마음이 잔인하고 생각이 우둔해서 대사님의 너그러우신 도량을 제대로 받아들이지 못할까 염려가 되옵니다."
 무연대사는 빙그레 웃더니 고개를 설레설레 흔들었다.
 "사람이란 누구나 처음부터 그렇게 악독한 천성을 타고난 것이 아닙니다. 아무튼 노승이 힘써서 이 사람을 인도해 보겠으니 잠시 기다려 주시기 바랍니다."
 한산중은 사마장웅을 바라보며 눈짓을 했다.
 그는 이제 무연대사의 말을 도저히 거역할 수가 없을 것만 같았기 때문이다.
 "장웅, 대사님께서 이처럼 간곡히 말씀하시니 그만두고 나를 따라오게."
 사마장웅은 아직도 전침을 무서운 눈초리로 내려다보면서 당장에라도 요절을 내버리고 싶은 듯 매우 불만스러운 표정을 지으면서 물러서고 말았다.
 두 사람은 십 장 밖으로 물러서서 무연대사의 거동을 물끄러미 살펴보기만 했다.
 무연대사는 진기를 운용해서 전침의 체내에 주입시키고 원기를 회복시키기에 진땀을 빼고 있었다.
 이때 사마장웅은 분하다는 듯 자기의 가슴을 두들기면서 계속 불평을 털어놓았다.
 "이후부터는 절대 출가한 사람들과는 누구와도 행동을 같이하지 않을 예정입니다. 걸핏하면 부처님을 앞장세워서 이러쿵저러쿵 따분한 철학만을 따지니 말입니다."
 한산중은 마음속에 깨닫는 바가 있었다.
 그는 무연대사의 말에 많은 감화를 받은 것이다.
 한산중은 매우 태연한 표정으로 입가에 담담한 미소를 지었다.
 "그러나 우리도 이제부터는 사람 하나를 죽이는 통쾌함보다 하 나를 살리고 구해 주는 통쾌함이 더욱 크다는 것을 깨닫고 그것을 습관으로 삼아야 하네."
 그러나 사마장웅은 역시 볼이 부어서 입을 다문 채 아무런 말도 대답도 하지 않았다.
 "....."
 한산중은 여전히 입가에 웃음을 띠우고 있었다.
 "왜, 내 말이 마음에 거슬리는가?"
 사마장웅은 고개를 끄덕여 보이며 자기의 솔직한 심정을 낱낱이 털어놓았다.
 아직도 그의 눈에는 한 가닥 저주의 불길이 이글거리고 있었다.
 "사실 그렇습니다. 저 역시도 몰인정한 인간이라고는 볼 수 없습니다. 그러나 아무리 상대에게 자비를 베풀려고 해도 상대방이 계속 악질적으로 나오는 데에는 어찌할 도리가 없다는 것입니다."
 한산중은 입을 비쭉거리면서 한동안 웃더니 부드러운 손길로 사마장웅의 어깨를 어루만졌다.
 "그러나 일률적으로 논할 수는 없네. 다시 말해서 상대방의 사람됨과 양심에 따라서 각기 다르단 말일세. 전날 내가 용서해 주었던 전만인이나 주백수만 해도 자기의 잘못을 스스로 깨닫고 지금까지 아무런 말썽도 없지 않은가?"
 사마장웅은 잠시 침묵에 잠겨서 입을 굳게 다물고 한산중을 물끄러미 바라보았다. 그리고는 나직한 목소리로 한산중을 불렀다.
 "원주님, 그건 사실 일종의 모험이나 다름없습니다. 만일 그들이 원주님의 은혜를 일체 잊어 버리고 지금의 전침처럼 다시 발악을 했다면 원주님의 그 호의는 한낱 수포에 불과한 것이 아니겠습니까?"
 한산중은 유쾌한 듯 그리고 매우 기쁜 듯이 호탕하게 웃었다.
 "으하하하... 그대의 말도 전혀 무리는 아닐세."
 사마장웅은 한산중을 따라서 싱긋이 웃었다.
 "원주님, 제가 만일 적에게 잡혔다면 적은 저를 이처럼 관대하게 용서해 주겠습니까? 절대로 원주님과 같은 아량으로 자비를 베풀지 않을 것입니다. 안 그렇습니까? 원주님....."
 한산중은 자기도 모르는 사이에 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "하기야 세상의 인심이란 모두 그렇지는 않지."
 잠시 동안 침묵을 지키고 있던 무연대사가 매우 침중한 어조로 한산중을 불렀다.
 "한시주....."
 한산중은 무연대사의 앞으로 달려가서 허리를 굽혔다.
 "대사님! 무슨 분부라도 계십니까?"
 무연대사는 만면에 기쁜 빛을 띠고 빙그레 웃었다.
 "전시주는 전날의 모든 과오를 일체 참회하고 부처님께 귀의하여 노승을 따라 소림사에 있기로 약속했습니다."
 이 의외의 말에 한산중은 어리둥절해진 시선으로 한동안 전침을 물끄러미 바라보다가 다시 물었다.
 "대사님, 그게 정말입니까?"
 무연대사는 한산중이 자기의 말을 못 믿자 한바탕 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 명색이 출가한 사람으로서 어찌 거짓말을 하겠습니까? 이건 한시주가 노승의 체면을 보아 전시주를 너그러이 용서해 주신 덕분이지요."
 한산중은 고개를 돌려 전침을 바라보며 말을 하는데 그의 음성에는 아직까지도 살벌한 기운이 엿보였다.
 "전침! 그대도 방금 대사님의 말씀을 잘 들었겠지?"
 전침은 부끄러워서 얼굴이 붉어진 채 고개를 들지 못했다.
 그도 이제는 자기의 잘못을 진심으로 참회하는 모양이었다.
 "예, 본인은 전날의 과오를 모두 참회하고 부처님께 귀의하여 남은 여생이나마 깨끗하게 마칠 것을 다짐했소이다."
 한산중은 그를 노려보며 침착하고 무게 있는 목소리로 다시 한 번 다짐을 주었다.
 "전침, 그게 헛소리는 아니겠소?"
 전침은 고개를 흔들었다.
 그의 목소리는 나직했으나 흥분된 듯 떨렸고, 목소리에는 굳은 의지가 담겨 있었다.
 "한형, 이제와서 본인이 무슨 헛소리를 하겠소? 더욱이 비수회는 호목원과의 싸움에서 전군이 전멸되어 삼십 년 동안 쌓아올린 공적이 물거품처럼 사라졌고, 따라서 본인은 신병마저 몸에 겹쳐서 오늘 죽을지 내일 죽을지 모르는 생사의 갈림길을 헤매는 인간인데 ....."
 그는 목이 메어서 더 이상 말을 못하고 한산중만 물끄러미 바라보았다.
 한산중은 그의 모습이 보기에 너무나 측은했던지 눈을 스르르 감고는 고개만 끄덕였다.
 "....."
 전침은 다시 정신을 가다듬고 자기의 흥분된 마음을 억누르면서 다시 말을 계속했다 
 "죽어가는 이슬과 같은 목숨이 이제와서 무슨 딴 마음을 먹겠으며 무슨 딴 생각을 하겠소? 지금 나의 괴로운 심정을 당신들은 아마도 이해할 수 없을 것이오."
 한산중은 깊고 무거운 한숨을 쉬었다.
 그는 다시 가벼운 신음소리를 내면서 전침을 바라보았다.
 "그럼 이번에 암살을 기도한 일에 대해서는 어떻게 청산할 생각인가?"
 전침은 생각지도 못했던 말에 위축감을 느끼면서 창백한 모습으로 한산중의 눈치를 살폈다.
 "본인은 이미 출가하기로 결심한 몸이니 이전의 과오는 일체 묻지 말아 주십시오."
 무연대사는 불호를 외우고 나서 웃으면서 나직한 목소리로 한산중을 불렀다.
 "한시주, 누구나 고해에서 벗어나면 피안에 이를 수 있는 것이니 제발 전시주의 지난 과오를 묻지 말아 주십시오."
 그러나 한산중은 아직도 노기가 가시지 않아 살벌한 눈초리로 전침을 바라보며 그를 재차 의심했다.
 "전침, 나는 아무리 보아도 그대가 생명을 보존하기 위해서 일시적인 수단을 쓰는 것 같은데....."
 전침은 어이가 없다는 듯이 허탈하게 웃었다.
 그러나 상대가 자기를 의심하자 마음이 괴로웠다.
 "한형, 나는 이제 언제 죽을지 모르는 목숨이오. 그런 내가 죽음이 두려워서 내 마음까지도 속이겠소? 다만 불가에 귀의해서 남은 여생을 깨끗이 마치려는 것뿐이오."
 "좋아, 내가 한 번 속는 셈치고 받아 주겠으니 당신도 이제 기회는 이번밖에 없다는 것을 자각하여 조심하기만 바라오."
 전침은 허리를 굽히며 매우 감사한 마음을 금하지 못했다.
 "이 다음 인연이 있다면 본인이 삼가 가사를 입고 소공사 앞에까지 나와 영접하겠습니다."
 한산중도 웃는 표정을 지으며 정중히 답례를 했다.
 "감사하오. 한산중도 꼭 한번 귀사(貴寺)로 당신을 찾아가 보겠습니다."
 무연대사의 마음도 매우 흡족했다.
 그는 웃으면서 그들의 작별하는 모습을 의미있게 바라보았다.
 "부처님의 도움으로 우리 서로가 의좋은 사이가 되었으니 노승은 진심으로 감사하고 반가워할 따름이오."
 한산중은 얼굴 가득히 미소를 띠운 채 무연대사를 바라보며 정중히 허리를 굽혔다.
 "대사님의 넓으신 자혜는 말로써는 형언할 수가 없습니다. 이번 공덕으로 말미암아 다음 열반에 드시면 반드시 삼십삼천(三十三天) 극락세계에 왕생하실 것입니다."
 무연대사는 무표정한 채 허탈하게 웃더니 눈을 스르르 감고는 옷을 만지작거렸다.
 "천만에요. 너무 과분하신 말씀을 하십니다."
 한산중은 고개를 젖혀서 물끄러미 해를 바라보았다.
 "이제 그만 도화원으로 돌아가야 할 시간입니다. 등에 입은 상처가 햇빛을 쪼이니 매우 좋지 않습니다."


68. 맹수의 계곡


 이로부터 열흘 후.
 도화원 밖의 넓은 길에는 수백여 명의 묘인들이 몸에 고운 옷으로 단장을 하고 허리에는 위엄스러운 무기를 멘 채 길의 양쪽으로 늘어서서 장사진을 이루고 있었다.
 그 중에 홍사맹찰은 아래위에 홍색 옷을 입고 금광이 번쩍이는 금사자를 차고 있는데, 두 눈에는 눈물이 글썽거렸다.
 홍사맹찰뿐만 아니라 늘어선 묘인들의 얼굴에는 모두 다 섭섭한 표정이 엿보였다.
 이 날은 바로 한산중이 모든 일을 마치고 묘강을 떠나는 날이었다.
 홍사맹찰은 수하 전원을 거느리고 나와서 서로의 작별을 아쉬워하고 서운해 했다.
 홍사맹찰은 자기의 사랑하는 여인 혁사와 십여 명의 시첩(侍妾)을 거느리고 한산중과 나란히 걷고, 몽소유는 사마장웅과 무연대사, 곽쌍쌍, 전침과 나란히 걸었다.
 홍사맹찰은 몹시 섭섭해 하는 표정으로 한산중을 바라보았다. 얼마 되지 않는 세월이었지만 이들 두 사람은 생과 사를 같이했고 무서운 역경과 고난 속에서도 서로 의지하고 지내왔다.
 그러니 이들을 떠나보내는 홍사맹찰의 마음은 어떠하겠는가!
 "한형! 며칠 더 쉬어서 가시면 좋을 텐데 이처럼 급히 떠나시니 언제 다시 만나뵐지 암담하군요. 지금 나의 심정은 마치 정든 님을 이별하는 것과도 같이 쓰리고 아프기만 합니다."
 한산중도 입가에 쓰디쓴 미소를 지으며 섭섭해 하는 홍사맹찰을 물끄러미 바라보았다.
 "맹찰, 우리 중원 사람들 속담에 천하 사람이 모두 친구와 형제가 될 수 있다는 말이 있으니 이곳 묘강과 중원의 거리가 비록 멀다고는 하지만 이 다음 다시 서로 왕래할 수 있을 것이오."
 홍사맹찰은 씁쓸하게 웃으며 조용하고 차분하게 발걸음을 옮기면서 한산중을 바라보았다.
 "한형, 이번에 한형은 나의 생명을 구해 주었고 막 쓰러져가는 나의 기업을 다시 일으켜 주었습니다. 이 큰 은덕은 내가 살아 있는 한 잊지 않겠으며, 아울러 이곳에다 한형의 생사당(生祠當)을 짓고 아침 저녁으로 향을 피우며 한형의 앞날을 축원하며 행복을 빌겠습니다."
 한산중은 홍사맹찰의 마음을 알 수가 있었다. 그것은 조금도 가식됨이 없이 진정에서 우러난 말이었다.
 한산중은 싱긋이 웃고는 고개를 가볍게 저었다.
 "맹찰, 두 사람 사이에 옛날의 정의만 잊지 않으면 그만인데 무슨 생사당까지 지어서 나의 행복을 축원해 준단 말씀이오?"
 "한형은 내가 한 말이 불쾌하게 들리는 모양이군요?"
 한산중은 너털웃음을 지었다.
 "하하하... 무슨 말씀을 하십니까. 내게는 그런 것은 아무런 필요가 없습니다. 오늘이 어떨지 내일을 약속 못하는 우리에게 그게 무슨 가당한 말입니까? 단지 인과 의로써 힘써서 주민들을 보살펴 주고 백 세까지 장수하여 무한한 행복을 누리기를 바랄 뿐입니다."
 맹찰의 눈에서는 눈물이 글썽거리더니 이윽고 두 줄기의 눈물이 하염없이 흘러내려 옷깃을 적셨다.
 홍사맹찰은 몸을 돌리고는 눈물을 훔치면서 말했다. 그의 목소리는 매우 울먹이고 있었다.
 "한형, 나... 나는 한형을 친형님이나 다름없이 존경하고 따라왔습니다. 그러니 혹시 이 다음에 무슨 일이 있거든 나를 관외(關外)의 보잘것 없는 녀석이라고 여기지 말고 연락을 주시기 바랍니다....."
 한산중은 돌연 홍사맹찰의 손을 굳게 잡았다.
 "맹찰, 고맙소."
 홍사맹찰은 아직까지 눈가에 맺혀 있는 눈물을 닦고 빙그레 웃으면서 한산중을 바라보았다.
 그의 눈물 젖은 눈에는 아직도 씻지 못한 애수가 깃들이고 있었다.
 "한형, 나는 기필코 맹세합니다. 이 목숨이 끊어지는 한이 있더라도 달려가서 한형을 돕겠습니다... 음... 며칠만 더 머물러 있다가 떠났으면 오죽이나 좋을까....."
 한산중은 그의 말이 너무나 감사해서 조용한 자기의 마음마저도 울렁거리는 것 같아 고개를 돌려 외면하고 말았다.
 "맹찰, 사람이란 누구나 한 번 만나면 언젠가는 헤어지는 것인데, 더욱이 우리는 각자의 고향이 있고 해야 할 일이 있으며 책임이 있는 몸이니, 그리 알고 좀 서운하더라도 이제 그만 헤어져야겠소....."
 홍사맹찰은 너무나 격동이 되어서 아무런 말도 못한 채 얼굴만 붉히고 있었다.
 "....."
 한산중은 잡고 있던 그의 손에 더욱 힘을 주었다. 그들은 좀처럼 떨어질 줄을 몰랐다.
 "다음에 시간이 있는 대로 한번 중원에 나와 나를 찾아주시면 감사하겠습니다. 그럼 호목원의 형제들을 동원하여 반가이 맞이하겠소이다."
 한산중의 정겨운 이 말에 홍사맹찰은 울먹이던 가슴에 웃음을 억제하지 못하고 큰소리로 웃고 말았다.
 홍사맹찰은 대성통곡을 하면서 와락 달려들어 한산중의 허리를 껴안더니 한없이 흐느꼈다.
 "한... 형, 산이 막히고 물이 막혔으니... 이제 한번 작별하면 ....."
 한산중은 그의 어깨를 어루만지며 부드러운 목소리로 위로했다.
 "맹찰, 감사하오. 나도 맹찰의 이 모습과 이 심정을 영원히 잊지 않겠으니 맹찰도 나의....."
 한산중의 눈에서도 눈물이 글썽거렸고 끝내는 말을 맺지 못했다.
 홍사맹찰은 아직도 계속 흐느끼면서 눈물젖은 눈으로 한산중을 응시했다.
 "잊지 않고 말고요. 나는 한형의 모습을 죽기 전에는 잊지 못할 거요."
 이때 몽소유도 그들의 감격 어린 모습을 보고 눈시울이 뜨거워짐을 느끼고는 곽쌍쌍의 품으로 와락 달려들며 흐느꼈다.
 험상궂고 포악하기만 하던 홍사맹찰이 이처럼 진지하고 다정다감한 사람으로 변할 줄은 누구도 상상하지 못했던 것이다.
 한산중은 눈물을 씻더니 억지로 웃어 보이면서 홍사맹찰의 흘러내리는 눈물을 닦아 주었다.
 그리고는 비단 주머니를 꺼내 손에 쥐어 주었다.
 "이 속에 홍심명찬(紅心明鑽)이라는 보석이 세 알 들어 있으니 사양치 말고 받아 주시오. 이번 백옥궁에서 얻은 보물은 일체 무연 대사에게 주어 곤궁한 사람들을 구제하여 자선사업을 함으로써 맹찰과 나도 조그마한 은덕을 쌓도록 하였고, 다만 이 세 알의 보석이 남았기에 드리는 바이니 사양치 말고 받아 주시기 바라오."
 맹찰은 겨우 받아들면서 감격 어린 목소리로 말했다.
 그의 목소리는 미풍에 떨리는 나뭇잎처럼 바르르 떨렸다.
 "이... 이 은혜를 어떻게 해야 보답을 합니까?"
 한산중은 빙그레 웃으며 다시 한번 그의 손을 어루만졌다.
 "맹찰, 그만 진정하시오. 자꾸만 그러니 떠나려고 하는 우리의 마음이 더욱 불안해지는구려. 자, 그럼 우리 그만 서로 작별합시다."
 한산중은 떠나는 마음이야 쓰리지만 다시 만날 기약 없는 그날을 기다리며 말 위에 올랐다.
 맹찰은 미친 듯이 한산중에게 달려들어 그의 손을 잡고 입을 맞추더니 부르르 떨었다.
 "호목원의 여러분들은 뇌금들만 사는 지방에도 이 홍사맹찰이 있다는 것을 잊지 말아 주십시오."
 이때 돌연 아취 가다가 달려와 눈물을 머금고 한산중의 애마 철뢰의 목을 얼싸안았다.
 "나으리, 다시 한번 와 주십시오. 저는 지금까지 살아왔지만 나으리 같은 영웅은 처음 뵈었습니다."
 한산중도 솟구쳐 나오는 눈물을 억지로 참고 입술을 깨물면서 아취의 등을 쓸어주었다.
 "아취, 주인을 잘 돕고 있다가 기회가 있거든 주인을 모시고 우리 호목원을 찾아 주게. 그럼 내가 그대의 앞길을 잘 개척해 줄게. 그대는 참으로 좋은 사람이다."
 아취 가다는 한산중의 말 아래 꿇어 엎드려 감사를 드렸다.
 한산중은 주의를 돌아보며 포권의 예를 취하고는 크게 외쳤다.
 "호목원에 있는 여러 동지들과 이 한산중은 여러분의 호의를 진심으로 감사하며 이만 작별을 고하겠으니 내내 안녕히 계십시오."
 그리고는 다시 맹찰에게로 고개를 돌렸다.
 "산과 물은 백 년이 가고 천 년이 가도 변치 않는 것, 우리도 이다음에 꼭 다시 만날 것을 약속합시다."
 그리고 한산중이 일행을 거느리고 도림 밖으로 사라지자 맹찰은 멍하니 지켜보다가 미친 듯이 날뛰며 부르짖었다.
 "아, 은인이 나를 버리고 멀리 떠나 버렸구나....."

 한산중 일행이 작별을 아쉬워하는 홍사맹찰을 뒤에 두고 떠나온 지 십오 일째 되는 날 오후였다.
 하늘에는 스산한 먹구름이 덮이고 살을 에이는 듯한 북풍이 사정없이 몰아쳤다. 금방이라도 함박눈이 내릴 듯한 음산하고 싸늘한 첫겨울 날씨였다.
 한산중 일행은 호피 외투와 두꺼운 비단옷으로 몸을 가리우고 어느 높은 고개 밑에 당도했다.
 발길을 멈춘 한산중은 주위를 둘러보다가 힘없는 목소리로 중얼 거렸다.
 "이곳에는 인가가 매우 드물군."
 사마장웅도 역시 고개를 끄덕이면서 다시 한번 확인이라도 하려는 듯이 주위를 두리번거렸다.
 "정말 그렇군요. 아무튼 밤이 가까워지니 적당한 쉴 곳을 찾아야....."
 한산중은 가볍게 숨을 몰아쉬었다.
 "처음 오는 곳이라서 길도 잘 모르겠군."
 몽소유는 먼 길을 오느라고 지쳐서 매우 피로한 빛을 보이면서 숨을 헐떡거렸다.
 "그러나 일단 이 고개만은 넘어야 할 게 아니예요?"
 한산중은 그녀의 손을 다정스럽게 꼭 쥐었다. 손과 손을 마주잡은 그들은 짜릿한 전율을 느꼈다.
 "소유, 이렇게 고생을 끼쳐서 대단히 미안하군."
 몽소유는 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
 "그게 무슨 말씀이세요? 나는 당신을 위하는 일이라면 죽음도 사양치 않겠어요."
 해는 이미 서산에 기울고 땅거미는 짙어져 더욱 음산했고, 차가운 북풍은 무섭게 불어와서 그들의 귓전을 스치고 지나갔다.
 그리고 앞에 보이는 골짜기 안은 캄캄하여 앞길이 희미했다. 주위의 광경은 보는 사람으로 하여금 등골에 식은땀을 흘리게 만들었다.
 한산중이 주위를 바라보자 사마장웅이 급히 달려오며 외쳤다.
 "원주님, 무슨 수상한 점이라도 있습니까?"
 한산중은 잠시 동안 침묵을 지키고 있더니 고개를 갸우뚱거렸다.
 "글쎄 어쩐지 이곳에 이상한 공기가 감도는 것 같군."
 사마장웅은 잠시 어리둥절했다. 자신은 이 골짜기에 들어오면서도 그런 것을 느끼지 못했기 때문이다.
 "이 골짜기가 너무나 좁아서 그런 느낌이 드시는 것이 아닙니까? 제가 생각하기에는 골짜기가 좁아서 양쪽 입구에서 불을 지른다면....."
 한산중은 더욱 불길한 예감이 드는 것만 같아서 얼른 사마장웅의 말을 가로막아 화제를 다른 데로 돌렸다.
 "장웅, 지금 비도는 다 가지고 있는가?"
 사마장웅은 고개를 돌려 따라오는 사람들을 바라보았다.
 "예, 열두 자루 모두 다 가지고 있습니다."
 한산중은 골짜기 입구를 다시 한번 유심히 훑어보았다. 그리고는 다시 사마장웅에게 눈짓했다.
 "그대가 먼저 들어가 염탐해 보고, 만일 수상한 점이 있거든 비도를 날려서 신호를 하게. 그리고 길이 좁으면 말에서 내려 적을 상대하도록 하게."
 사마장웅은 한산중의 말이 떨어지기가 무섭게 대답을 하고는 입구로 들어서자 무연대사는 합장을 하고 불호를 외웠다.
 "아미타불... 전형, 짐승 떼가 몰려오는 모양이니 전형도 미리 비수를 준비하시오."
 전침은 급히 갑옷 속에서 날이 시퍼런 비수 열 자루를 꺼내어 들며 혼자서 뇌까렸다.
 "그 화룡탄(火龍彈)을 사용치 않았더라면 야표(野豹) 따위는 문제 없을 텐데."
 그들의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 한산중은 무슨 생각이들어서인지 급히 애마 철뢰를 몰아 골짜기로 달려갔다.
 몽소유는 깜짝 놀랐다. 그러나 말릴 겨를도 없었다. 그녀는 단지 사라져가는 한산중을 보고 외쳤다.
 "몸조심 하세요."
 한산중은 뒤를 돌아보고 손만 흔들면서 질풍처럼 달리며 골짜기로 계속 들어갔다.
 과연 거기에는 그들의 예측대로 사나운 맹수들이 저마다 눈에 불을 켜고 아우성을 치고 있었다.
 크고 작은 사나운 야표가 여기저기에서 새파란 눈동자를 굴리며 몰려와 무연대사 등과 싸우고 있었으며, 한쪽에는 십여 마리가 머리에 사마장웅의 단도를 맞고 쓰러져 있었다.
 이 무렵, 사마장웅은 추일마를 뒤에 세워 두고 양손에 비수를 쥔 채 계속해서 날렸다. 바람을 가르는 예리한 소리를 내며 날아가는 비수는 사납게 날뛰는 야표들을 찌르고 있었다.
 한산중은 이를 보고 나직이 호통을 치면서 철뢰를 몰아 석벽 밑에 있는 야표들 앞으로 달려가며 도끼를 사정없이 휘둘렀다.
 그 순간 커다란 야표 한 마리가 크게 부르짖으며 사마장웅에게 무서운 기세로 달려들었다.
 사마장웅은 필히 비수를 날려 덮쳐오는 맹수를 거뜬히 쳐죽이고는 큰소리로 외쳤다.
 "원주님, 어찌 이곳에 야표 떼가 이처럼 많을까요?"
 한산중은 몸을 약간 틀며 창과 도끼를 들어 세 마리의 야표를 찍어 죽이고 나서 급히 사마장웅을 보며 큰소리로 외쳤다.
 "장웅, 이곳은 내가 맡을 터이니 어서 밖으로 도로 나가 몽소유와 거기에 남은 형제들을 보호하게."
 사마장웅이 손을 멈추고 소리없이 사라지자 한산중은 다시 신위를 발휘하여 삼십여 마리의 야표를 눈 캄짝할 사이에 물리쳤다.
 무연대사도 좀처럼 사용치 않던 진천장(震天掌)을 꺼내어 십여 마리의 야표를 단숨에 쳐죽이고 나서 크게 호통을 쳤다.
 "악수(惡獸)를 부리는 자는 듣거라. 순순히 이 악수를 철수시키지 않는다면 이 늙은 화상이 너를 용서하지 않을 것이다."
 한산중은 태연한 태도로 통쾌하게 웃으며 무연대사에게 농담을 했다.
 "하하하... 대사님, 어찌 짐승에게는 조금의 자비도 베풀지 않으려 하십니까?"
 무연대사는 진천장의 심후하고 교묘한 경기(勁氣)를 감추고는 한산중을 보고 싱긋이 웃었다.
 "한시주, 맹수가 사람을 해치는 것은 부처님도 아마 용서하지 않으실 것입니다."
 그리고는 다시 숨을 돌리며 한산중에게 물었다.
 "한시주는 이 맹수를 조종하는 자가 누구라는 것을 짐작하시겠습니까?"
 순간, 한산중의 머리에는 언뜻 떠오르는 사람이 하나 있었다. 그는 붉은 색의 가죽 방패를 계속 바람결에 휘두르면서 무연대사에게 대답했다.
 "그러고 보니 아마 그 하(賀)가라는 녀석 같군요."
 무연대사는 의아스러운 표정을 지으며 눈이 휘둥그래졌다.
 "하가라뇨? 그럼 한시주와 평소에 원수지간이란 말입니까?"
 한산중은 거친 숨을 헐떡거리며 단숨에 아홉 마리의 맹수를 도끼로 찍어 죽이고 나서 크게 웃었다.
 "하하하...저의 원수가 아니라면 어찌 이처럼 사나운 짐승을 풀어서 우리를 괴롭히겠습니까?"
 한산중은 말을 하면서도 도끼를 휘날려 무섭게 달려드는 사나운 맹수를 찍어 죽였다. 우매하고 사나운 짐승인지라 앞에 있는 놈이 금방 쓰러지는 것을 보고도 마구 달려들었다.
 이미 수십 마리의 맹수가 쓰러져서 계곡을 가득히 채우고 있었고, 짐승의 피비린내는 코를 찔렀다.
 비록 짐승의 시체라고 해도 무연대사의 눈에는 마치 사람의 시체처럼 참혹하게 보였다.
 무연대사는 계속 불호를 외우고 나서 나직한 목소리로 한산중을 불렀다.
 "한시주, 곰곰 생각해 보니 그 하가라는 자에게 죄가 있을 뿐이니 죄없는 짐승에게는 너무 가혹하게 손을 쓰지 마십시오."
 무연대사의 한 마디 말은 한산중의 노기에 타오르는 불길을 다시한번 부채질한 결과밖에 되지 않았다.
 한산중은 계속 거친 숨을 몰아쉬며 닥치는 대로 찍었다.
 "대사님, 지금 이 시간에 어찌 그런 것을 따지고 계십니까? 이왕이면 이 마당에....."
 바로 이 순간 커다란 야표 한 마리가 앞발을 쳐들고 으르렁거리며 사납게 덮쳐왔다.
 무연대사는 분노에 찬 음성으로 골짜기가 쩌렁쩌렁 울리도록 고함을 쳤다.
 "에끼, 못된 놈의 짐승아, 나도 지금 너희들을 살리기 위해서 사정을 하는 중인데 내 옷자락을 물어뜯다니 정말 무엄하고도 밉살스럽구나. 아무리 미물이라고 하지만....."
 무연대사가 마치 사람을 꾸짖는 듯이 외치자 한산중은 배를 쥐고 통쾌하게 웃었다.
 "하하하... 아무것도 분별하지 못하는 야표들이 대사님의 인자하신 마음을 알아 줄 리가 있겠습니까?"
 그리고는 다시 도끼와 방패를 한꺼번에 잽싸게 휘둘러 그곳에 있는 야표들을 마구 찍었다.
 도끼와 방패가 허공에서 바람 소리를 내며 무섭게 날아갈 때마다 몇 마리의 짐승들이 마구 나가떨어졌다.
 맹수와의 몇 차례 사나운 접전이 지나가자 그토록 기를 쓰고 덤비던 야표들도 이제는 거의 쓰러지고 여기저기에서 한두 마리가 울부짖고 있었다.
 한동안 무서운 도끼질을 하던 한산중은 주위를 한번 둘러보더니 무연대사에게 재촉을 했다.
 "대사님, 이제 상대방으로부터 무슨 암기가 날아오고, 또 어떤 흉악한 공격이 퍼부어올지 모르니 각별히 조심하십시오."
 무연대사는 찢겨진 승포자락을 만지작거리며 매우 노한 듯 소리 높이 외쳤다.
 "못된 악수를 동원시켜 사람을 해치려 하고, 심지어 노승의 승포까지 찢다니 정말 용서하지 못할 가증스런 놈이군요."
 "대사님, 지금 상대방을 책망하거나 미워하고 있을 시기가 아니니 어서 상대방이나 물리칠 방법을 강구하도록 하십시오."
 무연대사도 마음에 느끼는 바가 있어 그는 가볍게 고개를 끄덕 거렸다.
 "과연 그렇군요. 한시주의 말씀이 옳소이다."
 이때 사마장웅의 추일마가 만신창이가 된 채 한산중의 눈앞으로 달려왔다.
 한산중은 깜짝 놀랐다. 그리고는 측은한 마음이 들어서 말고삐를 잡았다.
 말의 등허리와 옆구리에는 군데군데 살점이 찢겨지고, 다리는 부러져 상처에서 붉은 피가 마치 샘솟듯이 솟아오르고 있었다.
 흘러내리는 피는 기름기 흐르는 흰색의 매끄러운 털을 한없이 적셔서 그 꼴은 차마 눈 뜨고 못 볼 지경에까지 이르렀다.
 이것도 분명히 맹수들의 짓이라는 것을 한산중과 무연대사는 짐작하고 있었다.
 "대사님, 추일마가 도대체 이게 어찌된 일입니까? 추일마는 호목원에서 여기까지 따라온 고마운 말이 아닙니까? 이대로 내버리고 갈 수는 없으니 좀 수고스럽지만 이 말을 끌고 먼저 밖으로 나가 주시기 바랍니다."
 "그렇게 하지요. 그 말은 노승이 몰고 가겠습니다."
 무연대사는 추일마를 앞장세우고 말고삐를 잡고는 밖으로 나갔다.
 그러나 추일마는 몇 걸음 못 가서 앞발을 꿇고 쓰러지고 말았다.
 아무리 일으키려고 애써도 도저히 안 되었다. 말은 이미 깊은 상처로 지쳐 있었기 때문에 이제는 더 일어날 기력을 상실하고 말았다.
 그러나 무연대사는 단념하지 않았다. 두 팔에 전 공력을 쏟아 말의 배를 힘껏 치켜세우자 말은 크게 울부짖더니 벌떡 일어섰다.
 무연대사는 비틀거리며 몸을 제대로 가누지 못하는 말고삐를 잡고 억지로 말을 끌어 얼마쯤 달려갔다.
 그때였다. 산꼭대기에서 갑자기 무서운 굉음이 들리더니 커다란 바위가 절벽을 타고 마구 굴러떨어졌다.
 쿵, 쿵―
 요란한 굉음은 산간의 좁은 계곡을 타고는 마치 지축을 흔들듯이 요란스럽게 들려왔다.
 한산중은 갑작스런 사태에 몹시 당황하여 우선 급히 철뢰를 몰아 골짜기 밖으로 쏜살같이 달려나왔다.
 그러나 천만 근이나 되는 커다란 바위는 쉴새없이 한산중의 머리를 스치듯이 날아갔다.
 참으로 아슬아슬한 고비가 많았다. 어느 때는 별안간 눈앞에 떨어져 나가는 길을 가로막기도 했다.
 적이나 짐승 같으면 도끼나 방패로써 제압할 수 있지만 육중한 바위만은 도리가 없었다.
 한산중이 위험을 무릅쓰고 골짜기 입구까지 겨우 이르렀을 때였다. 갑자기 집채만한 바위가 굴러떨어져 그들의 길을 막아 버렸다. 한산중은 말을 타고서는 그 커다란 바위를 도저히 헤치고 나갈 재간이 없었다.
 이때 돌연 요란한 불길이 타는 소리가 들리더니 잡초와 수목에 불이 붙어 연기가 자욱했다. 더구나 잡초는 말라서 물기가 없었고, 거기에다가 바람까지 불어서 타는 불길에 부채질을 해 주었다.
 연기는 골짜기에 자욱하고 불길이 높이 솟아 마치 화산이 폭발한 것 같았다.
 결국은 철뢰의 몸에까지도 불이 붙어서 철뢰는 처절한 비명을 지르며 미친 듯이 날뛰었다.
 한산중은 정신을 바짝 차리고 말고삐를 감아 쥐고는 철뢰의 볼기를 어루만지며 훌쩍 뛰어내렸다.
 "철뢰야, 놀라지 말아라. 내가 기어코 범인을 잡아서 제가 지른 불길 속에 화장을 시켜 주고 말겠다."
 순간 양쪽 석벽에서 야표의 시퍼런 눈동자가 번쩍거리더니 무섭게 울부짖으며 한산중에게로 달려왔다.
 한산중은 애마 철뢰의 등을 가볍게 두들기고는 말했다.
 "칠뢰야, 어서 멀찌감치 피해 있다가 내가 휘파람소리를 내거든 다시 달려오도록 해라."
 철뢰는 알았다는 듯이 한번 힘차게 부르짖더니 몸을 솟구쳐 번개처럼 몸을 날렸다.
 철뢰가 골짜기의 입구에서 이십 장 밖으로 날아가자, 한산중은 안심이 된다는 듯이 도끼를 휘두르며 달려오는 야표 세 마리를 단숨에 쳐죽였다.
 그리고는 곧장 날으는 표범처럼 몸을 날려 산꼭대기를 향해 마구 달려갔다.
 산꼭대기는 밑에서 바라보기와는 달리 꽤 넓고 평평했다. 높은 곳이라서 바람은 더욱 무섭게 불어 사람의 품속으로 파고들었다.
 밤은 이미 어둡고 주위에는 엷은 암흑의 장막이 드리워져 있어서 멀리에 있는 사물을 분간하기가 매우 곤란했다.
 그러나 한산중의 눈에는 근처의 사물이 보였다. 나무 밑에는 키가 후리후리하고 까만 긴수염을 바람에 휘날리는 홍의(紅依)의 사나이가 서 있었다.
 그는 가끔 골짜기를 내려다보면서 나직한 음성으로 무슨 지휘를 하고 있었고, 그 옆에는 까진 대머리에다 뚱뚱한 사나이와 손에 횃불을 든 사나이 오십여 명이 눈을 지그시 감은 채 잠자코 앉아 있었다.
 이때 홍의의 사나이는 지휘에 열중하느라고 미처 한산중을 발견하지 못하고 있었다.
 그는 바로 전날 범가장(范家莊) 부근에서 만났던 표담홍익 하인걸이었다.
 뚱뚱한 사나이는 한때 이름을 쩡쩡 울리던 천명산(千鳴山)의 호두방(虎頭幇) 방주 대철선(大鐵扇) 소표(邵標)였다.
 한산중은 감회가 무량한 가운데 좀 미안한 생각도 들었다.
 전날 소표는 많은 무리를 거느리고 천명산 오백 리 밖에 있는 고을에 쳐들어 갔었다.
 그들은 그곳의 갑부 학옥장(鶴玉章)의 옷을 발가벗기고 마차 위에 싣고 가두를 돌아다니는 한편 건물을 불질러 버리고 재물을 약탈했다.
 그러나 관가가 너무나 멀어서 관군들은 미처 손을 쓸 여유가 없었다.
 이들은 자기네 세상이나 만난 듯이 마구 날뛰며 그 일대를 종횡진하면서 무참히 학살하고 방화와 노략을 거침없이 저질렀다.
 고을 전체는 불안의 도가니 속에 휩쓸려 주민들이 거리를 마음대로 다닐 수 없었다.
 이 무렵 한산중이 마침 이곳을 지나다가 보다못해 단신으로 말을 달려 모조리 무찔렀다.
 무참히 죽어간 시체는 마을의 구석구석에 쌓여 있었고, 흐른 피는 시내를 붉게 물들일 정도였다.
 그때 한산중의 나이 불과 열아홉 살밖에 되지 않았다. 홍안의 어린 나이에 이처럼 적을 무찔렀다는 것은 참으로 대견스러운 일이었다.
 대세가 기울어진 것을 깨달은 소표는 허겁지겁 천명산으로 도망쳤으나 한산중은 끝까지 추격해서 호두방의 깃발을 꺾고 그들의 본거지를 완전히 소멸시키고 말았다.
 그런 관계로 이날 밤 이곳에서 소표를 나시 만나게 되자, 그 당시 어린 나이로 패기만 믿고 함부로 날뛰었던 것이 너무도 지나쳤다는 생각이 들었던 것이다.
 그때 하인걸이 겉에 있는 수하에게 다가가서 뭐라고 귓속말로 소곤거렸다.
 순간 한산중은 그들의 말에 귀를 기울이고 조용히 들었다.
 그들의 소곤거림은 바람결에 날려 겨우 한산중의 귀에 어렴풋이들려왔다.
 "소모지야, 골짜기에는 연기가 자욱하여 한산중이 도망치기에 도리어 유리하게 될지 모르겠구나."
 그는 잠시 말을 멈추더니 주위를 둘러보고 나서 자기네 외에는 아무도 없다는 것을 깨닫고 순간 다시 조용하게 말을 계속했다.
 "아무튼 너는 바위를 굴려서 한산중의 도망치는 길을 막아라. 여기서 그놈을 놓치게 되면 좀처럼 잡기가 힘들다."
 이 분부가 막 떨어지기가 무섭게 한산중은 큰소리로 호탕하게 웃으면서 하인걸 앞으로 다가섰다.
 "하하하... 하인걸, 나 한산중이 여기까지 손수 찾아왔으니 얘기나 잠시 나누는 게 어떻겠느냐?"
 하인걸은 커다란 웃음소리에 소스라치게 놀라면서 매우 당황한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 그러나 멍하니 정신나간 사람처럼 바라보기만 할 뿐 말을 못했다.
 한산중은 두 눈을 휘번덕거리며 그의 앞으로 더 가까이 다가갔다.
 "하인걸과 소표는 들어라. 속담에 말하기를 사람이 죽지 않고 살면 언젠가는 꼭 만나게 된다는 말이 있지 않은가? 과연 오늘 밤 또다시 두 친구를 만나게 돼서 반갑군."
 한산중은 다시 한번 호탕하게 웃으면서 그들을 주시했다. 그들은 모두 의아한 눈초리로 한산중을 바라볼 뿐 아무런 말이 없었다.
 한산중은 그들의 겁에 질린 표정을 보자 자기도 모르게 코웃음 을 쳤다.
 "흥! 그런데 보아하니 두 친구는 대장부답지 않게 모두 좋지 못한 뜻을 품고 있는 것 같군."
 하인걸은 그제야 겨우 정신을 가다듬었다. 그는 두 눈에 살기를 띤 채 미친 듯이 고함을 쳤다. 그의 목소리는 맺혔던 한과 울분이 폭발한 듯 부르르 떨렸고 그 고함소리는 산울림처럼 퍼졌다.
 "이 찢어 죽이고 삶아 먹어도 분이 풀리지 않을 한가놈아, 전번에는 네놈의 운명이 다하지 않아서 다행히 잔명을 보존했을지 모르지만 오늘만은 너의 운명도 이미 다한 줄 알아라!"
 울분을 참지 못한 하인걸의 눈에는 무서운 독기가 어려 있었고 얼굴에는 가벼운 경련마저 일고 있었다.


69. 돌풍독수


 한산중은 싱글벙글 웃으면서 어깨를 으쓱해 보였다.
 "하인걸, 우리는 서로 부모를 때려 죽였거나 아내를 빼앗은 원수도 아닌데 그렇게 악담을 퍼부을 것까지는 없지. 그리고 그대는 나이도 먹을 만큼 먹었으니 모든 일에 대하여 냉정하게 판단할 줄도 알아야 할 게 아닌가? 내 말이 틀리지는 않겠지?"
 하인걸은 어이가 없다는 듯이 더욱 큰소리로 외치면서 발끈 노했다.
 "응, 뭐라고! 네놈이 악독한 수법으로 내 처남을 암살하여 그의 보석을 고스란히 집어삼키고 더구나 그의 생명까지 빼앗아 갔다는 것은 세상 사람들이 다 알고 있는 사실인데 그래도 억지 변명을 하다니 하늘이 무섭지 않느냐?"
 하인걸이 게거품을 물면서 흥분했으나 한산중은 여전히 담담한 표정을 지었다.
 "그럼 그 사건에 대한 전모를 그대가 직접 목격하진 못했겠지?"
 한산중이 태연한 반면 하인걸은 신경질적이었다.
 "그건 왜 묻느냐?"
 "그 사건에 대한 전말을 네가 분명히 밝혀 줄 테니....."
 한산중은 하인걸의 눈치를 살피다가 다시 말을 이었다.
 "한데 그대에게 그 말을 해준 사람을 똑바로 나에게 말해 주게."
 하인걸은 옆에 있는 소표의 얼굴을 바라본다.
 소표의 험상궂은 얼굴이 무섭게 변하더니 대뜸 엉뚱한 이야기를 했다.
 "한가야, 칠 년 전에 맺혔던 원한을 이제야 청산하게 되었다. 이곳 오척곡(五尺谷)은 바로 너의 시체가 묻힐 장소이니 그렇게 알고 있어라."
 한산중은 냉엄한 표정을 지었으나 절대로 격동하지는 않았다.
 "소표야, 네가 그 당시 다행히도 죽음을 면했으면 마땅히 잘못을 뉘우치고 새 사람이 되어야 할 일인데 어찌 자신의 실력을 헤아리지 않았느냐? 왜 함부로 할 짓 못할 짓을 저지르냔 말이다."
 그리고는 하인걸에게 이어 말했다.
 "내가 너의 처남을 죽였다고 하더냐? 어떤 놈이 그런 말을 했는지 말해 보아라."
 하인걸은 두 눈을 부릅뜨고 쏘아붙였다.
 "그건 구태여 말할 필요가 없다."
 한산중은 야릇한 미소를 지었다.
 "그 대답을 회피하는 것을 보니 아무 확증도 없는 모양이구나."
 하인걸은 화가 치솟아 발을 '탁' 구르며 외쳤다.
 "이 여우만도 못한 한가놈아, 네놈이 사마장웅을 시켜 나의 처남을 죽이고도 끝내 잡아떼려는 거냐? 발뺌하려는 수작하지 마라."
 한산중은 화가 나서 두 눈에 독기를 발산했다.
 "하인걸, 네가 나를 암살하려고 하였고 더구나 모욕까지 하다니 오늘 밤 네가 그 증인을 내세우지 못한다면 너의 사지를 찢어 나무 위에 걸어 독수리 밥으로 만들겠다."
 하인걸은 한산중이 독기를 발산하자 소표를 바라보며 눈치를 살폈다.
 소표는 내심 겁을 먹으면서도 겉으로는 위세를 부렸다.
 "한가야, 너는 우리 두 사람에게 씻을 수 없는 원수를 지은 놈이다. 그러니 괜히 헛수작 부리지 말고 그 대가로 염통을 내놓아라."
 한산중은 도끼 자루를 슬슬 만지면서 근엄한 표정을 지었다.
 "소표야, 모든 사건은 네가 혼자 중간에서 하인걸을 조종하여 수작을 꾸민 것이지? 내가 모를 줄 아느냐? 어서 솔직히 털어 놓아라."
 소표는 얼굴에 경련을 일으키며 독기에 가득찬 시선으로 한산중을 뚫어지게 쏘아보고 있었다.
 "한가야, 사내대장부라면 자기가 저지른 일은 자기가 책임져야 하는 법인데 너는 왜 남에게 전가하느냐? 그러나 분명한 증거는 도저히 묵과할 수 없는 법이다."
 한산중은 짐작이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "소표야, 나는 칠 년 전에 너의 호두방을 소탕시킨 일에 대하여 너무 과도했다는 것을 지금까지 후회하고 있다."
 한산중은 도끼를 만지다가 다시 말을 이었다.
 "한데 오늘 밤에 너의 행동을 보니 내가 그때 과도했다고 생각한 것이 어리석었구나."
 "허튼수작하지 마라."
 "이놈, 소표야, 원수를 갚으려면 당당히 나를 찾아올 것이지 왜 뒤에 숨어서 아무 상관없는 사람을 유인하여 나를 암살하려 하느냐. 이 죽일 놈아, 모함을 하는 그 따위 비겁한 짓은 하지 마라."
 한산중은 두 눈에 쌍불을 켜고 소표를 쏘아보다가 다시 말을 이었다.
 "그 당시 하인걸의 처남이 가지고 가던 황금을 빼앗아서 어디에 감춰 두었느냐? 솔직히 말해라."
 소표는 안색이 붉으라푸르락 변하며 버럭 악을 썼다.
 "이 소금물에 적셔 죽일 놈아, 무슨 할 짓이 없어서 자기의 죄를 남에게 뒤집어 씌우려 하느냐?"
 하인걸은 어떻게 된 영문인지 몰라 어리둥절했다. 그는 차츰 한산중의 말이 거짓이 아니라고 생각했으나 한편으로는 믿지 않았다.
 한산중은 그러한 하인걸의 안색을 살피다가 내심 미소를 지었다.
 "이놈 소가야, 사람이란 은혜와 원수를 분명히 따질 줄 알아야 하며, 또한 시비의 판단은 언젠가는 백일하에 공개되기 마련이다. 그런데 너는 지금 너의 죄가 끝까지 숨겨질 줄 아느냐?"
 소표는 두 눈을 부릅뜨고 게거품을 물며 악을 썼다.
 "한가야, 입닥쳐라. 썩 나서서 일 대 일로 전날의 원한이나 청산하도록 해라."
 그리고는 하인걸을 돌아보며 미간을 찌푸렸다.
 "하형(賀兄), 저 원수의 말을 믿고 나를 의심하시오? 도대체 내가 지금까지 애써왔던 보람이 어디에 있단 말이오?"
 하인걸은 그런 생각을 하지 않았다는 듯이 고개를 가로저었다.
 "소형, 나는 절대로 그런 생각을 한 게 아니야."
 한산중은 두 사람을 번갈아 살피다가 냉엄한 표정을 지었다.
 "하인걸, 저 소가놈의 간계에 빠졌다가는 괜히 헛고생만 하고 말 테니 그리 알아라."
 하인걸은 코웃음을 치며 호통을 쳤다.
 "한산중! 나쁜 놈은 바로 너다. 이 찢어 죽일 놈아."
 그리고는 좌우를 향해 눈짓했다. 순간 오십여 명의 사나이들이 일제히 포위 태세를 취하고 냉엄한 눈초리로 한산중을 노려보았다.
 오십여 명의 사나이들은 일제히 병기를 뽑아들고 즉시 신호만 내리면 덤빌 태세였다.
 그러나 한산중은 대수롭지 않다는 듯이 냉소를 지으며 태연했다.
 "하인걸, 네가 끝까지 이렇게 나를 대접한다면 너는 화를 면치 못할 것이다."
 하인걸은 몇 자 길이의 청죽봉(靑竹棒)을 치켜들고 사납게 외쳤다.
 "이 흉도야, 이제 너의 말로가 찾아온 것 같구나."
 순간 소표가 사납게 외치며 덮쳐왔다. 마치 미친 늑대가 날뛰는 것 같았다.
 "하형, 짐승만도 못한 놈과 무슨 입씨름을 하시오. 이놈을 당장에 박살내어 자백을 받아야 하오."
 한산중은 급히 한 자 뒤로 물러섬과 동시에 몸을 옆으로 번개처럼 날렸다.
 소표는 세차게 한산중을 향하여 충돌하여 오다가 더 이상 접근하지 못하고 석 자 뒤로 밀려났다.
 소표의 안색이 좋지 않았다. 첫번 공격이 어이없게도 허탕을 치자 하인걸이 즉시 행동을 개시했다.
 하인걸은 청죽봉을 사납게 휘두르며 한산중을 공격했다. 그는 좌우로 청죽봉을 휘둘러 기괴한 솜씨로 계속 공격해 왔다.
 그러나 한산중은 태연한 자세로 턱 버티고 서서 팔과 발을 움직여 상중하로 방어함과 동시에 공격을 가했다.
 과연 여유있는 동작이었다. 그는 소표를 향하여 사납게 외쳤다.
 "소표야, 너는 지금도 그 따위 보잘것 없는 철선(鐵扇)을 사용하고 있는 모양이구나."
 소표는 언제나 대철선을 들고 다니는 버릇이 있었다. 과연 무지무지한 철선이었다.
 대철선은 열두 개의 철근으로 부챗살을 만들었고, 부채 끝에는 두 치 넓이의 칼날을 박았다. 한데 강철로 된 칼날은 매우 예리하여 머리칼을 갖다 대고 입으로 불면 즉각 끊어질 정도였다.
 그리고 손잡이에는 장식이 달렸고, 독거미를 정교하게 새긴 무시무시한 병기였다.
 소표는 바른손에 든 대철선을 바람처럼 휘둘러 한산중의 어깨를 덮치고, 동시에 왼쪽 손가락을 칼날처럼 세워서 후두혈(喉頭穴)을 찔렀다.
 한산중은 여유있게 몸을 피했다. 선풍이 그의 어깨 위로 세찬 바람을 가르면서 지나갔다.
 휙!
 그는 냉엄한 표정을 지으며 외쳤다.
 "소표야, 칠 년 전에 맛보았던 나의 위풍(威風)을 다시 한번 맛 보아라. 너도 아마 짐작은 할 게다."
 이때 하인걸이 청죽봉을 휘두르며 질풍처럼 협공해 왔다.
 그러나 한산중은 여전히 몸을 피하는 것 같더니 즉시 반격을 가하면서 신기한 동작으로 하인걸의 앞가슴을 찔렀다.
 그리고는 몸을 옆으로 돌리고 도끼를 번쩍 치켜들어 소표의 매서운 공격을 봉쇄했다.
 이어 소표가 펴내는 대철선에 도끼를 들어 치는 동시에 왼쪽 팔을 쭉 뻗어 면상에 일격을 가했다.
 한산중의 반격에 소표는 흠칫 놀라면서 급히 몸을 뒤로 피했다.
 그는 야릇한 미소를 지으며 태연하게 물었다.
 "하인걸과 소표야, 나의 솜씨가 과연 신출귀몰하지 않느냐?"
 하인걸도 한산중의 무공과 도끼의 위력을 잘 알고 있었다. 그는 정신을 가다듬으며 다시 청죽봉을 휘둘렀다.
 그는 청죽봉의 가운데를 잡고 빙빙 돌리다가 정면을 찌르는 절묘한 특기를 지니고 있었다.
 청죽봉 끝에 박힌 칼날은 마치 싸늘한 광채를 발산하듯 독기를 풍겼다.
 한산중은 등에 메고 있던 방패를 왼손에 잡고 오른손의 도끼를 번쩍 치켜올렸다.
 섬광이 무섭게 빛나는 가운데 한산중의 몸이 유성처럼 움직이기 시작했다.
 두 사람을 상대로 싸우면서도 한산중은 공격과 방어에 빈틈이 없었다. 방패를 움직여 일단 공격을 봉쇄하는 즉시 도끼는 상대방의 가슴을 찍었다.
 세 사람이 한동안 대결을 계속하는 사이에 한 가닥 냉풍이 갑자기 한산중의 뒤통수로 밀려왔다.
 그러나 한산중은 뒤도 돌아보지 않은 채 방패를 번쩍 들어 냉풍을 막음과 동시에 도끼로 소표의 대철선을 후려갈겼다.
 경쾌하면서도 여운이 길게 울리는 음향이었다.
 쨍그랑!
 소표는 안색이 조금 변하며 대철선을 잡은 팔이 점점 무거워짐을 느끼고 뒤로 물러나 공력을 조정했다.
 하인걸도 내심 놀라 청죽봉을 휘저으며 공격했다. 마치 용이 꿈틀거리는 것같이 보였다.
 천만 가닥의 냉기가 광음을 따라 밀려왔고 불꽃이 사방으로 튀었다.
 쨍그렁!
 한산중은 입가에 비웃음을 머금고 계속 두 사람과 대적했다. 방패로 일단 방어한 그는 왼쪽으로 몸을 돌림과 동시에 하인걸의 오른팔 어깨를 도끼로 찍었다.
 이때 소표가 대철선을 교묘히 움직여 협공했기 때문에 한산중은 즉시 대철선을 향하여 도끼를 날렸다.
 수만 개의 불꽃이 발산되며 쇳소리가 야음을 타고 길게 울려퍼졌다. 등골이 오싹할 대격전이었다.
 소표는 하인걸에게 눈짓하더니 다시 철선을 전후 좌우로 휘둘렀고, 하인걸도 청죽봉을 쭉 앞으로 뻗으며 협공했다.
 혼연일체가 되어 협공하는 기세는 튼튼한 철벽을 이루었다. 한 사람이 공격하면 한 사람은 상대방을 교란시켰다.
 그러나 한산중은 도끼를 치켜들고 방패로 앞을 막으면서 계속 공격에 공격을 가했다.
 마치 한 마리의 사자와 두 마리의 호랑이가 먹이를 놓고 접전하는 기세였다.
 하인걸은 울화가 치밀어 크게 고함을 치더니 다시 청죽봉을 무섭게 휘두르며 달려왔다.
 그의 청죽봉은 무서운 바람 소리를 내면서 한산중의 하복부를 향해서 달려왔다.
 한산중은 태연한 자세로 눈썹 하나 까딱하지 않고는 상대를 계속 응시하면서 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 결국 그 수법밖에는 없구나."
 한산중은 말이 끝나기가 무섭게 도끼를 아래로 향하여 하인걸의 청죽봉을 물리쳤다.
 그리고는 다시 방패를 휘둘러 소표를 공격해 갔다. 커다란 방패는 마치 소표를 한입에 집어삼키려는 듯이 무서운 바람 소리를 냈다.
 참으로 신속하고도 무서운 솜씨였다. 창과 칼이 부딪치는 소리는 매우 날카롭고 무서웠다.
 순간 하인걸은 겁에 질려서 뒷걸음질을 치기 시작했다. 도저히 자기 힘으로는 당해낼 재간이 없다는 것을 스스로 깨달았기 때문이다.
 한산중은 마치 그림자처럼 끈덕지게 따라붙으면서 악착같이 공격해 갔다.
 하인걸은 계속 뒷걸음질을 치면서 물러서는 도중 한산중의 방패에 왼쪽 어깨를 맞고 말았다.
 소표는 분개해서 다급해졌다. 그의 실력은 대단해서 상대의 공격을 무섭게 받았다.
 그는 한산중의 거동을 보자 두 눈에 불을 켜면서 좌우의 수하를 향하여 성난 사자처럼 호통쳤다.
 "너희들도 일제히 공격하여 한산중을 물러치도록 해라."
 그러자 둘러섰던 오십여 명의 사나이들이 사납게 고함을 치며 한산중에게 집중공격을 가했다. 그들의 덤비는 기세는 마치 벌떼와 같았다. 그들은 좌우로 둘러서며 한산중을 둘러쌌다.
 한산중은 좌충우돌하면서 방패와 도끼를 치켜들어 허공에 무수한 원을 그리면서 휘둘렀다. 무서운 바람 소리가 귓전을 스치며 다섯 명의 사나이가 일시에 머리 없는 귀신이 되고 말았다. 무서운 비명 소리와 아우성 소리가 한참 뒤범벅이 되는 순간 한산중은 몸을 솟구쳐 밖으로 나오고 말았다.
 소표의 두 눈에선 분노와 울분의 불길이 이글거리고 있었다. 그는 물불을 가리지 않고 마치 광풍노도처럼 한산중에게 달려들었다.
 순간 한산중은 오른손의 도끼를 종횡무진하면서 십여 명의 사나이를 무찌르고 소표의 대철선을 막았다.
 하인걸은 소표의 대철선이 멀쩡한 바위만 쳐서 돌가루가 어지러이 날으는 광경을 보자 형언할 수 없는 분개심과 모욕감이 치솟았다.
 그는 끌어오르는 울분을 참지 못하여 무섭게 호통을 치면서 다시 청죽봉을 휘둘렀다.
 "이런 요절을 낼 놈!"
 한산중은 호탕하게 웃으면서 도끼와 방패를 무섭게 휘둘러 찌르고 막았다.
 그러자 그토록 위세당당하게 달려들던 하인걸도 지레 겁을 먹고는 청죽봉을 거두고 뒤로 물러서고 말았다.
 살점은 찢기고 피가 튀어 넓은 대지를 한없이 물들였고, 비단폭을 찢는 듯한 날카로운 비명소리는 산천을 진동하는 것만 같았다.
 "으악!"
 "아이쿠....."
 누가 이들에게 처절하고 비통한 마지막 순간을 가져다 주었던가? 적들은 감히 한산중에게 대항할 생각도 못하고 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
 한산중의 살기 감도는 두 눈에서는 무서운 불길이 타올랐고, 그의 표정은 울분으로 일그러져 있었다.
 한산중 한 사람만이 싸움의 주도권을 잡은 듯이 좌충우돌하면서 성난 사자처럼 마구 날뛰었다. 그가 다시 바람처럼 달려가며 횃불을 든 사나이들을 치자 사방으로 흩어지며 마른 잡초와 나뭇가지에 불이 붙었다.
 불길은 순식간에 번져서 바람을 타고 숲을 뒤덮었고, 연기와 불길은 하늘에 충천했다.
 주위는 삽시간에 불바다로 변해 밤 경치를 한층 더 멋지게 장식했다.
 불길은 걷잡을 사이도 없이 주위에 번져서 이곳에 있던 하인걸의 무리들은 모두 불바다 속에서 헤어나오지 못하고 비명을 지르고 있었다.
 이십여 명의 사나이가 마치 미친 개처럼 동분서주하다가 화염 속에 휩쓸려 타죽고 말았다.
 그 냄새는 마치 산돼지가 불에 타는 것처럼 고약한 악취를 발하고 있어 모두의 코를 자극했다.
 한산중은 통쾌한 듯이 하늘을 우러러 대소를 하다가 저 멀리 달아나는 소표를 발견하고 크게 고함쳤다.
 "이놈, 소표야, 너 혼자만 어디로 도망치려고 하느냐?"
 한산중은 고함을 치면서 소표를 쫓아가다가 주춤하고 말았다. 불의의 기습이 덮쳐왔기 때문이다.
 그때 하인걸의 청죽봉이 날으는 독사처럼 소리를 내며 쫓아오더니 한산중의 옆구리를 공격했다. 그러나 도끼가 한 번 번뜩이는 사이에 청죽봉은 마치 썩은 나무토막처럼 두 동강이 나고 말았다.
 한산중은 조금의 여유도 주지 않고 계속해서 하인걸의 상반신을 공격해 갔고, 동시에 두 발을 들어 하복부를 매섭게 걷어찼다.
 하인걸은 피하지 못하고 처절한 비명을 지르며 후리후리한 체구를 비틀거리다가 나가떨어져 버렸다.
 "으윽....."
 한산중은 그의 비명을 들으며 뒤도 돌아보지 않고 비호처럼 몸을 날려 서너 번 구르는 사이에 벌써 소표의 뒤를 바짝 따랐다.
 그는 잠시 숨을 돌리고 다시 몸을 굴려 소표의 앞을 가로막았다.
 소표가 걸음을 멈추고 몹시 당황해 하자 한산중은 급히 달려가며 벼락 같은 소리를 질렀다.
 "소표야, 아직 승부가 판결나지 않았다. 그런데 지레 겁을 먹고 미리부터 줄행랑을 놓는 거냐? 전날처럼 네 마음대로 도망쳐질 줄 알았더냐?"
 소표는 우뚝 걸음을 멈추고 얼굴에 의미 모를 경련을 일으키다가 대뜸 고함을 쳤다.
 "누... 누가 도망치는 줄 아느냐? 나... 나는 적당한 곳을 택하여 너... 너와 사생결단을 내려던 참이다. 너... 너는....."
 한산중은 호탕하게 웃으면서 그의 뒤를 바짝 쫓아갔다.
 "좋다. 그럼 이곳이 매우 좋을 듯하니 물러서지 말고 어서 손을 써보도록 해라."
 소표는 한쪽으로 급히 몸을 비켜서며 대철선을 휘둘렀다. 대철선은 한산중의 머리를 향해서 무섭게 날아왔다.
 그러나 대철선은 아무런 성과도 발휘하지 못하고 한산중의 방패에 부딪치더니 둔탁한 소리를 내면서 허공으로 높이 튀었다.
 이 마술과 같은 신기한 현실에 소표는 가벼운 신음소리를 내면서 놀란 개처럼 일 장 밖으로 도망쳤다.
 한산중은 조금의 여유도 주지 않고 계속 추격하면서 방패와 도끼를 기이하게 들고 노한 듯이 소리높여 외쳤다.
 "소가야, 나는 갈 길이 바빠서 더 이상 전송하지 못하겠으니 그만 내가 주는 선물이나 받아라."
 이 말이 막 끝나기가 무섭게 은방울이 울리는 무시무시한 소리가 가볍게 바람에 날려갔다. 신비스러운 은방울의 무서운 소리가 들리는 순간 이미 삼 장 밖으로 달아나던 소표는 그 자리에 쓰러지고 말았다.
 마치 심장마비를 일으킨 사람처럼 비명도 못 지르고 쓰러지더니 입에 게거품을 물고는 발버둥쳤다.
 한산중은 입가에 싸늘한 미소를 지으면서 그의 곁으로 다가서서 발길로 그의 뭄뚱이를 힘차게 밀어젖혔다.
 그의 몸뚱이는 마치 썩은 나무토막처럼 힘없이 굴렀다. 얼굴은 푸르다 못해 흙빛으로 변해 있었다. 오른쪽 정강이에 한 개의 은방울이 박혀 있고, 정강이 뼈는 형편없이 부서져 있었다.
 한산중은 잔인스러운 웃음을 입가에 흘리면서 쓰러져 있는 소표를 유심히 내려다보았다.
 한산중의 두 눈에는 아직도 분노의 불빛이 이글거렸고, 그의 살갗은 가벼운 경련을 일으킨 듯 가늘게 떨리고 있었다.
 그러면서도 한산중은 비웃는 듯이 입가에 얄궂은 웃음을 흘렸다.
 "소가야, 사람은 본시 두 발로 걸어다니게 되어 있는데 너는 이제 짐승처럼 네 발로 기어야 될 팔자로구나. 기분이 어떠냐? 으하하....."
 표정이 암담해진 소표는 원한이 가득한 시선으로 한산중을 무섭게 노려보았다. 그의 눈동자에는 한없는 불안과 공포와 울분과 원한이 얽혀 타오르고 있었다.
 울분을 참지 못한 그의 목소리는 울먹였고 한없이 떨렸다.
 "하... 한가야, 너... 너는 도대체 나와 무슨 원한이 있기에 이처럼 끝까지 괴롭히려고 드는냐?"
 그의 표정은 심한 고통으로 일그러져 있었으나 이를 갈면서 억지로 참으려고 애썼다.
 한산중은 비웃듯이 코웃음을 쳤다.
 "이유는 간단하다. 네가 전날에 있었던 사건의 진상을 직접 하인걸에게 실토만 해 준다면 나는 지금까지의 원한이나 간교한 너의 잘못을 깨끗이 일소할 뿐만 아니라 너를 살려줄 것을 약속하겠다."
 소표는 흠칫 놀라더니 이를 갈며 외마디 소리를 질렀다. 즉 자기의 간교한 계획이 드러나는 것이 죽기보다 싫었던 것이다.
 "이놈아, 대체 무엇을 실토하라는 거냐?"
 한산중의 얼굴은 다시 울화가 치밀어 일그러졌고, 눈에는 냉랭한 미소가 감돌았다.
 "소가야, 괜히 개수작하지 말고 하인걸의 처남을 죽인 범인이 나 한산중이 아니라는 것을 똑똑히 밝혀라. 다시 말해서 너는 지금까지 하인걸과 나 사이를 일부러 이간질시켰다는 것과 하인걸의 처남을 죽이고 황금을 빼앗아 간 범인이 누구라는 것도 솔직히 털어놓으란 말이다."
 소표는 안색이 창백하게 변했다. 물론 한산중은 짐작으로 그런 말을 했지만 한산중의 이 말 한 마디는 소표의 가슴을 예리한 송곳으로 찌르듯이 아프게 만들었다.
 그는 벌써 자신의 간악한 죄상이 드러났다는 것을 느끼고도 끝까지 오리발을 내밀었다.
 "이놈아, 미친 소리하지 마라. 네놈이 분명히 죄를 저질러 놓고도 어찌 감히 뻔뻔스럽게 나에게 뒤집어 씌우려고 하느냐?"
 한산중은 한 발 다가서면서 소표의 따귀를 무섭게 때렸다. 한산중의 손은 참으로 무서웠다.
 소표는 눈이 아찔해짐을 느끼며 입가에 선혈을 내뿜고 가벼운 신음소리를 내더니 쓰러졌다.
 한산중은 눈에 살기를 띠더니 쓰러진 그의 멱살을 잡고 날카로운 소리로 다그쳤다.
 "자, 그렇게 할 테냐? 안할 테냐? 한 마디로 대답해라."
 앙큼을 떠는 소표는 아직도 자기의 뜻을 굽힐 줄 몰랐다. 그는 한산중을 노려보면서 이를 갈았다.
 "너... 너는 정말 악질이로구나."
 한산중은 다시 한번 이를 갈면서 소표의 뺨을 호되게 후려갈겼다.
 소표는 돼지 멱따는 소리를 지르면서 악을 썼다.
 "이놈! 어... 어서 나를 죽여라."
 한산중은 입을 비쭉거리며 도끼를 쳐들고는 위협을 했다.
 "도대체 어찌할 작정이냐?"
 소표는 번쩍이는 도끼를 바라보다가 겁에 질린 듯 머리에 아련한 현기증을 느끼면서 고개를 숙였다.
 최후의 순간에 달하게 되자 그토록 악을 쓰면서 발뺌을 하려고 하던 그도 이제는 그만 풀이 죽은 채 아무런 대답이 없었다.
 한산중은 매서운 눈초리로 노려보면서 날카롭게 고함을 쳤다.
 "최후로 한 번만 더 묻겠다. 어쩔 데냐? 끝내 거절을 한다면 이 도끼로 너의 머리부터 박살을 내겠다."
 소표는 한산중의 성격을 잘 아는지라 헛된 소리가 아니라는 것을 짐작하고는 공포감을 느꼈다.
 "좋... 좋다. 말할 테니 잠깐만 기다려라."
 한산중은 그의 몸을 일으켜 주면서 호탕하게 웃었다. 조금 전까지만 해도 그처럼 살벌하던 그의 눈초리에는 악기가 보이지 않았다.
 "하하하... 진작 그렇게 할 일이지 왜 괜히 고집을 부렸느냐? 조금 전에 네가 한 말과 같이 자기가 한 일은 자기가 책임져야 할 게 아니냐?"
 그리고는 소표를 부축하여 쓰러져 신음하고 있는 하인걸 앞에 이르렀다.
 그토록 말썽이 많았던 사건도 이제야 정확히 드러나게 되었던 것이다.


70. 누명


 활활 타오르는 불길은 온 골짜기를 환히 비추고 지글지글 끓는 기름 냄새는 사람의 숨을 콱콱 막히게 했다.
 피범벅이 된 시체는 불길에 휩싸여 까맣게 그을려 놓은 돼지처럼 생긴 처참하고 참혹한 모습을 하고 있어 차마 눈 뜨고 볼 수가 없었다.
 물론 사람이 한 번 죽으면 불 속에서 타도 그만 물결에 떠내려 가도 그만이지만.....
 한산중은 체구가 뚱뚱한 소표를 질질 끌고 하인걸 앞으로 성큼다가갔다.
 이때 한산중의 은방울이 다리에 박힌 소표는 피투성이가 된 채 숨을 할딱거리고 식은땀을 줄줄 흘리며 발이 땅에 닿을 때마다 심한 통증을 느껴야 했다.
 마침 표담홍익(豹膽紅翼) 하인걸은 겨우 땅바닥에 일어나 앉아서 휘둥그래진 눈으로 주위를 살펴보았다.
 한산중은 소표를 그의 앞에 밀어젖히고 침중한 어조로 소리쳤다.
 "자, 이제 너희들끼리 마지막으로 한번 만나보아라."
 하인걸은 의외라는 듯이 소표를 바라보다가 독기찬 음성으로 한산중을 꾸짖었다.
 "이놈 한가야, 어서 나를 죽여라. 나의 목숨이 붙어 있는 한 네놈을 가만두지 않을 테다."
 한산중은 냉소를 지으며 야유를 했다.
 "솔직히 말해서 나는 지금까지 두 손에 숱한 피를 묻히며 살아왔다. 두어 명쯤 없애 버리는 것엔 눈썹 하나 까딱하지도 않는데, 네가 이처럼 발악을 하다가 속절없이 죽는다면 어찌 원통하지 않겠느냐?"
 하인걸은 큰 몸을 부르르 떨며 이를 바드득 갈았다.
 "뭐야? 내가 원통하게 생각할 거라고? 건방진 놈 같으....."
 한산중은 한 걸음 뒤로 물러서며 조소를 했다.
 "후후훗... 네놈의 험상궂은 꼬락서니를 보니 지옥문을 지키고 있는 우두마찰(牛頭馬刹)도 질겁을 해서 뒷걸음질을 치겠구나. 괜히 지껄이지 말고 소표놈과 담판이나 지으려무나."
 하인걸은 그를 무섭게 쏘아보다가 소표를 향하여 고개를 돌렸다.
 "소형... 심한 상처를 입은 모양이구려."
 소표가 고개를 숙이고 말이 없자, 하인걸은 더욱 미안한 모양이었다.
 "소형, 내가 소형을 괴롭힌 결과가 되어 대단히 죄송하오."
 한산중은 발길로 곁에 있는 바위를 툭툭 치며 냉랭한 어조로 소리쳤다.
 "하인걸! 이제 너희 두 놈은 아무짝에도 쓸데없는 폐물들이야. 괜히 시간만 낭비하지 말고 어서 소표놈의 실토를 듣기나 해라."
 이 말에 하인걸은 막 욕설을 퍼부으려던 것을 멈추고 의아해 하는 시선으로 소표를 바라보았다.
 "소형... 저놈이 대체 무슨 말을 하는 거요?"
 소표는 얼굴이 홍당무가 되어 마른침을 삼키고 입을 벌리려다가 다시 고개를 숙여 버렸다. 아주 어색하고 곤란해 하는 표정이었다.
 한산중은 주먹을 쥐고 휘두르며 위협했다.
 "이놈 소표야! 이제 입을 벌릴 때가 되었음에도 무엇을 그리 꾸물거리느냐?"
 하인걸은 여전히 이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸우뚱거렸다.
 "소형! 저놈이 지금 무슨 개수작을 하고 있는 거요?"
 한산중의 표정은 더욱 냉엄해졌다. 무서운 눈초리로 소표를 쏘아보며 호령했다.
 "소표야, 그래도 죽는 것보다는 나을 터이니 어서 순순히 털어놓아라."
 하인걸이 갑자기 버럭 악을 쓰며 한산중을 쏘아보았다.
 "한산중! 우리도 네놈의 솜씨가 천하에서 제일 악독한 줄은 잘 안다. 우리가 이미 네놈의 손에 잡혔으니 잔소리하지 말고 어서 깨끗이 죽여라. 어서....."
 한산중은 히죽 웃으며 손을 들어 하인걸을 쳐서 거꾸러뜨렸다.
 "나 한산중은 남의 말을 가로채기 좋아하는 자를 절대 용서하지 못하는 성격이다. 이제 알겠느냐?"
 소표는 하인걸이 얻어맞고 쓰러지는 것을 보자 자기도 모르게 가슴이 마구 뛰었다.
 한산중의 성격과 솜씨가 어떻다는 것을 잘 알고 있는 이상 괜히 버티다가는 자기가 한시라도 더 빨리 죽음을 재촉하는 결과밖에 안 된다는 것을 직감했던 것이다. 그는 긴 한숨을 푹 내쉬고 나서 말을 더듬거렸다.
 "하... 하형... 사... 사정은 내가 먼저... 하... 하형에게 말하던 바와... 아... 아주 반대요... 사... 사실... 나도 그 당시 어... 어쩔 수 없는 실정....."
 하인걸은 벌떡 일어나 앉으며 소표를 응시했다.
 그의 입은 막 쥐를 잡아먹고 난 고양이의 주둥아리처럼 아주 흉칙스러웠다.
 숨막히는 순간이 지나갔다.
 소표는 똑바로 하인걸의 얼굴을 쳐다보지 못하고 고개를 푹 숙인 채 팥죽 같은 땀만 줄줄 흘렸다.
 하인걸은 갑갑증이 나서 견딜 수가 없었다. 까만 수염을 부들부들 떨며 울음 섞인 어조로 입을 얼었다.
 "소... 소형... 대체 무슨 말인지 좀더 구체적으로 말해보시오."
 한산중은 소맷자락을 휘어잡고 눈을 부릅떠 독촉했다.
 "어서 말해!"
 소표는 얼굴이 붉으락푸르락하고 가슴이 마구 뛰었다.
 하인걸은 그제야 짐작이 가는 게 있었다.
 "소형, 무슨 일이든 서슴지 말고 털어놓으시오."
 소표는 상황이 이쯤 되자 어쩔 수 없었다. 무거운 고개를 약간 들고 모기 소리만한 음성으로 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "내... 내가 전날 하형에게 한 말은 저... 전부 거짓이었소. 하형의 처남을 죽인 사람은 여기 있는 한산중이 아니라 딴 사람...."
 하인걸은 날벼락을 맞은 듯 자기 귀를 의심하며 한동안 사시나무 떨듯 하다가 주먹을 불끈 쥐고 소표의 볼기를 힘껏 갈겼다.
 퍽―.
 "이, 이 짐승만도 못한 사기꾼놈아! 누가 나의 처남을 죽였느냐? 어서 바른대로 대어라. 그렇지 않으면 당장 너의 사지를 찢어 죽일 테다. 대체 어느 놈이냐?"
 소표는 눈이 뒤집히고 사지에 맥이 쭉 풀리는 것 같았다.
 더 이상 말할 용기를 상실해 버리자, 한산중은 앞으로 다가가 하인걸을 떼어놓고 차분한 어조로 말했다.
 "친구! 진정하게. 비밀을 완전히 알기 전에 저놈을 죽여 보았자 친구에게 무슨 이익이 있겠는가? 천천히 얘기를 들은 다음에 해도 늦지 않을 걸세."
 한산중의 말을 듣던 하인걸은 고개를 끄덕이며 내심 생각했다.
 '하긴 맞는 소리다. 내가 이렇게 덤빈다고 일이 해결될 것도 아니고 하니 차근차근 소표의 말이나 듣고 난 다음에 처리하자.'
 그리고는 못 이기는 척하고 뒤로 물러서서 소표를 노려보았다.
 "소표! 넌 끝내 범인을 대지 않을 작정이냐?"
 소표는 입언저리에 흘러나온 피를 주먹으로 씻으며 우선 위기만이라도 벗어나려고 바둥거렸다.
 "하... 하형... 냉정히 들으시오. 이 이야기는 매우 기니 차근차근 마음을 진정하시고 들으시오."
 한산중은 거센 바람에 더욱더 타오르는 불길을 바라보다가 천천히 고개를 돌렸다.
 "소표! 필요없는 서론은 그만두고 어서 본론이나 말하게."
 소표는 한산중의 눈치를 힐끔 살피고 나더니 몸을 바르르 떨면서 하인걸에게 고개를 들었다.
 "하... 하형....."
 하인걸이 입술을 꽉 깨물고 두 눈을 부라리자 소표는 코를 벌렁거리며 말을 더듬거렸다.
 "사정은 이렇게 되었소. 내 모든 것을 솔직히 말하리다."
 기침을 두어 번 하고 나서 말을 잇는 소표의 표정은 상당히 풀어진 모양이었다.
 "내가 본시 한산중과 깊은 원한이 있으나 역량이 미치지 못하기 때문에 몇 년을 두고 한산중과의 원한관계가 있는 강호 친구들을 찾아 규합하여 한산중을 상대하려는 계획을 세우던 참에 다행히 하형 내외분의 환영을 받고 아울러 처남되시는 분의 원수에 대한 얘기까지 듣게 되었지요. 그 당시 나는 나의 원한을 풀려는 마음이 앞선 나머지 그 범인을 거짓으로 한산중에게 미루고 하형 내외분의 협조를 바랐을 뿐, 일부러 하형을 음해하려는 것은 절대 아니었습니다."
 하인걸은 입에 있는 거품을 소표의 얼굴에 내뱉고 부르짖었다.
 "이 개만도 못한 소(邵)가 놈아! 너무도 무엄하구나. 네놈은 분명히 나에게 말하기를 네가 그 사건 당시 은밀히 숨어서 한산중의 범행을 목도하였다 하며 네가 잘 아는 전연수(纏練手) 가여균(賈如鈞)이가 현재 나의 아내 두니(杜泥)를 적극 보호해 주었다 하기에 나는 너의 말을 조금도 의심치 않았더니 결국 네놈에게 이용만 당하고 말았구나. 이놈....."
 한산중은 미간을 잔뜩 찌푸리고 입을 씰룩거리며 물었다.
 "가여균?... 하인걸, 체구가 건장하여 마치 황소처럼 생겼고 또 그 얼굴에 파란 수염이 덥수룩하게 난 작자를 말하는 건가?"
 하인걸은 어리둥절한 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "다... 당신이 어떻게 아시오?"
 그의 이 말투로 보아 한산중에 대한 적개심은 어느 정도 사라진 것이 분명했다.
 한산중은 입술을 삐죽거리며 냉소를 지었다.
 "하하... 알고 있는 정도가 아니라 그 자는 나에게 한 번 혼줄이 빠졌는데....."
 하인걸은 침을 한번 꿀꺽 삼키고 나서 다시 물었다.
 "그럼 비고(飛孤) 구백(絿白)도 알겠군요."
 한산중은 두 눈에 광채를 발하며 잠시 생각에 잠기다가 심각한 웃음을 지었다.
 "그 자 역시 가여균과 똑같은 간사한 자들이야. 그대가 전날 그대의 앞길을 틔어 주었다던 친구가 바로 그 작자들이지?"
 하인걸은 얼굴이 금세 새빨개지며 어쩔 줄을 몰라했다.
 "예... 에... 그렇소이다."
 한산중이 눈에 광채를 번쩍이며 소표를 쏘아보자 그는 고개를 땅에 닿을 듯 숙여 버렸다.
 한산중은 다시 밤하늘을 쳐다보다가 서서히 말을 계속했다.
 "하인걸, 나 역시 강호에 몇십 년 동안 살아오는 사이에 원한을 맺은 친구들도 많지. 그러나 소표처럼 배후에서 암수를 써서 나를 해치려는 자는 실로 없었어. 더구나 그대는 소표와 가여균, 그리고 구백 등의 꾀임에 빠져 나를 오해했기 때문에 나는 그대의 미련한 것이 몹시 안타까울 뿐, 그대를 섭섭하게 생각지는 않아. 다시 말해서 그대는 그대 자신을 얼마나 대단하다고 생각하는지 모르지만, 내가 보기에는 우리 호목원에 있는 삼류급 인사들도 모두 그대보다 고강한 편이며, 더욱이 그대가 구사(驅使)하는 야표 떼들이야말로 한낱 양 떼에 불과한 거야."
 화를 치솟게 하는 조소에 본시 도량이 좁은 하인걸이라도 별 도리가 없었다.
 자기가 한산중을 잘못 오해했던 것이 워낙 마음에 켕기는지라 아무 반박도 못하고 벙어리 냉가슴 앓듯 꾹 참을 수밖에 없었다.
 한산중은 미소를 짓고 이어 소표에게 고개를 돌리며 날카롭게 소리쳤다.
 "소표! 이제 두명을 죽인 진범마저 털어놓아라."
 소표는 얼굴에 심한 경련을 일으키며 떨리는 음성으로 말을 더듬었다.
 "나... 나는 당신이 범인이 아니라는 것만 알 뿐, 진짜 범인은 누구인 줄 모릅니다."
 한산중은 불을 뿜을 듯 눈을 부라리며 버럭 호통을 쳤다.
 "뭐야? 모른다고? 끝내 잡아뗄 테냐? 순순히 말할 때 어서 말해라. 그렇지 않으면 당장 혓바닥을 잘라 버릴 테니."
 소표는 몸을 오들오들 떨며 어쩔 줄을 몰랐다.
 "나... 나는... 저... 정말 모릅니다. 왜 내가 알고 있는 것을 모른 척하겠습니까?"
 한산중은 한동안 껄껄 웃더니 다시 눈에 쌍심지를 세우고 크게 호통을 쳤다.
 "네가 나를 몹시 핍박하기 때문에 나도 너를 핍박하지 않을 수 없다. 잔소리는 너에게 백 번 불리하니 어서 진범을 대란 말이다. 어서!"
 소표가 표정이 형편없이 일그러지며 입을 꼭 다물어 버리자 하인걸은 금방이라도 씹어 삼킬 듯 그를 노려보며 윽박질렀다.
 "소표야! 우리 부부는 너 때문에 무한한 골탕을 먹어왔다. 그 동안 우리 부부가 겪은 고통을 생각하면 이가 갈린다. 진범을 바로 대지 않으면 우선 너부터 가만두지 않겠으니 그리 알아라."
 한산중은 손을 가볍게 흔들며 별안간 큰소리로 다그쳤다.
 "진범은 바로 가여균과 구백 두 놈이지?"
 소표는 전신을 부르르 떨며 얼굴에 한 가닥 경의(驚疑)의 빛이 떠올랐다.
 한산중은 그의 당황하는 모습을 보자 허리를 뒤로 젖히고 통쾌하게 웃었다.
 "세상사란 꼭 보아서 아는 게 아니다. 내가 추측컨대 두명(杜明)이 그 옥 덩어리를 얻었고, 또 내가 보낸 사마장웅 등이 옥 덩어리를 사러 갔을 때, 가여균과 구백은 그 소식을 벌써 알고 두명의 뒤를 미행하여 호목원 부근에 잠복해 있다가 두명이 대금을 받아 가지고 나올 때 느닷없이 나타나 두명을 죽이고 사마장웅의 마심장(馬心掌)에 맞아 죽은 것으로 가장시킨 다음 도주했을 것이다. 뿐만 아니라 그들은 두니에게까지 유혹의 손길을 뻗쳐 나를 원한의 대상자로 확정시켜 놓고 은근히 음흉한 마음을 품었다가 하인걸이 이미 두니와 불가분의 사이라는 것을 알게 되자, 인심이나 쓰는 셈치고 두니에게 자기 오빠의 원수를 하인걸이 갚아 준다는 조건하에 슬며시 결혼을 시켰다고 본다. 안 그런가?"
 하인걸은 기침을 하고는 한산중의 말을 받았다.
 "그건 당신의 잘못된 판단이오. 두니가 나와 결혼하게 된 것은 절대 그들의 유혹이나 핍박에서 이루어진 것이 아니라....."
 한산중은 냉담한 어조로 그의 말을 가로막았다.
 "그럼 다른 추측은 맞다고 생각하는가?"
 하인걸이 어색한 표정으로 고개를 끄덕이자 한산중은 의아한 듯 다시 물었다.
 "한데 가여균과 구백은 두명에게 누이동생이 있다는 것을 어떻게 알았는가?"
 하인걸은 두 눈을 내리깔고 침중하게 대답했다.
 "그때 마침 두명의 손에 자기 누이에게 보내려던 편지가 있었지요."
 "아하... 그래서 놈들은 짐짓 의협심을 자랑하면서 그들을 찾아갔던 거였군?"
 하인걸이 머리를 긁적이며 미처 대답이 없자 한산중은 빙긋이 웃으며 말을 계속했다.
 "이만한 사실을 강호에서만 살아온 소표가 어찌 모를 리가 있겠는가. 더욱이 가여균과 구백과는 아주 절친한 사이인데... 아무튼 소표는 하인걸 그대가 야표를 부릴 줄 아는 것을 이용하여 싸움의 앞잡이로 삼았던 것이 틀림없어."
 그리고는 소표를 향하여 고개를 돌렸다.
 "소표! 어떠냐? 내 말이 틀렸느냐?"
 소표가 여전히 고개를 숙이고 대답이 없자 한산중은 득의의 웃음을 지으며 다그쳤다.
 "내 말이 맞느냐, 안 맞느냐?"
 소표는 그제서야 입술을 깨술며 힘없이 한 마디 내뱉었다.
 "모르오."
 한산중은 숨을 내쉬고 일그러진 어조로 화제를 돌렸다.
 "소표야, 너 금년 나이가 오십 세이지?"
 소표가 여전히 겁에 질린 표정으로 쩔쩔매자 한산중은 그를 달래 주었다.
 "소표야! 너는 일체 건강하고 신병도 없기 때문에 앞으로 팔십 세까지는 무난히 살 수 있을 것이다. 한데 어찌 말년의 행복을 생각지 않고 나의 심문을 끝내 거부하다가 억울하게 죽으려고만 하느냐?"
 얼마 후에 소표는 과연 마음이 동했는지 입을 열었다.
 "가여균과... 구백... 그... 그들이....."
 어쩔 줄 모르고 두려워하는 소표의 표정을 본 한산중은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "핫핫핫... 그들이 나를 그냥두지 않으리라는 것이지? 그러나 나 한산중이 너의 생명을 절대 보장할 테니 서슴지 말고 말해라."
 소표는 모든 것을 포기한 듯 단호하게 말했다.
 "그렇소! 두명을 죽인 사람은 바로 그들이오."
 "그럼 어서 자세히 자초지종을 말해 보아라."
 소표는 마른침을 꿀꺽 삼키고 천천히 말을 계속했다.
 "조금 전 당신의 추측대로 가여균과 구백 두 사람은 기전령 부근에 숨어 있다가 두명을 죽이고 지니고 있던 황금과 몇 장의 편지를 빼앗아 달아났으며 그 편지에 의해 두명에게 두니라는 누이동생이 있다는 것을 알고 호색심(好色心)이 발동하여 두니를 찾아가 새빨간 거짓말로 두니를 격동시킨 다음 함께 도망쳤지요. 다시 말해서 단 두 남매가 서로 의지하며 살아오던 두니로서는 자기 오라버니가 도둑 떼에게 죽었다는 말을 들었을 때 어찌 당황하지 않겠소? 가엽게 가여균과 구백의 유혹에 빠지게 마련이지요."
 하인걸이 두 주먹을 불끈 쥐고 이빨을 바드득 갈자 한산중이 손을 흔들며 말을 재촉했다.
 "소표! 어서 계속해라."
 소표는 하인걸의 독기 찬 눈초리를 피하며 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "역시 당신의 추측대로 가여균과 구백은 하인걸을 보자 은밀히 이용하기 위하여 할 수 없이 두니를 그에게 결혼시켰던 것이오. 이제 더 이상 할 말은 없소."
 하인걸은 성난 사자처럼 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.
 "소표야! 나는 기어코 네놈들을 산 채로 씹어먹고야 말겠다."
 한산중은 하인걸을 향하여 조소했다.
 "교활하고 흉악한 그들도 얄밉지만 거기에 속아넘어간 그대의 처지가 더욱 가엾군."
 그리고는 소표에게 고개를 돌렸다.
 "그 마심장은 어떤 수법으로 흉내내었느냐?"
 소표는 눈을 비비고 나서 나직이 대답했다.
 "먼저 내력(內力)으로써 시체 위에 청자색(靑紫色)의 흔적을 내고 다음에는 흑등수(黑藤水)의 독즙을 발라 사마장웅의 것과 혼동시켰답니다."
 한산중은 흥미가 난다는 듯 싱긋이 웃어 보였다.
 "그들의 계획도 매우 치밀하다만 너는 그 사실을 어떻게 이처럼 자세히 알았느냐?"
 소표는 겁에 질린 소리로 대답했다.
 "나는 그들과 음모한 사실이 전혀 없소. 당신은 꼭 나와의 약속을....."
 한산중은 냉담한 어조로 되받았다.
 "나는 본시 약속을 실없이 저버리는 사람이 아니니 염려하지 말아라. 하도 대견스럽기에 한번 물어보았을 뿐이다."
 소표의 까만 얼굴에는 다소 혈색이 도는 것 같았다.
 "그들은 나를 속일래야 속일 수가 없는 처지이지요. 그 사건이 있은 후 내가 어느 객점에서 그들을 만났을 때 모두 술을 잔뜩 마시고 이말 저말이 오갔는데 그들은 사건 전모를 분명히 털어놓지는 않았으나 날짜가 감에 따라 그 사건의 전모를 완전히 포착할 수 있었습니다."
 "핫핫핫... 그랬었군."
 한산중이 껄껄 웃는 사이에 하인걸이 벌떡 일어서서 소표를 향해 다가오자, 소표는 두 눈에 공포의 빛을 띠고 정신없이 외쳤다.
 "한산중... 저 하가가 나에게....."
 한산중은 하인걸을 주시하며 급히 말렸다.
 "잠깐!"
 하인걸은 충혈된 눈으로 소표를 쏘아보다가 미친 호랑이처럼 크게 소리를 질렀다.
 "내가 기어코 네놈부터 잡아 산 채로 가죽을 벗겨 놓고 말겠다."
 한산중은 하나의 불상처럼 턱 버티고 서서 냉혹한 언성으로 외쳤다.
 "하인걸! 할 말이 있으니 잠깐 서 있게."
 이 날카로운 저지에 하인걸은 기가 죽어 뒤로 물러서고 말았다.
 한산중은 담담하게 말을 이었다.
 "하인걸! 내가 소표에게 사실을 폭로만 시키면 살려 주겠다고 약속하였네. 그리고 지금 소표는 양심의 가책을 받고 죄송해 하기 때문에 그대와 감히 맞설 용기가 없을 뿐, 그의 무공으로 보아서는 절대 그대나 그대의 부하들을 무섭게 볼 존재가 아니야. 그대는 잠자코 아량을 베풀어 주는 것이 여러 모로 보아 그대에게 유리하다는 것을 알게."
 그는 잠자코 생각에 잠기다가 다시 말을 이었다.
 "더욱이 소표는 그들을 방조했을 뿐, 주범은 아니며, 또한 두 귀와 한쪽 다리를 상하여 충분한 죄 값을 한 셈이니 놓아 주도록 하게."
 하인걸은 그 말에 펄쩍 뛰었다.
 "다... 당신은 나쁜 놈의 말을 그대로 믿으시오? 저놈은 나뿐만 아니라 당신을 속이고, 또 온 천하 사람들을 속이려는 겁니다."
 한산중은 빙그레 웃었다.
 "그대는 손쉽게 속였지만 나에게는 어림도 없어. 그리고 소표가 만일 나를 속였다는 것이 드러나는 날에는 제아무리 천 개의 발이 있어도 몇 발짝 못 도망칠 것일세."
 그리고는 소표에게 고개를 돌리고 빙그레 웃었다.
 "소표, 안 그러냐?"
 소표는 다급한 나머지 되는 대로 고개를 끄덕이며 자기 속을 모두 꺼내어 자기의 애매함을 밝히지 못하는 것이 안타깝다는 듯이 어쩔 줄을 몰라했다.
 한산중은 그의 쩔쩔매는 몰골을 보다가 빙긋이 웃으며 말했다.
 "소표, 어서 가보아라!"
 소표는 마치 무거운 짐을 벗어 버리기라도 한 듯 가벼운 걸음으로 한산중 앞에 이르러 예를 취하고 감격 어린 어조로 감사했다.
 "하... 한형... 소표는 영원히 이 생명의 은인을 잊지 않겠습니다."
 한산중은 입을 삐죽거리며 답례했다.
 "앞으로 백 살까지 편안히 살다가 극락에 영생하도록 하라."
 전날 호두방(虎頭幇)의 타파자(舵杷子)였던 그는 오늘 초라한 모습으로 한산중에게 연방 고개를 숙이고 산비탈을 향해 갔다. 그가 한 일 장쯤 갔을 때 한산중이 갑자기 냉담한 어조로 불렀다.
 "소표!"
 순간 소표는 가슴이 철렁 내려옴을 느끼며 떨리는 발길을 겨우 돌리고 공포에 질린 시선으로 한산중의 눈치를 살폈다. 누가 보아도 참으로 가련한 신세였다.
 한산중은 여전히 냉담한 언성으로 말했다.
 "너의 발꿈치에 박힌 나의 은방울을 돌려주고 너희들이 왔던 지름길을 피하여 딴 길로 가거라. 왜냐하면 두니가 지휘하는 야표들이 골목을 지키고 있을 것이다. 야표들이 너의 피 냄새만 맡게 되면 너는 살아가기는 영 틀릴 것이다."
 소표는 잠시 멍하니 서 있다가 이를 악물고 발꿈치에 깊이 박힌 은방울을 뽑았다.
 "우... 욱."
 그는 선혈투성이가 된 은방울을 한산중에게 바치며 공손히 고개를 숙였다.
 "한형! 이 은방울에 묻은 피에는 이 소표의 진정으로 감격해 하는 마음이 응결되었음을 알아 주시기 바랍니다."
 그리고 다시 허리를 굽힌 다음 야음(夜陰) 속으로 사라졌다.
 한산중은 가벼운 한숨을 지으며 하인걸에게 고개를 돌렸다.
 "하인걸! 진상이 이미 밝혀졌으니 마땅히 진범을 찾아야 할 게 아닌가?"
 하인걸은 갑자기 한 가지 중대한 일이 생각났다는 듯이 급히 부르짖었다.
 "한산중! 어서 빨리....."


71. 혈수광풍


 한산중은 침착한 어조로 다그쳐 물었다.
 "무엇을 빨리 하란 말인가?"
 하인걸은 더욱 초조한 소리로 외쳤다.
 "야단났습니다. 저쪽 산골짜기에서 가여균과 구백이 자기 수하들을 거느리고 당신의 일행을 포위 공격하고 있으며, 거기에는 또 염왕적자(閻王笛子) 사심선(沙心善)까지 끼어 있었습니다."
 염왕적자라는 말에 한산중은 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다. 그는 눈을 부릅뜨고 손을 들어 하인걸의 따귀를 갈기며 꾸짖었다.
 "이 바보야! 너는 무엇 때문에 그 따위 흉신악살한 놈들을 끌어들였느냐? 너는 그놈들이 너의 몸뚱이를 갈기갈기 찢고, 또 너의 조상의 무덤을 파헤쳐도 놈들을 아버지처럼 떠받들 게 아니냐?"
 하인걸이 호되게 얻어맞고 고개를 숙인 채 아무 말을 못하자 한산중은 눈을 부릅뜨고 이를 바드득 갈았다.
 "나의 일행 중에서 너에게 잘못한 사람은 하나도 없다. 그들에게 혹시 불행한 일이 있다면 너는 당장 살아 남지 못할 줄 알아라."
 그리고는 성난 독수리처럼 몸을 오 장 높이로 솟구쳐 저쪽 산골짜기를 향해 급속도로 날았다.
 휘― 익!
 하인걸도 정신을 차리고 그의 뒤를 따르며 크게 부르짖었다.
 "한산중....."
 그러나 한산중은 뒤도 돌아보지 않고 마치 하늘에 날으는 구름처럼 계속 경공신법(輕功身法)을 전개했다.
 이곳 산곡 입구는 큰 바윗덩이로 차단되었고, 타다 남은 나무토막에서는 아직도 파란 연기가 나는데 한쪽에서 무기가 서로 맞부딪치는 소리와 고함소리가 한 데 뒤섞여 들려오는 것이 한창 치열한 격전을 벌이고 있음이 분명했다.
 한산중은 눈썹을 치켜세우고 창과 도끼와 방패를 양 손에 갈라쥔 다음 차단된 입구를 뛰어넘었다.
 약 이십 장쯤 달려갔을 때 수없는 인영이 여기저기 번뜩이며 땅바닥에는 수십 구의 시체가 뒹굴고 있었다. 부상자의 울부짖는 소리는 밤공기를 타고 한결 더 처량하게만 들렸다.
 마침 저쪽 낙엽이 진 큰 나무 밑에서 온몸에 흑의를 걸친 사마장웅이 잽싼 동작으로 손에 빨간 적자를 든 황삼(黃杉)노인과 불꽃 튀는 열전을 거듭하고 있었다.
 그 얼굴이 곱게 생긴 황삼노인은 바로 염왕적자 사심선이었다.
 무연대사는 매우 피로해진 기색으로 체구가 건장하고 파란 구레나룻이 난 사나이와 맞서고 있었다.
 무연대사의 승포는 갈기갈기 찢기고 얼굴에는 핏자국이 낭자했다.
 상대방 사나이의 무공은 십분 놀라웠고 솜씨 역시 매서웠다. 더욱이 손에는 은광을 발사하는 첨추(尖錐)를 들고 있었다.
 또한 체구가 왜소하고 생김새가 교활하게 보이는 사십대의 사나이 구백은 삽십여 명의 험상궂은 수하들을 거느리고 두 여인을 포위 공격하는 중이었다.
 한산중이 이를 바드득 갈며 다시 주위를 두리번거리자 바로 그의 앞에 전침의 시체가 뒹굴고 있었다.
 조금 전 잘못을 뉘우치고 정의로 돌아선 전침은 한쪽 눈을 잃고 왼쪽 옆구리의 조골(助骨)이 허옇게 드러난 채 손에는 한 자루의 비수를 그대로 꼭 쥐고 죽어 있었다. 그 옆에는 다섯 구의 시체가 모두 가슴에 비수 한 자루씩이 꽂힌 채 쓰러져 있었다.
 피바다 속에서 살아온 한산중은 이들 시체의 상처를 보고 염왕적자 사심선과 전련자 가여균의 솜씨임을 즉각 알아차렸다.
 "흠....."
 그는 몽소유와 곽쌍쌍이 포위되어 있는 곳으로 한 발짝씩 다가 갔다.
 순간 수십 명의 적들은 모두 이상하다는 듯이 한산중을 힐끗거리다가 그 중 한 사나이가 나직이 중얼거렸다.
 "구형! 또 어떤 장애물이 나타난 모양이군."
 마침 구백은 곽쌍쌍의 연환칠검(連環七劍)을 피함과 동시에 신형을 날려 연거푸 칠 장을 쳐내느라 고개도 돌리지 않고 명령했다.
 "구노삼(苟老三)! 그대는 어서 다섯 명의 동지를 데리고 그 자를 처치해 버리게."
 양피 갑옷에 눈이 비뚤어진 구가라는 자는 다섯 명의 패거리를 대동하고 맹호처럼 한산중에게 덤벼왔다.
 그는 앞장서서 큰 도끼를 휘두르며 한산중을 거만스럽게 훑어보더니 가가대소했다.
 "참으로 꼴불견이군. 내 앞에서 감히 도끼를 들고 또 방패까지 메었다니....."
 이때 구백은 곽쌍쌍을 격퇴시키고 음탕한 욕설을 퍼붓다가 구가의 도끼를 놓고 조롱하는 말을 듣자 마음이 섬뜩함을 느끼며 어찌 할 바를 몰라했다.
 한산중은 구가 이하 다섯 명의 적들을 보고는 조소를 금치 못했다.
 "우핫핫... 너희 삼류급도 못되는 무리배들이 무엇을 믿고 기세가 이처럼 대단하느냐?"
 구가가 쏜살같이 도끼를 날려 찍어오며 꾸짖었다.
 "이 곰 같은 놈아! 너야말로 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 얼간이가 아니고 무엇이냐? 어서 이 어른의 도끼 맛을 보아라."
 이 말이 막 끝나자마자 한산중의 가죽 방패와 도끼는 마치 유령처럼 광채를 번쩍이며 날아와 구가의 복부를 찔렀다.
 휘― 익.
 퍽!
 이 불가사의한 솜씨에 구가는 채 통증도 느끼지 못하고 땅바닥으로 굴러떨어졌다.
 구백은 이 광경을 보자 눈을 부릅뜨고 정신없이 외쳤다.
 "얘들아! 한산중이다! 어서 덤벼라!"
 "와! 저놈을 죽여라!"
 병기를 든 구백의 수하들은 미친 늑대들처럼 고함을 지르며 한산중에게 덮쳐갔다.
 휙! 휙!
 "흥!"
 한산중은 냉소를 지으며 단숨에 아홉 명의 적을 쓰러뜨렸다.
 퍽! 휙! 번쩍!
 "아― 악!"
 그들이 비명을 지르며 쓰러지는 것을 보자 한산중은 입가에 엷은 미소를 흘리더니 이내 크게 소리쳤다.
 "이 여우 같은 구백 놈아! 오늘은 기어코 너를 없애 다시는 둔갑질을 못하도록 만들고야 말 테다."
 소리치는 한산중의 두 눈은 불을 뿜을 듯 광채를 발했고, 목과 이마 언저리에는 시퍼런 힘줄이 불끈불끈 솟아났다.
 구백은 기가 질려 급히 뒤로 물러서며 크게 외쳤다.
 "만모자(萬毛子)와 아홍(阿洪)은 어서 와서 한산중을 막아라!"
 그러나 두 사람도 당황하고 겁에 질려 선뜻 나서지 못하자, 한산중은 껄껄 웃으며 광풍폭우처럼 구백을 향하여 미친 듯이 찍어갔다.
 "야― 앗!"
 구백은 어찌나 놀랐는지 찍소리도 못하고 허겁지겁 도망칠 구멍을 찾기에 여념이 없었다.
 한산중의 손이 한 번 움직이는 사이에 또 열여섯 명의 대한이 붉은 피를 내뿜으며 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
 그는 마치 천 년 동안 원한을 품었던 악마가 열여덟 개의 지옥문을 부수고 돌출한 기세였다.
 휙! 휙!
 도끼가 날고 가죽 방패가 난무하는 가운데 처절한 비명소리가 여기저기서 일어나며 곽쌍쌍과 몽소유를 포위하고 있던 삼십여 명의 적들은 이제 겨우 세 명밖에 남지 않았다.
 그러나 조금의 사정도 둘 한산중이 아니었다. 방패와 도끼가 다시 예리한 파공성(破空聲)을 내며 닥치는 대로 몰아쳤다.
 세 명 중에 한 명은 가슴을 맞아 거꾸러지고, 한 명은 뒤통수가 움푹 패였으며, 나머지 얼굴이 잔뜩 얽은 한 명은 무기를 내동댕이 치고 한산중 앞에 꿇어 엎드렸다.
 한산중은 유쾌하다는 듯이 한바탕 웃어젖히다가 발길을 들어 그 곰보의 사나이를 삼 장 밖으로 걷어차 버리고는 곽쌍쌍과 몽소유의 앞으로 다가갔다.
 "그대들은 잠시 그 자리에 앉게."
 머리칼이 형편없이 헝클어지고 피로와 상처에 지쳐 갈피를 못 잡던 곽쌍쌍은 잠시 동안 멍하니 그를 바라보다가 몽소유를 부축하여 땅바닥에 앉았다.
 한산중은 가엾다는 듯 미간을 찌푸리고 물었다.
 "누가 그대들에게 이 같은 상처를 입혔지?"
 곽쌍쌍이 한숨을 내쉬더니 차분히 대답했다.
 "우리는 중상을 입지는 않았어요."
 한산중이 입을 삐죽하자 몽소유가 떨리는 음성으로 끼어들었다.
 "산중! 쌍쌍 언니가 방금 도망친 놈에게 독수를 맞았어요. 나를 보호하다가 그만 이와 같은 상처를 입은 거예요."
 "흠... 빨리 치료를 해야 될 텐데....."
 그리고는 주위를 둘러보다가 구백의 눈과 마주쳤다.
 몹시 다급해진 구백은 마침 사마장웅과 생사의 판가름을 놓고 절정의 격전에 오른 염왕적자 사심선 옆에 이르더니 크게 외쳤다.
 "사형! 한가놈이 나타났으니 어서 방도를 강구하십시오."
 이때 사심선은 사마장웅의 절초를 피하다가 다시 그의 광풍폭우와 같은 벽력장(霹靂掌)에 의해 연거푸 퇴각하며 만면에 식은땀을 흘리고 있었다.
 순간 한산중이 마치 무서운 마존(魔尊)처럼 접근해 오자 구백은 어쩔 줄 몰라하며 다시 되는 대로 부르짖었다.
 "사... 사형! 한가놈이 왔소이다."
 그제서야 사심선은 있는 힘을 다하여 상대방에게 반격을 가하며 퉁명스럽게 꾸짖었다.
 "구백! 그대는 다 죽은 송장이나 다름없는 놈을 처치하지 못하고 여기까지 끌고 와서 추태를 보이니 정말 한심한 일이다."
 한산중은 턱 버티고 서서 사심선을 쏘아보며 호통쳤다.
 "이 늙은 도깨비야. 네가 본시 암산을 잘한다 하지만 이번만큼은 네 계획대로 되지 않을 것이다. 일찌감치 강호에서 물러나 자취를 감추지 못했던 것이 후회될 것이다."
 사심선이 식은땀을 줄줄 흘리며 미처 대답을 못하자, 한산중은 옆에서 위축되어 있는 구백을 쏘아보며 꾸짖었다.
 "이 늙은 여우야! 너도 명색이 남자인데 어찌 두명 같은 바보를 죽이고 또 연약한 두 여자를 핍박하였느냐?"
 구백이 쩔쩔매며 뒷걸음질을 치자 사심선은 분노에 찬 음성으로 부르짖었다.
 "이 쓸개 빠진 구백놈! 네가 한산중이 좋아서 여기까지 끌고 온 모양이니 내가 너를 한가놈의 무덤에 함께 묻어 주마."
 한산중은 껄껄 웃으며 구백을 바라보고 조소를 했다.
 "구백! 너도 잘 들었지? 너 혼자 저승길을 헤매는 것보다 나도 같이 따라가게 되었으니 불행중 다행이구나. 핫핫핫....."
 구백은 입에서 거품을 내뿜으며 정신없이 외쳤다.
 "하... 한가야! 누... 누가 나보고 두명을 죽였다고 하더냐?"
 한산중은 침중한 표정으로 말을 받았다.
 "구가야! 소표의 말은 조금도 틀림없다. 속담에도 사람을 죽였으면 자기 목숨으로 바친다 했는데 너는 어찌 공연한 억지 변명을 하려느냐?"
 구백은 대뜸 큰소리로 발악을 했다.
 "그 난도질을 해서 죽이고, 날벼락을 맞아 죽을 소표놈! 내 기어코 네놈의 피를 마시고 살을 씹어 이 원한을 풀고야 말 테다....."
 "흥! 네놈이 감히 나를 팔아서 그 따위 새빨간 거짓말을 해...."
 한산중은 구백 앞으로 한 걸음 더 다가서며 강경한 어조로 말했다.
 "어쨌든 그건 너희들 사이에서 해결할 일이고, 지금은 나와의 원한관계부터 해결해야겠다."
 이 말에 구백은 새파랗게 질린 얼굴에 경련마저 일으켰다.
 한산중은 빙그레 웃더니 번개같이 방패와 도끼를 한꺼번에 휘두르는 사이에 구백은 미처 눈동자도 한번 놀리지 못하고 쓰러지고,
 "으― 악!"
 한산중은 죽어가는 구백을 한 발로 걷어차며 날카롭게 호통쳤다.
 "구백! 어찌 전날에 비해 더욱 형편이 없는 것 같구나."
 구백이 그래도 살겠다고 바둥대며 도망치려 하자, 한산중은 픽 웃으며 소리쳤다.
 "이 정신이 빠진 놈아! 이제 어디로 도망치겠다는 거냐? 어디 마음대로 도망쳐 보아라. 얼마나 가는가 보겠다."
 그리고는 방패를 치켜들더니 힘껏 허공으로 날렸다.
 휙―.
 뒤도 돌아보지 않고 도망치려던 찰나, 한산중의 가죽 방패가 날아와 구백의 다리를 호되게 갈겼다.
 퍽!
 "아이구!"
 구백이 모든 것을 단념하고 그 자리에 서서 입으로 선혈을 내뿜는 사이에 한산중의 도끼가 다시 날아와 오른팔을 덮쳤다.
 "으윽!"
 구백은 두어 걸음 비틀거리다가 폭싹 고꾸라지며 초점 잃은 시선으로 땅바닥에 고개를 묻었다.
 한산중은 좀 누그러진 시선으로 그를 쏘아보았다.
 "구백! 네가 전날 나에게 한번 혼줄기가 날 때에, 너는 화소이(花小怡)라는 여인의 당숙(堂叔)으로서 그녀의 정조를 빼앗으려는 순간에 나 때문에 일이 망쳐졌다는 것을 지금도 기억하고 있겠지? 그리하여 네가 나에게 원한을 품고 발악하기에 나는 몇 년 동안의 치료를 요하는 중상만을 입혔더니 그래도 너의 잘못을 깨닫지 못하고 오늘까지 나에게 방자한 짓을 했으니, 이제는 더 이상 용서할 수가 없다. 자, 죽음을 각오해라."
 구백은 두 눈을 뒤집어 까고 가쁜 숨을 몰아쉬더니 입으로 선혈을 내뿜으며 부르짖었다.
 "하... 한산중... 내가... 주... 죽어 악귀가 되어 이... 원수를 갚고야... 말 테다."
 한산중은 두 눈에 예리한 광채를 휘번득이며 소리쳤다.
 "이놈, 당장 죽을 때가 됐어도 입은 살아서 나불거리는구나. 좋다. 낮이나 밤이나 언제든지 좋으니 마음이 내키는 대로 나를 찾아오너라. 언제든지 기꺼이 상대해 주겠다."
 구백은 킥하는 소리와 함께 핏덩이를 입으로 내뱉고 초점 잃은 시선으로 한산중을 바라보더니 이내 고개가 한쪽으로 기울어져 버렸다.
 한산중은 아랑곳하지 않고 다시 몽소유와 곽쌍쌍이 있는 앞으로 다가갔다.
 그는 놀라움과 공포에 질려 있는 곽쌍쌍의 표정을 보더니 나직이 물었다.
 "그대들의 상처는 어떠한가?"
 곽쌍쌍은 고개를 돌리며 화제를 돌렸다.
 "산중, 당신은 나이가 들수록 더욱 살성이 심해가는군요....."
 한산중은 눈을 내리깔고 차분하게 받았다.
 "글쎄... 나도 나이가 들수록 생명의 귀중함과 고귀함을 느끼고 있어. 그리고 강호의 각박한 세태를 잘 알고 있기 때문에 더욱 삶에 대한 애착심을 갖고 있네."
 곽쌍쌍은 가벼운 한숨을 지으며 천천히 입을 열었다.
 "나는 당신을 책망하려는 것도 아니고 더구나 당신을 책망할 자격은 더욱 없어요. 다만 당신의 몽낭자가 자기 남편의 장래를 위하여 무한한 염려를 하기에 대신 말씀드리는 것뿐이에요."
 한산중은 몽소유의 진정한 사랑에 마음속 깊이 감명을 느끼며 두말 없이 전련수(纏練手) 가여균 앞으로 다가갔다.
 이때 가여균은 무연대사와 사십 초 이상을 어울리고 있었다.
 오래 전부터 불문에 투신하여 고행을 거듭하며 몸과 마음을 닦아온 무연대사는 무공의 조예가 전날에 비해 배 이상 고강하였으며 가여균 역시 진남(縝南) 일대에서 가장 유명한 흑도 고수로서 지금까지 몇 사람의 목숨을 빼앗아 왔는지 모른다.
 특히 그의 연자추(連子錐)에다 시자강(翅子江)까지 곁들여 쓰는 수법이야말로 정말 독랄하고 절묘해서 전날 한산중도 그를 타도시키는 데 상당한 힘을 쏟았었다.
 그리고 사마장웅의 앙운박룡수(仰雲搏龍手)는 그가 이름을 날린 일종의 절초로써 신기하고 독랄한 데다 마심장(馬心掌)과 절정의 경공법까지 겸비하고 보니 마치 날개 달린 호랑이와 같아 그 위세가 어마어마했다.
 염왕적자 사심선도 만만찮은 존재였지만 그에게는 항상 선수를 빼앗기고 위급한 사태에 빠져 있었던 것이다.
 싸움터로 천천히 다가오던 한산중은 허공을 바라보다가 침중하게 입을 열었다.
 "장웅! 날이 새기 전에 싸움을 끝내도록 하게."
 사마장웅은 우렁찬 목소리로 대답하자마자 힘껏 일 장을 날렸다.
 "얍!"
 손바닥에서 터져나오는 까만 기운은 순식간에 온 공중을 덮어 마치 안개나 먹구름이 뒤섞인 것 같았다.
 염왕적자 사심선의 빨간 적자(笛子)는 무궁한 역도(力道)를 띠고 영사(靈蛇)처럼 난무하며 홍광(紅光)을 발사하여 상대방의 까만 기운을 막았다.
 저쪽에서 전련수 가여균은 까만 수염을 곤두세우고 왕방울 같은 눈을 부릅뜬 채 아무 소리도 없이 동추(銅錐)를 유성처럼 날려 살벌한 공방전을 계속했다.
 휙―.
 그의 노련한 수법은 그야말로 절정에 도달해 있었다.
 또 사심선을 상대로 하는 무연대사는 마치 고고한 학처럼 여유만만한 신법을 총동원하여 눈코 뜰새 없는 격전을 거듭하고 있었다.
 휘익! 휙!
 아무리 수행이 높은 그였으나 이번만은 참지 못하고 이미 삼미진화(三味眞火)가 발동했던 모양이다.
 그 광경을 주시하고 있던 한산중이 빙그레 웃으며 크게 외쳤다.
 "대사님, 수고가 너무 많습니다. 제가 상대할 테니 잠시 쉬십시오."
 이 말에 무연대사가 잠시 고개를 돌리는 순간, 가여균의 비추(飛錐)가 언뜻 목을 향하여 번개같이 날아왔다.
 휘― 익!
 무연대사는 급히 몸을 틀며 일초쌍식(一招雙式)을 동시에 전개하여 상대방의 비추를 다섯 자 밖으로 날려보내 버리고 제자리에 돌아와 섰다.
 한산중은 입가에 냉혹한 표정을 짓더니 돌연 도끼와 방패를 한꺼번에 휘둘러 가여균을 계속 격퇴시키고 장중이 떠나갈 듯 호탕하게 웃어젖혔다.
 "으핫핫핫... 가여균! 전날 맛보았던 도끼와 방패의 맛이 지금에 비해 어떠냐?"
 가여균은 땀을 훔치고 벼락같이 덤벼들며 냅다 고함을 쳤다.
 "한산중! 내 오늘은 기어이 너와 함께 죽고 말 테다. 이놈....."
 눈을 부릅뜨고 비추를 이리저리 휘둘러 대며 단숨에 덮쳐오는 가여균의 모습은 그야말로 미친 사자와 같았다.
 휘― 익!
 한산중도 바람처럼 몸을 빙빙 돌리며 도끼와 방패를 폭포수처럼 쏟아 상대방의 거센 세력을 무난히 소화시키며 일격을 명중시켰다.
 퍽!
 순간―
 "아― 악!"
 고막을 찢을 듯한 비명소리와 함께 가여균의 건장한 체구는 한 쪽으로 휘청거리며 코와 입에서 붉은 피를 마구 내뿜었다. 어찌 보면 지옥에서 혹독한 형벌을 받고 난 마귀와도 같은 몰골을 하고 있었다.
 한산중은 눈 한번 깜박하지 않고 제자리에 턱 버티고 서서 도끼 끝을 아래로 숙였다. 그 끌에서는 아직도 김이 나는 선혈이 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다.
 무연대사는 땅바닥에 쓰러져 흙먼지로 범벅이 된 가여균을 바라보다가 불호를 외우며 한숨을 지었다.
 "아미타불....."
 그는 이어 가여균 앞으로 다가갔다. 그토록 생룡활호(生龍活虎)처럼 날뛰던 가여균은 두 눈에 초점을 완전히 잃었고, 전신에 백여 군데의 상처가 벌집을 쑤셔 놓은 듯 비참하게 되어 있었다.
 무연대사는 차마 보지 못하고 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "한시주, 가여균은 이미 죽은 모양이군요."
 한산중은 냉랭한 시선으로 가여균을 응시하다가 픽 코웃음을 쳤다.
 "핫핫... 죽지 않고 배기겠습니까? 저렇게 중상을 당했는 데도 죽지 않는다면 사람이 아니죠....."
 무연대사는 혼자서 중얼거렸다.
 "음... 노승은 비로소 오늘 밤에야 안계(眼界)가 확 트인 것 같군요. 공력이 상승의 경지에만 도달하게 되면 도끼나 검이 모두 마찬가지라는 것을 알았습니다."
 한산중은 피로한 듯 기지개를 켜며 싱긋이 웃었다.
 "어떤 무기를 막론하고 제각기의 묘용(妙用)이 있는 법이지만 첫째, 사용하는 사람의 공력 여하에 따라 결과는 엄청나게 다르게 나타나지요. 사실 뛰어난 공력만 있는 사람이라면 도끼도 검과 똑같은 위력을 발휘할 수 있는데 딴 무기인들 어찌 그만한 위력을 발휘할 수 없겠습니까? 다시 말씀드려서 저의 도끼를 쓰는 법도 검술 중의 대홍락(大紅落)의 경지에 도달한 것입니다."
 무연대사는 이 말이 쉽게 믿어지지가 않았다. 대홍락이란 소위 검도 중에 가장 높은 절기로써 황화예(黃化蘂)나 백연탄 등의 검법에 비해 한 수 더 높은 것이었다.
 한데 부법(斧法)이 그만한 화후(火候)에 이르렀다면 이건 힘이 아니라 일종의 마음으로써 자유자재로 운용할 수 있는 최상의 공력이 아닌가?
 무연대사는 수십 년 동안 검법만을 연마해 온 자기로서도 도저히 생각할 수 없는 경지라고 단정하고 멍하니 한산중을 바라보았다.
 아직 젊은 나이에 그만한 공력과 의지, 그리고 패기와 슬기를 가졌다는 것은 참으로 믿어지지가 않는 사실이라 생각하니 한산중을 다시 한번 쳐다보게 되었다.
 더구나 정의를 위해서라면 목숨을 아끼지 않고 용감히 나서는 그의 불타는 정의감이야말로 훗날 무림을 통일하고도 남을 위대한 협객이었다.
 비록 남들이 보기에는 한산중이 도끼를 쓰고 있기 때문에 언뜻 극악한 인물로 보기 쉬우나 절대 죄 없는 무모한 사람은 살상하지 않으니 얼마나 자랑스런 사람인가?
 그의 도끼에 이슬같이 사라지는 악인들은 마땅히 벌을 받아야 하는 사람이라 당연히 죄의 대가를 받는 것뿐이었다.
 얼마 후 무연대사는 등골이 오싹함을 느끼며 침중한 음성으로 물었다.
 "한시주, 방금 시출했던 일 초의 이름은 무엇입니까? 노승이 처음 구경한 것 같아 물어보는 겁니다."
 한산중은 사마장웅과 사심선의 격전 광경을 한번 관망하고 나서 천천히 고개를 돌렸다.
 "사실 제가 강호에 나온 지가 십여 년이 넘었지만 조금 전에 제가 쓴 일 초만은 오늘까지 합쳐 겨우 두 차례밖에 사용치 않았습니다. 그 일 초의 이름은 장망으로써 검술의 일종인데 전날 수수장(睡睡莊) 장주 방이극과 대결할 때 사용한 후 오늘까지 두 번째입니다. 왜냐하면 사람이란 누구나 자기의 독창적인 무기를 사용하기를 좋아하기 마련이므로 도끼와 방패로 이름이 전해진 저 역시 그 일 초를 거의 쓰지 않았었지요."
 무연대사가 묵묵히 고개를 끄덕이자 한산중은 빙긋이 웃으며 그의 앞으로 다가섰다.
 "대사님, 우리는 이제 숨길 것도 감출 것도 없는 절친한 사이가 아닙니까?... 그러니 방금 대사님께서 무엇인가를 깨달으신 바가 있다면 혼자서만 간직해 두시지 말고 선뜻 공개하셔서 저도 좀 알도록 하여 주십시오."
 무연대사는 여전히 턱에다 손을 괴고 무엇인가를 생각하고 있었다.


72. 살인자의 죽음


 한산중은 더욱 궁금해서 견딜 수가 없었다.
 "대사님, 어서 말씀해 보십시오."
 무연대사는 좀 어색하다는 듯 빙긋이 웃으며 수염을 쓰다듬었다.
 "허허... 별 것 아닙니다. 노승은 다만 한시주의 독창적인 절기(絶技)와 쾌활한 성품에 대해 내심 감탄했을 뿐입니다."
 한산중은 약간 멋쩍은 표정으로 크게 웃어젖혔다.
 "핫핫... 대사님은 농담도 잘하십니다. 대사님의 본래 의도는 쾌활하다는 것이 아니라 악랄하다고 생각하셨겠지요?"
 무연대사는 정색을 하고 손을 저으면서 부인했다.
 "원 천만의 말씀입니다. 농담할 게 따로 있죠. 한시주의 성품을 가지고 제가 감히 농담하겠습니까? 노승은 어디까지나 보고 느낀 그대로를 말씀드렸을 뿐입니다."
 "핫핫... 그냥 그래 본 겁니다."
 한산중은 몸을 약간 굽히더니 화제를 다른 데로 돌렸다.
 "대사님, 불가에도 선은 선과(善果)를 악은 악과(惡果)를 낳는다 하지 않았습니까? 저도 거기에 유의하여 웬만한 일은 진념(嗔念)을 억제하고 선행을 힘써 오지만 결코 그리 쉬운 일이 아니더군요."
 무연대사는 감격한 듯 정중히 합장을 하며 한산중을 바라보았다.
 "노승 역시 이런 말씀을 누차 한시주께 드렸지만 지금 한시주의 말씀은 참으로 천하 창생에게 복을 끼쳐 줄 만한 부처님의 금언(金言)입니다."
 "하하... 너무 과장된 말씀이십니다. 사실 이 한산중은 지금까지 선량하고 무모한 사람들에게는 일체 해를 입힌 적이 없습니다. 제가 볼 때 과연 아무 죄도 없는 사람이라 생각되면 지체없이 살려 보내곤 했습니다."
 그리고는 하늘을 쳐다보며 한숨을 크게 내쉬고 다시 말을 이었다.
 "하지만 저 염왕적자 사심선 같은 자는 자기 스스로가 죽음을 초래하는 무모한 짓이지요."
 무연대사는 잠시 무엇을 생각하더니 천천히 고개를 들었다.
 "옳습니다. 저런 사람은 마땅히 지옥으로 가야 합니다."
 "하하... 어떻게 그런 생각을 하셨는지요?"
 무연대사는 두 눈에 광채를 번뜩이며 사심선에 대한 이야기를 하였다.
 "노승이 그 사람의 이름을 들어온 지가 어언 십오 년이 넘지만 지금까지 그 사람에게는 단 한 가지라도 선행이 있다는 말을 들어보지 못했습니다. 노승의 예감으로는 그 사람은 악행이 이미 절정에 도달했으므로 오늘로써 그 죄의 대가를 면치 못하게 됐군요."
 "핫핫... 그럼 저의 손에 죽게 된다는 말씀입니까?"
 그리고는 사심선과 싸우고 있는 사마장웅 앞으로 성큼 다가갔다.
 마침 사마장웅은 십칠 장을 연속 쳐내고 나서 싱긋이 웃으며 큰소리로 외쳤다.
 "원주님! 원주님의 장망을 참으로 오랜 만에 구경했습니다. 하하....."
 한산중은 빙그레 웃으며 사마장웅을 바라보았다.
 "아닌 게 아니라 정날 오래간 만이지. 조금 후 한 번 더 구경하게 될지도 모르네."
 순간 염왕적자 사심선은 한 걸음 뒤로 물렀다가 다시 앞으로 달려들며 주홍빛의 적자를 물결처럼 유동시켰다.
 휘익―.
 적자가 고막을 울리는 경풍을 일으키며 허공으로 치솟자 번뜩이는 그림자가 창중에 가득했다.
 한산중은 이것을 보자 날카로운 소리로 크게 외쳤다.
 "장웅, 조심하게! 그것이 바로 사심선의 섭심팔식(攝心八式)이야."
 "하하... 걱정 마십시오. 원주님, 이런 정도는 능히 막을 자신이 있습니다. 이 정도도 못 막고 어떻게 원주님을 보필하겠습니까? 하하....."
 "그래도 방심은 금물이네. 언제 암수를 쓸지 모르니까....."
 "알았습니다."
 사마장웅은 후리후리한 체구를 마치 광풍에 나부끼는 버들잎처럼 날리며 쌍장을 연거푸 쳐나갔다.
 쉬익! 쉬익!
 그 속도가 어찌나 빠른지 손은 도저히 보이지 않는데 장내(掌內)로부터 새까만 그림자가 유성처럼 쏟아져 나왔다.
 펑― 휘익!
 "받아랏!"
 사심선도 있는 기력을 다해 미친 듯이 사마장웅의 일 장을 막아내며 옆구리를 힘껏 쳐갔다.
 "야압!"
 옆에 있는 큰 고목나무는 사심신의 일 장에 맞아 힘없이 뒤로 넘어가 버렸다.
 사마장웅이 급히 몸을 놀려 피했으니 망정이지 하마터면 그의 일 장에 맞아 고목나무 신세가 될 뻔했다.
 그는 울화가 머리 끝까지 치미는지 두 눈에 광채를 번뜩이며 머리칼을 세우고 미친 듯이 팔구 장을 쳐갔다.
 "얏! 앗! 야앗!"
 실로 불을 뿜는 혈전이었고 그야말로 용호상박의 대전이었다. 그들이 격투를 벌이고 있는 오 장 반경에는 희뿌연 흙먼지가 마치 먹구름처럼 일어나고 있었다.
 한산중은 두 사람의 치열한 대결을 지켜보다가 눈을 부릅뜨고 냉담하게 호통을 쳤다.
 "사(沙)가 도깨비야! 너는 네가 영원히 누워 있을 구멍이나 네 몸에 맞을 정도로 파놓고 대기하고 있거라."
 "흥! 까불지 말고 기다리고 있거라. 이놈을 먼저 황천으로 보내고 차례가 되면 자연 너까지 시원하게 보내 주마."
 염왕적자 사심선은 사마장웅의 맹렬한 구 장(九掌)을 살짝 피함과 동시에 팔적(八笛)을 반격해 가며 크게 꾸짖었다.
 "한산중! 너는 나의 뼛속에 사무친 눈엣가시 같은 원수이다. 오늘 하늘이 도와 다행히 서로 만났으니 일체를 깨끗이 청산하자. 오늘 만큼은 네가 죽나 내가 죽나 사생결단을 내고야 말 테다."
 호통을 치는 그의 이마와 목줄기에는 시퍼런 핏줄이 세워졌고, 입에서는 게거품을 흘리며 악마의 눈과 같은 시퍼런 광채를 발하고 있었다. 당장이라도 노도와 같은 위세로 덮쳐올 기세였다.
 그러자 사마장웅은 다시 십 장과 구 퇴(九腿)를 연거푸 쳐내고는 목을 팽이처럼 회전시키며 손과 발을 절묘하게 휘둘렀다.
 휙! 휙!
 "사가야! 우리 원주님께 원수를 갚기 전에 우선 나한테 인사부터 드려라. 우리 원주님께 대적할 만한 실력이 있는지 한번 시험삼아 겨루어 보겠다."
 "후후... 제법 웃기는구나. 너 같은 하릇강아지는 젖비린내가 나서 가까이 가기도 싫다. 내가 직접 저놈의 창자를 끌어낼 테니 넌 어서 비키거라!"
 한산중은 은근히 분노가 치밀어 이를 꽉 다물고 사심선을 쏘아보았다.
 "핫핫핫... 사가 도깨비야! 너의 사람됨이 이처럼 악독한 줄을 진작 알았다면 내가 전날 너를 절대 살려두지 않았을 것이다."
 "흥! 개소리 말아라. 지금 와서 후회해야 다 부질없는 짓이다. 더 이상 잡소리는 집어치우고 빨리 승부를 가리자."
 사심선은 왼손으로는 한산중의 면전을, 오른손의 적자로는 오른 쪽 옆구리를 향해 찔러오며 크게 고함을 쳤다.
 "한산중! 전날 나의 일시 실수로 인하여 네가 오늘날 이처럼 까불어대는 모양이다만 오늘은 기어코 너의 대갈통을 씹어먹고야 말 테다."
 한산중은 고개를 들고 흥미가 난다는 듯이 히죽이 웃었다.
 "후후... 사가야! 사실 전날에는 내가 극독을 맞고 있었는데 가엾게도 네놈에게는 담력이 없어서 좋은 기회를 놓쳤던 거다. 그만한 기회는 절대 두 번 다시 오지 않는 법, 오늘이야말로 너의 운명이 다하게 되었다."
 사심선은 기가 차고 울화가 치밀어 피가 거꾸로 치솟아 오름을 느끼며 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 안색이 붉그락푸르락 변하여 펄펄 뛰었다.
 "이 개자식아! 당장 너의 간을 끄집어내어 날것으로 씹어 버리겠다!"
 "핫하....."
 이때였다.
 지― 익!
 어느 새 사심선의 소맷자락은 사마장웅의 칼날처럼 날카로운 장풍에 맞아 찢어졌다.
 "아니?"
 사심선이 흠칫 놀라 식은땀을 흘리며 제풀에 놀라 뒤로 물러서자, 사마장웅은 다시 폭풍우 같은 장영(掌影)을 쏘아 진격해 가며 크게 호통쳤다.
 "이놈! 죽음을 각오해라!"
 이어 우장(右掌)이 조그마한 반원형을 그리며 무서운 경력과 경풍이 눈코 뜰새 없이 마구 쏟아져 일대 파도를 일으켰다.
 휘― 익!
 "아....."
 염왕적자 사심선이 가벼운 신음소리를 내며 뒤로 벌렁 나자빠지는 순간 그의 주홍빛 적자(笛子)는 한 가닥의 빨간 광망을 발사하며 사마장웅의 미간을 향하여 정통으로 날아왔다.
 휙―.
 사마장웅은 고개를 옆으로 틀고 원식(原式) 그대로 맹격을 퍼부었다.
 "야압! 앗!"
 휙! 휙!
 두 사람은 또다시 한 데 뭉쳐 혈전을 거듭하며 사력을 다해 싸웠다.
 사마장웅은 살기 찬 눈으로 상대방을 쏘아보며 앙운박룡(仰雲搏龍) 중에 가장 독랄한 육심산린의 일식을 쳐내어 상대방의 안면을 보기 좋게 강타했다.
 사심선은 미처 피하지 못하고 입으로 선혈을 내뿜으며 광소를 터뜨리더니 적자를 십여 차례 연거푸 쳐내며 사마장웅의 상반신을 공격했다.
 펑! 펑! 휘익―.
 먼지와 돌가루가 난무하는 가운데 사마장웅은 십일 장을 쳐내어 공방전을 계속하다가 결국 오른쪽 어깨에 일적(一笛)을 맞고 칠팔 걸음을 비틀거리며 뒤로 물러났다.
 사심선 역시 일 장 밖으로 나가떨어졌다.
 그의 머리는 두 다리 사이에 깊숙이 파묻혔고 눈과 코 그리고 입 언저리는 피투성이가 되어 얼굴의 형태를 분간할 수 없을 정도로 괴상하고 처절한 모습을 하고 있었다.
 곽쌍쌍과 몽소유는 사심선의 끔찍한 시체를 보지 않으려고 고개를 돌리고, 무연대사는 합장을 하고 불호를 계속 외는 가운데, 한산중은 급히 사마장웅을 부축해 일으키고 상처를 살펴보았다.
 이는 바로 양자구상(兩者俱傷)의 악전 수법이었다.
 한산중은 체면상 그를 도와 사심선을 타도하지 못한 것을 매우 애석하게 여기며 간곡한 어조로 위안했다.
 "십 년 동안 혈풍우(血風雨) 속에서 살아온 그대의 무쇠 같은 몸이 좀처럼 쉽게 마멸될 리가 없지. 정말 수고가 너무 많았네."
 사마장웅은 이를 바드득 갈며 일 장 앞에 쓰러져 있는 사심선을 노려보다가 패기만만하게 대답했다.
 "원주님! 안심하십시오. 저는 절대 쉽게 죽지 않습니다."
 한산중은 그래도 걱정하는 표정을 지으며 그의 상처를 염려했다.
 "지금 그대의 몸에 있는 열여섯 군데의 외상 가운데 아랫배의 상처가 가장 중하고 왼쪽 늑골 두 개가 부러졌네."
 사마장웅은 서서히 숨을 내쉬며 자기 몸에 있는 상처를 살펴보았다.
 "제가 방금 사심선과 맞부딪칠 때 그의 왼손이 저의 옆구리에 한 번 스쳤고, 나머지 상처는 전부 그 적자에 상한 것입니다."
 한산중은 그의 상처를 다시 쭉 살펴보고는 혀를 차며 안타까워 했다.
 "그럼 지금은 정신이 어지럽거나 온몸에 한기(寒氣)가 발작하는 증세는 없는가?"
 사마장웅은 고개를 저으며 싱긋이 웃어 보였다.
 "예, 그런 증세는 없습니다. 그건 그렇고 몸이 몹시 피로하니 잠을 좀 자야겠습니다."
 한산중은 눈을 둥그렇게 뜨고 단호히 고개를 가로저었다.
 "안 되네. 우리는 해가 뜨기 전에 이곳을 떠나야 하니 어서 무연대사에게 응급 치료를 받고 형장을 준비해야겠네."
 그리고는 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "대사님, 가지고 오신 약이 있겠지요?"
 "물론이죠. 여기 이렇게 있지 않습니까?"
 "수고스럽지만 사마장웅의 상처를 좀 봐 주시겠습니까?"
 "아, 그야 물론이죠. 어디 상처를 봅시다."
 무연대사는 사마장웅의 상처를 자세히 진찰해 본 다음 쭈그리고 앉아서 한 마디 뇌까렸다.
 "당신네 호목원 사람들은 어찌 이처럼 마음과 솜씨가 과격하여 자신들의 생명을 돌보지 않습니까?"
 한산중은 자기의 도끼를 만지작거리며 멋쩍은 표정으로 빙긋이 웃었다.
 "우리 호목원 사람들은 모두 불의를 보면 목숨을 포기하는 한이 있더라도 참지 못합니다. 끝까지 사력을 다해 싸우는 거죠....."
 "허허... 내가 그것을 모르는 바는 아닙니다만 너무 목숨을 돌보지 않으며 싸우시니 걱정이 돼서 하는 말입니다."
 한산중은 흡족한 미소를 지으며 두 눈을 반짝거렸다.
 "감사합니다. 대사님께서 저희들을 이처럼 염려해 주시니 정말 무어라 말씀드려야 좋을지 모르겠습니다."
 "하하... 별 말씀을... 자, 이제 상처나 치료합시다."
 그리고는 한 손으로 사마장웅의 어깨를 누른 다음 익숙한 솜씨로 깊숙이 박힌 적자를 무난히 뽑아내었다.
 "아... 아....."
 사마장웅은 통증을 참느라 눈을 딱 감고 이를 악물었다.
 무연대사는 적자를 유심히 살펴보더니 한산중에게 고개를 돌렸다.
 "한시주! 이걸 보십시오. 이 적자는 각납산의 특산인 홍두죽(紅痘竹)으로 만든 것으로써 그 질이 강철처럼 단단하고, 또 소리가 십 리 밖까지 들려 사람의 마음을 저절로 놀라게 하는 물건인데, 사심선이 이 못된 적자를 가지고 얼마나 많은 인명을 살해했는지 참으로 헤아릴 수 없을 것이오....."
 "핫핫... 대사님, 그런 말씀은 그만하시고 어서 상처나 치료해 주십시오. 저는 그놈의 적자 소리를 수없이 들어왔지만 지금까지 까딱없이 살아왔습니다."
 무연대사는 가벼운 한숨을 내쉬며 품안에서 약주머니와 물통을 꺼내어 사마장웅의 상처를 낱낱이 치료해 주었다.
 치료가 끝난 후 한산중은 자기 외투를 벗어 한쪽에서 웅크리고 있는 곽쌍쌍과 몽소유, 두 사람에게 덮어 주며 따뜻하게 위로했다.
 "요 며칠 동안 그대들의 수고가 너무 많았네. 더욱이 소유는 평소 편안히 자란 몸인데 이같은 혈풍우 속에서 헤매게 되다니....."
 몽소유는 의아한 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 고개를 저었다.
 "산중... 지금 무슨 말씀을 하고 계시는 거예요?"
 한산중은 밤 이슬에 몹시 차가워진 그녀의 두 손목을 꼭 잡고 따뜻하게 속삭였다.
 "소유! 백옥과 향로처럼 귀여운 소유가 이 같은 풍파를 계속 겪게 되어서 정말 미안해. 응?"
 몽소유는 별안간 눈물을 주르르 흘리며 원망 어린 어조로 말했다.
 "산중! 이번에 보니 당신의 행동이 전날에 비해 아주 달라진 것 같군요. 당신은 어찌 전날 나와의 약속을 생각지 않고 사람의 목숨을 마구....."
 그리고는 계속 어깨를 들먹이며 흐느꼈다.
 한산중은 멋쩍게 웃으며 그녀의 손목을 더욱 힘껏 쥐었다.
 "소유, 그대는 내가 소유에 대한 관심이 어떻다는 것을 뻔히 알면서도 어찌 그런 농담을 하는가? 정말 우스운 일이군."
 몽소유는 눈물자국이 나 있는 얼굴을 천천히 들어 한산중을 쳐다보았다.
 "산중, 나는 도리어 당신이 우습게 보이는군요."
 "무... 무슨 말?"
 한산중이 어리둥절해 하자 옆에 있던 곽쌍쌍이 대신 말했다.
 "당신은 지금까지 도끼와 방패를 가지고 상대를 죽이고 개인의 명예만을 존중해 왔을 뿐, 언제 여성의 진지하고 고귀한 심리를 알아 준 적이 있어요? 다시 말해서 당신은 아직도 몽낭자를 진정으로 사랑할 줄 모른단 말씀이에요. 사랑이란 한갓 무력이나 위세로써 성립되는 것이 아님을 잘 알아 주세요."
 한산중은 조금도 화내지 않고 오히려 빙긋이 웃었다.
 "쌍쌍, 그대의 말뜻이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있네. 그대가 직접 소유에게 물어봐도 잘 알겠지만, 나는 절대 소유와의 약속을 철저히 이행해 왔네. 또 앞으로도 내 신념에는 절대 변함이 없네. 나와 소유와의 관계는 이제 헤어지거나 잠시도 떨어질 수 없는 사이야."
 곽쌍쌍은 침울한 기색을 감추지 못하고 계속해서 말했다.
 "제 말뜻과는 약간 빗나간 것 같군요. 누구나 여자라면 같은 생각을 하겠지만 지금 몽낭자는 당신이 스스로 불행을 자초하고 있다는 것에 대한 불만이에요. 당신이 적과 싸우는 동안 몽낭자는 얼마나 가슴을 죄면서 그때를 보내는지 몰라요. 싸움에 정신을 쏟다보면 자연 몽낭자와 당신 사이에 생기는 애정의 결핍도 생각해 볼 문제가 아닐까요?"
 한산중은 고개를 푹 숙이고 아무 대답도 하지 못했다. 사실 한산중도 그녀에 대해 적극적인 애정을 표한다는 것은 무림에서 손을 떼고 그녀와 단둘이 멀리 떠나 평화롭게 사는 길밖에 없다. 하지만 지금 상황이 어찌 그것을 허락할 것인가. 어쩔 수 없는 운명이다.
 한산중 자신도 그것을 잘 알면서 그렇게 하지 못하는 그의 마음은 가슴이 천 갈래 만 갈래 찢어지는 듯 괴로웠다. 그래도 몽소유만큼은 자기의 현재 처지를 천만 번 이해해 주려니 생각했는데, 곽쌍쌍에게 그런 소리를 들으니 뭐라 대답할 말이 없었다.
 한산중의 뇌리에는 숱한 잡념들이 스치고 지나갔다. 오늘따라 마음이 착잡하고 고독함을 느끼는 이유는 무엇인가.
 마침 먼동이 터오기 시작하는 때라 새벽 바람이 몹시 싸늘했다.
 "산중... 화나셨어요? 나... 나는 그저 괴롭고 안타까워서 그랬으니 용서하세요. 제가 잘못했어요. 다시는 당신이 속상해 하는 말은 절대 하지 않겠어요."
 한산중은 가벼운 한숨을 내쉬며 먼 허공만 바라보았다. 그의 표정은 몹시 허탈해 보였고 동작 하나 하나가 초췌해 보였다.
 "소유, 난 그대를 단 한시라도 잊은 적이 없어. 지금까지도, 앞으로도 절대 잊지 않아. 소유가 자꾸 그런 말을 하면 난... 난...미칠 것 같아. 소유, 부디 날 이해해 줘."
 몽소유는 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 어깨를 들썩거리며 흐느꼈다.
 "산중... 내... 내가 잘못했어요. 앞으로는 당신을 이해할 줄 아는 현명한 여자가 되겠어요. 흑흑....."
 한산중은 그녀의 어깨를 꼭 껴안고 말없이 그녀의 얼굴만 내려다 보았다.
 어느덧 한산중의 두 눈에도 진주보다 더 맑은 영롱한 이슬이 맺혀 있었다.
 "소유, 사랑해... 정말....."
 몽소유도 그의 넓은 가슴에 안겨 말없이 눈물만 흘렸다. 이 짜릿한 광경을 보고 있던 곽쌍쌍은 흐려진 표정으로 몇 발짝 뒤로 물러나 앉더니 두 손으로 턱을 괴고 초점 잃은 시선으로 먼 창공만 바라보고 있었다.
 지금 그녀는 무슨 생각에 잠겨 있는 것일까?
 그녀는 전날 한산중과의 아름다웠던 교제는 이제 돌아볼 수 없는 과거로 흘러가 버렸다는 것과, 지금 자기가 한산중을 사랑하고 있는 것처럼 한산중은 자기를 사랑하고 있지 않다는 것을 잘 알고 있었다.
 하지만 그녀로서는 끝내 그에 대한 미련을 버릴 수가 없었던 것이다. 지금이라도 한산중과 재결합이 된다면 더 이상 기쁨은 없으련만 지금 그에게는 죽도록 사랑하는 몽소유가 있다는 것을 생각 하니 실오라기 같은 가능성은 너무도 절망적이었다.
 '산중... 사랑해요. 당신은 내 마음을 너무도 몰라주고 있어요. 지금이라도 내 곁에 돌아오신다면 옛날보다 더욱더 당신을 사랑하겠어요.....'
 곽쌍쌍의 가슴은 너무나 쓰리고 아팠다. 다시는 맺어질 수 없는 사이임을 잘 알면서도 끝내 미련을 버릴 수 없는 것은 무슨 이유인가. 이유는 간단하다. 너무도 그를 좋아하기 때문에 남에게 뺏기고 싶지 않다는 여자의 가장 순수한 본능이었다.
 '아... 산중, 내 곁으로 돌아와요. 지금 나는 이렇게 애타게 당신을 기다리고 있잖아요.'
 이렇게 생각하면서도 고개를 흔들며 자신을 위로하고 있었다.
 '불가능한 일이야. 올라가지 못할 나무는 쳐다보지도 말라지 않는가. 더구나 몽낭자와의 관계는 이제 하늘이 뒤집어진다 해도 끊어질 수 없는 사이야. 저... 저 뜨거운 관계를 나같이 못난 계집애가 무슨 수로 막는단 말인가.....'
 그녀의 안색은 창백하게 변해 있었고, 강한 질투에서 생긴 두 줄기 눈물은 어느덧 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
 마침 산곡 쪽에서 급히 달려오는 말발굽 소리가 들려왔다.
 따가닥! 따가닥!
 두 필의 말이 조용한 새벽 공기를 깨뜨리고 뽀얀 연기를 일으키며 이쪽으로 달려오고 있었다.
 곽쌍쌍은 눈물을 훔치고 고개를 돌리며 차분한 음성으로 외쳤다.
 "산중! 누가 오고 있어요."
 한산중이 마침 몽소유의 어깨를 두들기며 막 일어서려는 찰나, 몽소유가 겁에 질린 눈을 크게 뜨고 물었다.
 "또 원수가 찾아오나요?"
 한산중은 그녀의 어깨에 손을 얹으며 빙그레 웃었다.
 "아마 원수에서 친구로 변한 사람이 찾아오는 모양이군."
 잠시 후 그들이 있는 곳에 다가온 두 필의 밤색 준마에는 하인걸과 그의 아내 두니가 앉아 있었다.
 한산중은 껄껄 웃으며 하인걸을 향해 고개를 돌렸다.
 "친구! 왜 이제 오는가?"
 표담홍익 하인걸은 급히 말에서 뛰어내리며 공손히 포권의 예를 했다.
 "한형, 오랫동안 기다리게 해서 죄송합니다."
 그리고는 자기 아내를 향해 고개를 돌렸다.
 "여보! 호목원 원주님께 어서 인사드려요."
 그러나 두니는 말 위에 그대로 앉아서 놀란 시선으로 세 구의 시체만을 주시하고 있었다.
 하인걸은 은근히 화가 나서 자기 아내를 쏘아보다가 처참하게 쓰러져 있는 시체들을 발견하고는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 한산중을 바라보았다.
 "한형! 어... 어찌 놈들을 모조리 죽여 버렸습니가?"
 한산중은 고개를 끄덕이더니 냉담한 어조로 반문했다.
 "그럼 친구는 놈들을 살려 줄 생각이었던가?"
 "그... 그런 게 아니라 내... 내가 손수 놈들을 죽여 처남의 원수를....."
 한산중은 얼른 그의 말을 가로막았다.
 "그대가 아무리 야표 떼를 거느리고 있다지만 놈들의 악랄한 솜씨를 당하지 못할 것일세."
 하인걸이 무슨 말을 하려다 말고 억지 웃음을 지어 보이자 한산중은 담담하게 그를 쳐다보았다.
 "친구, 할 말이 있으면 어서 하게. 나는 친구처럼 우물쭈물하는 사람을 가장 싫어하네."
 하인걸은 어색한 표정을 지으며 머리를 긁적거렸다.
 "하... 한형... 놈들이 모든 것을 순순히 자백하던가요?"
 한산중은 그를 무섭게 쏘아보다가 흥미가 난다는 듯이 웃어젖혔다.
 "핫핫... 하인걸! 그대는 어찌 감히 나를 살인 함구하는 사람으로 의심하는 건가? 만일 내가 두명을 죽였다면 나는 서슴지 않고 그대에게 사실대로 얘기하네. 왜냐하면 나는 그대를 조금도 무섭게 보지 않기 때문이야. 십여 년 동안 강호에서 수없이 원한을 맺어온 내가 이제 그대 한 사람쯤 더 원한을 맺는다 해서 감당 못할 줄 아는가?"
 하인걸은 얼굴이 빨개져서 어쩔 줄을 몰라했다.
 "아... 아닙니다. 하... 한형을 못 믿는다는 게 아니라 그저 한번 물어보았을 뿐이니 조금도 오해하지 마십시오."
 한산중은 고개를 저으며 그의 말을 일축했다.
 "그대의 외모를 보니 솔직하고 쾌활한 사나이 같은데 실은 의심이 무척 많은 바보로군. 그리고 그대는 아내를 위하는 마음이 너무 과도하군. 왜냐하면 피살된 사람은 그대의 아버지가 아니라 처남이라는 것을 알아야 해."
 그는 피로한 듯 하품을 하고 나서 다시 말을 이었다.
 "하기야 때로는 몹시 흥분되는 때도 있겠지만 세상 일이란 개인의 흥분대로 되지 않는 법이야. 흥분해서 서두르면 그만큼 자기에게 손해가 돌아오니까. 아무튼 그대의 원수가 이미 다 주살(誅殺)이 되었음에도 불구하고 그대가 끝내 나 한산중을 의심한다면 언제든지 나를 찾아와서 결판을 내도록 하게."
 하인걸은 더욱 얼굴을 붉히며 두 손을 마구 저었다.
 "아... 아... 아닙니다. 그... 그게 무슨 말씀이십니까?... 하... 한형이 큰 원수를 대신 갚아 주셨으니 한형은 우리 부부의 큰 은인입니다. 우리 부부가 감사를 드려도 시원치 않은데 어찌 감히 도리어 한형을 의심할 리가 있겠습니까? 그런 말씀은 하지 마십시오."
 한산중은 그들 부부를 응시하며 담담하게 미소를 지었다.
 "자 그럼 다음에 또 만나기로 하고 이만 작별하세."
 이 문전박대나 다름없는 말에 하인걸이 어쩔 줄을 몰라 쩔쩔매고 있는데 말 위에 그대로 앉아 있던 두니가 급히 말에서 뛰어내려 자기 남편 옆에 서며 죄송한 듯 고개를 숙이고 얼굴을 붉혔다.
 "하... 한대협... 저희 부부는 진심으로 감사를 드립니다. 저의 남편의 실언을 널리 용서해 주세요."
 한산중은 그녀를 한번 훑어보다가 싱긋이 웃었다.
 "이 한산중은 마음이 그다지 좁은 사람이 아니오. 내가 만일 두 분에게 모든 것을 철저히 따지기로 했다면 두 분은 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이오."
 그리고는 동녘 하늘을 바라보더니 다시 고개를 돌렸다.
 "세상사란 가끔 엉뚱한 방향으로 전환되는 수가 있는 거요. 지혜로운 사람은 사건에 대한 원인과 진상을 손쉽게 포착해 내지만 미련한 사람은 자꾸 엉뚱한 길로만 헤매다가 결국 자신뿐 아니라 남까지 손해를 끼치게 마련이오."
 "바로 저희 부부를 두고 하시는 말씀이군요?"
 한산중은 냉엄한 웃음을 지으며 싱겁게 웃었다.
 "부인! 미안하오만 바로 그 말이오."
 두니가 부끄러워 고개를 숙여 버리자, 한산중은 손을 저으며 일축했다.
 "이미 지나간 일, 나는 두 분을 섭섭하게 생각지 않으니 이곳에서 지체하지 말고 어서 떠나도록 하시오."
 "하... 한형! 이 하인걸 부부의 감사 인사를 받아 주십시오."
 두 사람은 땅바닥에 엎드려 절을 했다.
 겉으로는 다정하지 않은 듯하나 내부로는 매우 화목해 보이는 그들 부부를 본 한산중은 입가에 미소를 띠고 부드러운 어조로 말했다.
 "좋소, 나 섬성혼령도 두 분의 성의를 기꺼이 받아들이겠소."


73. 의외의 부랑자


 어느덧 동녘 하늘에는 붉게 타오르는 태양이 대지를 비추고 있었다.
 저쪽 숲에서는 이름 모를 새들이 지저귀고 있었고, 이슬에 젖어 있던 옷도 서서히 말라갔다.
 무연대사는 비쩍 마른 얼굴에 한 가닥의 미소를 띠고 밝아오는 동쪽 하늘을 바라보다가 침중한 음성으로 입을 열었다.
 "한시주, 날이 차차 밝아오니 우리도 어서 떠날 준비를 해야겠습니다."
 "네, 알았습니다. 그럼 빨리 서두릅시다."
 옆에 섰던 하인걸은 포권을 하며 작별인사를 했다.
 "부처님의 자비와 축복이 항상 한형과 함께 하기를 빌며 저희 부부는 이만 작별을 고하겠습니다."
 "아, 그럼 어서 떠나게."
 그들 부부가 정중한 작별인사를 마치고 사라진 뒤, 한산중은 가볍게 한숨을 지으며 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "음... 그들 두 부부는....."
 옆에 섰던 사마장웅이 갑자기 침중하게 입을 열었다.
 "원주님! 이번 일은 괜한 오해로 말미암아 이미 불문에 귀의한 전침까지 억울한 죽음을 당하였군요. 정말 애석한 일입니다."
 한산중도 고개를 끄덕이며 동감의 뜻을 표했다.
 "옳은 말씀입니다. 개인의 욕망대로, 생각대로 안 되는 것이 세상 일이 아닌가 합니다. 정말 사람이 산다는 것은 그야말로 인생무상이군요....."
 죽은 전침의 시체를 매장시키기 위해 전침이 남기고 간 단도로 무덤을 파는 무연대사의 표정은 몹시 서글프고 씁쓸하게 보였다.
 한산중은 서서히 다가가 무연대사를 도와 도끼로 무덤을 파며 따뜻하게 위로했다.
 "대사님, 불가에서 말하기를 누구나 생, 노, 병, 사가 끊임없는 고해(苦海)를 떠나서 무우경(無優境) 즉, 극락세계에 영생하는 것이 무상의 소원이라 했는데, 대사님은 무엇 때문에 이처럼 슬퍼하고 계십니까? 모든 것을 잊고 이제 그만 진정하십시오."
 무연대사는 한동안 아무 말없이 작업을 계속하다가 유유히 입을 열었다.
 "한시주의 말씀이 옳습니다. 다만 노승이 지금까지 욕계의 집념을 떠나지 못했기 때문에 전시주에 대한 애착심이 이대로 남아 있을 뿐입니다."
 어느덧 땅을 파는 작업이 끝나고 전침의 시체가 소정의 무덤에 안치되자, 무연대사는 두 눈을 지그시 감고 합장을 한 자세로 불경을 외우며 전침의 명복을 빌었다.
 "아미타불....."
 전침의 무덤 위에 덮힌 흙은 바람에 조금씩 날려 더욱 초라하고 애석하게 보였다.
 일행은 모두 눈시울을 붉히고 애도를 표하는 묵념을 했다.
 일체의 의식이 끝난 후, 한산중은 일행에게 떠날 것을 선언하고 한 마디 경쾌한 휘파람 소리를 내었다.
 그 휘파람 소리는 이른 아침의 맑은 공기를 뚫고 온 골짜기에 메아리쳤다.
 휘― 익!
 순간 철뢰가 그 휘파람소리를 듣고 쏜살갈이 달려왔다.
 한산중은 아버지가 자식을 대하듯 철뢰를 쓰다듬었다.
 "철뢰야....."
 그는 이어 무연대사에게 고개를 돌리며 다급히 물었다.
 "대사님, 추일마는 어떻게 되었습니까?"
 무연대사는 곤란한 듯 고개를 돌리며 표정이 어두워졌다.
 "노승의 보호력이 부족하여 막 골짜기 밖으로 나가려던 순간 날아오는 큰 바위에 맞아 그만 죽어 버렸기 때문에 그 시체를 숲 속에다....."
 한산중이 고개를 숙이며 아무 반응이 없자, 무연대사는 미안해서 어쩔 줄을 몰라했다.
 "한시주, 추일마는 호목원에서 으뜸가는 준마임을 노승도 잘 압니다. 그러나 그 당시 사람의 생명을 구제하는 일이 더 다급해서 추일마에 대한 생각은 미처 하질 못했습니다"
 한산중은 갑자기 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "핫핫핫... 괜찮습니다. 너무 미안하게 생각하실 것은 없습니다. 우선 급한 것은 사람의 목숨이니 정말 잘하신 일입니다. 그러나 추일마는 비록 하찮은 짐승이지만 주인에 대한 충성심이 대단할 뿐 아니라 어려서부터 호목원에 들어와 지금까지 수고를 많이 하였지요. 음... 결국 추일마는 호목원을 위해 살아왔고, 또한 호목원을 위해서 죽어간 셈이니 정말 장한 동물이었습니다. 비록 짐승이었지만 정말 훌륭했습니다. 우리 모두 추일마의 명복을 빌어 줍시다."
 일행은 모두 고개를 숙여 묵념을 해주었다.
 묵념이 끝난 후 한산중은 자기의 애마 철뢰의 목을 쓰다듬어 주다가 훌쩍 뛰어올랐다.
 "자, 이제 그만 떠나도록 합시다."
 이리하여 몽소유는 형설마에 타고 무연대사와 사마장웅 등은 각각 다른 말에 올라 서서히 그곳을 떠나갔다.
 그곳을 떠나가는 한산중과 무연대사는 몇 번이나 자꾸 뒤를 돌아다보며 섭섭해 했다. 이미 죽은 목숨들을 생각해서 무엇하랴만 그래도 사람의 정분이란 쉽게 끝나는 것이 아님을 여실히 증명해 주고도 남음이 있었다.
 일행이 관도(官道)에 올랐을 때, 한산중은 몽소유를 돌아보며 빙그레 웃고는 다정하게 속삭였다.
 "소유, 피로할 텐데 어떻게 했으면 좋을까?"
 "나는 괜찮으니 당신이나 어디 적당한 곳을 찾아 잠시라도 쉬도록 하세요. 자꾸 피로가 겹치고 잠도 제대로 자지 못하면 병이 나는 법이에요. 당신이 병이 나면 나도 따라서 병이 날 것 같아요. 그러니 나를 위해서라고 생각하고 내 말을 들어요."
 "핫핫... 말만 들어도 몸이 한결 개운해지는 것 같군. 소유, 나도 이후부터는 될 수 있는 한 모험이나 원정을 피하고 소유 곁에 있을 거야."
 "고마워요. 이젠 절대 함부로 살상하는 일은 삼가하세요. 난 당신이 싸울 때마다 불안하고 걱정이 돼서 못 견디겠어요. 당신이 변상해 주세요. 가만히 거울을 보니까 당신을 만나기 전보다 몇 천 년은 더 늙어 보이는 것 같아요. 내가 금방 시들시들한 할망구가 되는 게 소원이라면 부디 앞으로 제 속을 많이 썩혀 주세요."
 "으핫핫... 소유, 농담도 잘하는군. 소유는 내가 처음 볼 때보다 훨씬 더 예뻐졌어. 그리고 이마와 미간의 주름살은 하나도 없는데 괜한 트집을 잡고 나를 당황하게 만드네. 소유는 절대 늙지 않을 여자야. 비록 나이는 들어도 지금의 아름다움은 영원히 변치 않을 거야."
 몽소유는 생긋이 웃으며 화제를 다른 데로 돌렸다.
 "산중, 추일마가 죽었다는 말을 듣고 매우 상심해 하는 표정을 보니 당신은 추일마에 대한 애정이 매우 깊었던 모양이죠?"
 "물론이지. 주인에 대한 추일마의 충성심은 아침에 충신노릇을 하다가 저녁에 반기를 드는 역적에 비할 바가 아니야. 그리고 지금의 철뢰로 말할 것 같으면 나를 곤경에서 구출해 준 적이 한두 번이 아니야. 어찌 짐승이라 해서 그만한 애착심이 없겠는가?"
 몽소유는 생긋이 웃으며 슬쩍 애교를 부렸다.
 "산중, 나에게도 그와 같은 애정을....."
 한산중은 껄껄 웃고는 그녀의 손목을 꼭 잡았다.
 "소유, 철뢰에게 쏟는 사랑은 성격 자체부터 틀린 거야. 절대 거기에 대해 질투를 할 필요가 없어. 핫핫하....."
 몽소유는 입을 삐죽거리더니 눈을 곱게 흘겼다.
 "듣기 싫어요. 누가 철뢰에게 질투를 한댔어요? 피....."
 무연대사는 가볍게 기침을 하고 나더니 빙그레 웃으며 끼어들었다.
 "하하... 그만하면 두 분의 애정이 얼마만큼 깊다는 것을 충분히 알겠습니다그려."
 "하하... 대사님! 저는 괜히 심한 강짜를 받아서 매우 괴롭습니다."
 "하하....."
 몽소유는 얼굴이 홍당무처럼 빨개져 고개를 들지 못했다.
 순간 사마장웅이 한산중에게 물었다.
 "원주님, 우리는 지금 호목원으로 돌아가는 것이지요?"
 한산중은 약간 의아해 했다.
 "그야 물론이지. 그런데 그건 왜 묻는가?"
 "아, 별것은 아닙니다. 그럼, 이제는 전날 남강(南疆)에서 들어온 박 벽옥(璞玉)으로 오웅도(五雄圖)를 조각할 시기가 돌아왔군요. 하하하....."
 "핫핫... 무공을 익힌 사람이란 누구나 다 예술을 좋아하는 법, 우리도 호목원으로 돌아가는 즉시 그 사업에 착수해야지."
 몽소유가 얼른 나서서 물었다.
 "산중, 당신은 지금까지 그 오웅도에 대한 내용을 일체 얘기해 주지 않았어요. 이번 기회에 자세하게 설명을 해 주세요."
 한산중은 빙그레 웃으며 잠시 머뭇거리더니 천천히 입을 열었다.
 "오웅도란 다섯 사람이 힘을 합쳐 서로 합격(合擊)하는 모습이 소개된 진법(陳法)으로 그 위력이 대단하여 이 세상에서 누구도 그 진중(陳中)을 무사히 통과할 자가 없지."
 무연대사는 불호를 외며 조심스런 표정을 지었다.
 "아미타불... 이 세상에서 호목원의 위력을 어느 누구도 당해낼 자가 없는데, 어찌 그 오웅도를 만들 필요가 있겠습니까?"
 "아닙니다. 대사님도 아시다시피 강호에는 뜻밖의 사고가 언제 닥쳐오는지 모르는 일이므로 불의의 사고를 사전에 대비해 두어야 합니다."
 무연대사는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이며 더 이상 얘기를 하지 않았다.
 일행은 환담을 주고받으며 석양 무렵이 되어 어느 번화한 거리에 당도했다.
 한산중은 주위를 한번 둘러보고 나서 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "대시님, 전날 이곳에서 지내보신 적이 있으신지요?"
 "아니오. 이곳은 처음이오. 한데 매우 번화한 곳이군요."
 거리에는 많은 사람들이 왕래하고 있었다. 여기저기서 장사꾼들의 외침소리와 마차가 지나가는 소리 등 모두들 분주히 움직이고 있었다.
 한산중은 잠시 생각에 잠기더니 무연대사를 불렀다.
 "대사님, 어제 밤새도록 열전을 거듭했고, 또 오늘도 먼 길을 걸었더니 상당히 피로하군요. 그러니 우선 적당한 곳을 택하여 사마장웅의 상처도 요양할 겸 모두들 쉬는 게 좋겠습니다."
 "한시주, 이번에 한시주의 얼굴도 많이 수척해진 것 같소이다. 하하....."
 "아닌 게 아니라 무척 피로합니다. 온몸이 나른한 게 한잠 푹 자면 피로가 풀릴 것 같습니다."
 "그럼, 어서 쉬셔야죠."
 그들은 제일 먼저 보이는 화복(和福)이라는 객잔으로 찾아들었다.
 한산중은 다섯 칸의 방을 숙소로 정하고 저녁식사가 끝난 후 몽소유의 방을 찾아갔다.
 "소유, 자는가?"
 몽소유는 마침 턱에 팔을 괴고 공상을 하고 있다가 한산중의 기침 소리를 듣고 벌떡 일어섰다.
 "아, 아뇨. 안 자요. 들어오세요."
 방안의 침상에는 포근한 모포가 깔려 있고, 창문에는 비단 휘장이 둘러졌으며, 윗목에는 화장대가 놓였고, 벽에는 사향이 든 향 주머니가 걸려 있었다. 아주 아늑하고 호화스런 특실이었다.
 한산중은 몽소유와 나란히 침상에 앉으며 한바탕 유쾌하게 웃어젖혔다.
 "핫핫... 소유가 이렇게 멋진 방에 있으니 마치 공주 같아 보이는데....."
 "아이참! 농담도... 자꾸 놀리시면 싫어요."
 "아냐, 정말 공주 같아. 아니, 공주보다 더 예뻐보이는걸....."
 "정말?"
 "내가 왜 실없는 소리를 하겠는가?"
 "아이....."
 몽소유는 그의 목을 끌어안고 볼을 비볐다.
 "소유, 속담에 사람의 마음은 조석으로 변한다고 했는데 그대는 이 점을 어떻게 생각하고 있는가?"
 몽소유는 약간 의아해 하며 그의 눈치를 살피더니 한산중의 목을 감았던 팔을 살며시 풀었다.
 "산중, 나는 조석으로 변하는 것은 사람의 마음이 아니라고 보아요."
 "그럼 무슨 마음이란 말인가?"
 "그거야 마음 나름이지요. 사람이 자기 마음을 운용하는 데 있어 의리를 분간할 줄 모른다면, 여우의 마음이 될 수 있고 독사의 마음도 될 수 있지 않겠어요? 그러므로 성인의 말씀에도 본성은 누구나 다 착하지만 그 중에 의리를 분간할 줄 모르는 사람은 눈으로 보고 귀로 듣는 데에 그만 물욕에 전도되어 본성을 상실한다고 했어요."
 이 정당하고 백 번 옳은 말에 한산중은 내심 탄복하여 그녀의 가는 허리를 덥석 껴안았다.
 그윽한 체취가 정신을 황홀시키고 달콤한 애정이 뼈를 녹일 듯했다.
 몽소유는 백옥 같은 손을 들어 금봉(金鳳) 비녀가 꽂힌 머리를 슬쩍 매만지더니 애정이 담뿍 어린 눈을 흘기며 한산중의 눈을 뚫어져라 응시했다.
 "아... 산중! 숨이 막힐 것 같아요. 제발 손을 좀....."
 한산중은 빙그레 웃으며 더욱 팔에 힘을 가했다.
 "아이 참....."
 "소유! 소유는 너무 예뻐. 나는 그대를 볼 때마다 이성을 잃어 버리는 것 같아."
 몽소유는 빙그레 웃으며 그의 가슴을 살짝 꼬집었다.
 "괜히 거짓말하지 말아요."
 한산중은 그녀의 앵두 같은 입술에 입을 맞추면서 허리를 꼭 껴안았다.
 "소유, 지금까지 너무 피로한 일들이 많았으니 이제 그만 얘기하고 일찌감치 푹 쉬도록 해. 나도 내일을 위해서 이만....."
 몽소유는 별안간 생각이 난다는 듯 일어서려는 한산중의 옷자락을 붙잡아 앉히고는 고개를 갸우뚱거리며 화제를 바꿨다.
 "산중! 한 가지 이상한 일이 있어요. 내가 오늘 석양에 이 객잔에 들어서면서 들으니 저쪽 건넌방에서 어떤 여자의 신음소리가 계속 나더군요. 아마 중병에 걸린 것 같아요."
 "건넌방?"
 "네, 전면 행랑채에 붙은 방이에요. 그 주위에는 얼룩덜룩한 대나무가 삥 둘려 있고요."
 "한데 난 어찌 듣지 못했을까?"
 "하기야 병이란 도중에 느닷없이 재발할 수도 있는 일이지요. 아무튼 나도 모르게 가엾고 불쌍한 생각이 들었어요."
 한산중은 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 지었다.
 "소유는 언제나 마음이 인자하고 착하여 부처님 같단 말씀이야. 그리고 사실 이번 묘강에서 내가 살생을 절대 삼가한 것도 모두가 소유의 인자한 마음씨와 진지한 권고에 의한 거야."
 몽소유는 크게 감격해 하며 한산중의 품에 애교를 부렸다.
 "산중, 너무 과도한 칭찬은 오히려 거짓 같아서 싫어요."
 "무슨 소리, 난 사실 그대로를 말했을 뿐인데....."
 "고마워요. 이제야 정말 당신이 날 진정으로 사랑하고 있음을 새삼 느꼈어요. 앞으로도 계속 그런 식으로 세상을 살아가세요. 제 몸이 부서지는 한이 있더라도 힘껏 돕겠어요."
 "고마워, 이제 나도 서서히 인생관을 바꿀 생각이야."
 "어쩜....."
 그녀는 잠시 멈췄다가 생각난 듯 천천히 고개를 들었다.
 "쌍쌍 언니가 혼자 심심해 할 테니 취침 전에 잠시 들렀다 오겠어요."
 "좋아, 나도 가서 손발을 좀 씻어야겠으니 같이 나가지."
 자기 방으로 들어온 한산중은 웃옷을 벗고 손발을 씻으려 했다.
 순간 밖에서 고함소리가 들렸다.
 한산중은 무슨 일인가 싶어 다시 문 밖으로 나와보니 의외로 조금 전 몽소유가 말하던 그 행랑채 옆에서 바로 몽소유가 어느 청년한 사람과 대치하고 있는 것이 아닌가.
 한데 자주색 유복(儒服)을 입은 그 청년은 광대뼈가 나오고 입이 뾰족하며 행동도 매우 거칠어 보였다.
 이때 몽소유는 한산중의 모습을 보자 마음이 놓이는지 입에 침을 질질 흘리고 서 있는 그 청년을 향하여 날카롭게 꾸짖었다.
 "이놈 듣거라! 너는 대체 어디서 굴러먹던 놈이길래 이렇게 무엄하냐? 그래, 나를 언제 어디서 보았다고 그 따위 개소리 같은 말을 함부로 지껄이는 거냐? 말 좀 들어보자."
 이때 방문이 삐걱 열리고 곽쌍쌍이 나와 몽소유 옆에 다가가서는 조용히 말렸다.
 "몽낭자, 저 따위 무식한 자와 무슨 따질 필요가 있는가? 자, 그만두고 어서 들어가게."
 몽소유는 기가 찬 듯 막무가내였다.
 "쌍쌍 언니, 저런 무례하고 돼먹지 못한 자를 어찌 가만두겠어."
 곽쌍쌍은 잠시 침묵에 잠기다가 그 청년을 향하여 크게 꾸짖었다.
 "네가 무슨 호랑이의 쓸개를 빼어먹었다고 뉘 앞에서 함부로 까불었느냐? 당장 몽낭자 앞에 무릎을 꿇고 사죄하라. 만일 그렇지 않는다면 내가 대신 혼을 내주고 말 테다."
 그러나 그 청년은 능글맞게 웃으며 한 발짝 더 앞으로 다가섰다.
 "하하... 두 분 낭자는 화내지 마시고 불초 소생의 인사를 받으십시오."
 그리고는 정중히 허리를 굽혀 예를 표하자 몽소유와 곽쌍쌍은 어이없다는 듯이 멍하니 바라볼 뿐 말문이 막혀 버렸다.
 그 청년은 흥미가 난다는 듯 양 어깨를 우쭐대고는 몸을 비틀면서 능글맞게 웃었다.
 "두 분 낭자야말로 제가 지금까지 살아오는 동안 처음 보는 절세 미인이십니다. 한 분이 말을 할 줄 아는 모란꽃이라면 한 분은 향내가 그윽한 수련화이며, 한 분이 서시(西施)와 비슷하다면 한 분은 왕초군(王招君)보다 더 곱다고 보겠습니다. 제가 운수가 좋아서 오늘 이 자리에 양귀비나 조비연(趙飛燕)과 같은 두 분 낭자를 뵈었으니 곧 죽어도 여한이 없겠습니다."
 이 능글맞은 대꾸에 한산중은 빙그레 웃을 뿐, 아무 말이 없는 데 몽소유는 더욱 노하여 큰소리로 고함을 질렀다.
 "대체 네가 어느 놈이라고 끈덕지게 구느냐? 당장 주둥아리를 찢어 놓기 전에 썩 물러가거라."
 그러나 청년은 눈 하나 깜박하지 않고 도리어 품안에서 빨간 손수건을 꺼내어 몽소유를 향해 흔들면서 음흉스럽게 웃었다.
 "낭자, 피차 쓸쓸한 객잔에 묵고 있는 처지인데 이렇게 쌀쌀맞게 대하실 건 없잖습니까?"
 곽쌍쌍은 그 자의 기막힌 말에 아무 말도 못하고 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "소유 아우, 아무리 보아도 저 자는 정신이 어떻게 된 모양이니 그만두지."
 그 청년은 매우 실망했다는 듯 곽쌍쌍을 바라보며 한숨까지 지었다.
 "여보시오, 낭자! 너무 무시하지 마시오. 난 정신이 멀쩡할 뿐 만 아니라 지금까지 낭자에게는 조금의 실수도 안했소이다."
 그는 잠시 행랑 쪽을 돌아보더니 다시 말을 계속했다.
 "저도 마음이 이 세상에서 둘도 없이 선량한 놈입니다. 그리고 이렇게 두 분 낭자를 만나뵙게 된 것도 전생에서부터 맺어진 인연이니 좀더 친절히 대해 주시기 바랍니다."
 곽쌍쌍은 냉소를 지으며 크게 호통을 쳤다.
 "흥, 미쳐도 여간 미친 녀석이 아니군. 뭐? 마음이 선량하고 또 인연이 어쩌고 어째? 예끼! 이 천하에 무식한 놈 같으니....."
 그 청년은 별안간 두 눈을 부릅뜨고 미친 듯 부르짖었다.
 "뭐야? 네가 누구라고 감히 나 소서시(笑西施) 유준(兪俊)을 모욕하는 거냐? 난 그래도 그대들의 체면을 세워 주었는데....."
 원래 소서시 유준은 남성도 여성도 아닌 성격의 소유자로서 하는 짓이 흐리멍텅하기로 유명한 존재였다.
 이때 한산중이 유유히 그의 앞으로 다가오며 정중하게 공수의 예를 취했다.
 "유형, 만난 지가 꽤 오래되었군."
 소서시 유준은 다급히 고개를 돌리더니 의혹에 찬 시선으로 한산중을 쭉 훑어보더니 고개를 갸우뚱거렸다.
 "다... 당신은 누구시오? 나는 당신을 통 모르는데 어찌 끼어든 거요?"
 "핫핫... 본시 귀인들이란 잊어 버리는 일이 많은 법이야. 유형은 나를 모르겠지만 난 유형을 잘 알고 있네."
 유준은 한산중을 한동안 응시하다가 마치 도깨비나 만난 듯 소스라치게 놀랐다.
 "아니, 다... 당신은 마부....."
 그러다가 다시 풀이 죽은 소리로 말을 더듬었다.
 "아니다. 다... 당신은 바로 한산중?"
 "핫핫... 그렇네. 내가 바로 한산중일세."
 유준은 손수건으로 입언저리를 닦으며 놀라움을 금치 못했다.
 "한산중, 우리 모자는 당신에게 조금도 잘못이 없는데 어찌 우리 모자의 마음을 놀라게....."
 한산중은 흥미가 난다는 듯이 껄껄 웃으며 몽소유를 향하여 고개를 돌렸다.
 "소유, 이분 유공자께서 무슨 말을 했길래 그처럼 화가 났었는가?"
 몽소유는 아직도 분이 가시지 않은 얼굴로 씩씩거렸다.
 "산중, 여태까지 짐작하지 못해서 물으세요? 내가 막 쌍쌍 언니의 방으로 가는 도중 저 자가 느닷없이 행랑채 쪽에 있는 방에서 나타나 나를 노려보더니 함부로 불순한 언사를 써가며 덤벼드는 찰나에 당신이 나타난 거예요."
 한산중은 빙그레 웃고 몽소유를 가리키며 당당하게 말했다.
 "유형, 이 낭자는 나의 장래 아내가 될 사람이며, 옆에 있는 낭자는 나의 의매(義妹)인데 유형이 그렇게 했다는 것은 크게 잘못하신 것 같구려."
 유준은 다급해진 음성으로 해명하려고 애썼다.
 "하... 한산중... 나는 그런 사실을 몰랐고, 또한 큰 잘못도 없으니 당신은 한쪽 말만 곧이 듣지 마시오."
 한산중은 눈을 부릅뜨고 크게 나무랐다.
 "그녀들과 서로 알고 모르고는 그만두고라도 그런 경박한 행동을 해서는 안 되는 것이오. 내가 한 말에 대해 불만을 갖는다면 깨끗이 덤비게. 내가 얼마든지 맞서 줄 테니까....."
 한산중의 음성은 흥분되어 있었다.
 "나 한산중이 만일 십 초 내에 그대를 죽이지 못한다면 깨끗이 강호에서 물러나겠네."
 이 서릿발보다 더 차가운 말에 유준은 온몸에 경련을 일으켰다. 사람이란 누구나 제 생명이 아까운 것을 잘 안다. 더구나 마음이 약한 유준이야 더 말할 나위도 없었다.
 한산중은 냉담하게 재차 물었다.
 "자, 어쩔 텐가?"
 유준은 더욱 가슴이 저려옴을 느끼며 말을 더듬거렸다.
 "아... 아니오. 그러지 마시오. 나는 다... 당신을 이길 능력이 어... 없소이다."
 한산중은 그의 떨리는 음성을 듣자 많이 누그러졌다.
 "유준! 너의 본심이 선량하다는 것은 나도 잘 알고 있어. 그러나 너의 어머니는 너를 너무 버릇없이 길러왔기 때문에 그런 못된 습성이 길러진 것이니 앞으로는 마음을 고쳐먹고 참된 앞날을 개척하도록 하게."
 유준이 매우 상심이 된 듯 고개를 숙이고 대답이 없자, 한산중은 더욱 친절한 음성으로 다정하게 물었다.
 "그대의 모친은 무슨 일로 여기까지 오셨는가?"
 유준은 눈물을 글썽거리며 고개를 들고 중얼거렸다.
 "나... 나의 어머님은 신병이 있기 때문에....."
 한산중은 어리둥절한 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "신병이라니, 무슨 병인가?"
 그의 따뜻한 물음에 유준은 더욱 울먹였다.
 "우리 모자는 지금 적들에게 잔뜩 쫓기는 몸이며, 특히 어머님은 적들에게 타박상을 입은 실정이오."
 한산중은 침착하게 다시 물었다.
 "상대방이 누구이기에 그대의 모자를 그토록 못살게 군단 말인가?"
 유준은 긴 한숨을 내쉬며 허공을 바라보았다.
 "음... 그 자초지종을 얘기하자면 끝이 없습니다."
 정세가 이렇게 전환되자 몽소유와 곽쌍쌍은 모두 어리둥절해진 표정으로 두 사람의 말에 귀를 기울였다.
 한산중이 다시 말을 재촉했다.
 "어서 말해 보게."
 "네, 모든 걸 말씀드리죠. 약 삼 개월 전에 양양(襄陽)의 삼화표국(三和標局)에서 총표두(總標頭)가 세 명의 표사(標師)와 함께 두 상자의 보물을 싣고 등정부(登鼎府)로 호송하기에 우리 모자가 일파도(一把刀) 팽노육(彭老六)을 데리고 등정부 중간에 있는 아오림(雅烏林)에 잠복했다가 급습을 가했던 바, 의외에도 산너머로부터 수십 명의 우락부락한 사나이들이 별안간 나타나 무조건 우리 모자를 공격해 오더군요. 그래서 중과부적으로 어머님과 팽노육은 중상을 입고 여기까지 쫓겨온 것이지요. 지금도 적들은 이곳 주변까지 와서 우리를 노리고 있습니다."
 한산중은 입을 삐죽거리며 중얼거렸다.
 "그럼 상대방은 완전한 승리를 거둔 셈인데 무엇 때문에 끝까지 뿌리를 뽑으려 드는 것일까?"
 유준은 얼굴이 빨개져서 더듬거렸다.
 "우... 우리가 두 상자의 보물 중에 한 상자를 빼앗아 왔기 때문에....."
 "핫핫... 그랬었군. 한데 상대방은?"
 유준은 매우 괴로운 듯 한숨을 지으며 나직하게 말했다.
 "삼월파....."
 한산중은 두 눈을 지그시 감고 몇 번이나 되뇌었다.
 "음, 삼월파... 삼월파라?"
 "그들은 모두 청의(靑衣) 차림에다 가슴팍 옷자락에는 초생달 모양으로 수를 놓았는데 아주 흉악한 강도들 같더군요."
 한산중은 잠시 침묵에 잠기다가 서서히 고개를 들었다.
 "쌍쌍은 그만 소유를 데리고 방으로 돌아가 나를 기다리게. 한데 무연대사는 어디 가셨는가?"
 "대사님은 잠시 밖으로 산책을 나가셨어요."
 "좋아, 그럼 그대들 먼저 들어가요."
 몽소유는 그의 옷자락을 잡고 원망조로 걱정을 했다.
 "산중! 또 무슨 긴요치 않은 일에 간섭하려는 거예요?"
 "핫핫... 이건 절대 쓸데없는 일이 아니야. 유준 모자는 전날 나에게 말까지 대동시켜 전송해 주었고, 또 삼월파는 우리 호목원과 나쁜 관계가 있으니 이번 기회에 꼭 그들을 상대하여 전날의 원한을 씻어야겠어."
 유준이 나직한 음성으로 끼어들었다.
 "저는 두 분 낭자의 관대하신 아량에 진심으로 감사를 드리며, 방금 저의 잘못에 대해 깊이 뉘우치는 바입니다."
 곽쌍쌍과 몽소유는 그리 탐탁치 않게 여겨온 터였지만 그가 워낙 솔직하고 진지하게 나오자 밝게 웃으며 안으로 사라졌다.


74. 흑마존


 유준은 그녀들의 뒷모습을 바라보며 야릇한 미소를 지었다.
 "두 분 낭자는 참으로 천상의 선녀이며 꽃 중에서도 제일 예쁜 꽃입니다."
 한산중은 유준의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "유준, 낭자들에게는 이미 임자가 있소. 그러니 부러워한들 무슨 소용이 있는가?"
 유준은 씁쓸한 미소를 지었다.
 "한 두목님은 명예와 무공이 높을 뿐만 아니라 천하에서 제일 예쁜 낭자들이 줄줄 따라다니니 매우 부럽습니다."
 한산중은 껄껄 웃으며 은근히 유준을 꾸짖었다.
 "나는 그대처럼 마음에 없는 사람을 위협하여 손아귀에 넣는 수단을 쓰지 않고 다만 기회와 환경에 따라 여자들을....."
 유준은 내심 부끄러워서 눈을 굴리며 어색한 표정을 지었다.
 "나... 나는 운수가 나빠서 만나는 미인마다 거의가 다 두목님과 절친한 사이이니 참으로....."
 한산중은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
 "으하하하... 자, 농담은 그만하고 어서 길이나 안내하게."
 "아니?"
 "그대의 어머님에게 문병가려고 그러네."
 유준은 감격하여 눈물이 핑 돌았다. 자기가 저지른 조금 전의 과오가 한없이 후회되었다. 그는 한산중을 안내하여 행랑채 쪽에 있는 방 앞으로 다가섰다.
 유준이 방문을 두드리니 팽씨(彭氏) 형제 중에서 여섯째 되는 노인이 문을 열었다.
 그는 한산중을 한동안 바라보다가 깜짝 놀라는 표정으로 유준에게 시선을 돌렸다.
 "도련님, 마님께서는 방금 잠에서 깨어나셨습니다. 한데 하... 한산중과는....."
 유준은 손가락으로 자기의 입을 막으며 조용하라는 시늉을 하였다.
 "쉬... 한 두목님께서는 지금 나의 어머님에게 문병차 왕림하였소. 그러니 어서 안으로 안내하시오."
 팽노인은 더욱 겁에 질린 안색이었다.
 "그... 그가 마님에게 문병차 오셨다는 것은 전혀 거짓....."
 한산중이 한 걸음 앞으로 다가섰다.
 "괜히 그런 오해는 하지 말게. 한데 그대의 상처는 어떠한가?"
 팽노인은 겸연쩍은 미소를 지으며 두 눈을 비볐다.
 "하... 한 두목님의 염려 덕분에 많이 좋아졌습니다."
 유준이 빙그레 웃으며 참견했다.
 "그 당시 팽노육은 등에 칼을 맞고 피가 줄줄 흘렀었죠. 정말 몸서리쳐지더군요."
 한산중은 두 사람의 얼굴을 살피며 미소를 지었다.
 "팽노육, 어찌 손님을 안내할 줄은 모르고 서 있기만 하는가?"
 팽노인은 어쩔 줄 몰라 얼굴이 붉어져서 유준을 쳐다보았다. 말 하는 표정이 매우 어색하고 더듬거렸다.
 "도... 도련님....."
 유준은 답답하다는 듯이 팽노인을 쳐다보며 짜증을 냈다.
 "이 바보 같은 사람아, 그대는 언제나 누가 찾아오기만 하면 먼저 겁부터 집어먹는단 말이오. 왜 그렇게 도량이 좁소?"
 유준은 한산중을 안내하여 방으로 들어갔다. 방안에는 햇빛이 밝게 비쳤으며 별로 화려한 가구가 없었다.
 그런대로 아담하고 깨끗했다. 한데 어떤 노부인이 침상에 누워 있다가 허탈한 음성으로 입을 열었다.
 "얘야, 저 손님은 누구냐?"
 "어머님, 어서 일어나셔서 어떤 분이 오셨는지 살펴보십시오."
 노부인은 머리가 헝클어졌고 짙은 병색이 완연하게 나타났다. 두 눈은 힘이 없어 보였고 말하는 입술은 가느다랗게 경련을 일으켰다.
 그런 초라한 모습이었지만 그는 바로 평소에 악랄하기로 유명한 독각도 반대랑(獨脚盜伴大浪) 초은화(焦銀花)였다.
 초은화는 의아스러운 눈초리로 한산중을 바라보더니 고개를 갸우뚱거리며 유준에게 시선을 돌렸다.
 "얘야, 도대체 누가 이곳까지....."
 초은화는 다시 무엇을 생각하더니 말을 이었다.
 "한데 어디서 한 번 만났던 사람 같구나."
 유준은 자기 어머니인 초은화를 부축하여 침상에 앉혔다.
 "어머님, 바로 이분이 한산중 두목님이십니다."
 순간 초은화는 안색이 새파랗게 변하더니 날벼락을 맞은 듯 몹시 놀라며 부르짖었다.
 "한... 한산중....."
 말을 잇지 못하고 멍하니 그를 쳐다보더니 마음을 약간 진정시켰다.
 "한산중, 당신과 우리는 아무런 관련도 없는 사이인데 무엇 때문에 이곳까지 와서 우리 모자를 해치려 하는 거요?"
 그리고는 팽노육에게 시선을 돌렸다. 그를 쳐다보는 초은화의 눈동자에는 파란 불꽃이 타는 듯 번쩍거리고 있었다.
 "팽노육 안 되겠다. 어서 나의 백유대(百維帶)를 가져오너라. 어서....."
 유준은 겸연쩍어 머리를 긁적이며 자기 어머니에게 자세히 설명했다.
 "어머님, 한 두목님은 지금 진정한 호의에서 문병차 왕림하셨습니다. 그런데 어머님께서는 왜 이러십니까?"
 초은화는 유준이 미련하게 보이는지 눈살을 찌푸렸다.
 "얘야, 너는 아직....."
 유준은 급히 자기 어머니의 말을 가로챘다.
 "한 두목님께서는 우리를 도와 삼월파 놈들을 제거해 주시겠다고 약속하셨습니다. 그런데 어머님께서는 손님 대접을 이렇게 하십니까?"
 초은화는 고개를 살래살래 흔들었다.
 "이 미련한 녀석아, 한산중이 지금 어떤 꿍꿍이 속셈이 있는지도 모르면서 너는 그 말을 믿고 있느냐? 그런 말은 어림도 없다. 어림도 없어....."
 한산중은 껄껄 웃으며 초은화의 곁으로 다가섰다.
 "나는 지금 문병차 온 게 사실이니 조금도 오해 마십시오."
 한산중은 초은화의 안색을 살피며 다시 말을 이었다.
 "그리고 저는 노부인과는 예전부터 아무런 원한관계도 없을 뿐 아니라 그 보물상자에 대해서도 아무런 관심이 없습니다. 그러니 너무 염려 마십시오. 사실 내가 노부인의 일행을 괴롭힐 마음이 있었다면 기회는 얼마든지 있었을 겁니다."
 초은화는 한동안 아무 말도 없다가 물었다.
 "도대체 당신은 무슨 일로 이곳까지 오셨으며 또....."
 한산중은 내심 괘씸한 생각이 들었지만 꾹 참고 내색을 하지 않았다.
 "자제의 말대로 나는 노부인에게 문병차 왔습니다."
 초은화는 그래도 믿어지지 않는다는 듯이 한산중을 유심히 바라보았다.
 "뭐라고요? 문병하러 왔단 말이오?"
 한산중은 더욱 앞으로 다가앉으며 부드러운 표정을 지었다.
 "노부인께서도 강호의 경험이 풍부하신 분인데 왜 사람을 몰라보시오? 조금 전에도 말씀드렸지만 내가 꼭 노부인을 골탕먹이려면 절대로 문병을 빙자하여 암산을 쓰지 않는다는 것을 분명히 알아두시오."
 초은화가 약간 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이자, 한산중은 미소를 지으며 말을 이었다.
 "사실 내가 찾아온 것은 노부인과 자제에게 도움이 될까 해서 겸사겸사 찾아온 겁니다."
 초은화의 의아스러운 표정이 뚜렷이 나타났다.
 "당신은 어째서 이런 자비심을 베푸시오?"
 한산중의 입가에서 미소가 사라지며 심각한 안색으로 변했다.
 "사람이란 은혜와 원수를 분명히 따져야 하는 법이오. 내가 비록 옛날의 협사(俠士)와 영웅들의 뒤를 따르지 못하지만 그들처럼 정의에 불타는 마음만은 가지고 있소."
 초은화는 조금 안심이 되었다.
 "그게 정말이오?"
 "섬성혼령 한산중이 언제 거짓말하는 것을 보셨소?"
 초은화는 그제야 미안하다는 듯이 겸연쩍은 미소를 지었다.
 "한두목, 이 늙은이가 몸이 불편하여 침상에서 내려서 대접을 못해 드리게 되었으니 널리 이해하여 주시오."
 한산중은 공손히 답례했다.
 "천만에요. 제가 도리어 불편하신 분에게 잠시나마 불안하게 해서 미안하였소."
 유준은 매우 기뻐서 유쾌하게 웃었다.
 "하하하... 어머님, 이젠 우리도 마음 푹 놓고 살게 되었어요. 한두목님은 일단 승낙한 일은 하늘이 무너져도 실천하시는 분입니다."
 초은화도 안심이 되어 마음이 편해졌다.
 "얘야, 내가 미처 몰라서 실례를 많이 했구나. 어서 팽노육을 시켜서 차라도 준비해 오도록 해라."
 한산중은 미소를 지으며 손을 가로저었다.
 "그러실 필요까지는 없소이다. 나는 급한 일이 있어서 가보겠으니 노부인께서는 몸조리나 잘 하시오. 그리고 혹시 무슨 어려운 일이 발생할 경우에는 내가 즉시 달려와 도와드리겠으니 염려 마시오."
 "그렇지만 이렇게 찾아온 분에게 너무나 미안하여....."
 "저는 노부인이 결국 나를 믿어 주시는 것만으로도 기쁘게 생각하오. 그럼 이만 가겠소."
 한산중은 허리를 약간 굽혀 인사하고 밖으로 나왔다. 유준과 팽노인도 따라나왔다.
 유준과 팽노인은 한산중에게 정중히 인사를 했다. 한산중도 답례를 표하고 즉시 몸을 날려 사라졌다.
 이 무렵―
 한산중의 방에는 무연대사와 몽소유 등이 푸짐한 주안상을 차려놓고 한산중이 오기를 기다리고 있었다.
 몽소유가 걱정스러운 표정으로 턱에다 팔을 괴고 창가에 서 있을 때 방문이 열리며 한산중이 들어섰다.
 한산중은 이마에 흐르는 땀을 씻으며 그들의 앞으로 다가섰다. 좌중에 있던 사람들은 그가 무사히 돌아왔음을 보고 안도의 숨을 내쉬었다.
 향긋한 음식 냄새가 코를 찌르는 술상 앞으로 다가앉은 한산중은 여러 사람들이 자기가 오기만을 기다린 채 술도 마시지 않고 있기에 미안하게 생각하였다.
 "대사님, 어서 고기나 드시지요."
 무연대사는 급히 눈을 감고 불호를 외웠다.
 "아미타불... 출가한 사람이 어찌 계율을 어기고 고기를 입에 넣겠습니까?"
 한산중은 빙그레 웃었다.
 "깊은 산속에 있는 화상님들은 가끔 밤중을 이용하여 주점에 나와 고기를 먹는데 대사님은 참으로 진짜 스님이십니다."
 무연대사의 깡마른 얼굴에 노기가 스쳤다.
 "출가한 사람이란 식욕과 색욕을 완전히 금하여 무인무아(無人無我)의 경지에 도달해야 합니다. 그런데 겉으로는 수행하는 척하면서 그 따위 무엄하게 천벌을 받을 짓을 한다면 우리 부처님의 엄벌이 그들의 뒤를 따를 것입니다."
 한산중은 고개를 끄덕이며 두 손으로 잔을 들어 쭉 마셨다.
 "대사님, 어서 정과(正果)를 얻어 성불하시기를 빕니다."
 이때 몽소유가 미간을 약간 찌푸리며 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "술잔을 좀....."
 한산중은 술잔을 상 위에 놓았다. 그는 몽소유가 걱정하고 있음을 잘 알고 있었다.
 "소유, 너무 걱정 마오. 나는 지금의 사정으로 보아 삼월파를 그냥 둘 수 없소. 전날 삼월파가 고광 등을 매수하여 호목원을 전복 시키려고 수작을 꾸몄다는 것은 잘 알고 있겠지요?"
 그는 무연대사의 침울한 안색을 살피며 다시 말을 이었다.
 "대사님, 곽쌍쌍과 함께 소유와 장웅을 보살펴 주십시오. 삼월파 놈들은 저 혼자서라도 충분히 상대할 자신이 있습니다."
 몽소유는 입을 삐죽거렸다.
 "아니예요. 나도 당신의 뒤를 따라가 조금이라도 힘이 되어 드리겠어요."
 무연대사는 눈을 크게 뜨고서 한산중을 쳐다보았다.
 "한시주, 그게 무슨 말씀이오. 한시주는 노승의 일이라면 물불을 가리지 않고 도와 주셨는데, 내가 한시주의 중대한 일을 알고도 모르는 척하고 뒤로 물러서란 말입니까? 노승이 비록 부모형제들을 저버리고 출가한 사람이지만 인간으로서의 정의는 불가와 속세가 다름이 없습니다."
 한산중은 또 술 한 잔을 들이켰다.
 "제가 어찌 대사님의 뜨거운 정을 모르겠습니까? 하지만 저는 대사님으로 하여금 피가 참혹하게 흐르는 장면을 보여드리지 않으려는 것뿐입니다."
 무연대사는 합장을 하며 정색을 표했다,
 "한시주, 남의 생명을 빼앗으려고 피를 흘리게 한다는 것은 큰 죄악입니다. 그러나....."
 무연대사가 말끝을 흐렸으나 한산중은 그의 뜻을 알고 있었다.
 "대사님의 교훈을 삼가 가슴 깊이 새기겠습니다."
 몽소유는 미소를 지으며 구운 닭다리를 한산중에게 주었다. 그녀의 두 눈에는 애정이 가득 흘러넘쳤다.
 "당신은 요즘 건강이 아주 좋지 않아요. 앞으로 모든 일을 제쳐 놓고 건강에 유의하세요."
 한산중은 그녀가 건네는 닭다리를 받았다.
 "소유, 그런 염려는 하지 마오. 자, 이제 밤도 깊었으니 잠자리에 들도록 하시오."
 몽소유는 입술을 빨더니 방그레 웃었다.
 "한데 언니의 침실은....."
 몽소유가 곽쌍쌍을 염려하자 한산중은 시선을 외면했다.
 "그거야 상관없소."
 그리고는 곽쌍쌍에게 시선을 돌리고 물었다.
 "몸이 매우 피로할 텐데....."
 곽쌍쌍은 얼굴이 붉어지며 나직이 말했다.
 "저는 괜찮아요. 그러나 당신이 이처럼 저를 염려해 주셔서 진심으로 감사해요."
 한산중은 씁쓸한 미소를 지었다.
 "곽낭자는 화가 몹시 났었던 모양이군요. 나는 언제나 곽낭자에게는 말로 표현할 수 없는 관심을 보였는데 전혀 그런 나의 심정을 모르고 있었지요?"
 곽쌍쌍의 눈에 이슬 같은 눈물이 맺히더니 고개를 끄덕였다. 그모습을 본 몽소유도 매우 가엾다는 표정으로 한산중과 곽쌍쌍의 안색을 살폈다.
 무연대사는 어색한 분위기를 없애기 위하여 짐짓 술을 마시고는 껄껄 웃었다.
 "한시주, 술맛이 참 좋군요."
 한산중도 무연대사의 내심을 잘 알고 억지로 웃고는 아무런 말 없이 술을 마셨다.
 이리하여 어색했던 분위기는 조금 가라앉고 그들은 자리에서 일어섰다.
 밤은 사 경(四更)이 되었다. 몽소유와 곽쌍쌍이 침실로 돌아간 후 무연대사는 한산중의 손목을 쥐며 침울한 표정을 지었다.
 "한시주, 삼월파는 절대로 만만치 않은 세력이니 너무 급하게 행동하지 마십시오."
 "그렇지만 지금은 여유가....."
 "알겠소. 그러니 그놈들의 세력도 깔봐서는 안 됩니다. 그러니 신중을 기하여 행동하십시오."
 한산중은 이해가 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "잘 알겠습니다. 병법에도 적을 가볍게 보는 것은 패전의 원인이라고 했습니다."
 이들 두 사람은 약 반 시간 동안 이야기를 나누었다. 이미 밤은 깊고 고요해 갔다.
 무연대사는 자기의 침실로 돌아갔다.
 한산중은 냉차를 한 잔 마신 후 옷을 입은 채 침상에 누웠다.
 그는 지금까지의 지나간 일들이 어떠한 경과를 밟아왔는가를 눈을 감고 생각해 보았다.
 그의 머릿속에는 지금까지의 모든 굴곡과 역경이 많았던 일들이 착잡하게 꼬리를 물고 일어났다.
 인생이란 모두 그런 것이라고 하지만 더구나 강호의 파란과 풍파라는 것은 더욱 곤란한 것만 같았다.
 이 생각 저 생각 머릿속에 떠오르는 것이 많아 그의 마음은 몹시도 착잡하고 침울했다.
 고요한 밤의 적막이지만 그의 마음은 너무나도 어수선해서 잠도 제대로 청할 수 없이 이리저리 뒤척였다.
 그는 얼마 동안 엎치락뒤치락하다가 몸을 일으키기도 했다. 창문에 비치는 희미한 달빛은 우수와 근심에 싸인 그의 마음을 더욱 심란하게 만들어 주었다.
 얼마 동안의 시간이 지났을까? 시간으로 따져본다고 해도 이미 사 경은 훨씬 더 되었을 것이다.
 한산중은 멀리서 들려오는 닭의 울음소리를 들으면서 피로가 일시에 엄습해서 자기도 모르는 사이에 그만 눈을 스르르 감았다.
 한산중이 막 희미한 잠속에 들어갔는데 그의 귀에 갑자기 지붕에서 사람이 사뿐 뛰어내리는 소리가 어렴풋이 들려왔다.
 그는 본능적으로 눈을 번쩍 뜨고 일어나는 즉시 입가에 미소를 띤 채 창문 곁으로 다가갔다.
 밖은 조용하기만 할 뿐 아무런 소리도 들리지 않았다. 한산중은 자기의 귀를 의심했다.
 그러면서도 그는 침상 쪽으로 다가가서 도끼와 방패를 집어들고는 문을 열고 살며시 밖으로 나갔다.
 마침 하늘에는 검은 먹구름이 하늘 전체를 뒤덮었고 조금 전에 창문을 비추어 주던 조각달마저 서산으로 넘어가고 있었다.
 한산중은 처마 밑에 몸을 숨기고 주위를 유심히 훑어보았다. 그러나 밤이 어두운지라 무엇이 있는지 확인할 수가 없었다. 한산중이 몸을 숨기고 있는 맞은편 전각의 처마 밑에 번개같이 움직이는 칠팔 명의 그림자가 언뜻 보였다.
 한산중은 조그마한 돌 하나를 집어들고는 적들이 모여 있는 곳을 향해서 힘껏 던졌다.
 한산중이 무서운 힘으로 던진 돌멩이는 예리한 바람을 일으키며 마치 유성처럼 날아갔다.
 적들이 약간 놀라며 주위를 두리번거리는 순간 한산중은 얼른 발길을 옮겨 대나무가 무성한 숲 속으로 몸을 숨겼다.
 잠시 후에 세 사람은 공교롭게도 한산중이 몸을 숨기고 있는 다섯 자 지점으로 다가왔다.
 그러나 그들은 미처 한산중을 발견하지 못했다.
 한산중은 몸을 움츠리고 그들의 일거일동을 유심히 살펴보았다.
 또 다른 두 사람은 유준의 침실문 양쪽에, 또 세 사람은 처마 밑에 잠복하여 주위를 살피고 있었다.
 얼마 후 한 사람이 방문을 마구 두들기며 날카롭게 외치는 소리가 들렸다.
 "초은화, 삼월파의 한생이 너를 기다린 지 오래다. 너도 여장부의 기백이 있다면 늙은 여우처럼 꼬리만 감추지 말고 떳떳이 나오너라."
 순간 어두운 방안에 등불이 밝혀지더니 굵직한 여자의 웃음소리가 들려왔다.
 "허허허... 한가야, 나도 너를 기다리고 있은 지 오래다."
 한생이라고 자칭한 사나이는 몇 걸음 뒤로 물러서며 살기가 감도는 날카로운 목소리로 외쳤다.
 "초은화, 허튼소리는 그만하고 어서 너희 모자는 염라대왕을 만나뵈올 차비나 단단히 하고 있어라."
 방안에서는 문을 열고 내다보는 사람도 없이 조용한데 또다시 초은화의 코웃음치는 소리가 들렸다.
 "흥, 이 못된 자식아, 되지 못한 세력을 믿고 이 할멈에게 겁주지 말아라. 이 할멈은 기어코 네놈을 잡아 머리털로 내 신발을 삼겠다."
 한생은 음흉스러운 웃음을 치고는 사납게 소리쳤다.
 "흐흐흐... 초은화, 너는 목줄기가 떨어지기 전에 네가 방금 내뱉은 한 마디 말에 대해 가해지는 고통이 얼마만큼 부가된다는 것을 미리 알아두어라."
 또다시 방안에서 유준이 칼로 살점을 여미는 듯한 날카로운 목소리가 들렸다.
 "한생, 네놈이 지금 누구 앞에서 큰소리를 치는 거냐? 내가 당장 네놈의 혓바닥을 뽑아 놓고야 말겠다."
 와지끈―.
 별안간 방문이 부서지는 요란한 소리가 들리더니 유준이 앞에 서고 초은화와 팽노육이 뒤를 따라서 달려나왔다.
 이때 유준의 상문검은 예리하고 날카로운 한 가닥의 빛을 밤하늘에 비치고 있었다.
 반대랑의 백유대(百維帶)는 천만 갈래의 무서운 은빛을 발하며 양쪽으로 갈라지면서 적들의 공격에 대한 만반의 준비를 갖추고 있었다.
 그리고 비록 나이는 많이 들었으나 팽노육의 행동도 민첩하기가 마치 날으는 범과도 같았다.
 그는 매우 신속하고 노련한 솜씨로 검을 뽑아 들고 상대를 향해서 서서히 접근하기 시작했다.
 한산중은 이때까지 숲 속에서 이들의 행동을 유심히 바라보고 있었다. 그는 빙그레 웃으면서 혼자서 중얼거렸다.
 '저 유준 모자를 하잘것 없는 강도로만 보아왔더니 이제 보니 무시 못할 존재들이군.'
 순간 유준의 날카로운 목소리가 들렸다. 그는 손가락으로 한생을 가리키면서 소리쳤다.
 "이런 찢어 죽일 놈아! 너는 대체 무엇을 믿고 그다지도 큰소리를 치는 거냐?"
 한생은 유준의 볼품없는 모양을 바라보다가 역겹다는 듯이 침을 뱉었다.
 "네가 바로 남자도 여자도 아닌 성격을 가진 유준이냐?"
 유준이 미처 대답도 하기 전에 초은화가 울화를 참지 못해서 입에 거품을 물고는 날카롭게 꾸짖었다.
 "이놈아, 네놈이 바로 그런 놈이다. 이놈, 너는 내가 사지를 갈기갈기 찢어 죽여도 분이 풀리지 않을 것이다."
 한생은 새까만 얼굴에 조롱의 미소를 띠었다.
 "초은화, 너는 오늘 밤에 흑호(黑虎)의 생명을 빼앗아간 대가를 청산해라."
 반대랑 초은화는 아니꼽다는 듯이 코웃음을 쳤다.
 "흥, 그래 그 자가 아주 죽기라도 했더냐?"
 한생은 오른손을 번쩍 치켜들고는 날카롭게 소리쳤다.
 "초은화, 우슨 잠꼬대 같은 소리를 하고 있는 거냐? 어서 죽을 준비나 해라."
 그러자 두 사람의 그림자가 마치 흐르는 유성처럼 달려와 유준의 모자에게 고함을 치며 덤벼들었다.
 옆에 있던 팽노육은 미친 듯이 두 눈에 불을 뿜고는 고함을 치며 그들의 앞을 가로막았다.
 그러나 팽노육이 한 걸음 다가섰을 때 미리 방문 양쪽에 몸을 숨기고 있던 삼월파의 두 고수가 호두구(虎頭鉤)와 삼벌곤을 바람처럼 날리며 맞서왔다.
 유준은 이들의 급히 달려오는 모습을 매우 태연스럽게 지켜보고 있다가 돌연 몸을 돌리며 상문검을 휘둘러 적들을 제지했다.
 그의 무섭고 예리한 상문검은 무서운 바람 소리를 일으키며 적들의 급소를 향해서 미친 듯이 찔러갔다.
 그의 검광은 동에서 번쩍 서에서 번쩍 좌충우돌 하면서 마치 자기 세상이나 만난 듯이 기세 사납게 날뛰었다.
 "이얏!"
 무서운 고함소리와 함께 검은 회오리바람을 일으키면서 적의 심장부를 위압했다.
 한생은 자신만만한 듯이 한바탕 호탕하게 웃고는 초은화를 향해서 무서운 힘이 담긴 장풍을 날렸다.
 그 위력이 너무도 무섭고 겨냥이 정확하여 단번에 선수를 차지 할 수 있었다.
 초은화도 연거푸 네 차례의 손을 썼으나 번번이 허탕을 치고 결국에는 뒤로 물러서서 몸을 주춤거리던 그는 얼른 자세를 바로잡고 미친 늑대처럼 백유대를 휘두르며 공격과 방어를 거듭했다.
 그러나 한생은 조금도 피하는 기세가 없이 초은화의 공격을 자신 있는 솜씨로 막아냈다.
 초은화는 아직도 힘을 돌이키지 못하고 땀을 뻘뻘 흘리며 몹시 피로한 기색을 보였다.
 "한생, 네가 바로 육정수(六丁手)라는 별명을 가진 자냐?"
 한생은 한바탕 너털웃음을 짓더니 계속 공격을 가하면서 거만스럽게 대답했다.
 "그렇다. 내가 바로 삼월파 은월당(銀月堂) 당주 육정수다. 아직까지 너는 내가 누구라는 것을 기억하지 못한 모양이로구나?"
 원래 육정수 한생은 삼월파 내에서 제일 으뜸가는 고수일 뿐만 아니라 전체 무림에서도 그 이름이 쟁쟁한 인물이었다.
 그의 육정권장법(六丁淃掌法)은 역도가 심후하고 그 수법이 기묘하여 누구도 쉽사리 당해내지 못했다.
 초은화도 벌써 소문을 들어서 그의 고강한 무공을 잘 알고 있었다. 그래서 그녀는 평소부터 그를 두려워하고 염려하고 있었다.
 더구나 그녀는 지금 상처도 완쾌되지 못한 불편한 몸이었다. 이 때 적을 상대하고 보니 자연 마음이 긴장되지 않을 수 없었다.
 한생은 좌충우돌하면서 가볍게 상대의 공격을 막아내었다. 그의 몸을 날리는 모습은 마치 제비와도 같았고 공격을 하는 힘은 성난 사자와도 같았다.
 휙, 휙―.
 바람을 날리듯 하는 소리를 내면서 그는 온 정원을 휩쓸며 미친 듯이 날뛰었다.
 "이야!"
 그의 날카로운 기합소리는 군중들의 고막을 쩌렁쩌렁 울렸고 멀리까지 메아리쳐 갔다.
 더욱이 그의 가슴에 수 놓아진 세 개의 은빛의 달은 몸부림치는 용처럼 꿈틀거리는 반면 초은화의 백유대는 마치 시들은 낙엽처럼 힘없이 허우적거리고 있었다.
 초은화는 이제 기력을 상실한 채 더 이상 대항할 줄도 모르고 계속 뒤로 물러서기만 했고 지칠 대로 지친 그녀는 온몸에 식은땀을 흘리면서 곤 쓰러질 것같이 비틀거리며 억지로 견디고 있었다.
 한생은 더욱 기세가 당당해서 좀처럼 추호의 여유도 주지 않고 무서운 공격을 퍼부었다.
 그가 날리는 장풍은 강풍과도 같이 무서운 힘을 발하면서 무섭게 달려들어 상대를 더욱 궁지로 몰아넣었다.
 이들의 전황으로 보아서 초은화는 얼마 못 가 여지없는 참패를 당할 것 같았다.
 유준 역시 뚱뚱한 사나이들을 상대로 해서 치열한 싸움을 벌이고 있는데 매우 위급한 고전을 면치 못하고 있었다.
 두 사람의 독랄하고 매서운 솜씨는 오뉴월의 서릿발처럼 차갑고 혹독하기만 했다.
 좌우에서 무섭고 예리한 검광이 번쩍하면서 유준을 향해서 날아오는데 바람을 가르는 검의 소리는 상대의 등골을 오싹하게 만들었다.
 막 머리를 향해서 내려칠 듯하던 그들의 검은 마치 유준을 공포의 도가니로 몰아넣을 것같이 무섭기만 했다.
 유준은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 상대의 양인도가 막 자기의 면상을 찌를 듯이 날아오더니 옆으로 스치고 지나갔다.
 그의 등에서는 식은땀이 마치 냇물 흐르듯이 옷깃을 흠뻑 적셨다.
 유준은 자기가 이런 처지를 당하고 보니 어머니가 지금 어디에서 누구와 격전을 벌이고 있는지를 생각할 여유도 없었다.


75. 혼을 뺏는 도끼


 팽노육도 역시 사십 근 무게의 홍수도(紅穗刀)를 휘두르며 두 명의 적과 대치해서 싸우고 있으나 별로 신통한 것이 없었다.
 두 명의 적은 삼월파 은하당 소속으로 삼절곤을 쓰는 표자미(豹子尾) 조희(曺希)와 호두구를 쓰는 반한(潘瀚) 두 사람이었다.
 그들은 한생의 최고 강력한 양대 호랑이기도 했다.
 팽노육은 이마에 진땀을 흘리면서 홍수도를 날려 두 명의 적을 공격하다가 아물었던 상처가 다시 터져 선혈을 쏟으며 가쁜 숨을 내쉬었다.
 이때 유준은 있는 힘을 다해서 맹렬한 공격을 가하며 적을 퇴각시키고는 급히 뒤로 물러서며 큰소리로 외쳤다.
 "어머님, 조심하십시오! 저는 이 두 놈들에게 저지를 당하여 어머님을 도와드리지 못하고 있습니다."
 유준의 두 눈에는 처절한 빛이 감돌았고 울분과 노기를 금치 못하고 내심 초조하기만 했다.
 초은화는 이를 악물고 연거푸 백유대를 휘둘러 한생의 공격을 막으며 떨리는 음성으로 부르짖었다.
 "얘야, 내 걱정은 말고 일단 물러서서 기회를 보도록 해라."
 유준은 더욱 다급해진 음성으로 날카롭게 부르짖었다. 그의 목소리는 목이 메어서 제대로 나오지도 않았다.
 "어머님도 그만 물러서십시오. 다음에도 기회는 얼마든지 있으니 어서 좀....."
 이 얼마나 비통한 사실인가? 적을 눈앞에 두고도 처치하지 못하는 이들의 비통하고 처절한 마음은 말로써는 표현할 수가 없었다.
 초은화는 마른침을 삼키며 소리를 높여 외쳤다. 그녀의 목소리는 어딘가 불안에 떠는 날카로운 목소리였으나 그 맘 속에는 대담한 힘이 담겨 있었다.
 "얘야, 내 걱정은 하지 말래도 무엇을 그렇게 꾸물거리고 있느냐?"
 한생은 두 손을 양쪽으로 급히 날려 매서운 공격을 가하며 날카롭게 부르짖었다.
 "이 늙은 계집년아, 누가 와서 너를 도와 줄줄 알고 그처럼 어물쩡대고 있는 거냐?"
 그리고는 급히 몸을 돌려 유준과 대항해서 싸우고 있는 두 사람의 장정을 향해서 벽력 같은 소리를 질렀다.
 "박립(樸立)과 박재(樸材) 두 형제는 어서 바보 같은 유준 저놈부터 박살을 내도록 해라!"
 박립과 박재는 한생의 명령을 받고는 급히 행동을 취하려고 유준에게로 달려갔다.
 이때에 땅이 울리는 육중하고 둔탁한 소리가 들리면서 검은 물체 하나가 힘없이 나가떨어졌다.
 일파도 팽노육이 힘없이 쓰러지는 동시에 표자미 조희의 삼절곤이 그의 머리를 향하여 날아왔다.
 순간―
 별안간 날쌔게 달려들면서 그의 삼절곤을 막는 검은 그 림자가 있었다.
 그는 바로 반대랑 초은화였다. 그의 몸은 몹시도 날쌔어서 마치 노도에 춤을 추는 성난 용과도 같이 빨랐다.
 "너희 두 놈이 감히 팽노육의 털끝만 건드린다면 내가 너희놈의 가죽을 산 채로 벗겨 놓을 테다."
 한생은 급히 그녀를 뒤돌아보는데 그의 눈에는 경멸의 빛이 여실이 드러나 있었다.
 "흥! 같잖은 계집 같으니라고... 남의 걱정은 하지 말고 너의 생명이나 돌보도록 해라."
 반대랑과 유준의 무리가 이처럼 매우 위급한 지경에 처해 있을 때 멀리 떨어져 있는 맞은편 처마 밑에서 한 마디의 날카로운 비명이 들렸다.
 "아악!"
 처절한 비명은 이들의 가슴을 써늘하게 만들었다. 뜻하지 않은 비명소리에 이들은 전부 눈이 휘둥그래져 일시에 그쪽을 바라보았다.
 한생은 의아스러운 생각이 들어서 그쪽을 향하여 큰소리로 날카롭게 소리쳤다.
 "최권(崔權)! 지금 무슨 일이라도 있었느냐?"
 그러나 주위는 다시 조용한 채 아무런 대꾸가 없었다. 짤막한 비명소리는 아직도 그들의 귓전에서 맴도는 것만 같았다.
 그때 바로 대나무 숲 속에서 하나의 검은 그림자가 공중으로 솟구치더니 허공을 날으는 것이 보였다.
 한생은 깜짝 놀라 뒤로 물러서면서 다시 큰소리로 외쳤다.
 "홍지(紅誌)와 노구(老九)는 저 검은 그림자를 놓치지 말고 잡아라!"
 한생의 말이 막 끝나자마자 홍지와 노구라 불리우는 자가 돌연 대나무 숲 뒤에서 번개같이 달려왔다.
 "한당주님, 최천은 이미... 적에게 가슴을 찔리고 죽어 버리고 말았습니다."
 이 날벼락과 같은 소식에 한생은 눈앞이 아득해짐을 느끼고는 한동안 눈을 감고 정신을 가다듬고 있었다.
 그의 모습은 마치 정신병자와도 같이 보였다. 그토록 믿어왔던 사람이 이처럼 말 한 마디 못한 채 비명횡사를 하다니, 한생의 가슴은 천 갈래 만 갈래 찢어지는 것만 같았다.
 한생은 돌연 미친 듯이 큰소리로 정신없이 부르짖었다.
 "너희들은 도대체 뭣들 하고 있느냐? 어서 달려가서 그놈을 잡지 못하고....."
 그들은 한 마디 대답도 하지 못한 채 몸을 부들부들 떨면서 처마 쪽으로 사라졌다.
 벌써부터 그들은 겁을 먹고 대나무 숲에 몸을 숨겼다가 한생의 말에 겨우 나타났던 사람들이었다.
 그들이 몇 발짝 옮겨 갔을 때 갑자기 싸늘하고 날카로운 웃음소리가 그들의 귀에 들려왔다.
 "흐흐흐....."
 웃음소리는 이내 그쳐 버리고 다시 주위는 조용했다. 홍지와 노구 그 두 사람은 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 못하고 있었다.
 한생은 화가 머리 끝까지 치밀어올라 소리를 질렀다.
 "저런 병신 같은 놈들! 너희들은 도대체 뭘 그렇게 꾸물거리고 있는 거냐?"
 그리고는 다시 지붕을 향해 우레와 같은 목소리로 소리를 질렀다.
 "너는 도대체 누구냐? 어서 내려오지 못하고 왜 그다지도 비겁한 짓을 하느냐?"
 그때에 다시 지붕 위에서 웃음소리가 들리더니 키가 후리후리하고 아래 위에 까만 옷을 입은 사나이 하나가 돌연 나타났다.
 "흐흐흐... 한생, 내가 왔다. 내가 왔어....."
 한생은 그 마존과 같은 모습을 바라보다가 큰소리로 사납게 꾸짖었다.
 "이 생쥐 같은 놈아! 너는 도대체 누구냐?"
 지붕에 서 있던 검은 그림자는 몸을 움직일 줄 모르고 다시 한 번 큰소리로 웃었다.
 "누구냐고? 흥, 너희들이 그토록 그리워하던 섬성혼령 한산중이다. 알겠느냐? 하하하....."
 한산중이란 말에 한생은 놀라지 않을 수 없었다. 그는 깜짝 놀라서 한 걸음 뒤로 물러서면서 멍하니 그를 쳐다보았다.
 "한산중....."
 "하하하... 왜 그다지도 놀라느냐?"
 그는 과연 한산중이었다. 한산중은 지금까지 숲 속에서 그들의 싸우는 모습을 유심히 바라보고 있었다.
 그는 바로 숲 속에서 나와서 최권을 소리도 없이 죽이고는 지붕으로 올라가서 한생을 야유했던 것이다.
 한산중은 다시 그들을 노려보며 냉엄한 웃음을 터뜨렸다.
 한생은 그의 웃음만 들어도 등골이 오싹할 정도로 겁에 질려 있었다.
 늦은 가을 밤에 쌀쌀하게 불어오는 바람은 한산중의 옷깃을 한 없이 나부끼게 했다.
 그의 모습은 마치 기둥 같기도 했고, 흡사 장승처럼 보이기도 해서 그의 위용은 더욱 한생의 무리의 마음을 위축시켰다.
 한생은 부하들이 보는 앞에서 부끄러운 줄도 모르고 얼굴은 사색이 되어 한없이 부들부들 떨고만 있었다.
 평소에 한산중의 웃음소리가 얼마나 무섭고 위엄이 있다는 것을 삼월파 사람들은 잘 알고 있었다.
 육정수 한생은 등골이 오싹해짐을 느끼며 사지에 맥이 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 그의 얼굴에는 가벼운 경련이 일고 있었고, 그의 사지는 마치 사시나무 떨듯 했다.
 한생은 잠시 동안 바라보다가 마음을 억지로 가라앉히고는 고개를 한산중을 향해 돌렸다.
 "한산중, 우리 삼월파와 너희들과는 본시 하등의 관계가 없지 않느냐? 그리고 또 오늘 밤 일만 하더라도 너와는 아무런 상관이 없는데 너는 어쩌자고 너의 명예도 생각지 않고 아무 데나 함부로 뛰어들어 사람을 죽이느냐? 네가 이들 도둑들의 죄를 우리에게....."
 "닥쳐라, 이놈아!"
 날카로운 외마디 소리는 기왓장을 흔들었고 듣는 사람들의 고막을 찢을 것만 같이 날카로웠다.
 이때 쌍방의 시선은 모두 지붕으로 집중되었다. 한생에게는 크나큰 방해자였지만 궁지에 몰리고 있던 유준에게는 하늘이 내려보내 준 은인과도 같이 생각되었다.
 한산중은 다시 날카로운 음성으로 호통쳤는데 그의 목소리는 얼음장같이 싸늘했다.
 "한생, 너는 누구 앞에서 그다지도 뻔뻔스러운 소리를 지껄이고 있는 거냐? 전날에 너희들이 저질렀던 죄가 조금도 생각나지 않는단 말이냐? 이 미련한 놈들아!"
 한생의 등에서는 식은땀이 등줄기를 타고는 물 흐르듯이 흘러내렸고 그의 겁에 질린 목소리는 가느다랗게 떨렸다.
 "한산중, 그건 너 개인의 오해일 뿐, 우리 삼월파에서는 조금도 잘못이 없다."
 이때 초은화는 호랑이 소굴에서 살아난 사람처럼 어쩔 줄을 몰랐다. 그녀는 백유대를 들고는 팽노육을 돌보고 있다가 큰소리로 외쳤다.
 "한두목께서는 저놈의 말을 곧이 듣지 마십시오. 저놈은 한두목을 무시하고 여러 패거리까지 동원시켜 우리 모자를 이처럼 핍박하는 것입니다."
 한생은 울화가 치밀어올라 발로 땅을 구르며 미친 듯이 꾸짖었다.
 "너희 개만도 못한 모자들은 도대체 뉘 앞에서 함부로 주둥이를 놀리는 거냐? 그래, 누가 한산중을 무시했길래 그런 뻔뻔스런 소리로 한산중을 충동시키느냐? 호목원 원주의 신분인 한산중이 너희들을 적극적으로 후원해 줄줄 알았더냐?"
 마침 한산중이 호피 외투자락을 바람에 펄럭이며 마치 까만 구름처럼 땅 위로 사뿐 내려섰다.
 땅 위에 내려선 한산중은 턱 버티고 선 채 한 발짝도 움직일 줄을 모르고 한생을 노려보았다.
 한산중의 예리한 눈초리에는 싸늘한 눈빛이 감돌았다. 마치 독기 어린 독사의 눈과도 같았다.
 그는 고개를 좌우로 돌리면서 조희와 홍지 등을 번갈아 훑어보다가 몇 발짝 뒤로 물러서며 매우 침착한 음성으로 말했다.
 "한생, 속담에도 말하기를 생명은 빼앗길지라도 절개는 굽히지 않는다고 했는데 너는 어찌 평소에 날렸던 명성을 생각지 않고 그처럼 풀이 죽어 있느냐?"
 한생은 코를 벌름거리며 미친 듯이 악을 썼다.
 "한산중, 너는 사람을 너무 핍박하지 말아라."
 "이놈! 자세히 듣거라. 너희 삼월파에서는 전날 대응교를 암암리에 도와 우리 호목원을 침범해 왔고, 또 나의 수하들을 매수하여 나를 모함하려고 했으며, 특히 전풍여(展諷黎)란 놈은 나의 장래의 아내가 될 사람까지 납치하려고 해 놓고도 시치미를 뗄 작정이냐?"
 그렇다. 삼월파에서도 중견 인물인 한생이 그 사실을 모를 리가 없고 또한 부인한 수도 없는 사실이었다.
 한생은 말문이 막혀서 대답도 못하고 잠자코 서 있었다.
 한산중은 급히 그의 앞으로 한 발짝 다가섰다.
 "한생, 솔직히 말해서 너희 삼월파 무리들이 오늘 밤 나를 만나지 않았을지라도 나는 금명간 호목원의 전 세력을 기울여 일차 자웅을 결단하려 하였다."
 순간 한생은 입가에 가벼운 경련을 일으키고 두려움과 공포에 질려 몹시도 떨고 있었다.
 그렇지 않아도 그의 지금 정신은 완전히 혼비백산해 버리고 말았는데, 거기에다 한산중이 다시 한번 으름장을 놓아 그의 안색은 마치 백지장처럼 창백하게 변했다.
 이미 그는 일대 혈투를 면치 못하게 되었다는 것을 절실히 느끼고 있었다.
 한산중은 한생의 표정을 유심히 살피고는 다시 말을 계속했다.
 "지금 나는 한 사람이고, 너희는 여러 사람인 만큼 내가 손을 쓴다고 해도 누구나 나를 보고 강한 세력으로 약한 세력을 핍박했다고는 하지 않겠지? 그리고 다른 곳에 잠복시켜 놓은 일당이 있거든 모조리 나와서 덤비도록 해라. 나는 너희들을 얼마든지 환영하겠다."
 이런 조롱이 섞인 한산중의 말에 한생은 기가 막혔다. 그는 별안간 전신을 부르르 떨면서 이를 갈며 소리 높여 악을 썼다.
 "이 씹어먹을 놈! 너무나 광분하지 말아라."
 한산중은 매서운 눈초리로 그를 노려보며 냉랭한 미소를 입가에 흘렸다.
 "흥, 너희들도 나와 대결할 기회는 딱 오늘 밤 한 차례밖에 없는 줄 알아라."
 지금까지 잠자코 침묵만 지키고 있던 초은화가 다가오며 매우 흡족한 듯이 웃었다.
 "섬성혼령의 뛰어난 이름은 과연 헛소문이 아니었군요. 단 두어 마디 말로써 적을 꼼짝 못하게 만들다니....."
 한생은 당장 울분을 참지 못해서 그의 얼굴은 무섭게도 일그러 졌고, 입술은 바르르 떨렸으며, 두 눈은 당장에라도 튀어나올 것만 같았다.
 한생은 초은화를 향하여 성난 사자처럼 부르짖었다. 울분을 참지 못한 그의 목소리는 야수의 그것처럼 떨렸다.
 "이... 이 여우 같은 늙은 도둑년아! 네년의 백여우와 같은 아양은 정말 눈 뜨고 못 보겠구나."
 그는 말이 막 떨어지기가 무섭게 한산중에게로 급히 달려들며 쌍장을 휘둘러 공격을 퍼붓기 시작했다.
 이것은 너무도 불의의 공격이었다. 한생의 이처럼 비겁한 행동은 한산중의 화난 마음에 다시 한번 부채질을 했다.
 한산중은 급히 몸을 솟구치며 광망이 번쩍이는 도끼를 번개처럼 휘두르며 벼락같이 소리를 지르며 반격을 했다.
 "이놈아! 어디서 함부로 날뛰는 거냐?"
 바람을 가르는 도끼 소리는 한생의 귓전을 무섭게 스치고 지나갔다. 참으로 무서운 순간이었다.
 한생은 뒷머리에 심한 현기증을 느끼면서 눈을 감고는 고개를 돌렸다. 그때의 그의 마음은 모든 것을 체념하고 있었다.
 한산중은 두 눈에는 노기가 불길처럼 이글거리고 있었다. 성난 그는 어느 누구도 용서하지 않을 것 같았다.
 한산중의 도끼가 무서운 질풍처럼 요란한 소리를 내면서 날아가는 동시에 가죽 방패는 한생의 옆구리를 무섭게 후려쳤다.
 "으으악!"
 무서운 비명소리는 천지를 진동할 만큼 날카로웠고 처절하고 참혹한 소리는 더 이상 형용할 수가 없었다.
 한생은 미처 피할 겨를도 없이 한산중의 방패에 한 대 얻어맞고 옆으로 비실비실 피했다.
 그때에 한생의 수하 두 명이 황급한 나머지 고함을 치면서 그의 앞을 가로막으며 덤벼들었다.
 한산중은 싸늘한 미소를 입가에 흘리며 두 발로 그들을 보기 좋게 걷어찼다.
 "으윽!"
 홍지라고 하는 사나이가 가벼운 신음소리를 내더니 제자리에 꼼짝 못하고 쓰러졌다.
 한편 반대랑 초은화는 조희 반한과 어울려서 불꽃 튀기는 혈전을 벌이고 있었다.
 비록 몸은 늙은 여자이지만 조희와 반한의 중간에서 협공을 받으며 아래 위로 상대의 공격을 막았다.
 검날이 부딪칠 때마다 무서운 섬광이 번쩍이며 쇠까지 부딪치는 금속성이 요란스럽게 들렸다.
 초은화의 백유대는 날카로운 바람을 일으키며 좌충우돌하는데 천만 갈래의 은광이 번쩍이며 무질서하게 허공에서 난무하고 있었다.
 그들의 옆에서 팽노육이 유준을 도와 치열한 격전을 벌이고 있었다.
 주위는 또 한번 피의 회오리바람이 스치고 있었다. 여기저기에서는 칼과 검이 부딪치는 요란한 소리가 들리며 아우성소리와 비명소리는 마치 지축을 흔들 것만 같았다.
 싸늘한 빛이 번쩍거리고 검은 사람의 그림자가 어른거리는 순간 싸움은 점점 열기를 더해갔다.
 도끼와 방패가 허공에서 무질서하게 난무하는 가운데 한산중은 입가에 차가운 미소를 흘리며 한생과 그 수하 등을 공격해 갔다.
 그의 맹렬한 공격에는 살기가 어렸고, 치욕과 한이 천 갈래 만 갈래 서려 있었다.
 한산중의 도끼와 방패는 허공에서 무수한 원을 그리면서 싸늘한 빛을 발하며 그의 손으로 돌아갔다.
 도끼와 가죽 방패는 무자비하게 상대 수하의 가슴을 밀어내어 몇 발짝 뒤로 나가떨어지게 만들었다.
 "으악!"
 처절한 비명소리는 한생의 가슴을 써늘하게 만들었고 그로 하여금 전의를 상실하게 만들었다.
 한생은 얼굴이 하얗게 질려서 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
 한산중은 계속 따라붙으며 큰소리로 외쳤다.
 "이놈아! 왜 그렇게 가재처럼 뒷걸음질만 치는 거냐? 어서 나와서 대항하지 못하고....."
 한생은 계속 뒷걸음질을 치면서도 큰소리를 쳤다.
 "이놈아! 내가 너의 공격이 두려워서 뒤로 피하는 줄 아느냐?"
 한산중은 더 이상 급히 쫓지도 않고 입가에는 야유의 웃음을 흘리면서 서서히 접근해 갔다.
 이때 반대랑 초은화는 백유대로 가볍게 적을 쓸어가면서 한산중을 바라보고 큰소리로 외쳤다.
 "한두목님, 제 자식놈의 전세가 매우 불리한 것 같으니 좀 도와 주시면 감사하겠습니다."
 유준은 적의 수하 몇 사람을 상대로 해서 싸우고 있었는데 그는 지금 궁지에 몰려 헤어나오지 못하고 있었다.
 좌우에서 공격하는 적의 협공은 너무나 예리하고 날카로워서 자기의 힘으로는 당할 수가 없었다.
 그는 안색이 새파랗게 질려서 허둥지둥 뒤로 물러서기에 바빴고, 적들은 더욱 기세가 당당하여 검을 휘두르며 달려들었다.
 한산중은 급히 소리나는 곳으로 고개를 돌렸다. 자기의 아들을 살리겠다고 한산중에게 구원을 청하는 초은화의 마음에는 지극한 모성애와 애절한 호소가 깃들어 있었다.
 한산중은 마치 광풍의 노도처럼, 노도에서 춤을 추는 성난 용처럼 적을 향해서 맹렬한 공격을 가했다.
 한산중의 방패는 공중에서 무수한 빛을 발하며 그 소리도 날카롭게 허공으로 멀리 울려퍼졌다.
 도끼와 방패를 무자비하게 휘두르며 단숨에 적들을 물리치고 말았다. 혼비백산한 적들은 모두 흩어져서 도망치기에 바빴다.
 한산중은 그 길로 급히 소리를 지르며 유준에게로 달려갔다. 그의 모습은 마치 바람과도 같이 빠르고 성난 사자와도 같이 무서웠다.
 "야, 이놈들아! 멈추지 못하겠느냐?"
 벼락과 같은 한산중의 도끼는 무참하게도 그들의 머리를 향해 강렬한 바람을 일으키며 날아갔다.
 "야, 이놈들! 너희들을 단 한 번에 요절을 내버리겠다."
 한산중의 도끼가 그들의 머리를 향해서 날아갔다. 바람을 일으키며 쏘아진 도끼는 무수한 빛을 발하면서 허공을 가르고 날아갔다.
 좌충우돌 하면서 돌아가는 한산중의 도끼가 그들의 몸에 한 번씩 스치는 순간, 그들은 날카로운 비명을 지르며 쓰러졌다.
 "우욱!"
 한산중은 도끼를 휘두르면서 유준을 바라보고 크게 소리쳤다.
 "유준, 그대는 어서 어머니를 도와드리게."
 유준은 상문검을 거두고 너무나 감지덕지해서 허리를 굽혀 공손히 인사를 했다.
 "정말로 감사합니다. 이 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다."
 한산중은 대답 대신 고개만 끄덕이고는 적을 향해서 다시 공격을 가했다. 날으는 소리도 날카롭게 들리는 방패는 적들의 가슴을 써늘하게 만들었다.
 이미 한 명의 적은 한산중의 방패에 맞고는 단말마와 같은 비명을 지르고 입에서 선혈을 흘리며 무참하게 거꾸러지고 말았다.
 한생은 뒤늦게 이런 광경을 보고는 소스라치게 놀랐다. 이 광경을 본 한생의 눈에는 울분의 불꽃이 이글거리고 있었다.
 그는 급히 달려오며 미친 듯이 소리를 질렀다.
 "이놈아! 네가 나의 부하를 죽이고도 살아 남을 줄 아느냐?"
 장내에는 싸늘한 전광과 천 갈래 만 갈래 빛을 발하며 부딪치는 쇳소리가 듣는 사람들의 간담을 싸늘하게 만들었다.
 한산중의 도끼가 번쩍하는 순간 날카로운 비명이 고막을 찢을 듯이 퍼졌다.
 "으악!"
 홍지라는 사나이가 한산중의 도끼에 의해 쓰러져 버렸는데 그의 처참한 몰골은 차마 눈 뜨고는 못 볼 지경이었다.
 잘려진 팔에서는 붉은 피가 분수처럼 솟아올랐고, 피비린내는 코를 찔렀다.
 이런 처참한 몰골을 본 다른 여러 명의 무리들은 몸을 바르르 떨고 모두 허겁지겁 대나무 숲 속으로 도망쳐 버렸다.
 한산중은 한생을 바라보며 미친 듯이 소리쳤다.
 "이놈아! 죽고 사는 것은 모두 자기 운명에 의한 것이다. 그러니 서슴지 말고 어서 덤벼라!"
 이미 전의를 상실한 한생은 당황하여 뒤로 물러서면서 더 이상 공격할 줄을 몰랐다.
 한산중은 급히 그의 뒤를 따르면서 주위에 있는 두 명의 적을 도끼로 찍어 버리고 말았다.
 "으윽!"
 "아악!"
 눈을 벌렁 뒤집고 쓰러지는 그들은 보기에 너무나도 처참했고, 그들의 눈은 원한과 슬픔을 그대로 간직한 채 치를 떨면서 가는 것만 같이 보였다.
 그들은 제대로 손 한번 써보지 못한 채 쓰러져 버렸다.
 한생은 가쁜 숨을 몰아쉬며 몇 발짝 뒤로 물러서더니 양손을 높이 들어 장풍을 날렸다.
 평소에는 그토록 무섭고 그토록 날카롭던 그의 장풍도 한산중의 앞에서는 그야말로 무용지물이었다.
 마치 어린애가 큼직한 막대기를 휘두르려고 갖은 애를 쓰고 있는 것같이 보였다.
 그는 왼쪽 옆구리에 피를 흘리며 떨리는 목소리로 다급히 외쳤다.
 "박립은 적의 기습을 방지하고 박재는 유격을 전담하라!"
 두 사람이 한생의 명령을 받고는 곧 대답을 하자, 한산중은 싱긋이 웃으며 도끼와 방패를 세차게 휘둘렀다.
 그는 닥치는 대로 베고 찍으면서 무자비한 공격을 가했다. 동시에 은방울을 요란스럽게 흔들었다.
 한생은 몸서리치는 은방울 소리를 듣고는 너무나 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 자기도 모르게 부르짖었다.
 "앗! 방울 소리가 들린다. 빨리 철수하도록 해라!"
 그러나 악에 받친 박재의 귀에는 그런 소리가 들리지 않았다. 그는 무섭게 악을 쓰면서 한산중에게 달려들었다.
 "한가야, 너도 우리 형제와 함께 저승길로 떠나도록....."
 순간 그는 말끝을 흐리더니 처절한 비명을 지르면서 한과 울분을 되씹으며 쓰러졌다.
 "으악!"
 박재는 한산중의 예리하고 무서운 도끼에 맞아 말 한 마디 하지 못한 채 그 자리에서 즉사해 버렸던 것이다.
 한생은 이처럼 처참한 광경을 보고는 사지가 마비되어 옴을 느끼며 갈피를 잡지 못하고 어쩔 줄을 몰라했다.
 한산중은 냉랭한 시선으로 그를 쏘아보며 크게 외쳤다.
 "한생, 이제 싸움은 그만하고 잔명이나 보존할 방법을 강구하는 것이 어떠냐?"
 한생은 더욱 겁을 먹으면서도 겉으로는 큰소리로 외쳤다.
 "한산중, 우리의 구원병이 오래 지 않아 도착할 것이니 도망치지 말고 기다려라."
 "흥, 네가 되지 못하게 지연책을 쓰려는 모양이구나? 하지만 나는 본시 성질이 급해서 시간을 오래 끌지 못하니 될 수 있으면 좀 쉽게 결판을 내었으면 좋겠다!"
 한생은 급히 한산중의 말을 가로막았다.
 "이놈이 아무래도 죽기가 두려운 모양이구나?"
 한산중은 그의 말은 못 들은 척하면서 더욱 언성을 높이며 계속 했다.
 "그리고 이번에 너희들 삼월파의 고수들이 모조리 몰려와서 나 섬성혼령이란 이름이 결코 헛소문이 아니라는 것을 확인하도록 해라."
 한생이 막 악을 쓰려는 순간 그의 등 뒤에서 고막을 찢는 듯한 비명이 들려왔다.
 "으악!"
 "아악!"
 한생은 급히 소리나는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 조희와 유준이 한참 치열한 싸움을 거듭하고 있다가 각기 무기를 떨어뜨리고 쓰러지고 말았다.
 유준의 상문검에 치명상을 입은 조희는 그 자리에서 숨을 거두고 말았다.
 이때, 갈자미 반한과 대결하던 반대랑은 백유대를 번개처럼 날려 그의 홍수도를 막으면서 사납게 외쳤다.
 "이 애숭이놈아, 내가 기어이 네놈의 가죽을 찢고 살점을 씹어서 나의 분을 풀겠다."
 이때 한생이 이 광경을 보자 분노와 초조감을 이기지 못한 채 이를 갈면서 반대랑에게 덤벼들었다.
 "늙은 도둑년아, 네가 지금 누구의 힘을 믿고 이처럼 발광을 하는 거냐? 우리의 구원병이 당도하게 되면 너희들의 가엾은 목숨은 모두 하늘로 날아갈 줄 알아라."
 순간 한산중이 번개같이 몸을 날리면서 그의 앞을 가로막더니 단숨에 도끼와 방패를 매섭게 휘두르면서 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 음... 이제야 그래도 대장부다운 기백이 보이는군."
 한생은 피가 거꾸로 치솟아 오르는 분노를 느꼈으나 힘이 모자라기 때문에 어찌할 도리가 없었다.
 맥빠진 두 다리를 좌우로 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그러나 조금의 사정도 보아 줄 한산중이 아니었다.
 한산중은 주홍빛의 방패를 무섭게 휘두르며 마치 하늘을 가리울 듯이 무서운 기세로 공격해 갔다.
 한생은 사력을 다해 다시 쌍장을 휘둘러 공격을 가했으나 모두 헛탕을 치자 그는 두려워서 뒤로 물러서고 말았다.
 한산중은 초주검이 다 되어서 뒤로 물러서는 그의 모습을 보고 입가에 싸늘한 미소를 흘리면서 도끼를 정면으로 치켜들어 그의 아랫배를 힘껏 내리찍었다.
 "한가야, 이제 더 이상 도망치지 못할 것이다!"
 한생은 미처 피할 겨를도 없이 복부에 심한 상처를 입고 쓰러지는 순간 무서운 방패가 다시 그의 어깨를 무자비하게 후려쳤다.
 "아악!"
 한생의 날카롭고 처절한 비명소리는 밤하늘의 구름 아래 맴도는 것만 같이 울려퍼졌다.
 그의 눈에는 울분과 원한을 가득 실은 채 말 한 마디 못하고 쓰러져 버리고 말았다.
 세 차례를 거듭 중상을 입은 그는 자기의 운명도 이제는 마지막이라는 것을 절실히 느꼈다.
 한편, 팽노육은 칼로 반한의 왼쪽 옆구리를 찔러 그 자리에 쓰러뜨리고 말았다.
 "으악!"
 여기저기에서는 무서운 비명소리가 천지를 흔들듯이 사람의 심금을 울리며 처절하게 들려왔다.
 팽노육은 검붉은 피가 뚝뚝 흘러내리는 무서운 칼을 휘두르며 다시 한생에게 달려들었다.
 한생은 두 눈에 초점을 잃고는 허둥대다가 또 한산중의 도끼에 목덜미를 찍혀 버렸다.
 한산중은 두 눈을 부릅뜨고 마치 성난 사자처럼 부르짖었다.
 "이놈 한가야! 네가 지금 기다리고 있는 삼월파의 조무래기들은 도대체 무엇을 하고 있느라고 나타나지 않는 거냐?"
 한생은 너무나 분통하고 괴로워서 미친 듯이 악을 썼다. 그러나 너무도 광분한 그의 목소리는 목구멍에서만 맴돌았다.
 "하... 한산중... 어... 어서 속히 죽... 죽여라."
 한생의 사지는 두려움과 울분에 몹시 떨고 있었다. 그의 몸은 마치 사시나무 떨듯 했다.
 한산중은 갑자기 미친 듯이 웃으면서 그를 노려보았다.
 "하하하... 한가야, 그래도 네가 지금까지 몸담아 살아온 이 세상인데 어찌 그다지도 미련도 남기지 않고 떠나고 싶어서 그러느냐? 으하하....."


76. 한 맺힌 시체


 초은화는 질풍처럼 다가오며 하늘이 무너질 듯 외쳤다.
 "한두목님, 한생이란 놈이 그토록 자기 명을 재촉하니 어서 원을 풀어 주십시오!"
 한생은 두 눈에 쌍불을 켜고 초은화를 노려보았다.
 "초은화, 한생은 죽는 것을 두려워하거나 아쉬워하지 않는다. 그러나 우리 삼월파의 전원이 밀려오면 즉시 너부터 잡아 가죽을 벗기겠다."
 초은화는 발끈 노하여 치를 떨었다.
 "뭐라고? 이 죽일 놈아! 다 죽게 된 주제에 어디서 아가리를 놀리느냐? 네놈의 혀를 뽑아 버리겠다."
 한생은 광소를 터뜨리며 태연한 척했다.
 "이히히... 늙은 요부야, 오늘 밤 만약 한산중만 끼어들지 않았다면 네년의 사지는 이미 독수리밥이 되었을 거다. 내가 불길한 운수로 한산중에게 패했지만 결코 너에게 패한 것이 아니다."
 "한생, 너도 명색이 호검이라면 깨끗이 자결하여 아무것도 아닌 기백이나마 여러 사람들 앞에 보여라. 내 권고가 무슨 뜻인지 잘 알겠지?"
 한생은 당장에 씹어삼킬 듯 두 눈을 부릅뜨고 허연 이빨을 뿌드득 갈았다.
 "너는 잘 기억하고 있어라! 만일 내가 죽어서 다시 사람으로 태어날 수만 있다면 무슨 수를 써서라도 이 원수를 갚겠다."
 그러나 한산중은 동하지 않고 싱글벙글 웃었다.
 "응, 그것 참 좋은 일이다. 그럼 그때를 꼭 기다리겠다. 잊지 말고 나를 찾아오너라."
 한생은 송충이 같은 눈썹을 징그럽게 꿈틀거리더니 자기 혀를 깨물었다.
 입에서 진한 피가 흘러나왔다. 더 이상 말하기도 괴로웠기 때문에 혀를 깨물었던 것이다.
 한산중은 흠칫하며 놀랐다.
 "과연 호결이구나. 하하... 그러나 나를 원망하지는 마라."
 순간 한생의 안색이 변하더니 갑자기 손을 들어 머리의 혈도를 찍었다.
 붉은 선혈이 뚝뚝 흐르더니 그는 땅에 쓰러졌다. 그의 거대한 체구는 가련한 모습으로 변했다.
 그토록 악랄하던 한생이 시체로 변하자 그의 죽음을 갈망하던 초은화도 야릇한 표정으로 변했다.
 한산중은 차분한 표정으로 초은화에게 시선을 돌렸다.
 "그래도 강호를 누비던 호걸이었다면 피치 못할 사정에 처할 때는 이 한생처럼 깨끗이 죽어야 하오."
 초은화도 한생이 이처럼 자결할 줄은 꿈에도 생각지 않았다. 그렇기 때문에 그녀의 심정도 착잡했다.
 초은화는 자기도 모르게 소름이 끼쳐옴을 느꼈다.
 "육정수는 무림에서도 그 이름이 쟁쟁하던 존재인데 오늘 밤 이와 같이 참혹하게 죽을 줄은 정말 생각지 못했군요."
 한산중도 돌연 허탈한 마음이 들고 심정이 매우 괴로운 듯이 긴 한숨을 쉬면서 하늘을 우러러 보았다.
 지금까지 이십여 년 동안 강호에서는 도저히 자기를 상대할 사람이 없었건만 지금의 그의 마음은 너무나도 착잡하고 인생의 무상함까지도 느끼게 되었다.
 "실은 우리의 장래도 한생보다 더 나을지 아니면 못할지 예측할 수 없는 일이오."
 초은화는 얼굴에 가벼운 경련을 일으켰다. 그녀의 마음은 흥분으로 고조되었고 지금까지 자기의 행실이 하늘이나 땅에 부끄러움이 없다고 스스로가 느꼈다.
 "한두목님, 우리가 비록 피비린내 나는 속에서 살아왔지만 그래도 우리는 한생처럼 악독하고 무모한 짓은 하지 않았습니다."
 "아주머니, 사람의 잘잘못은 하늘이 환히 내려다보고 있을 텐데 지금 우리가 왈가왈부해야 무슨 소용이 있겠습니까? 일단 영랑과 팽노육을 데리고 침실로 들어가서 휴식을 취하십시오. 조금 있으면 삼월파의 많은 인마가 나타날 것이오."
 반대랑은 약간 망설이다가 고개를 저었다.
 "한두목께서는 혼자서 우리 모자를 구해 주셨는데 내가 어찌 그냥 물러서겠습니까? 내가 비록 실력은 없지만 한두목을 도와서 삼월파의 일당들을 무찌르겠습니다."
 "삼월파와의 관계는 우리 호목원에서 해결할 문제이니 아주머니께서는 절대 끼어들지 마십시오. 더욱이 영랑과 팽노육은 지금 중상을 입고 있으니 아주머니가 손수 간호를 해 주어야 할 실정입니다."
 초은화는 여전히 자기의 뜻을 굽힐 줄 모르고 고개를 흔들었다.
 "지금 한두목께서는 나의 보잘것 없는 실력을 염려하여 이처럼 거절하신다는 것을 나도 잘 알고 있습니다. 그러나....."
 한산중은 급히 그녀의 말을 막으면서 호탕하게 웃었다.
 "으하하하... 아주머니, 그건 너무 지나친 오해의 말씀입니다. 한산중은 오직 한 몸뚱이뿐이지만 영랑과 서로 생명을 같이 해야 할 아주머니로서는 또 사정이 다릅니다. 만일 영랑의 상처가 터져 불행한 일이라도 만나게 된다면 아주머니의 앞날이 어떻게 되겠습니까?"
 한산중은 다시 그녀의 표정을 물끄러미 바라보았다. 그러나 그녀는 단지 담담한 표정만 짓고 있을 뿐이었다.
 한산중은 다시 차분한 목소리로 말을 계속했다.
 "이 점을 깊이 생각하여 영랑을 알뜰히 간호하여 이번의 난관을 극복해 주시면 제가 도리어 감사하겠습니다."
 초은화는 조리있는 한산중의 말을 듣고는 이러지도 저러지도 못 해 망설이고 있었다.
 이때 팽노육이 급히 달려오며 한산중에게 정중히 허리를 굽혔다.
 "한두목님, 저 팽노육이 이 생명을 내걸고 한두목님을 도와서 한번 싸우겠습니다."
 한산중은 솔직하고 충성스러운 그를 의미심장한 눈초리로 한동안 바라보았다.
 "팽노육, 그대는 참으로 의리가 있는 대장부야. 그러나 이번 일에는 참가할 필요가 없으니 그만 반대랑 모자를 모시고 침실로 돌아가서 쉬도록 하게."
 그러나 그들은 돌아갈 줄 모르고 망설이고 있었다.
 한산중은 다시 한번 나직한 목소리로 힘있게 당부했다.
 "아주머니, 제발 부탁입니다. 아주머니께서도 지금까지 강호에서 살아온 몸인 만큼 나 한산중의 성격이 어떻다는 것은 잘 알고 있을 것입니다. 나 한산중은 한 번 결정한 일에는 누구의 권고도 듣지 않고 꼭 실천에 옮기고야 마는 고집이 있으니 제발 돌아가 주십시오."
 초은화와 팽노육은 말문이 막혀서 입을 벌리고 멍하니 한산중만 바라보았다.
 이때 유준이 빙그레 웃으며 그들의 곁으로 다가오더니 초은화의 소매를 잡았다.
 "어머님, 한두목님의 말씀대로 하십시오. 우리가 만일 나서서 손을 쓴다면 도리어 한두목님의 비위만 건드리게 될 것입니다."
 한산중은 매우 통쾌하게 웃었다.
 "그래도 유준 그대가 최고야. 자, 어서 어머님을 모시고 물러가도록 하게. 내 걱정은 조금도 하지 말고."
 초은화는 착잡한 심정을 억누르지 못하여 긴 한숨을 쉬었다.
 "한두목님, 사람의 목숨이란 무엇보다 중요한 것이니 몸을 돌보십시오."
 한산중은 허리를 약간 굽혀서 그의 말에 감사를 표했다.
 "아주머니께서 그처럼 염려를 해 주시니 매우 감사합니다."
 이리하여 세 사람은 별 수 없이 침실로 돌아갈 수밖에 없었다.
 그러나 그들의 마음은 모두 다 착잡하고 심히 괴로웠다.
 제일 뒤에서 힘없이 따라가던 유준은 급히 몸을 돌리고 한산중을 바라보면서 울먹이는 목소리로 말했다.
 "한두목님, 제발 몸조심 하십시오."
 그러나 한산중은 아무런 대답도 하지 않았다. 그는 온몸에 이상하고 짜릿한 전율을 느꼈다.
 "....."
 한산중은 그 자리에 우두커니 서서 그들 무리의 쓰러진 시체를 바라보고 있다가 품속에서 은방울을 꺼내서는 서서히 대숲을 향해 걸어갔다.
 정사 앞에도 여전히 몇 구의 시체가 싸늘하게 식은 채 피를 흘리고 쓰러져 있었다.
 품속에 파고드는 싸늘한 바람은 살을 에이는 듯하며 땅에는 백설이 덮여서 은빛으로 변했고, 앙상한 나뭇가지는 강풍에 힘없이 흔들려서 더욱 처량하고 비참한 감이 들었다.
 한산중은 백설이 깔린 땅 위에 책상다리를 하고 앉아서 손에 들고 있던 피묻은 도끼를 유심히 바라보았다.
 짙은 피비린내가 바람결에 코끝을 스치고 지나갔으며 붉은 방패에도 피가 묻어 있었다.
 그 도끼와 방패에는 수많은 사람들의 원한에 사무친 혼백들이 통곡을 하고 있는 것만 같았다.
 지금까지 한산중의 도끼와 방패에 쓰러져간 사람만도 수백을 헤아리고 있었다.
 그토록 수많은 사람들의 혼령들이 골수에 맺힌 한을 풀지 못한 채 한산중의 도끼날에 무참히도 쓰러진 것이 아닌가.
 그들은 모두가 잔악한 악당들이고 혹은 야비한 수작을 부리는 간교한 무리들이었다.
 그들은 이미 수많은 사람들의 애매한 목숨을 빼앗아 갔으므로 그 빚을 한산중이 차례로 갚아 준 것이다.
 그러나 한산중의 가슴속에는 울적한 심기가 감돌았다. 왜 하필이면 자기가 꼭 그 대가를 치루어야 한단 말인가. 이런 것을 생각하니 한심한 마음을 금할 길이 없었다.
 밤이 깊어 주위에는 짙은 암흑이 드리우고 아직까지 칠흑 같은 구름도 가시지 않고 있었다.
 한산중은 그때까지도 무엇인가 골똘히 생각하고 있었다. 얼마 후에는 수많은 적이 달려온다고 하니 그의 마음도 흥분될 수밖에 없었다.
 마치 폭풍이 불어오기 직전의 정경과도 같이 주위는 고요하기만 했다.
 그래서 한산중은 벌써 이 고요한 적막이 지나게 되면 놀라운 변화가 닥쳐올 것을 짐작하고 있었다.
 한산중은 시퍼런 도끼날을 바라보면서 의미 모를 웃음을 짓고는 몸을 비스듬히 뉘인 채 조용히 눈을 감았다.
 얼마의 시간이 흘러갔다.
 아니나다를까, 돌연 수십 명의 검은 그림자가 귀신이 하늘에서 바람을 타고 내려오는 듯이 좌우 사방에서 나타났다.
 한산중은 미리 짐작하고 있었으나 여전히 눈을 감고 있었다.
 '왔구나, 삼월파가.....'
 한산중은 여전히 몸을 움직일 줄 모르고 누워서 골똘한 생각에 잠기고 있었다.
 '언젠가는 갚아야 할 빚이니까 당장 닥친 김에 갚는 것이 깨끗하겠구나.'
 그 무리는 약 사십여 명이나 되는데 모두 다 몸이 날쌔고 무공이 높은 고수들 같았다.
 그들은 땅에 내려서자마자 어둠 속으로 몸을 숨기면서 눈길을 사방으로 돌렸다.
 잠시 안으로 들어와 발길을 멈추었다.
 앞장선 중년 사나이는 몸이 바싹 마르고 키가 크며 희미한 밤에 보아도 체구가 수려하게 생겼음을 알 수 있었다.
 그는 대단한 위엄을 띠고 있어서 더 이상 보지 않아도 그 무리의 수령이라는 것을 알 수 있었다.
 한산중은 그 사람의 모습을 바라보자 돌연 얼굴에 착잡한 빛이 떠올랐다.
 그 사람과 상면한 적은 없지만 소문을 들어서 잘 알고 있던 신산독담 전표서였다.
 그 중년 사나이는 묵묵히 땅에 쓰러져 있는 시체를 둘러보았다.
 그의 주위에는 몇 명의 사나이가 신속한 동작으로 시체를 검토하고 있었다.
 잠시 후 키가 크고 머리에 누런 건을 쓴 사나이 하나가 전표서의 앞으로 다가왔다.
 "여기 죽어 있는 자들은 모두가 우리편입니다."
 전표서는 아무런 말도 없이 어둠에 싸인 정사를 주의 깊게 바라보았다.
 황색의 건을 쓴 사나이는 또 다급히 외쳤다.
 "한당주도....."
 전표서는 손을 급히 흔들며 그의 말을 저지했다.
 "알았어. 나도 보았으니까 말할 필요도 없네."
 황건의 사나이는 묵묵히 한쪽으로 물러났다.
 그때 검은 수염이 많이 난 한 사나이가 달려오더니 조심스럽게 입을 열었다.
 "대용두께서도 보셔서 알겠지만 지금의 형태로 보아서는 모자도(母子盜) 그들의 힘으로는 절대 한당주와 많은 고수들을 이렇게 죽일 수 없을 것입니다. 양간(楊幹)의 말에 의하면 한산중이 돌연 나타나 초은화를 도와 주었다고 하지만 한산중은 묘강으로 가서 돌아오지 않았다는 것도 확실합니다. 아마 양간이 그 당시 당황하여 잘못 본 것일 것입니다."
 황건을 쓴 사나이가 싱긋이 웃으며 그 사나이를 바라보았다.
 "역당주, 만약 한산중이 그들을 도와 주지 않았다면 이 사람들을 누가 죽였단 말인가?"
 역당주라고 하는 사나이는 눈을 부릅뜨고는 황건을 쓴 사나이에게 대들듯이 큰소리로 외쳤다.
 "유형, 나의 말을 다 듣고 나서게. 한산중이 묘강에서 돌아오지 않은 것이 사실이라면 양간이 너무 당황한 나머지 잘못 본 것이 분명하네. 그렇다면 모자도가 절대 한당주를 대적하지 못한다는 것도 사실인데 누가 이들을 죽였단 말인가? 또 다른 원수가 있어서 합세했단 말인가?"
 이때, 또 다른 중년 사나이 하나가 이들의 앞으로 나섰다.
 "대용두님께서는 누구의 짓이라고 보십니까?"
 전표서는 두 눈에 날카로운 빛을 쏟으며 날카롭게 외쳤다.
 "자네들은 호목원에서 당한 한산중의 잔혹한 수단을 잊지 말게. 우리 형제들이 죽은 모습을 보건대 한산중의 짓이 틀림이 없네."
 옆에 있던 모든 사람들은 별안간 한산중의 모습이 머리에 떠올라 무서운 전율마저 느꼈다.
 황건을 쓴 사나이는 마른침을 삼키며 중얼거렸다.
 "나도 그를 의심하네. 그렇지만 그가 지금 어디에 있는지....."
 한산중은 대나무 숲 속에서 서서히 몸을 일으키더니 어깨를 으쓱 하고는 밖으로 나오며 크게 웃었다.
 "으하하... 과연 삼월파의 우두머리이고 신산독담이란 이름이 부끄럽지 않군. 전표서, 나 한산중이 여기에 있소."
 그러자 전표서는 얼른 몸을 돌리어 한산중이 있는 대나무 숲을 바라보았다.
 주위에 있던 삼월파 소속 전원도 마찬가지로 어리둥절한 채 한 산중을 바라보았다.
 밤공기는 고요하여 숨소리마저 없는 듯 조용하기만 했다.
 그들은 마음에 너무도 큰 충격을 받아서 심장은 한없이 뛰었고 사지에서는 저마다 경련이 일었다.
 전표서는 서서히 한 발짝씩 다가서며 싸늘한 목소리로 외쳤다.
 "섬성혼령 한산중!"
 한산중은 몸을 가볍게 굽혀 인사를 하고는 싱긋이 웃었다.
 "나를 알아보니 매우 반갑구려. 귀하께선 신산독담 전표서가 틀림없겠지요?"
 전표서의 목소리는 차분하고도 대담했다.
 "당신이 바로 한산중이시구려. 언제 묘강에서 돌아왔소?"
 한산중은 싱긋이 웃으면서 재미있다는 듯이 대답했다.
 "어젯밤에 돌아왔소. 돌아오자마자 만나게 되었으니 아마 당신과 무슨 인연이 있는 것 같군요."
 분노와 울분에 치를 떨고 있던 전표서는 서릿발 갈은 싸늘한 목소리로 외쳤다.
 "본좌의 한당주와 은월당 소속들을 귀하가 죽였습니까?"
 한산중은 왼손으로 방패를 어루만지며 차분한 목소리로 거리낌 없이 대답했다.
 "그렇소. 한당주는 내가 그를 핍박하여 자살하도록 했고, 그 외의 사람들은 모두 내가 손발을 수고해서 죽였소."
 전표서는 너무도 분해서 온몸을 부르르 떨며 날카로운 소리로 외쳤다.
 "당신은 모자도와 도대체 무슨 관계가 있소? 얼마 전만 해도 그들과의 사이가 별로 좋은 것 같지 않던데."
 "사람과 사람 사이의 관계는 수시로 변동이 있는 겁니다."
 한산중이 삼월파 인물들을 쭉 둘러보고 있는데, 한산중의 시선과 마주치자 그들은 모두 된서리를 맞은 나뭇잎처럼 고개를 떨구고 말았다.
 "한산중, 이제 입씨름은 그만하도록 하고 너와 나의 사이는 오늘 밤으로써 종결을 짓도록 하자. 누가 옳고 그른가는 이후에 반드시 나타나게 될 것이다."
 한산중은 가죽 방패를 한 바퀴 휘둘러서 붉은 빛을 번쩍이며 날카로운 목소리로 부르짖었다.
 "당연히 그래야지. 나도 일찍 그런 생각을 가졌다....."
 한산중은 시선을 돌려 주위를 한 바퀴 둘러보았다. 한산중의 눈에 보인 그들의 모습은 모두 다 풀이 죽어 있었다.
 한산중은 날카로운 목소리로 외쳤다.
 "나 한산중은 장내에 있는 삼월파의 어떠한 친구도 막론하고 전력 당해낼 것이니 모두 다 한꺼번에 달려들어라. 자, 어떻게 하겠느냐?"
 전표서는 얼굴색이 변하더니 미간을 찌푸렸다.
 "미친 녀석, 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나."
 "하하하... 이놈들아, 그렇게 믿지 못하면 시험해 보면 알 게 아니냐?"
 한산중은 말이 떨어지기가 무섭게 왼손의 가죽 방패로 요란한 소리를 내면서 전표서를 향해 쳐들어갔다. 그 순간 오른손의 도끼는 찬란한 은빛을 번쩍이며 상대방의 후퇴할 길을 여지없이 막아 버렸다.
 전표서는 성난 사자와 같이 부르짖으며 훤칠한 몸을 공중으로 솟구쳐 청색 장삼을 휘날리며 무서운 바람을 일으키더니 한산중의 이마를 번개처럼 스치고 지나갔다.
 그는 등 뒤에 메고 있던 각사도(角蛇刀)를 뽑더니 번개 같은 솜씨로 한산중에게로 달려들었다.
 각사도의 모양은 매우 작고 날카롭게 구부러졌는데 칼날을 움직일 때마다 은빛이 번쩍여 마치 산 뱀이 공중에서 춤추는 것만 같았다.
 전표서의 공격은 너무나 빠르고 강렬했다. 그는 각사도를 들어 공격하는 동시에 몸을 이미 공중으로 솟구쳐 한산중을 삼 장이나 뒤로 물러서게 했다. 그리고는 다시 왼쪽 팔을 휘두르며 맹렬히 공격했다.
 그의 뒤에서 뚱뚱한 사나이가 아무 소리도 없이 삼인검(三刃劍)을 휘둘러 한산중의 등 뒤를 공격해 갔다.
 전표서는 공중에서 몸을 돌리고 돌연 땅으로 내려오며 각사도를 휘둘러 맹렬히 공격했다.
 한산중은 눈을 부릅뜨고는 가죽 방패를 휘둘러 상대의 각사도를 막아내는 동시에 몸을 돌연 땅으로 엎드리며 각사도를 연달아 막아내었다.
 그가 오른손으로 도끼를 들고 휘두르자 차가운 빛이 번쩍이며 몸집이 뚱뚱한 사나이의 삼인검이 땅에 박혀 버렸다.
 그 삼인검이 박히면서 그는 한산중의 날카로운 도끼에 의해서 여지없이 찍히고 말았다.
 붉은 피가 낭자했으며 땅에 뒹굴면서 나직한 신음소리만 낼 뿐 더 이상 어떻게 하지를 못했다.
 한산중은 그 사나이를 한번 힐끔 쳐다보고는 다시 유성처럼 몸을 날리며 도끼를 사납게 휘둘렀다.
 그 중 한 사람은 도끼 끝이 번쩍이자 비명을 지르며 뒤로 나가떨어졌는데 피가 사방으로 분수처럼 튀고 있었다.
 이 광경을 본 다른 사나이는 손에 든 삼절곤을 미친 듯이 휘두르며 한산중의 상반신을 향해 쳐왔다.
 "야― 압!"
 그러나 삼절곤이 절반쯤 들어오는 찰나 한산중이 냉소를 지으며 가죽 방패를 냅다 휘두르자 그 사나이는 외마디 비명을 지르며 땅에 쓰러졌는데 얼굴 부분은 완전히 피투성이가 되어 흡사 악귀와도 같은 몰골을 하고 있었다.
 "우아악―."
 이것을 본 전표서는 이를 부드득 갈고 눈을 크게 부릅뜨고는 마구 각사도를 휘둘렀다.
 "야― 앗!"
 마치 노도가 몰아치듯 덮쳐오는 기세는 가히 대산이라도 두 동강낼 것 같았다.
 "한산중, 네놈이 실력이 있으면 얼마나 있겠느냐? 나하고 사생결단을 내자."
 한산중은 도끼와 방패를 팔방으로 휘둘러 반격하면서 야유를 했다.
 "흥, 실력도 별로 신동치 않으면서 큰소리를 치다니....."
 한산중이 그의 절기인 귀결천하를 시출하자 번개 같은 광망이 하늘에서 내려오듯 눈시울이 따갑게 번쩍거렸다.
 그 넓고 끝없는 차가운 광망 속에 혼령의 맑은 소리가 사람들의 귀에 들리는 것 같았다.
 전표서는 냉소를 흘리면서 몸을 급히 비키고는 각사도를 번개같이 휘둘러 햇빛 같은 광망을 쏟으며 강력하게 반격했다.
 "받아라!"
 "핫핫... 가소롭도다....."
 한산중은 연방 조소를 하면서 핏빛 같은 광망을 발하는 도끼와 방패를 춤추듯 휘두르며 공격해 들어갔다.
 이것은 한산중이 명성을 떨친 절기 중의 하나였다.
 그가 시출한 이 절기는 아주 절정에 숙달되어 어떠한 악조건 속에서도 도끼와 방패를 번갈아 가며 사용하는데 마치 마음에 따라 팔이 놀려지는 절묘한 공격법이었다.
 전표서는 급히 몸을 왼쪽으로 틀면서 그가 삼십여 년 간 수련한 도법 중에서 가장 독랄한 욕파불능(欲罷不能)을 시출하며 강력하게 밀고 들어섰다.
 "얍―."
 무지개의 영롱한 빛처럼 겹쳐진 광망이 마치 유성처럼 번쩍이는 데 한 겹이 없어지면 또 한 겹이 번쩍여 마치 허공을 안개처럼 뒤덮었다.
 "흥!"
 한산중은 코웃음치며 도끼와 방패를 일시에 날렸다.
 휘익― 휙!
 경풍이 예리한 휘파람소리를 내며 허공을 가르는 가운데 번갯불처럼 번쩍이는 광망은 천지를 온통 환하게 밝혀 주고 있었다.
 광망에 밝아진 땅에는 도끼와 방패의 그림자가 뒤덮여 마치 짙은 안개 속에 햇빛이 번쩍이는 듯했다.
 전표서의 각사도와 한산중의 도끼와 방패는 공중으로 솟구치는 무시무시한 굉음을 내며 어울렸다.
 관전하고 있던 사람들은 모두 눈을 휘둥그렇게 뜨고 잠시도 시선을 옮길 줄 몰랐다.
 두 사람은 다시 동시에 큰소리를 지르며 접전을 거듭하고 있었다.
 사방에 서 있던 삼월파의 고수 오십여 명은 마치 장승처럼 꼼짝도 않고 서서 숨도 제대로 쉬지 못하고 그들의 혈전을 보고 있었다.
 그들이 잠시 숨을 돌리는 동안에도 두 사람은 공격을 수없이 주고받고 있었다.
 "야압!"
 "얏!"
 밤공기는 여전히 차고 북풍(北風)은 세차게 불며 먹구름은 서쪽을 향해 옮겨가고 있었다.
 한산중은 돌연 미친 듯이 크게 부르짖었다.
 "귀곡신호(鬼哭神號)를 받아랏!"
 이 놀랍고도 처량한 소리는 사람들의 가슴을 울리고 밤공기를 타고 멀리까지 메아리쳐 갔다.
 방패에서 발하는 붉은 광망은 공중을 향해 솟구치는데 마치 하늘이라도 찌를 듯 무서운 살기를 띠고 있었다.
 그의 몸도 허공으로 솟구치니 방패와 도끼, 그리고 신영(身影)과 광망을 분간할 수 없었다.
 삼월파의 고수들은 모두 혼이 빠진 듯 어리둥절하여 눈만 멍하게 뜨고 있을 뿐이었다.
 전표서는 두 손으로 각사도를 꽉 잡고 성난 눈으로 바라보다가 전력을 다하여 공격해 오는 방패를 저지했다.
 쨍그랑!
 방패와 각사도가 부딪치며 고막을 찢을 듯한 날카로운 소리를 냈다. 시퍼런 불꽃들은 땅을 훤히 비추면서 사방으로 튕기고 있었다.
 다시 각사도에서 발하는 수천 갈래의 은빛은 용이 꿈틀거리듯 교묘하게 허공으로 솟구치고, 날카로운 금속성은 사람들의 가슴을 세차게 울렸다.
 전표서는 지쳤는지 구슬 같은 땀을 흘리면서 뒤로 물러났다.
 한산중도 몇 보 뒤로 물러나 눈에 불을 뿜으며 재공격할 태세를 갖추고 있었다.
 전표서는 광소를 터뜨리며 손에 든 각사도를 미친 듯 휘둘러 다시 공격해 가면서 큰소리로 외쳤다.
 "한산중! 네놈이 아무리 날고 긴다고 하지만 나에겐 별수없이 무릎을 꿇고 말리라!"
 그리고는 기합소리와 함께 맹렬히 덮쳐오면서 각사도를 휘둘렀다.
 "야―."
 한산중은 그 자리에서 움직이지 않고 상대방의 강력한 공격을 피하고는 돌연 옆으로 돌며 크게 외쳤다.
 "양류금을 받아라!"
 도끼와 방패가 무서운 광망을 띠고 공격해 오자 전표서는 목안에서 신음소리 같은 괴성을 지르면서 다시 욕파불능을 시출하여 공격해 들어갔다.
 한산중도 급히 초식을 바꾸어 붉은 광망이 번쩍이는 도끼를 휘두르며 성난 늑대처럼 덮쳐갔다.
 쨍그랑!
 경쾌한 음향과 함께 전표서의 몸은 삼 장 밖으로 나가떨어졌다. 그는 팔을 움켜잡고 뒤로 몸을 피했다.
 "우욱!"
 어떻게 된 일인지 왼쪽 팔뚝이 깊이 베어져 뼈가 들여다보일 정도였다.


77. 풀린 원한


 전표서는 이를 악물고 고통을 참으면서 여전히 한산중의 허리를 향하여 공격했다.
 휘익!
 한산중은 싱긋이 웃으며 몸을 슬쩍 피하고는 번개같이 방패를 내둘렀다.
 딱!
 뼈가 부러지는 둔탁한 소리가 들리자 두 사람은 일시에 갈라지더니 각사도는 한산중의 목구멍을 향해 급히 쏘아갔다.
 휙―.
 각사도가 허공을 가르며 날자 한산중은 순식간에 도끼를 날려 전표서의 각사도를 떨어뜨렸다.
 쨍그랑―.
 불꽃이 도끼를 덮치면서 각사도는 멀리 튕겨져 날아가 버렸다.
 한산중은 이때다 싶어 몸을 허공으로 솟구치면서 방패와 도끼를 휘둘러 전표서의 가슴을 향해 덮쳐갔다.
 "야앗!"
 전표서는 그 자리에서 온몸을 떨며 꼼짝하지 못한 채 멍하게 서 있었다.
 한산중은 여유를 주지 않고 힘껏 그의 가슴을 후려쳤다.
 퍽!
 뜨거운 피는 사방으로 튀었다.
 눈을 부릅뜨고 한산중을 쏘아보는 전표서의 입은 굳어지고 가슴의 피는 샘솟듯 쉬지 않고 흘러나왔다.
 한산중은 얼굴에 비지땀을 흘리면서 그를 응시하고 있는데 매우 착잡한 표정을 하고 있었다.
 두 사람이 우두커니 서서 서로 응시하는 가운데 한동안 시간이 흘렀다.
 이런 동안에도 정사 안은 쥐 죽은 듯 조용하여 숨소리조차 들리지 않았다.
 수십 명의 삼월파 고수들은 뛰는 가슴을 움켜쥐고 호흡도 제대로 고르지 못한 채 입만 딱 벌리고 멍하니 서 있었다.
 전표서는 피투성이기 된 가슴을 부여잡고 힘을 다하여 억지로 입을 떼었다.
 "한산중! 네... 네가 이겼다."
 한산중은 꽉 다물었던 입을 천천히 떼었다.
 "여러 해 동안 나 한산중은 오늘을 기다려 왔다. 알겠느냐?"
 전표서는 창백해진 얼굴을 억지로 흔들면서 그를 쏘아보고 있었다.
 "나... 나는 절대 굴복하지 않는다. 금생(今生)에 너를 이기지 못하면 저승에 가서라도 너를 쫓고야 말 테다. 나... 나의 살이 썩고 뼈가 가루가 될 때까지 이 원한을 잊지 않으리라....."
 한산중은 고개를 끄덕이며 냉소를 지었다.
 "좋다, 언제라도 기꺼이 너를 맞아 주마."
 전표서는 붉게 충혈된 눈으로 불을 뿜을 듯 쏘아보며 이를 바드득 갈았다.
 "내 영혼이 살아 있는 한 절대 잊지 않고 있겠다. 십 년, 아니 백 년, 천 년이라도 영원히 잊지 않겠다."
 말소리는 조용해졌지만 전표서의 두 눈은 여전히 한산중을 노려보고 있었다.
 그의 흐린 눈동자 속에는 무한한 분노와 원한이 서려 있었다.
 이때,
 한산중의 등 뒤에서 돌연 비명소리가 들렸다.
 "으윽!"
 황건의 사나이가 한산중의 뒤에서 덮치다가 참변을 당했던 것이다.
 한산중은 싸늘한 살기가 바람을 타고 밀려올 때 몸을 급히 돌리며 왼손을 휘둘렀던 것이다.
 한산중의 손에서는 그 사나이가 쓰러진 뒤에야 은방울 소리가 들렸다.
 은방울 소리가 들림과 동시에 성난 맹수가 울부짖는 듯한 외침소리가 들리며 다섯 사람의 그림자가 병기를 휘두르며 덮쳐왔다. 그 중에서 수염이 길게 난 사나이가 사나운 기세로 충돌해 왔다.
 한산중은 그 자리에 선 채 아래로 막고 위로 쳐내면서 방어했다.
 은방울 소리가 사면 팔방으로 울려퍼지고 허공으로 날았다. 세찬 바람을 가르는 음향은 죽음의 전주곡같이 들렸다.
 "으악, 아아악....."
 또 처절한 비명소리가 들리며 암습해 오던 여섯 사람이 낙엽처럼 땅에 뒹굴었다.
 날아가던 은방울이 그들의 눈에 박혀 비틀거리다가 쓰러졌던 것이다.
 그리고 삼월파의 나머지 고수들도 날아오는 은방울을 막으려고 있는 힘을 다했다.
 그러나 그들은 한산중의 진정한 위력을 모르는 모양이었다.
 그들은 단정의 원양력(元陽力)이 그 은방울 속으로 딸려 들어가 소리도 지르지 못하고 쓰러졌다.
 삼월파의 고수들은 모두 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 어쩔 줄을 몰라하면서 마치 목석처럼 멍하니 서 있을 뿐이었다.
 붉은 빛 방패는 한산중의 손으로 가볍게 돌아갔다. 한산중은 얼굴에 냉혹한 빛을 띠고 사방에 서 있는 삼월파 고수들에게 고개를 돌렸다.
 "너희들이 지금 물러가면 감, 엽 두 곳은 삼월파에서 보유할 수 있을 것이다. 한데 너희들의 원한이 풀리지 않았다면 다시 군사를 정비하여 나에게 원수를 갚으러 오너라. 너희들이 만일 물러가지 않고 나를 대항한다면 아무런 대가도 없이 여기서 무모하게 희생되고 말 것이니, 지금은 물러가고 실력을 양성한 다음 다시 재기하기를 기다리는 것이 좋을 것이다. 너희들은 각자의 생명과 가족들을 위해서라도 물러가라. 나 한산중은 다시 너희들의 피를 묻히고 싶지 않다."
 그는 말을 잠시 멈추더니 한숨을 길게 내쉬며 계속했다.
 "거듭 말한다만 나 한산중은 너희들이 언제 어느 장소든 오늘 밤의 빚을 갚으러 오기를 기다리고 있겠다."
 주위는 조용하고 아무도 대꾸하는 사람이 없었다.
 그들의 얼굴에는 주저하고 망설이는 기색이 완연했다.
 한산중은 그들의 표정을 보자 미소를 띠고 쓰러져 있는 시체에서 은방울을 회수하고 도끼를 던져 앞의 진흙 속에 꽂고는 냉혹한 광망을 쏘며 날카롭게 외쳤다.
 "너희들은 우두머리와 형제들을 짊어지고 멀리 달아나라. 내가 여덟 자 글자를 읽는 동안의 시간을 주겠으니 그 사이에 물러나라. 만일 여덟 자가 내 입에서 나온 뒤까지 물러나지 않은 자는 나 섬성혼령과 생사를 겨룰 생각이 있는 자라고 간주하고 기꺼이 응수해 주겠다."
 그리고는 고개를 쳐들고 큰소리로 읽어갔다.
 "호(浩)... 목(穆)... 일(一)... 정(鼎)....."
 주위에 있던 삼월파의 고수들은 첫 마디가 허공에 울려퍼지자 자신들도 모르게 걸음을 옮겼고, 셋째 번 글자를 외치자 다소의 인원은 슬금슬금 어둠 속으로 물러갔다.
 정 자가 입에서 나오자 반수 이상의 인원은 이미 밖으로 나간 뒤였다.
 두 눈을 부릅뜬 한산중은 또다시 날카롭게 외쳤다.
 "대(大)... 위(威)... 진(震)... 천(天)....."
 남아 있던 삼월파 인원은 이 네 글자를 듣자 완전히 자존심을 잃고 공포에 떨며 원수를 갚으려던 분노가 자신을 보존하려는 생각으로 변하여 모두를 연기처럼 사라져 버렸다.
 그 중 혈기가 왕성한 대한 십여 명이 나는 듯이 시체 앞으로 달려가더니 동료들과 아직 쓰러지지 않고 서 있는 전표서의 시체를 둘러메고 달아났다.
 그들이 사라지자 한산중은 도끼를 뽑고는 허리를 구부리자 왼쪽 옆구리가 뻣뻣한 게 몹시 쑤시고 아팠다.
 피가 엉킨 상처를 바라보니 그 주위에 있는 핏자국이 검은 빛으로 변해 있었다.
 절 앞에는 방금까지 처절했던 장면은 씻은 듯이 사라지고 핏자국만 남아 있는 것이 마치 몇 년 전에 있었던 일 같았다.
 한산중은 길게 한숨을 내쉬고 아픔을 참으며 대나무 숲 밖으로 나가자 절문이 열리는 소리가 났다.
 "한두목님, 잠시 들어와 쉬어 가시지 않겠습니까?"
 바로 반대랑 초은화의 목소리인데 비할 데 없이 정중하고 존경에 가득차 있었다.
 한산중은 침중하게 걸음을 멈추었다가 다시 앞으로 걸어가며 손을 가볍게 흔들었다.
 "아주머니, 내일 다시 와서 문안드리겠습니다."
 초은화는 고개를 들고 멀어져 가는 한산중의 뒷모습을 조용히 바라보았다.

 밝은 해가 여느 때보다 더없이 밝게 느껴지는 아침.
 칠 일이 눈 깜짝할 사이에 지나가 버린 것이다.
 이날 아침에는 초겨울을 알리는 눈이 내렸는데 밝은 햇빛이 대지에 비쳐 길을 걷기에는 아주 적당했다.
 객점 주인은 장삼을 입은 점원 네 명을 거느리고 조심스럽게 허리를 굽히며 몇 명의 귀객을 맞아 양쪽의 의자에 안내했다.
 그들은 바로 한산중과 초은화 일행이었다.
 반대랑은 슬며시 아부를 했다.
 "한두목님, 말로는 천만 마디를 해도 감사한 마음을 다 표현할 수 없고 단지 한두목님께서 수복쌍전(壽福雙全)하고 아들딸 많이 낳기를 빌 뿐입니다."
 맞은편 의자에 앉았던 유준은 눈물을 글썽거리며 목 메인 소리로 말했다.
 "형님, 제가 며칠 후 호목원에 놀러가서 대위문 밖에서 아는 사람을 만나면, 당신이 나의 형님이라고 말하겠으니 그렇게 아십시오."
 한산중은 포권을 하면서 빙그레 웃어 보였다.
 "유노제가 기전령 호목원에 왕림한다면 환영해 주지. 자넬 처음 남전(南甸)에서 만났을 때 자넨 홍자남(洪子南)으로 가서 우씨 낭자와 결혼하기로 했던가?"
 유준은 부끄러워 얼굴이 빨개졌다.
 "형님, 그런 말씀은 하지 마십시오. 그 우가 계집의 성질이 저와 맞지 않아서 취소했습니다."
 한산중은 껄껄 웃으며 그의 어깨를 툭툭 쳤다.
 "그대의 말대로라면 잘한 일이네. 열 걸음 안에 필시 꽃다운 풀이 있는 법인데 대장부가 어찌 아내 없는 것을 걱정하는가? 앞으로 아리따운 아내를 맞이할 수 있을 걸세."
 그리고는 아무 말 없이 있는 팽노육에게 시선을 옮겼다.
 "자네도 기억하고 있게. 우리가 다시 만날 수 있으니 너무 섭섭하게 생각 말고."
 팽노육은 목이 메어 말을 하지 못하다가 겨우 입을 열었다.
 "감사합니다. 두목님께서 이 팽노육을 그렇게 생각하고 계시니 저는 영원히 잊지 못할 겁니다."
 이때 몽소유와 곽쌍쌍, 그리고 무연대사 세 사람은 말에 올라탔다.
 그들은 서로 아쉬운 작별인사를 하고 헤어졌다. 여덟 필의 말이 두 패로 나누어 각기 달려갔다.
 달리면서 사마장웅은 한산중에게 시선을 돌렸다.
 "원주님, 저 사람들이 헤어짐을 무척 섭섭하게 생각하던가요?"
 "그들은 매우 인정이 많은 사람들이야. 비록 성질은 약간 괴팍하지만....."
 몽소유도 한산중의 곁으로 가까이 말을 달렸다.
 "성질이 이상할 뿐 아니라 아주 사납지요. 이번에도 그들 모자가 아니었으면 삼월파 놈들을 구부진(九埠鎭)까지 끌어올 수가 있었겠어요?"
 한산중은 잠시 무엇을 생각하다가 침중한 표정을 지었다.
 "내 생각에는 그들이 흑호(黑虎)의 원수를 갚기 위해서든지 아니면 초은화가 빼앗아 간 보물상자 때문에 온 것 같군."
 사마장웅이 미소를 지으며 참견했다.
 "어젯밤에 팽노육과 이별주를 마셨는데 술이 거나해지니 숨김없이 이야기하더군요."
 한산중은 궁금하여 물었다.
 "도대체 무슨 말을 하던가?"
 "상자에 들었던 보물은 사실 보물이 아니라 열 뿌리의 홍옥인삼(紅玉人蔘)이라더군요."
 "무어라고? 홍옥인삼이라고?"
 한산중과 무연대사는 인삼이란 말에 놀라 이구동성으로 외쳤다.
 "아니....."
 "....."
 몽소유도 의아한 표정을 지었다.
 "그게 무슨 말씀이에요? 홍옥인삼이라니....."
 한산중은 빙긋이 웃으며 무연대사에게 고개를 돌렸다.
 "대사님이 말씀해 주십시오."
 "홍옥인삼은 인삼 중의 왕인데 장백산 최고봉에 나서 눈과 얼음 속에 묻혀 있다가 천 년이 지나야 비로소 형체를 나타냅니다. 사람과 같은 모양을 하고 있으며, 빛깔은 투명하고 붉어 마치 옥과 같습니다. 이 인삼의 약효로 말할 것 같으면 피를 보하고 뼈를 강하게 하는 등 말로는 다 할 수 없습니다. 그러므로 이것은 무공을 익히는 사람에게는 더없이 좋은 보배로써, 발견했다 하면 서로 뺏으려고 쟁탈전이 벌어진답니다. 홍옥인삼을 먹고 나면 하룻밤 사이에 배 이상의 공력이 증가되고 삼 년 만에 다시 먹으면 또 두 배의 공력이 증가되어 열 뿌리를 다 먹고 나면 그 공력이야말로 말할 수 없이 굉장해진답니다."
 몽소유가 입을 달싹이며 무슨 말을 하려는데, 한산중이 미소를 띠고 먼저 입을 열었다.
 "대사님은 한 가지 잊으신 게 있습니다. 즉, 홍옥인삼을 먹어 공력이 증가하려면 반드시 일곱 살 이전에 임(任), 독(犢) 두 맥을 통해 놓아야 효과가 나지, 그렇지 않으면 보통 사람과 같이 병이나 없을 뿐입니다. 그렇지 않은가요?"
 무연대사는 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "그렇습니다."
 한산중도 따라 빙긋이 웃었다.
 "초은화 모자와 팽노육은 이 조건을 갖추지 못했으니 그들은 염려할 것 없습니다."
 몽소유가 어리둥절해하며 고개를 숙이고 말이 없자, 한산중은 웃으면서 그녀의 어깨를 다독거렸다.
 "실은 초은화의 공력이 돌연 급전된다고 해도 염려할 것 없소. 그녀도 친구를 원수로 삼아 천하의 패권을 잡으려고 하지는 않을 거요."
 무연대사도 경쾌한 듯이 손뼉을 치면서 호탕하게 웃었다.
 "그렇지요. 그것은 사실입니다."
 한산중은 자기도 모르는 사이에 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "전표서가 빼앗아 가지 않은 것이 천만다행입니다. 만약에 그가 가져갔다면 풍파가 많았을 것이오."
 한산중은 갑자기 말을 멈추고 손을 뻗쳐 허리에 찬 가죽 주머니를 풀며 중얼거렸다.
 "이 가죽 주머니가 어젯밤에 내가 싸놓은 대로 있지 않고 무엇이 더 들어간 것 같군."
 그는 말을 멈추고 가죽 주머니를 풀어 보고는 소스라치게 놀랐다.
 그 속에는 다섯 뿌리의 붉은 인삼이 들어 있었다. 인삼 뒤에는 하얀 비단을 덮고 그 위에는 한 줄의 글이 적혀 있었다.
 <한씨 형님은 웃으며 받으셔서 공력이 영원히 견고하시고 위엄을 하늘에 떨치기 바랍니다.>
 한산중은 오랫동안 비단 보자기를 들여다보고 있다가 감격한 소리로 외쳤다.
 "소서시 유준이 나를 이렇게까지 생각해 주다니. 확실히 사람은 얼굴만 볼 것이 아니로구나. 나는 일상 그가 마음이 좁고 단순하여 정의가 깊지 못하다고 생각해 왔는데 이걸 보니 그의 진실한 마음을 알 수 있군."
 지금까지 아무런 말이 없이 침묵만 지키고 있던 곽쌍쌍이 한산중을 조용한 눈초리로 바라보았다.
 "그건 착각이 아닙니다. 당신이 그들 모자에게 잘 대해 주었기 때문에....."
 "내가 그들을 어떻게 대했건 너무나 감사한 일이 아닌가?"
 무연대사는 빙그레 웃으며 고개를 가볍게 끄덕거렸다.
 "오이를 심으면 오이를 얻고 콩을 심으면 콩을 얻는다는 말은 부처님이 하신 말씀입니다. 한시주의 마음이 너무나 훌륭했기 때문에 이러한 보답을 얻은 것입니다."
 그들은 유쾌한 마음으로 말을 몰면서 기전령 호목원으로 유유히 발길을 옮겼다.
 향화령을 지나 지형이 험난한 황야를 지나 무림 맹주의 관할 구역인 양괴방(兩拐幇)에 당도했다.
 한산중은 말의 속도를 늦추고는 담담한 표정으로 웃었다.
 "말을 몰지 않아도 자기가 알아서 기전령을 향해서 잘 가는군."
 곽쌍쌍은 심산 계곡의 절경을 마음껏 음미하면서 길고도 먼 여행길에 흥미를 가졌다.
 그녀는 호목원이 처음 가보는 곳인지라 얼마나 남았는지 알 수가 없어서 사마장웅에게 나직이 물었다.
 "사마우위, 호목원이 여기에서 얼마나 멉니까?"
 "지금이 오정(午正)이니까 내일 황혼이면 호목원 대위문이 보일 것입니다."
 곽쌍쌍은 아무런 말도 없이 잠자코 산천의 경치만 살피고 있었다. 그러나 그녀의 눈에는 수심의 빛이 가득차 있었다.
 사마장웅은 이상한 생각이 들어서 그녀를 바라보고 나직이 물었다.
 "곽낭자, 기색이 좋기 않은 것 같은데 어디가 불편하시오?"
 곽쌍쌍은 사마장웅은 거들떠보지도 않고 고개를 가볍게 흔들었다.
 "마음이 좀 불편해서 그럽니다."
 사마장웅은 어리둥절했다. 도대체 그녀가 무엇 때문에 저다지도 괴로워하는지 알 수가 없었다.
 "무슨 마음에 걸리는 점이라도 있습니까?"
 곽쌍쌍은 처량한 빛을 보였다. 그녀의 얼굴에는 착잡한 표정이 서려 있었고 눈동자에는 짙은 애수가 깃들어 있는 것 같았다.
 "당신은 모를 겁니다. 아마 영원히 모를 겁니다."
 그녀의 목소리는 미풍에 흔들리는 가벼운 잎새처럼 떨리고 있었다.
 그녀의 서글프고 처량한 심회를 어찌 말로 다 할 수 있으랴? 천언만어가 있다고 해도 그녀의 마음은 형언할 수가 없었다. 그녀는 지금까지 한산중을 몹시도 사모하고 마음속에 그려왔는데 이제 와서 모든 것이 남가일몽이 되자 그 심정의 처량함을 말로 다 할 수가 없었다.
 그들은 얼마 동안 아무 말없이 침묵만을 지키면서 유유히 산천을 따라 발길을 옮길 뿐이었다.
 이때 우측에 멀리 보이는 황야에서 한 필의 백색 준마가 미친 듯이 이리로 달려오고 있었다.
 그 뒤에는 검은 말을 탄 이십여 명의 사나이들이 질풍처럼 말을 몰고 있었다.
 한산중은 이들을 보고는 급히 말을 멈추어 그들이 달려오는 모습을 유심히 바라보았다.
 "저들은 양괴방 묘성강(苗成剛)의 부하가 아닌가?"
 사마장웅이 옆으로 다가오며 나직이 대답했다.
 "그렇습니다. 추격을 당하는 자는 머리가 긴 여자군요."
 한산중은 차가운 미소를 입가에 흘리면서 소맷자락을 걷어붙였다. 여인을 추격하는 무리들을 향해 당장에 뛰어갈 기세였다.
 옆에 있던 몽소유는 한산중의 소맷자락을 부여잡고 울먹이는 목소리로 애절하게 만류했다.
 "저렇게 많은 남자들이 연약한 여자 하나를 추격하고 있는데 저다지도 양심이 없는 자들을 어째서 도와 주려고 하세요?"
 한산중은 고개를 흔들며 그녀의 만류도 뿌리치고 곧 달려가려고 주춤거렸다.
 "양괴방은 우리를 맹우(盟友)로 여겨 형제의 정을 맺어왔는데 그들이 연약한 여자를 추격할 때에는 반드시 원인이 있을 거요. 그 여자가 반드시 무슨 일을 저질렀을 것이니 내가 그냥 보고만 있을 수는 없소."
 한산중과 몽소유 두 사람이 이렇게 왈가왈부하고 있는 사이 백색의 준마는 이미 이들 앞을 향해 달려왔다.
 한산중은 매우 통쾌하고 흡족한 듯이 사마장웅을 바라보면서 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하하... 장웅, 저 여자를 보게. 지옥에 문이 없어도 자기 자신이 들어온다고 하더니 저 여자가 스스로 호랑이 굴로 뛰어드는군. 자네는 양괴방의 형제들을 도와서 저 여자를 잡도록 하게."
 사마장웅이 말을 달려 그녀를 잡으러 달려가려고 하자, 몽소유가 눈을 날카롭게 흘기면서 한산중을 노한 눈초리로 바라보았다.
 "당신....."
 한산중이 웃으면서 몽소유를 바라보고 상황을 설명하려 하고 있을 때 백색의 준마가 그들의 앞에 당도했다.
 앞에 달려오던 여인은 거친 숨을 몰아쉬고 있었는데 그 숨소리는 마치 하늘에 닿는 것만 같았다.
 그 여자는 자색 치마를 입고 붉은 수건으로 얼굴의 절반을 가리고 있었는데 눈으로는 한산중을 뚫어지게 바라보고 있었다.
 한산중이 이상히 여겨서 가까이 다가가려고 하는데, 그 여자가 돌연 반가운 듯이 웃으며 소리쳤다.
 "한대가, 어서 와서 나를 좀 구출해 주세요."
 다급한 그녀의 목소리는 너무도 떨렸다. 얼굴에는 구슬 같은 땀 방울을 흘리면서 아직도 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
 한산중은 그녀의 목소리가 어디에서 많이 듣던 것 같았다. 그러나 순간 생각이 나지 않아 멍하니 바라보고만 있었다.
 그 여자는 매우 애처로운 눈초리로 한산중을 바라보면서 다급한 목소리로 외쳤다.
 "한대가 나... 나 교아...입니다. 교아예요."
 이 얼마나 뜻밖의 일인가? 그제야 한산중은 비로소 그녀가 풍교아라는 것을 알 수 있었다.
 너무나도 뜻밖의 일이었다. 더구나 이다지도 험한 황야에서 말이다. 풍교아 역시 너무나 반가워서 당장에라도 울 것만 같았다.
 지금 자기는 적에게 쫓기고 있는 다급한 몸이었다. 그런데 뜻밖에도 옛날에 자기의 은혜를 입은 사람이 있으니 그녀의 반가운 마음은 금할 길이 없었다.
 한산중은 너무도 의외의 사실에 반가워서 급히 달려가 교아를 부둥켜안고 외쳤다.
 "양괴방 형제들은 어서 말을 멈추도록 하게."
 이십여 필의 검은 말과 흰 말은 한산중의 말이 떨어지기가 무섭게 발길을 멈추었다.
 그 중에서 앞에 달려오던 사나이 하나가 한산중 앞으로 급히 달려오면서 소리쳤다.
 "길가는 친구들은 그 여인을 놓아 주시오. 양괴방에서는 죄없는 사람을 죽이고 싶지 않습니다."
 그 사나이는 말을 멈추더니 의아한 눈초리로 한산중을 유심히 바라보며 나직이 외쳤다.
 "당신....."
 한산중은 그제야 자기를 알아보는 그들을 보고는 빙그레 웃었다.
 "나, 한산중이오."
 그 사나이는 깜짝 놀라 말에서 급히 뛰어내리며 포권을 했다.
 "양괴방, 현기대(玄騎隊) 여립군(黎立君)이 대맹주님께 인사드립니다."
 그와 동시에 옆에 있던 모든 사람들도 말에서 내리더니 땅에 엎드려 인사를 했다.
 한산중은 역시 교아의 어깨를 어루만지며 매우 만족한 듯이 또한 신기한 인연이라는 듯이 빙그레 웃었다.
 "양괴방의 형제들은 어서 일어나도록 하시오."
 그제야 앞에 있던 사나이가 일어났다. 그의 뒤를 따라서 나머지 이십여 명의 사나이들도 고개를 숙인 채 일어났다.
 한산중은 교아를 안고 있던 손을 풀면서 앞에 있던 사나이에게 나직이 물었다.
 "여립군, 무슨 일인가?"
 여립군은 황송한 듯 다시 한번 고개를 조아렸다.
 "대맹주님께 말씀드리겠습니다. 이 낭자가 저희 양괴방의 난석간(亂石間)에 들어왔다가 우리 형제들에게 발견되어 말에서 내리라고 하자 아무런 말도 없이 달아나기에 우리들은 적의 첩자인 줄 알고 추격해 왔습니다."
 한산중은 빙그레 웃으면서 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "이 낭자는 나와 오래 전부터 인연이 깊고 그녀의 부모가 나에게 은혜를 베풀어 준 일이 있으니 자네들도 잘 영접해야 하네. 하지만 자네들이 모르고 저지른 일이니 따질 건 없고 돌아가서 양괴방 방주에게 벌주(罰酒) 두 병만 마시라고 전해 주게."
 "대맹주님의 지시대로 하겠습니다."
 한산중은 풍교아에게 말에 오르라 하고 양괴방의 고수들과 작별을 한 뒤 일행은 다시 발길을 계속 옮겼다.
 풍교아는 수줍은 듯이 몽소유를 불렀다.
 "몽낭자....."
 몽소유는 가까이 다가가서 그녀의 부드러운 손길을 다정스럽게 잡으면서 마치 언니처럼 친절하게 그녀를 대해 주었다.
 "나도 너를 여기에서 만나리라고는 꿈에도 생각지 못했어."
 한산중은 교아를 바라보면서 싱긋이 웃었다.
 "교아, 나를 만나기 위해서 일부러 온 건가?"
 교아는 부끄러워서 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그녀는 너무나 수줍어서 말도 못했다.
 "....."
 한산중은 활짝 웃으며 뒤를 돌아보자 사마장웅이 우두커니 서서 풍교아를 뚫어지게 바라보고 있었다.
 한산중이 다시 풍교아에게로 고개를 돌렸다.
 "교아, 영존과 영당께서는 모두 안녕하신가? 그분들은 어찌 오시지 않고 혼자서 왔나? 나도 요즈음은 너의 가족에 대해 몹시 궁금했었는데....."
 풍교아의 귀여운 눈에는 기쁨의 빛이 여실히 감돌았다.
 "저는 아버지께서 가보고 오라고 하시기에 온 거예요. 원래는 어머니와 함께 오려고 했는데 어머니마저 아버지 곁을 떠날 수 없어서 저 혼자 오게 된 거지요. 길을 몰라서 기괴한 바위가 들어선 시냇가로 들어섰다가 그들을 만났는데 뒤를 쫓아오기에 너무도 당황해서 달려오던 길이었어요."
 몽소유는 한산중을 바라보며 성난 목소리로 쏘아붙였다. 그렇게 눈을 흘기는 그녀의 눈매는 너무도 아름답게 보였다.
 "당신이 착각을 했어요. 왜 애매한 사람을....."
 그녀는 말끝을 흐리더니 방긋이 웃으면서 풍교아에게로 눈길을 돌렸다.
 "글쎄 네가 저 사람들에게 쫓기고 있을 때, 이분은 오히려 그들을 도와서 너를 잡으려고 했단다."
 풍교아는 어리둥절해서 무슨 영문인지 모르겠다는 듯이 한산중과 몽소유의 얼굴을 번갈아가며 살폈다.
 "그 사람들은 누구예요?"
 한산중이 대답하기 전에 몽소유가 나직한 목소리로 차분하게 설명해 주었다.
 "그들은 한대가의 맹주 소속의 사람들이야."
 한산중은 싱긋이 웃으며 곽쌍쌍, 사마장웅, 무연대사를 불러 교아와 인사를 시켰다.
 사마장웅은 인사를 시키자 사나이답지 않게 수줍은 기색을 띠며 얼굴을 붉혔다.
 한산중은 사마장웅의 내심의 뜻을 알고는 기회만 있으면 풍교아 와 단 두 사람이 이야기를 나눌 수 있도록 자리를 피해 주었다.
 사마장웅은 본래 흑운이라는 별호를 가지고 있는 담력있고 용감한 사람이었다.
 그는 지금까지 사십 평생을 살아오면서 이성에 대한 정은 소홀히 다루어 온 보기 드문 강호의 인물이었다.
 그러나 오늘만은 위험과 용맹을 떨치던 사마장웅도 풍교아를 보자 마음의 동요가 있었던 것이다.
 이튿날 황혼이 가까울 무렵이었다. 이들 여섯 사람의 일행은 석양의 노을을 바라보면서 바람이 나뭇가지를 흔드는 기전령을 향해 올라갔다.
 석양의 붉은 노을이 호목원을 비치고 있어서 그 황홀함은 말로 표현할 수가 없었다.
 수려하고 찬란한 빛은 마치 오색의 구름이 장막을 친 듯 그 황홀경은 사람의 심금을 요동하게 했다.
 한산중은 매우 반가운 듯이, 또는 자기의 위세를 만천하에 보이려는 듯이 활개를 폈다.
 "아! 기전령, 호목원, 대위문이 눈앞에 보이는구나."
 몽소유도 따라 웃으며 감격한 듯이 소리쳤다.
 "정말 그렇군요."
 두 사람은 누가 먼저인지도 모르게 서로의 손을 잡았다.
 이때만은 더없이 행복해 보였다.


78. 태평성사


 이들 일행이 호목원의 황홀한 정경을 바라보면서 유유히 발길을 옮기고 있을 때였다.
 갑자기 아득히 먼 곳에서 요란한 말발굽 소리가 들리더니 한 무리의 인마가 급히 달려오고 있었다.
 그들은 흑색 두건을 쓰고 있는데 흑색의 가죽 안장이 햇빛에 반사되어 번쩍이고 있었다.
 사마장웅은 한참 동안 그들을 바라보고 있더니 비로소 그들을 알아보고는 매우 기뻐하며 한산중을 바라보고 소리쳤다.
 "원주님, 앞장선 사람은 자성전 우전주이고 뒤에 따르는 사람들은 각당의 당주들인 것 같습니다."
 한산중은 고개를 끄덕이며 만면에 즐거운 빛을 띠었다.
 "자네가 가서 답례하도록 하게."
 사마장웅은 급히 말을 달려 그들을 맞이했다. 앞장선 사람은 과연 호목원 자성전의 전주 우종기였다.
 그는 위엄스러운 얼굴에 웃음을 띠고 예리한 눈에는 희열의 광망이 번쩍이고 있었다.
 사마장웅은 급히 말을 멈추고 내려서 정중히 몸을 굽혔다.
 "호목 우위 사마장웅이 자성전 우전주님께 인사드립니다."
 우종기는 말 위에 앉은 채로 답례를 했다.
 사마장웅은 다시 말에 뛰어오르며 두 팔을 높이 들고는 큰소리로 외쳤다.
 "호목일정 대위진천!"
 이때 한산중이 급히 말을 몰아서 그들의 앞에 당도했다.
 우종기는 수백 명의 호목원 형제들을 거느리고 말에서 내려 큰절로 인사를 했다.
 한산중은 매우 통쾌하게 웃으면서 우종기를 부축해 일으키고는 엎드려 있는 사람들을 둘러보았다.
 "그만 일어나라."
 삼백 명 호목원의 군웅들은 모두 일어나서 허리를 굽히고 있었다.
 우종기의 좌우에는 은하당 당주 금육과 양극당 당주 구기천, 장풍각 각주 강량, 권운각 각주 위봉, 담류각 신임 각주 낙남 등이 서 있었다.
 그들이 모두 허리를 조아리며 각자 인사를 드리자 한산중은 매우 흡족한 듯이 만면에 즐거운 빛을 띠었다.
 "조형당은 어째서 보이지 않는가?"
 우종기는 빙그레 웃으며 한산중을 바라보았다.
 "그는 지금 몸이 좀 불편해서 침상에 누워서 수양을 하고 있습니다."
 한산중은 깜짝 놀라 물었다.
 "수양을 해?"
 "여독을 푸신 뒤에 본전에 들어가서 다시 말씀드리겠습니다."
 한산중은 호탕하게 웃으면서 몽소유와 무연대사, 곽쌍쌍, 풍교 아 들에게 인사를 시켰다.
 한산중은 앞장서서 이들을 거느리고 호목원으로 들어갔다.
 한산중은 호목원에 들어서자 지금까지 자기가 출타한 뒤에 발생한 사정의 자초지종을 이야기했다.
 우종기는 한산중의 말을 귀담아 듣고는 매우 유쾌한 듯이 웃었다.
 "하하하... 원주님께서 그날 손을 쓰신 시기가 매우 정확했습니다. 원주님께서 손을 쓰신 그 사람은 삼월파 용두 전표서이고, 그 외에 은하당 당주 한생이며, 황건을 쓴 사나이는 삼월파의 백월당 당주 낭리장룡(浪裡藏龍) 유강이며, 검은 수염이 난 사람은 청월당 당주 이안입니다. 또 삼절곤으로 원주님을 암습한 사람은 오비귀사(五臂鬼使) 모성일 겁니다."
 우종기는 잠시 말을 멈추었다가 한산중을 바라보며 다시 말을 계속했다.
 "나머지는 아마 삼월파의 원주와 두목들일 겁니다. 그들의 조직은 모두 오당(五堂) 십타(十舵)인데 오당은 금(金), 은(銀), 홍(紅), 백(白), 청(靑)이고 십타는 숫자대로 배열되어 있습니다. 그들은 거의 다 원주님께 죽었고, 이제 금월당 당주 엄기(嚴企)가 비록 남았다고 하나 혼자의 힘으로는 도저히 지탱할 수 없을 것입니다."
 금육이 미소를 지으며 우종기를 바라보았다.
 "삼월파가 이미 무너졌는데 다시 보복할 생각을 할 수가 있겠습니까?"
 한산중은 매우 유쾌한 듯이 무릎을 치면서 웃었다.
 "하하하... 우리들이 요즘 삼월파의 내부 조직을 분명히 알았으니까 됐소."
 우종기 역시 매우 득의만만했다.
 "호목원이 어느 때건 삼월파와 자웅을 겨루어야 할 것과 원주께서 삼월파와 원한이 있는 줄 알고 일찍이 사람을 보내어 삼월파의 비밀을 탐지해 왔었습니다."
 한산중은 돌연 형당주의 모습이 머리에 떠올라서 우종기에게 물었다.
 "형당주는 어찌되었소?"
 이 말이 나오자 우종기의 안색도 침착하게 변하여 대답하기를 주저했다.
 그러자 한산중은 답답한 듯이 다그쳐 물었다.
 "무슨 일이오? 어서 말씀하시오."
 한동안 침묵을 지키고 있던 우종기는 침착한 목소리로 말했다.
 "원주께서 출타하신 동안 갈단이 찾아왔습니다."
 한산중은 화를 버럭 내며 이를 갈았다.
 "아니, 그놈이 여기를 찾아왔던 말이오? 흥, 그놈이 호랑이 굴을 찾아들었군. 그래 우전주는 그놈을 놓아 주었소?"
 우종기는 태연스럽게 웃었다.
 "호랑이 굴에 들어온 토끼를 살려 보낼 리가 있겠습니까?"
 "그럼 어떻게 했소?"
 옆에 있던 금육이 대신 대답을 했다.
 "며칠 전 어느 날 밤에 갈단이 일곱 명의 부하를 거느리고 호목원으로 들어왔었습니다. 마침 그때 우전주님과 각 당주들은 급한 일이 있어서 출타하고 원내에는 저만 남아 있었습니다. 그들은 들어오자마자 경거망동한 행동을 하다가 우리가 설치해 놓은 기관을 건드렸습니다. 그 당시 순시를 하고 있던 금류각 형제들이 표두견(豹頭犬) 세 마리를 거느리고 그들을 모조리 포위했습니다. 그들과 싸우고 있는 동안 형당의 조당주가 부하를 거느리고 응원을 해 왔습니다. 그때 장건도 함께 달려와서 합세했지요."
 "그래 장건의 행동이 어떠하던가?"
 그때 위에 있던 구기천이 한산중의 앞으로 다가오며 호탕하게 웃었다.
 "하하하... 원주님, 그 자는 마치 산돼지처럼 날뛰어서 공격하는 행동이 매우 볼만했습니다."
 주위의 군웅들이 웃는 가운데 금육이 조용히 입을 열었다.
 "조사의가 당도하자마자 갈단 등에게 달려들었고, 본당의 형제들이 따라가며 계속 싸우고 있는데 인피고를 울려 십 리 밖까지 신호를 보내서 기전령 주위는 삽시간에 삼엄한 경계를 펴게 했습니다. 본당이 형당주와 함께 그들을 공격했지만 그들의 무공이 고강하여 본당은 갈단을 대적하고, 나머지 형제들은 갈단의 부하 칠 명과 대적하고 있는데, 오래 지 않아 금류각 각주 하후헌도 와서 싸움을 거들었습니다. 이때 전황은 우리가 매우 유리했고, 진원 밖에는 불이 밝아 호목원의 형제들이 활을 마구 쏘아서 적들을 당황하게 했습니다. 그때 전원 밖에서 사람의 그림자가 비치더니 양극당 당주 구노형이 몇 명의 부하를 거느리고 당도했습니다."
 그는 말을 잠시 멈추었다가 침을 꿀꺽 삼키고는 다시 이었다.
 "이후의 전황은 말할 것도 없었지요. 갈단의 부하는 죽지 않으면 거의 부상을 당하자 조노대가 본당을 방조해 주었습니다. 그런데 갈단이 한 팔이 짤리자 최후의 발악을 하는 통에 조노대가 부상을 당했습니다."
 "잘했소. 한 가지 후환을 없애고 나의 소원을 이룬 셈이오."
 한산중이 고개를 돌려 몽소유를 바라보자, 몽소유도 감격한 눈초리로 그를 바라보며 생긋이 웃었다.
 금육도 미소를 지으며 다시 한산중을 돌아보았다.
 "나는 갈단이 일찍 원주를 암산했으므로 그가 그날 밖에 오지 않더라도 조만간 우리가 그를 찾아가 빚을 갚아야 한다는 것을 알고 있었는데 자기자신이 미련하게 죽으러 왔던 것입니다."
 강량이 갑자기 무엇이 생각났는지 불쑥 끼어들었다.
 "지난 달에 제남부(濟南附)를 지나다가 한 객점에 들렸는데 우연히 성응(聖應) 전만인과 정항 낭자를 만났었습니다....."
 한산중은 반가운 듯 웃으며 친절히 안부를 물었다.
 "그래 잘들 있던가?"
 강량은 고개를 끄덕이며 빙긋이 미소를 지었다.
 "그 주점 이름은 내현루(來賢樓)인데 건물이 웅장하고 시설이 굉장하더군요. 전만인과 정낭자 두 사람이 경영하여 생활이 매우 좋은 모양입니다. 그리고 그들은 나에게 부탁하기를 원주님께 자기들의 안부를 전해 달라고 재삼 부탁하고, 더구나 정낭자는 원주님께 감격의 눈물을 흘리며 자기 후원에 원주님의 장생패(長生牌)를 모시고 날마다 기도를 드린답니다"
 "핫핫... 정말 고마운 일이군."
 옆에 섰던 우종기도 껄껄 웃으며 말했다.
 "정낭자는 정말 좋은 사람이군요. 애당초 원주께서 그녀를 용서해 주기를 잘하셨습니다."
 "현재 우리는 지난 일을 얘기할 때가 아니오. 우전주는 우리의 오웅도를 잊지 마시오."
 우종기는 엄숙한 표정으로 물었다.
 "원주께서는 언제 조각하시고 언제 연마하시렵니까?"
 "음... 내일부터 조각하기 시작하여 완공되는 대로 즉시 연마하겠소."
 "그럼 원주의 결혼날이 미뤄지는데요?"
 한산중은 호탕하게 웃어젖혔다.
 "그거야 동시에 병행할 수도 있는 문제요. 내일 아침에 기마(騎馬)를 오대산으로 보내어 몽대부인(夢大夫人)과 우한(于罕) 외삼촌을 모셔오면 되지 않소?"
 "핫핫핫....."
 수행하고 있던 호목원의 수하들은 모두 흥이 나서 웃어젖혔다.
 몽소유는 부끄러워서 얼굴이 붉어져 고개를 숙였고, 곽쌍쌍은 눈에 눈물을 글썽거리며 처량한 표정을 하고 있었다.

 황혼이 가까워지고 이내 어둠이 깃들자 기대(騎隊)들이 횃불을 들고 와서 주위를 대낮같이 밝혔다.
 그 대리석으로 된 층계는 불에 비쳐 번쩍였고, 금광(金光)이 여기저기서 빛을 발하고 대위문은 우뚝 솟아 있었다.
 용봉(龍鳳)을 새긴 좌우 현관도 호화찬란하게 빛나고 있었다.
 한산중은 태진궁의 백설같이 흰 대리석 층계 위에 뒷짐을 지고 서서 먼 숲을 응시하고 있었다.
 그의 표정은 담담할 뿐이었다.
 오웅도를 조각하기 시작한 지도 어느덧 보름이 지나갔다. 그는 보름 동안 침식을 잊고 오웅도 조각을 직접 지시 감독하며 시간을 보냈다.
 조그마한 줄이나 점 하나도 빼놓지 않고 그대로 조각을 했다.
 그야말로 심혈을 기울이는 작품이었다.
 이때 숲 속에서 두 사람의 그림자가 어깨를 나란히 하고 서서히 걸어왔다.
 그들은 바로 사마장웅과 풍교아였다.
 사마장웅은 고개를 들어 앞을 바로 보고는 한산중과 눈이 마주 치자 얼굴이 붉어지며 몸을 굽히고 인사를 했다.
 "원주님, 일찍 일어나셨군요. 풍낭자가....."
 풍교아는 어깨에 늘어진 머리칼을 쓸어올리며 서서히 다가왔다.
 "오빠, 여기가 이렇게 좋은 줄은 정말 몰랐어요. 방만 깨끗한 줄 알았는데 정원이 웅장하여 마치 왕궁 같군요. 정말 여기서 떠나고 싶지 않아요."
 "핫핫... 그럼 여기서 살지."
 풍교아는 고개를 살래살래 저었다.
 "아버지와 어머니가 기다리고 계시고 더구나 우리 집도 아닌데."
 "핫핫... 교아가 원한다면 방을 마련하여 신랑감과 함께 살도록 해 주지."
 "아이 참, 오빠도....."
 풍교아는 부끄러워 고개를 숙이고 태진궁 은문으로 들어가 버렸다.
 한산중은 빙그레 웃으며 사마장웅에게 고개를 돌렸다.
 한산중은 사마장웅에게 명령했다.
 "점심식사를 마친 후 각 전(殿), 각(閣), 당(當)의 전원들을 태진궁 앞으로 집합시키게. 그리고 오웅도대로 위치를 정하여 준비하도록 하게."
 사마장웅은 점심을 끝낸 후 곧 한산중의 명령대로 시행했다. 태진궁 앞 풀밭에는 길이가 십 척이나 되고 넓이도 십 척이나 되는 물체가 붉은 빛을 번쩍이고 있었다.
 태진궁의 층계 아래에는 호목원의 전, 각, 당에 속하는 수좌들이 전부 집합했다.
 자성전 전주 우종기와 은하당 당주 금육, 그리고 양극당 당주 구기천과 사마장웅 네 사람이 똑같은 복색으로 각기 병기를 들고 있었다.
 몽교에서 태진궁에 이르기까지 사방 주위에는 경비가 삼엄했으며, 명령 없이는 어떠한 사람이라도 들어갈 수가 없었다. 순간 태진궁의 은문이 서서히 열리더니 한산중이 근엄한 모습으로 나타났다. 그의 뒤를 이어 새로 편성된 십위타가 호위하며 나타났다.
 십위타의 두령은 충성심이 강한 반재였다. 그들의 얼굴 표정도 역시 묵직하고 위엄있게 보였다.
 한데 한산중이 나타나자 서로 무엇이라고 이야기하던 군웅들은 일제히 조용해졌다.
 자성전 전주 우종기가 군웅들을 대신하여 먼저 한산중에게 인사 했다.
 한산중은 포권을 하며 답례를 표했다.
 "우전주, 오웅도를 원위치에 세우시오."
 우종기는 돌아가 침중한 음성으로 구령했다.
 "오웅들은 각자 위치에 서시오."
 금육은 아무 말없이 몸을 공중으로 솟구쳐 왼팔을 휘둘렀다. 그리고는 공중에서 선회하더니 그 가로 세운 물체 앞에 내렸다.
 금육의 몸이 일단 정지되자 또 구기천이 번개같이 날아가 금육의 옆에 섰다.
 우종기는 고개를 끄덕이며 기쁜 표정을 지었다.
 "됐소."
 네 사람이 가로 세운 물체 앞에 서자 흑의대한이 달려가 잡고 있던 줄을 당겼다. 포장이 꺾이며 반듯한 기옥(磯玉)이 나타났다.
 그 기옥은 길이와 넓이가 똑같은데 광명이 찬란하여 먼 곳에서 보면 태양이 마치 남색 수정에 비치는 것 같았다.
 군웅들의 시선은 모두 그 기옥에 집중되었다.
 그러나 한산중은 기옥을 바라보지도 않고 차츰 옮겨지는 햇빛을 응시하고 있었다.
 군웅들이 조용한 가운데 우종기는 장중을 향하여 걸어가서 금육의 앞에 섰다. 그리고는 크게 외쳤다.
 "주의해라!"
 군웅들의 시선은 일제히 기옥으로 집중되었다. 서쪽으로 기울어 지던 햇빛이 기옥 위에 닿았다.
 햇빛이 반사되자 광채가 더욱 찬란하여 저절로 눈이 감겼다. 기옥의 밝은 광선은 신기스러울 만큼 영롱하고 화려했다.
 기옥의 밝은 빛이 빛나자 한산중은 소리를 지르며 무지개 같은 광망을 그으며 우종기의 전방에 당도하더니 몸을 선회하여 방패와 도끼를 마주쳤다.
 우종기는 돌연 옆으로 몸을 피하면서 무서운 힘으로 승천도를 날리고, 금육은 번개같이 공중으로 솟구쳤다가 수평으로 날아가며 돌연 공중에서 한 바퀴 돌더니 검을 휘둘러 번개 같은 빛을 번쩍였다.
 사마장웅은 사방으로 쫓아다니면서 좌충우돌하는데 그의 조심장(鳥心掌)은 칼과 같이 휘둘러졌다.
 이어서 바람을 가르는 무서운 소리가 들리더니 한산중의 도끼가 날으며 마치 날개가 달린 것처럼 허공에서 난무했다.
 그들 다섯 명은 이리저리 얽혀서 아무런 규칙이 없는 것같이 보였지만 실로 질서가 정연하여 아무런 곤란함이 없이 공중을 질주했다.
 이 오웅도라고 하는 것은 다섯 명의 절세 고수들이 무공을 하나로 융화해서 피차의 장점으로써 다른 약점을 보강하는 것이었다.
 다섯 명의 절묘한 무공을 하나로 융화했으므로 한 명이든 열 명이든 간에 그들의 역량을 막아낼 도리가 없었다.
 그러나 그 중에서 약간의 흠이 있다면 활동하는 범위가 십 장밖에 되지 않아 많은 무리의 적을 대항하기가 곤란했다.
 얼마 동안 공중을 누비고 다니던 한산중이 큰소리로 외치자 모든 군웅은 장풍각 각주의 인솔 아래 신속한 동작으로 멀리 비켜섰다.
 한산중은 공중에서 유쾌하게 웃으며 바람에 나부끼는 낙엽처럼 허공에서 맴돌더니 사뿐 내려섰다.
 우종기도 역시 한산중의 뒤를 따라 살며시 내려섰다.
 "호목원의 기반은 천 년이 가도 견고할 것이오."
 사방에서는 요란한 박수 소리와 군웅들의 사기충천한 함성이 하늘에 메아리쳐 갔다.
 지원이 급히 달려가며 한산중의 도끼를 받아들었다.
 "원주님, 본좌위를 예비수(豫備手)로 넣으시면 사마우위 한 사람보다는 빛이 날 것입니다."
 한산중은 빙긋이 웃으면서 지원의 어깨를 가볍게 쳤다.
 "자네들 좌우 쌍위가 원래 일체로써 모두 다 나 한산중의 팔이 되는데 피차를 가릴 게 있나?"
 한산중이 고개를 돌리자 금육이 유쾌한 듯이 웃으며 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 이 오웅진은 참으로 미묘하군요. 본좌도 그 위력이 이렇게 클 줄 몰랐습니다."
 "오웅도는 내가 마음으로 오랫동안 구상해 오던 걸세. 우리가 이전에도 훈련해 왔지만 일찍 절묘한 초식에 대조해서 해보지 못했는데, 오늘 시험해 보니 확실히 미묘하군. 다년간 심혈을 기울여 왔던 것이 헛되지 않았으니 매우 만족하며 이후에 이 기옥을 장성전 비당(秘當)에 두고 연마하도록 해야겠네."
 한산중이 말하는 사이 갑자기 인피고가 사면 팔방에서 요란스럽게 울려퍼졌다.
 인피고가 울리자 태진궁 앞에 서 있던 호목원의 장한들은 어리둥절했다.
 이때 우종기가 소리높여 외쳤다.
 "각전 각당 소속들은 즉시 각자의 위치로 가서 들어온 적을 한 명도 남기지 말고 죽이고 생포하도록 해라."
 우종기의 명령이 떨어지기가 무섭게 호목원의 고수들은 아무 소리 없이 각자의 위치로 신속하게 돌아갔다.
 그러자 사방에서 울리던 인피고는 다시 울리지 않고 바람 소리가 요란하게 울려퍼졌다.
 호목원의 군웅들은 모두 다 의아하여 어리둥절했다.
 한산중은 눈썹을 찌푸렸다.
 우종기는 의아한 표정으로 고개를 갸우뚱거리며 한산중을 바라 보았다.
 "이상하군요? 경고의 인피고는 그치고 적이 물러갔다는 바람 소리가 들리니 말입니다."
 이때 태진궁 앞으로 두 사람의 검은 그림자가 바람에 날리는 구름처럼 급히 날려왔다.
 하나는 자성전의 생제다라이고, 하나는 양주당의 오함원이었다.
 두 사람은 숨을 헐떡거리며 한산중에게로 달려오더니 인사를 올렸다.
 생제다라는 두 손으로 흰 비단을 올리는데, 그 비단에는 아직 핏자국이 마르지 않은 혈서가 씌어 있었다.
 <군웅의 위세를 보니 이 방이극의 마음이 매우 아프군요.>
 한산중은 입가에 은은한 미소를 떠올리며 가볍게 고개를 끄덕였다.
 오함원은 아직도 거친 숨을 내쉬면서 애석한 눈초리로 한산중을 바라보았다.
 "원주님, 그놈의 신법이 얼마나 빠른지 올 때도 아무런 흔적이 없더니 갈 때도 이무런 흔적을 남기지 않았습니다. 우리 십여 명이 그를 포위했고 각처를 지키는 형제들이 근 천 개의 몰우전(沒羽箭)을 쏘았습니다만....."
 오함원은 말끝을 흐리고 말았다.
 그때 옆에 있던 생제다라가 대신 상황을 설명했다.
 "염호가 우연히 그들을 발견하고 쫓아갔으나 그는 이미 염호 앞에 이 비단만 남겨 두고 가버렸다는 것입니다."
 우종기는 싱긋이 웃으며 생제다라의 어깨를 어루만졌다.
 "본전은 자네들을 탓하지 않겠네. 그 사람은 수수장의 장주 방이극이 분명하네."
 한산중은 싱긋이 웃으면서 고개를 끄덕거렸다.
 "수수장의 세력은 호목원과 거의 동등한데, 방이극이 급히 왔고 본원의 각 전당 수좌들이 전부 여기에 있었으니, 그가 당연히 가고 오기가 용이했겠지. 이 사람의 공력은 매우 뛰어났네."
 금육이 싱긋이 웃으면서 한산중을 바라보았다.
 "그가 여기에 온 것은 필시 지난날 원주와 오대산에서 싸우다가 패한 치욕을 씻으려고 온 것인데, 아마 우리들의 오웅도의 진전을 보고 놀라서 물러간 것 같습니다."
 한산중은 방이극을 비웃듯이 통쾌하게 웃었다.
 "과감하게 시작도 하고 능히 포기할 줄 알아야 참다운 영웅일 세. 방이극의 성질이 퍽 이상하기는 하지만 조심스러운 사람일세."
 구기천 역시 방이극의 못난 행동을 비웃듯이 입을 비쭉거렸다.
 "방이극은 무공이 탁월하고 마음이 굳은 사람인데 혈서를 남기고 간 것은 힘이 딸리는 것을 알고 원한에 사무친 마음에서 허세만 부린 것입니다."
 우종기가 허탈하게 웃었다.
 "다행한 일일세. 우리들이 한번 수고해야 할 격전을 면하게 되었네. 방이극이 비록 굳센 사람이라고는 하지만 우리 오웅도의 묘법을 보았으니 앞으로는 더 이상 호목원을 엿보지 않을 걸세. 그렇게 되면 피차간에 유쾌한 일이지."
 호목원의 군웅들은 모두 다 즐거워서 저마다 환성을 울리는 가운데, 한산중은 그들을 향해 공수를 하며 태진궁으로 들어가고, 우종기는 대중을 거느리고 물러갔다.

 며칠 후,
 한산중은 인마를 오대산으로 보내서 몽부인을 대위문으로 모셔왔다.
 오대산파에서는 우한이 친히 그의 누이동생과 함께 왔고, 그 밖에도 오대산 장문 이하 으뜸가는 고수 귀몽대사가 왔다.
 세 사람은 수행원 열 명을 대동하고 호목원에서 환영을 받으며 태진궁으로 들어갔다.
 붉은 가사를 걸친 귀몽대사는 엄숙하고 침착한 표정으로 태사의에 정중히 앉았다.
 "한시주, 내가 장문 사형의 명령을 받고 본좌, 본집법 및 몽부인과 함께 두 분의 결혼을 성취시키기 위해서 왔습니다. 시주가 말을 보내서 우리들을 이곳까지 오게 하였으니 결혼식을 올릴 생각인 것으로 압니다."
 한산중은 밝은 표정을 지었다.
 "귀하 장문인 대라대사와 몽부인의 승낙만 있으면 즉시 결혼하겠습니다."
 "산중, 내가 결혼식을 지연시킬 리가 있겠습니까?"
 "....."
 "내 생각에는 호사스러운 것보다 간결하고 격식에 맞는 성실함을 나타내면 되는 걸세. 한데 귀몽대사께서도 오셨으니 하루라도 빨리 성사토록 하는 것이 좋겠네."
 우한이 활짝 웃으며 참견했다.
 "동생, 너무 성급히 서둘지 말게. 산중도 다 생각이 있겠지."
 차를 돌린 후 우종기는 넌지시 말을 건넸다.
 "일체 준비는 다 되었으니까 해를 넘기는 것보다 열흘 후 행례하는 게 좋을 것 같은데 여러분의 뜻은 어떠하신지요?"
 한산중이 대답하기 전에 무연대사가 먼저 말했다.
 "좋소! 노승이 제일 먼저 찬성합니다. 축배주는 일찍 마실수록 좋은 것이니, 핫핫핫....."
 구기천과 금육 등도 찬성했다.
 몽부인도 얼굴에 즐거운 듯 빙긋이 웃었다.
 "노신도 이의가 없습니다만 귀몽대사의 의견은 어떠하신지요?"
 "핫핫... 노승의 생각을 말하자면 내일 당장 했으면 좋겠소이다. 이미 일체의 준비가 되었다는데 다시 무엇을 기다리겠소? 하지만 현재 새해가 머지 않았으니 오늘 즉시 기마(騎馬)를 오대산으로 보내어 술과 고기를 잘 먹는 화상들을 데려왔으면 좋겠소이다."
 한산중은 얼른 고개를 끄덕이며 우전주에게 분부했다.
 "우전주, 장풍각 소속의 기마를 보내어 기쁜 소식을 전하도록 하시오."
 우종기가 대답을 하고 나간 후 금방 안에서는 혼사에 대한 순서를 토의하느라 웃음꽃이 피었다.
 한산중은 그곳에서 빠져나와 몽소유의 방으로 들어갔다.
 이때 몽소유는 기천정 앞에 엎드려서 무엇인가 생각을 하고 있었다.
 한산중은 옆에서 그녀의 아름다운 모습을 바라보며 묵묵히 섰다가 오랜 뒤 침중한 소리로 말했다.
 "당신 지금 무엇을 기도하고 있는 거요?"
 그녀는 깜짝 놀라 벌떡 일어나더니 한산중임을 알자 환하게 웃으며 고개를 들었다.
 "저는 신에게 우리 어머니, 외숙, 그리고 오대산과 호목원 사람들의 앞날에 번영과 행복이 있기를 빌었어요. 그리고 또 우리가 검은 머리 파뿌리가 될 때까지 절대 변치 않고 행복한 부부가 되기를 빌었어요."
 한산중은 감격하여 그녀의 손을 꼭 잡았다.
 "고맙소. 정말 훌륭한 여자요. 그리고 또 무엇을 빌었소?"
 몽소유는 얼굴을 붉히며 말했다.
 "당신을 닮은 아들을 낳게 해 달라고 빌었어요."
 한산중은 호쾌하게 웃으며 그녀를 꼭 끌어안았다.
 "하하하, 아들은 나를 닮아도 좋지만 딸을 낳으면 당신을 닮아야 할 거요."
 몽소유는 한산중의 품속에 고개를 파묻으며 행복한 웃음을 입가에 지었다.

                                              <감사합니다.>

